

超级制服

作者：八月懒蛇


内容简介

　　“超人内裤制造成功，穿上它，可获得1分钟超人能力，内穿无效！”

　　“西门庆制服制造成功，特殊能力，大绿帽术！”

　　……

　　我是制服控，我骄傲！

　　一个超级制服系统，让普通大学生秦川，成为了一个制服控，通过系统，他可以制造任何现实或者虚拟中的人物制服和职业制服，穿上制服，便可获得相应的能力。

　　从此，秦川的生活开始风生水起。

　　厨师制服、医生制服、警察制服、武者制服……穿上它，我就是万能；

　　钢铁侠，蝙蝠侠……古今中外，无论现实还是虚拟，成为和他们一样的存在，对于秦川来说，不再是梦！


第1章 超级制服系统！

　　蓉城，华夏国一个内陆城市。

　　时已入冬，年关将至，天气已经很冷，撒泡尿都能看到冒白烟，白天太阳照在身上也是冰冰凉凉的，到了晚上，更是感觉不到丝毫的温度。

　　已经快夜里十点，市中心春苑街旁的一家服装店里，秦川打了个长长的哈欠，准备关门回家。

　　傍晚的时候一阵冷雨，温度又降了不少，真是冷得要命，秦川往店门外望了望，一阵冷风吹进来，忍不住打了个寒颤，一下子精神了许多，平常这个点，街上应该还有不少人的，不知道为什么，今天却是年半个人影都看不到。

　　秦川，今年二十二岁，蓉城大学大四的学生，父母健在，家里还有一个十五岁的妹妹，四年前，以优异的成绩考入蓉城大学，从此便从乡下来了蓉城，踏上了在孤身求学的路。

　　前几天，学校放了寒假，秦川并没有像其他同学一样着急着回家，而是在春苑街找了个服装店做兼职，准备挣些钱再回去，也好给家里人买些东西，毕竟家里条件不太好，穷人家的孩子早当家。

　　“唔？”

　　正准备去关门，门口却传来一串脚步声，秦川抬头看去，却见一个身形有些佝偻的老头，探头探脑的走了进来。

　　“欢迎光临！”

　　秦川下意识的喊了一声，旋即笑脸迎了上去，“大爷，要买衣服么？”

　　这老者看上去有六七十岁，胡子拉碴的，有些邋遢，隔老远都能闻到一股酸臭味，大冷的天，身上却穿得十分单薄，手上长满了冻疮，更像是个流浪汉。

　　不过，来者是客，秦川也不可能把人往外撵，而且，都说人不可貌相，虽然这老者看起来不像买衣服的，但谁又能肯定人家就买不起衣服呢？

　　老者微微点了头，在店子里扫视了一圈，目光落在一件军绿色的棉服上，“把这件拿下来给我看看。”

　　秦川闻言，也没有多说，直接将那件棉服取了下来，“这是我们刚进的冬装新款，料子不错，穿着很暖和，款式也很新，老少皆宜……”

　　“多少钱？”老者打断了秦川的滔滔不绝，直接问起了价格。

　　“299，新款八折，打折下来是239元！”秦川道，这可是今晚第一笔生意，不知道这老者会不会买账。

　　“这么贵？”老者闻言，却是面现难色，“我没那么多钱！”

　　“呃！”秦川闻言一滞，显得有些尴尬，半晌才道，“要不，大爷你再看看其它的？”

　　“我就喜欢这件！”老者摇了摇头，用一种期待和渴求的目光看着秦川。

　　“这……”

　　秦川听了，顿时有些懵了，这是啥意思？难不成想让自己把这衣服送给他不成？

　　“大爷，你这……”秦川有些不知道该说什么好了，要让他撵人，他还真没那么硬的心肠。

　　“唉，算了！”

　　看秦川一脸难色，老者叹息了一句，转身欲走，外面一阵冷风吹来，老者缩了缩脖子，将身上的衣服紧了紧。

　　也就是这样一个动作，让秦川心中莫名的一酸，心生恻隐，“大爷，你穿这么少，会冻着的！”

　　老者闻言，回头向着秦川看去。

　　秦川拿着那件羽绒服走了过去，笑道，“既然您老喜欢，这衣服便当我送给你的吧，权当是给您老的新年礼物了。”

　　说着，秦川将衣服给那老者披在了身上，眼睁睁的看着这么一位老人在寒风中瑟瑟发抖，只要还有一点同情心，都不会无动于衷，虽然他也是个打工的，但是两百块钱对他来说，还是拿得出来的，权当是做好事，积功德了。

　　“真的给我？”老者有些讶异的看着秦川。

　　秦川点头一笑，“穿着暖和吧？”

　　老者微微颔首，用他那双沧桑而迷离的眼睛看着秦川，“小伙子，你叫什么名字？”

　　“秦川！”秦川道。

　　“小伙子，你是个好人，旁人见了我，就像见了瘟神一样往外撵，你却还送我衣服御寒，实在是难得！”老者赞许的看着秦川。

　　被老者一夸，秦川却是有些不好意思了。

　　“我也不能白要你的东西。”老者说着，从内衣里摸出一块碧绿的石头来，递到秦川面前，“这块玉石跟着我很久了，应该能值些钱吧，我把他送给你，算是给你衣服钱了。”

　　“这哪儿行，大爷，你还是自己收好吧！”秦川忙摆了摆手。

　　“收着吧，能值个三五百块的！”老者却是不由分说，将玉石塞进秦川的手里，便径直转身离开了。

　　秦川追到店外，外面只有黑黢黢的街道，已经不见了那老者的身影。

　　“跑这么快？”

　　看着空荡荡的街头，秦川忽然感觉背脊有些发凉，今晚的气氛真有些诡异，不会是遇上什么不干净的东西了吧？

　　整条街上，竟然就自己这一家开着，周围连半个人影都没有，秦川越想越心慌，赶紧回了店里，把那件衣服的账结了，匆匆关了店门，离开了春苑街。

　　……

　　青牛区，一居民小区出租屋内。

　　躺在床上，秦川取出那老者给自己的石头，仔细的看着。

　　“这东西能值三五百？不会是被骗了吧？”

　　圆圆的，质地细腻，似乎是块玉石，不过成色不好，有很多杂质，秦川不懂玉石，也不知道这石头能值多少。

　　“唔？什么鬼？”

　　就在秦川盯着那石头发愣的时候，一道绿光忽然从那石头中射了出来。

　　“唰！”

　　几乎是瞬间，那绿光就像是长了眼睛一样，直接射进了秦川的脑门。

　　“撞鬼了？”

　　秦川心中莫由来的惊恐起来，紧接着便觉脑子一热，眼前一黑，随即光荣的晕厥了过去。

　　“叮，发现生命体！”

　　“空间扫描……”

　　“数据录入中……”

　　“录入完成！”

　　“血脉检测……”

　　“检测完毕，符合绑定条件，开启灵魂绑定……”

　　“灵魂绑定成功，宿主数据扫描……”

　　“扫描完毕！”

　　“宿主：秦川。

　　年龄：22岁。

　　等阶：1级制服控。

　　制造点：0。

　　经验值：0/100。

　　获得制服：无。”

　　“制服制造功能”开启！

　　……

　　一连串机械性的声音，出现在秦川的脑海中，而昏迷的秦川却对此一无所知。

　　……

　　“呼！”

　　不知过了多久，床上传来一阵重重的喘息，昏迷中的秦川，像是被什么噩梦惊醒，猛的一下睁开了眼睛，大口大口的呼吸着冰冷的空气。

　　“怎么回事？”

　　看着屋子里的一切，秦川有那么一瞬间的记忆断片，周围静悄悄的，静得有些发慌可怕。

　　“你好，宿主！”

　　就在这时，耳边忽然传来一个声音。

　　“谁？”

　　秦川的耳朵一下就竖了起来，以为屋子里有人，立刻四处张望，哪里有半个人影？

　　神经瞬间紧绷，秦川感觉心里有些发毛，因为他可以肯定刚刚那绝对不是幻听。

　　“闭上眼睛，你就能看见我了！”

　　秦川心中惊恐不已，那声音竟是从自己的脑子里传来的！

　　“还记得那块玉石么？那就是我，现在在您的脑子里，您闭上眼睛就能看到我了！”

　　“玉石？”

　　秦川闻言，一下子便回想了起来，刚刚就是从那块玉石中射出一道绿光，自己随即就晕了过去。

　　小心肝噗通噗通乱跳，秦川忐忑的闭上了眼睛，眼前随即出现了另一片天地。

　　……

　　黑茫茫的意识海中，漂浮着一片巨大的青色光幕，在如星空般黑暗的意识海中，显得无比的璀璨。

　　“您好宿主！”

　　机械的声音响起，秦川咯噔了一下，意识落在脑海中的光幕上，不可置信的道，“是你在跟我说话？”

　　“没错！”

　　“你，你到底是个什么东西？”

　　秦川内心很惶恐，几乎以为自己是在做梦，居然有个东西跑自己脑子里去了，只要是个正常人，恐怕都会感到害怕吧？

　　以前看电影，什么天外寄生，什么异形什么的，难道这种倒霉事会发生在自己身上，秦川可不想变成那些丑陋的怪物。

　　“我只是超级制服系统携带的一段智能程序，你是我的主人，我不会对你有恶意！”智能程序道。

　　高科技？

　　秦川的脑海里浮现出了这样的三个字来，好半天才砸吧了一下嘴，“你跑我脑子里去干嘛？这什么制服系统又是什么？”

　　“您现在是我的宿主，我的职责，是帮助宿主成长，下面，我给宿主简单介绍一下本系统的强大功能吧！”

　　智能程序的声音落下，秦川便发现面前的青色光幕一闪，就像电脑屏幕一样，显出了画面。

　　“本系统有着强大的‘制服制造’功能，作为系统宿主，你可以通过扫描、资料录入等方式，选择任何款式、任何职业的制服，并由系统帮你制造出来！”

　　“制服控？”

　　秦川听了，忍不住脸抖了抖，自己这么正派的人物，什么时候成制服控了？还有，制服控还分等级？

　　“请宿主不要用你那咸湿和猥琐的思想来看待制服控！”

　　智能程序的声音再度响起，“制服可分为职业制服和人物制服两大类，系统制造的每一套制服都有它的神奇能力，任何存在于现实或者虚拟中的职业和人物制服，本系统都能将其制造出来，只要宿主穿上该制服，便可以获得该职业或者该人物的相应能力！”


第2章 超人的裤头！

　　“系统制服可分为九级九品，从F级1品到SSS级九品，宿主每制造一套制服，可得到相应的经验值，等级越高，所能制造的制服等级就越高！”

　　一席话，让秦川惊呆了，“你的意思是，只要能制造出什么闪电侠、钢铁侠、蝙蝠侠、金刚葫芦侠的制服，我也能获得他们一样的能力？”

　　“没错！”系统的声音再度传来，“只是，宿主等级太低，想要制造制服，就需要有该制服资料的输入，当系统扫描到关于该制服的相关资料，才可以通过花费相应的制造点制造该制服，等宿主成长为二级制服控，便可开启制服搜索功能，届时，宿主便可通过该功能，搜索现实或者虚拟中的任何制服。”

　　“这制造点是什么？”秦川又问道。

　　系统道，“制服制造点，是用来制造制服的能量，一级制服控的制造点上限是100点，消耗之后，可以自动恢复，每10分钟可恢复1点。”

　　“有没有那么厉害？有能耐，你给我套超人制服试试！”智能程序吹得这么厉害，秦川显然是不信。

　　“请宿主输入制服资料！”程序的声音传来。

　　“资料？”

　　秦川愣了一下，睁开了眼睛，从床边把手机摸了出来，他的手机里有几部电影，其中正好有一部《超人归来》。

　　“嗡！”

　　点开电影，秦川的眼眸上光晕流转，隐隐间似乎有一道光束照在了手机屏幕上，随着影片的播放，关于超人的资料，也在被程序扫描存储。

　　识海中的光幕上，很快显现出了一套超人制服的三维立体图形，斗篷、胸口一个大大的“S”字的紧身衣、战靴、外穿的内裤，不过都是暗灰色，并没有色彩。

　　“该制服为S级6品虚拟人物制服，宿主等级太低，无法制造！”

　　“嘁，就知道你会这么说！”秦川摇了摇头，本来他还满怀期待的。

　　“不过，介于宿主第一次使用本系统，而且对本系统的能力表现出极大的不信任，本系统决定，无偿赠送宿主该制服的一个部件，宿主是否愿意接受？”

　　“唔？”听到这个声音，秦川顿时眼睛一亮，“当然愿意接受！”

　　“如你所愿！”

　　随着智能程序的声音落下，光幕上的超人制服，立刻被光晕缠绕，腰间那条外穿的三角内裤慢慢的亮了起来，不消片刻，光晕隐退，而那条内裤也已经从暗淡的灰色，变成了惹火而扎眼的红色。

　　“恭喜宿主，获得‘超人的内裤’一条，该内裤为S级6品人物制服组件，使用后可暂时获得B级1品强者的能力，每十天仅能使用1次，每次时效为1分钟。”

　　当三角内裤亮起红色，智能程序的声音立刻又响了起来。

　　噼里啪啦说了一大通，秦川都没听清，“这就行了？”

　　“超人内裤已经制造完成，宿主现在只需动用意念，便可以将制服取出了，另外，因为宿主境界过低，所以该组件无法被宿主身体吸收，且内穿无效，使用时请外穿。”智能程序道。

　　秦川将信将疑，手往前伸，闭上眼睛心念一动，随即便感觉手上一沉，睁眼一看，手上已经多了一条火红的内裤。

　　“呃！”

　　秦川愣了一下，这就是超人内裤？

　　放鼻尖闻了闻，没有什么异味，就是一条普普通通的红内裤，秦川难免有些怀疑，这东西真有那智能程序说的那么厉害？

　　幸好屋里没有旁人，否则的话，要是被人看到秦川拿着一条内裤又嗅又闻，肯定会把他当成变态色情狂。

　　不过，秦川自己却是毫无所觉，他更在意的是，这条内裤是不是像脑子里那个智能程序说的那么厉害？

　　“是与不是，试试就知道！”

　　没有犹豫，秦川立刻决定尝试，反正这地方又没人，内裤外穿也不怕被人看到，虽然他不知道B级1品的强者有多强，但是，想想超人的力量，应该很强吧？

　　把内裤摊开，麻利穿上。

　　“咝！”

　　瞬间，原本还有些显大的内裤瞬间收紧，将秦川的裆部包裹的严严实实，下一秒，秦川便感觉到一股强大无匹的力量散遍了四肢百骸。

　　“哇，好爽！”

　　浑身就像泡在温水中一样，身上每一个毛孔都被打开了，秦川舒服得只想呻吟。

　　每一个细胞都在燃烧，有一股热流在自己的身体里四处游走，原本秦川的身体还佝偻着，在套上超人内裤的瞬间，立刻高昂起了胸膛，浑身气势大涨，小区附近流浪的小猫小狗，就像感觉到末日来临，纷纷趴在地上瑟瑟发抖。

　　力量！

　　脑海里只有这么两个字，轻轻的握了握右拳，空气在掌心被捏得噼里啪啦的爆响，甚至在黑暗中出现了电光，难以想象，这是一股怎么样的力量。

　　这一刻，就算是一座山摆在面前，秦川都感觉自己能把它轰塌了，那不是错觉，而是自信，对力量的自信。

　　五感六识不知道被瞬间加强了多少倍，一双肉眼甚至能穿透黑暗，将千米外电视塔上的情景看得清清楚楚，耳朵抖一抖，连地上蚂蚁走路的声音都能听得真真切切。

　　秦川大喜，心中不禁掀起了滔天巨浪，智能程序果然没有欺骗自己，系统制造的制服，居然是如此的逆天。

　　“救命！”

　　就在秦川为得了宝物而兴奋不已的时候，隐隐的，一个女子的喊声传入了秦川的耳中。

　　霎时惊觉，略一感应，秦川感觉到了声音的方位，他现在五感六识都被超人内裤加强了很多，那声音听起来像是在附近，但实际上却是在数里之外。

　　“嗖！”

　　既然有人叫救命，秦川不可能坐视不管，足尖一点，破窗而出，瞬间从屋里消失，隐入漆黑的夜空之中。

　　……

　　东城区，一片建筑工地。

　　一辆大型挖掘机的背后，伴随着几个人桀桀的淫笑，传来一名女子的呼救声。

　　声音的主人名叫薛紫凝，年青，貌美，刚满二十五岁的她，有着几乎让所有女人都嫉妒的身材和相貌，前凸后翘，气质高雅，对于任何男人都是致命的吸引。

　　刚刚她驾车回城，经过附近，被几个醉酒的混混给拦下，直接就被拖进了这片工地，动手动脚，欲行不轨。

　　现在已经是晚上，工地上只有一个守夜的民工，那民工听到薛紫凝的呼救，立刻就出来阻止，可是却寡不敌众，被那几个混混给打晕在了地上。

　　“放开我，你们这些混蛋，我报警了！”薛紫凝大声的喊着，希望她的声音能够有人听到。

　　“呵，报警？哥几个，美女说要报警，我好怕啊！”

　　“超哥，这娘们儿长得真水嫩，你可温柔着点！”

　　“我长这么大，长这么漂亮的美人儿，也只有在电视里面见到过，超哥，你磨磨蹭蹭的，到底干不干，不干就让我来。”

　　“滚你妈，老子都还没玩儿，哪儿轮到你了？我看这妞应该还是个雏，等老子玩儿尽兴了再给你们玩儿！”

　　“不是吧，超哥你连这都看得出来？长这么漂亮，会是雏？”

　　“老子可是阅女无数的，你们要是不信，马上试给你们看！”

　　说着，那个被称为超哥的光头佬，抓着薛紫凝的双手，用力往前一推，薛紫凝惊呼一声，踉踉跄跄后退几步，一屁股跌坐在了地上。

　　“你们这群流氓，不要过来，救命，救命！”薛紫凝不停的后退，脸上花容失色，尽管她大声的呼救，但是附近实在是偏僻，根本就没有回音。

　　“叫吧，叫吧，你叫得越大声，老子越兴奋！”光头佬桀桀淫笑，松了松裤腰带，满身酒气的向着薛紫凝扑了过去。

　　“啊！”

　　见光头佬扑来，薛紫凝忍不住惊叫了一声，身为一个柔弱的女子，她又如何能和这些壮汉抗争？

　　“老天，难道我的清白就要毁在这几个人渣的手里？”薛紫凝那一双美眸里噙满了泪水。

　　“住手！”

　　就在这时，黑暗里忽然传来一声爆喝，声音之洪亮，震得人耳膜欲裂。

　　也就是这个声音，落在薛紫凝的耳中，却是如闻天籁，有人来救自己了？

　　“哪个混蛋，敢管老子的闲事？”

　　关键时候，居然有人跑出来捣乱，光头佬被败了兴致，顿时怒了，循声看去，一个黑影从黑暗之中走了出来。

　　“噗！”

　　待看清面前这人的装扮，光头佬和其它几个混混都笑喷了，薛紫凝同样也是有些愕然。

　　白布蒙着面，一身有些凌乱的羽绒服，最关键的是，一条赤红赤红的三角裤，居然套在外裤的外面，十分扎眼。

　　看身形，应该是个年青人！

　　薛紫凝可不管这个突然出现的人是什么人，她只知道，这是她的救星，立刻从地上爬了起来，跑到了那怪人的身后。

　　“麻痹的，内裤外穿，你还当你是超人了？”光头佬对着面前的怪人嘲笑道。

　　“估计是哪个精神病院跑出来的。”

　　“超哥，我看这货是想英雄救美呢！”

　　……

　　旁边小弟随声附和着，言语间充满了嘲讽。

　　怪人闻言，隔着白布揉了揉鼻子，“真是伤脑筋，和你们说话都不敢说太大声，怕一口气把你们喷死，识相的赶紧滚吧！”


第3章 一分钟超人！

　　“草，给老子削他！”光头佬闻言大怒，借着酒劲，从旁边抄起一根钢筋，便往那怪人冲了过去。

　　薛紫凝惊呼连连，那可是工地上用的钢筋，砸人身上那还得了？

　　“啊啊啊，阿嚏！”

　　那怪人见几个混混气势汹汹的围过来，却并没有半点的慌乱，只是掀起脸上的白布，朝着那几个混混打了个喷嚏。

　　“轰！”

　　工地上就像刮起了十二级台风，成堆的泥沙卵石被掀起，那几个混混瞬间就被漫天的风沙淹没。

　　这还是人么？

　　看着眼前这一幕，薛紫凝完全呆住了，十分怀疑自己是不是身在梦中。

　　秦川揉了揉鼻子，刚刚在高空飞行，鼻子僵得厉害，这喷嚏他可是忍了很久了，现在打出来，就一个字，爽！

　　尘埃落定，面前已经空无一人，连同旁边的几堆泥沙和一台大型挖掘机，都不见了。

　　“人呢？”

　　秦川左右看了看，也不见那几个混混的身影。

　　“都，都被你喷飞了！”

　　薛紫凝看着面前这个怪人，心中掀起了滔天巨浪，一个喷嚏，把挖掘机都给喷飞了，该不是见了鬼了吧？

　　“糟糕，怕是要上新闻了！”

　　秦川闻言，心中咯噔了一下，刚刚那喷嚏的威力有多强，他压根就不知道，原本只想给那几个混混一点教训，完全没料到会连人带挖掘机都给喷飞了。

　　力量之强，已然是超乎了他的预料，那几个混混绝对没有幸存的道理了。

　　自己这算是杀人了么？只是打了个喷嚏而已吧？秦川愣在了原地，心中却并没有半点杀人后的惶恐，这莫非就是所谓的强者之心？

　　“宿主，超人内裤使用时限还剩15秒！倒计时，14、13……”

　　智能程序的声音，将秦川从愣神中带回了现实，这里可是郊区，又是深夜，没地方打车去，还是赶紧离开的好。

　　“你家住哪儿？”

　　秦川回头看向夜色下的那名女子，秀发遮盖这半边脸，身上沾了不少土，嘴巴微微的张着，眸中尽是惊讶。

　　听到秦川问话，薛紫凝合拢了嘴巴，按下心中的惊讶，有些磕巴的道，“青牛区，紫荆花小区。”

　　声音就像是黄莺鸟啼，十分悦耳，以秦川现在的超强视力，自然能看清这女子的真容，不禁为之一呆。

　　“紫荆花么？”

　　时间可不给秦川欣赏美女的机会，短暂愣神之后，一把将地上那个受伤的农民工提了一起，一手拦住薛紫凝那柔软的腰肢，足尖在地面上一点，腾空而去。

　　“啊……”

　　漆黑的夜空之中，传来一阵女子的惊叫。

　　……

　　“嗖！”

　　青牛区，一团黑影毫无征兆的坠落在紫荆小区旁边的一条小巷之中。

　　“……3、2、1，超人内裤暂时失效，冷却时间10天！”

　　刚刚落地，智能程序的声音便在秦川的脑海中响起，腰间的红内裤瞬间一松，化为星星点点的红光，从秦川的身上消失。

　　与此同时，秦川感觉身上那股强大的力量迅速脱离自己的身体，身上的气势瞬间恢复了平凡，短短一秒的时间，由极强变为极弱，就仿佛从天上坠入了凡间，竟是让他感觉到有那么片刻的虚脱。

　　识海中，系统光幕上，超人内裤恢复了暗淡，与整套超人制服一起收入一张巴掌大的卡片之中，移动到了光幕右上角，卡片上显示着一行小字，“冷却时间9日23时59分59秒！”

　　“美女，能站直了么？”

　　虽然秦川很贪恋那种揽着美女柔软小腰的感觉，甚至还想把手往上挪一挪，试一试那地方饱满的触感，但是以他那柔弱的体格，同是抱着两个人，还是十分吃力的。

　　“啊！”

　　薛紫凝惊叫一声，就像一只小兔子般，从秦川的怀里弹了起来。

　　左右看了看，这里不就是紫荆花小区附近么？刚刚还在郊区，一个呼吸的时间，居然就回到市中心了？

　　“你，你是什么人？”薛紫凝看着昏暗天光下的那个人影，心中充满了无限的好奇。

　　秦川闻言，却没有回答，将那昏迷的农民工放在了地上，“这人刚刚也非礼你了？”

　　薛紫凝闻言，忙摇了摇头，“刚刚这位大哥想救我来着，只是被那几个流氓打晕了！”

　　“唔？那你给他叫救护车吧！”秦川闻言，对着薛紫凝道。

　　“啊？哦！”

　　薛紫凝闻言，从惊慌中回过神来，赶紧掏出手机，紧张的拨打电话。

　　秦川也没着急着走，而是蹲到了那民工的边上。

　　这民工看上去有五十多岁，头上顶着个红色头盔，腰间还别着一个铁榔头，一身脏兮兮的工作服，身上带着一股浓浓的汗味，大冬天的，却穿得很是单薄，身体很是精壮，一看就是长期从事体力劳动的人。

　　没有外伤，应该是脖子上挨了一钢筋，被打晕了！

　　“不知道系统能不能制造这身制服？”

　　脑海中一个闪念，秦川立刻开启了系统，对那民工扫描了起来。

　　黑暗里，秦川的一双眸子里隐隐有一丝青光流转，不消片刻，识海之中，系统光幕之上，一套崭新的制服呈现了出来。

　　一个民工头盔、一套灰扑扑的工作服，一双土胶鞋，一双灰手套，一个铁榔头，在光幕上缓缓的旋转。

　　“名称：超级民工制服。

　　等级：F级。

　　品阶：1品。

　　功能：F级1品肉体强化。

　　特殊效果：E级1品头部强化。”

　　“该制服分为职业制服和人物制服两种，人物制服消耗制造点10点，职业制服消耗制造点60点，系统建议宿主选择制造职业制服，身请问宿主，是否选择制造？”一番介绍之后，系统对着秦川询问道。

　　“有什么区别么？”秦川问道。

　　“职业制服获得的是该职业的能力，与人物本身无关，更有职业特殊效果，此人实力过低，如果选择制造人物制服，只能获得此人自身赋有的能力，不会有特殊效果。”系统道。

　　特殊效果？想来就是那E级1品的头部强化了！

　　“那岂不是说，职业制服要比人物制服强多了？”秦川问道。

　　“错，有许多人物都是没有职业的，也有许多人物的能力远远超出了他的职业，两者唯一的区别，那就是职业制服获得的是该职业的能力，并不是该人物的能力，随着宿主等级的提高，可以不停的制造该职业的更高等级制服，从而达到该职业的巅峰，而人物制服，说通俗些，就是通过制造对方的服饰，复制对方的能力，这两大类制服虽然不同，但是却一样的强大。”系统道。

　　“那我选择制造‘职业制服’！”

　　听了系统的话，秦川丝毫都没有犹豫，直接选择了制造，刚刚体会了一分钟的超人能力，现在他可是清楚的意识到，自己真是撞了狗屎运，捡到大宝贝了。

　　话音落下，光幕上的那套民工制服立刻就变成了一张巴掌大的暗灰色卡片，卡片上覆盖了一行小字。

　　“对不起，制造点不足，无法制造！”

　　“晕！”

　　秦川只想爆粗口，满腔的期待，又一次化为泡影，调出自己的属性看了看，制造点那一栏，仅仅只有1点。

　　十分钟能增加1点，这套F级1品的民工制服需要60点，也就是说，需要花上秦川10个小时的时间，刚刚试过超人内裤的强大力量，让秦川有些迫不及待，真恨不得这套制服能够立刻制造完成。

　　“有什么办法快速增加制造点么？”秦川对着系统询问道。

　　系统很快有了回应，“就目前来说，宿主只有等待，每次升级，制造点的恢复速度会自然加快，至于其他方法，需要宿主自行发觉！”


第4章 超级民工制服！

　　“居然还和我卖关子！”

　　秦川苦笑了一下，现在看来，只有等制造点自己恢复了，还好，十个小时不算久，回家睡上一觉就好了。

　　“呜啦，呜啦……”

　　远处传来救护车的声音，将秦川从沉思中带了出来。

　　“喂，你叫什么名字？”薛紫凝站在秦川的背后，弱弱的问道，对于这个救了她的男人，薛紫凝的心中充满了无限的好奇。

　　“美女，后会有期，今天你没见到过我！”酷酷的对着薛紫凝丢下一句话，秦川站起身来，丢给薛紫凝一个潇洒的背影，直接扬长而去。

　　“喂，我叫薛紫凝，你还没告诉我名字呢？”薛紫凝对着秦川张了张嘴，然而，秦川已经头也不回的出了巷子，消失不见。

　　“真是个神秘的家伙！”

　　半晌，薛紫凝自言自语了一句，捏了捏自己的脸，又冷又疼，这一切并不是梦，如果是梦的话，未免也太真实了些。

　　……

　　“紫荆花小区？这里面住的好像都是有钱人呢？”

　　“秦川啊秦川，你怎么就这么没用呢，英雄救美，多好的机会，说不定就能傍上个富婆了，装什么酷啊？”

　　“那女的似乎挺漂亮的，唉，可惜了！”

　　……

　　回头看了看那个别墅小区，这里可是传说中蓉城富豪的聚居地，秦川惋叹了一口气，将遮在脸上的破布扯了下来，往垃圾桶里一扔，招了辆出租车，迅速消失在马路的尽头。

　　……

　　出租屋里。

　　秦川心中的激动难以言语，完全想不到，偶然心血来潮，做了一件好事，居然能得到这样的异宝，从今晚开始，秦川的世界观崩塌，人生开始转折。

　　盯着墙上的闹钟，秦川时不时的调出系统看一下，生怕自己是在做梦，顺便看看制造点的恢复情况，人生中头一次，秦川感觉时间过得是如此的慢。

　　一直到深夜，秦川才扛不住，睡了过去！

　　“摩擦！摩擦！在这光滑的地上摩擦……”

　　早上十点，一阵急促的手机铃声，将秦川从美梦中惊醒。

　　“谁呀？”

　　迷迷糊糊的从床头摸过手机，刚刚做了一个梦，梦到他制造了葫芦娃制服，获得了六娃的隐身能力，刚刚摸进学校的女生宿舍，准备一饱眼福，就被这么一个电话给搅醒了，秦川心中自然是很不爽的。

　　“你还在睡呀？”

　　对面传来一个女生的声音，特别好听，就像黄莺鸟啼，不过，这声音中却是夹杂着一丝淡淡的责备。

　　听到这声音，秦川打了个激灵，一下子就醒了，从床上坐了起来。

　　岳婷，同样也是蓉城大学的学生，秦川大二参加象棋协会的一次竞赛时认识的，当时两人恰好是对手，很漂亮，很可人的一个女生，秦川第一次见她，便被她吸引了。

　　后来秦川经常借切磋棋艺的由头把岳婷约出来，两人一来二去就熟了，不过，也是熟了之后，秦川才发现，这是一个略有些暴力的女孩，属于那种只可远观，不可亵玩的类型。

　　在几个损友同学的怂恿下，秦川也曾向岳婷表白过几次，不过都被岳婷给扁得不轻，虽然两个人走得越来越近，不过始终都没有达到那一层关系，后来秦川知道岳婷家境不错，出于凤凰男的自卑，也就慢慢把那份感情掩藏在心底了，就现在而言，两人只能算是很要好的朋友。

　　“昨晚上夜班，睡得有些迟！”秦川连忙回道，边说还边打了个大大的哈欠。

　　“又上夜班？”岳婷听了，依旧有些责备，“早告诉你不要做那个工作了，你偏不听，天天上夜班，对身体多不好？赶紧辞了，你要想找工作，我可以帮你介绍嘛！”

　　“算了，我可不想当小白脸，吃软饭。”秦川嬉笑道。

　　“懒得跟你说！”岳婷有些不爽，“赶紧出来吧。”

　　“干嘛？”秦川一愣，昨晚睡得迟，现在都还有些头昏脑胀，他还想再睡会儿回笼觉呢。

　　“你该不是搞忘了吧？昨天你答应我，今天要陪我逛街的！”对面传来岳婷的声音。

　　“哦！”秦川一拍脑门，“好像是有这么回事！”

　　“你这家伙，怎么什么都能忘了，赶紧出来，十分钟后，我在你们小区外等你！”岳婷道。

　　语毕，挂断了电话。

　　烦啊！

　　秦川使劲的伸了个懒腰，强打起精神，起床穿衣。

　　“咦？”

　　忽然想起了什么，秦川立刻闭上了眼睛，将系统调了出来，唤出自己的属性一看，果然，制造点已经恢复到65点了。

　　这一刻，秦川的瞌睡完全醒了，立刻将昨日收集到的“超级民工制服”调了出来。

　　依旧是一个民工头盔，一套灰扑扑的工作服，一双土胶鞋，一双灰手套，一个铁榔头，在光幕上缓缓的旋转。

　　“名称：超级民工制服。

　　等级：F级。

　　品阶：1品。

　　功能：F级1品肉体强化。

　　特殊效果：E级1品头部强化。”

　　“该制服分为职业制服和人物制服两种，人物制服消耗制造点10点，职业制服消耗制造点60点，系统建议宿主选择制造职业制服，身请问宿主，是否选择制造？”系统再一次询问道。

　　“制造职业制服！”秦川没有丝毫的犹豫，立刻选择了制造。

　　话音刚落，那本是灰扑扑的民工制服，霎时彩光大作，耀得人眼花缭乱，不消片刻，彩光消退之后，出现在光幕上的超级民工制服，已经不再只是单调的灰色，而是有了鲜艳的色彩。

　　“超级民工制服制造成功，制造点-60，经验值+10！”

　　系统的提示随即响起，秦川再看自己的属性，制造点已经只剩下5点，而经验值却是10/100。

　　也就是说，照这个速度，想要升级的话，得制造10套制服才行。

　　不过，秦川现在可不关心这个，他更关心刚刚制造成功的那套超级民工制服，这可是他制造的第一套制服，不知道能带给他什么惊喜？

　　有过超人制服的经历，秦川轻车熟路，心念一动，便将制造好的超级民工制服取了出来。

　　红色的头盔，湛蓝色的工作服，土黄色的胶鞋，白色的手套，黑色的铁榔头，异常的夺目，整整齐齐的叠放在他的面前。

　　“怎么装备？也是穿上么？”

　　实物出现在面前，秦川十分激动，片刻之后，十分麻溜的将制服几下套在了身上，不大不小，就像量身订做的一样，十分的贴身合适。

　　屋里正好有一面镜子，秦川往镜中一看，里面是一个穿着民工服，相貌朴实无华的年青人。

　　“果然人靠衣装马靠鞍，这么土，怎么出去？”手里还掂着个榔头，秦川有些忍俊不禁。

　　突然，身上的民工制服泛起一层湛蓝色的光芒，镜子里，秦川看到自己的身影瞬间被光芒淹没。

　　“哇，好爽！”

　　浑身就像泡在温水中一样，似乎有一层温温热热的东西在往自己的身体里涌，那感觉就像马杀鸡一样，身上每一个毛孔都被打开了，秦川舒服得只想呻吟。

　　肌肉在燃烧，脂肪在燃烧，骨骼在燃烧，身上每一个细胞都在燃烧，秦川只感觉有一股灼热的热流在自己的身体里四处游走，很快浑身燥热难当。

　　好在这种燥热的感觉并没有持续多久便慢慢的缓解下来，体内那股气流也越来越弱，直至消失不见。

　　“呼！”

　　长长的舒了一口气，秦川缓缓睁开双眼，身上凉飕飕的，低头一看，穿在身上的民工制服已然消失不见，汗水将身上的T恤衫湿透，上面还夹杂着一些颜色怪异的污渍。


第5章 岳婷！

　　扭动一下身体，浑身关节噼里啪啦的爆鸣不已。

　　脱掉汗湿的T恤，往镜子前一照，秦川几乎不敢相信镜中之人是自己，匀称的身材，流线型的肌肉，胸肌、腹肌，还有那什么人鱼线，居然也有了！

　　逆天了，逆天了！

　　秦川嘴里低吟着，简直不敢相信眼前所见，他是个典型的柔弱男，平时疏于锻炼，虽然不胖，但是腹肌什么的，完全不该存在他的身上，而现在，仅仅是吸收了一套超级民工制服，这些让男人羡慕，让女人眼红的东西都出来了。

　　力量，浑身都充满了力量！

　　这得在工地上搬多少砖才能练出这样的身材啊！秦川不禁在心中高呼。

　　身上依旧汗水淋漓，但这样看上去却是更显男人魅力，如果现在赤着上身走出去，秦川有理由相信，不知到会惹来多少大姑娘的目光！

　　这一刻，秦川只想放声高呼，春天来了，我秦川的春天来了！

　　用力的拽了一下拳头，就这么片刻的时间，力量起码比之前强了两倍，尤其是双臂上的力量，更是强大，他甚至有些怀疑，昨天遇上的那个民工，是不是在工地上专门拧钢筋的。

　　这样的力量，已经足以秒杀自己修炼多年的“麒麟臂”了！

　　当然，或许只是因为秦川以前实在太弱了，所以，忽然得到的力量，让他感觉自己强悍了很多。

　　光是一个最弱的F级1品制服，便让自己的力量增加了这么多，难以想象，那些更高阶的制服会给自己带来多强的力量？

　　……

　　意识归入识海，将自己的属性调了出来。

　　宿主：秦川。

　　年龄：22岁。

　　等阶：1级制服控。

　　实力：F级1品肉身强化。

　　制造点：6。

　　经验值：10/100。

　　获得制服：超级民工制服。

　　特殊能力：E级1品头部强化！

　　装备：铁榔头！

　　……

　　还好制服能被肉身吸收，应该是一种神奇能量的载体，不过秦川也没有兴趣去研究。

　　拿起那个铁榔头，大概有两斤重，一尺来长，握在手里正好趁手！挥舞了一下，这东西要是砸在人脑袋上，肯定得开瓢了。

　　嘴角划过一丝弧度，心念一动，铁榔头从秦川的手中消失，也不知隐藏到了什么地方，但是秦川知道，他只要愿意，只需心念一动，那铁榔头就会出现在他的手上。

　　头部E级1品强化，整整比肉身强化高出了一级，想来，应该是那个红头盔的特殊效果，却是不知这E级1品强化有多强？

　　也来不及尝试，赶紧进浴室把身上的污垢洗净，换上一身干净的衣服，匆匆的出了门。

　　……

　　来到小区外，秦川很快就在公交站台出看到了岳婷的身影，粉色羽绒服，紧身牛仔裤，虽然是冬天，但也将她那玲珑的曲线勾勒得十分的养眼，配上那张精致的俏脸，浑身上下透着一股青春的气息。

　　岳婷拿着手机准备打电话，正好看到秦川从小区出来，立刻又将电话收了起来。

　　“怎么这么久？”

　　看秦川头上满是水，岳婷取出一张直接，递给秦川。

　　“刚刚起床，顺便洗了个澡！”秦川一边擦着额头上的水珠，一边对岳婷笑道。

　　“早说不让你去上你那个班，你偏不听，何必这么辛苦？”岳婷白了秦川一眼，看得出来，他还是很关心秦川的。

　　“行了，我今晚就去辞职，行了吧？”秦川敷衍着，转移话题，道，“去哪儿逛？”

　　岳婷道，“过两天是我爷爷的生日，我想给我爷爷买点礼物。”

　　“哦？咱爷爷生日？那是得好好选个礼物。”秦川闻言，咧嘴笑道。

　　“又占我便宜，皮痒了是吧？能不能正经点？”岳婷听了，伸出两根手指头，使劲在秦川的腰间软肉上猛掐了一下。

　　秦川疼得龇牙咧嘴，赶紧告饶。

　　“哈，我怎么看你今天好像变了许多？”岳婷忽然有些古怪的看着秦川。

　　“是吗？哪儿变了？是变帅了，还是变丑了？”秦川笑道。

　　“呸，又不正经！”岳婷轻啐了一口，仔细的打量了秦川几眼，“精神了许多，好像还结实了不少！”

　　刚刚那一掐，可没以前掐着那么实在，也难怪岳婷会觉得奇怪，秦川吸收了超级民工制服之后，身上的肥肉都转化成了结实的肌肉，整个人的精气神也焕发了不少，而且骨子里那种自信也强烈了许多，这才几天不见，一前一后看起来，差别的确是很大。

　　“不过，也就那样吧！”看着秦川那沾沾自喜的模样，岳婷又忍不住加了一句。

　　秦川听了，脸上笑容顿时一僵，干笑一声，道，“咱们现在去哪儿？”

　　看着秦川那就像吃了苍蝇的表情，岳婷抿嘴一笑，想了想，道，“我爷爷喜欢收集老物件，玩些稀奇玩意儿，咱们就先去城北古玩市场转转吧，看看能不能淘到点好东西。”

　　“古玩？你会么？”秦川听了，有些质疑的对着岳婷问道。

　　岳婷白了秦川一眼，“至少比你懂，我约了个老前辈，是玩儿这个的行家，说是有好东西给我，今天有空，正好顺便去看看。”

　　“好吧！我就当一回护花使者，给你保驾护航。”

　　秦川咧嘴一笑，正好公交车来了，两个人有说有笑的上了车，往城北而去。

　　……

　　城北古玩市场，算得上是整个蓉城最大的古玩爱好着聚居地，每周一三五开市，几年前古玩热的时候，很是火爆，最近这几年，才慢慢的冷淡下来。

　　不过，每逢开市，到这里倒腾古玩的人，还是不少的，秦川和岳婷来到市场的时候，还不到十一点，市场上人来人往，倒也还热闹。

　　道路两旁，有不少摆摊的，地上铺上一张席子，上面摆些瓷碗瓦罐，再加些稀奇古怪的玩意儿，就开始叫卖了。

　　虽然秦川没有来过，但也知道，这些大多都是忽悠人的，除非瞎了眼，谁会有好玩儿不自己留着，拿到这地方来叫卖？

　　街上走动的，多是些外地来旅游的，以年青面孔见多，甚至还有些外国面孔，一个个脸上的表情都异常新奇，有的还煞有介事的把摊子上的东西拿起来研究，好像很懂的样子。

　　岳婷显然也没想过会在这些小摊上得到什么好东西，连看都没看一眼，直接带着秦川，往街道深处走去。

　　街道深处多是些商铺，岳婷带着秦川，走进了一家茶楼。

　　茶楼装修的十分古朴，共有两层，古色古香，在这古玩市场里，倒也十分应景。

　　两人来到二楼，找了个茶座，坐了下来，一个服务员过来给二人掺茶，秦川抿了一口，一脸嫌弃，“和我老家的茶叶比起来，差多了。”

　　“让老板听到，非撵你出去不可！”岳婷噗嗤一笑。

　　“的确难喝，难不成要我说假话？”秦川咧嘴笑了笑，左右一看，这二楼雅座，甚是清雅，加上他们，也仅有两桌人，的确是个休闲的好地方，“你不是约了人么？人呢？”

　　“可能还没来，等会儿吧！”岳婷道。

　　“牛逼，挖掘机都能开到天上去！”

　　就在这时，旁边传来一声惊呼，惊动秦川差点没把手中茶碗给丢了。

　　转脸看去，原来是旁边桌上的一对胖男胖女，那男的正趴在桌子上玩着手机，显然是看到什么好玩儿的事。


第6章 青铜观音像

　　“什么？”

　　那胖女人立刻把脸凑了过去。

　　“昨夜十一点过，我市东郊一挖掘机从天而降，四名男子坠亡，现场惨不忍睹，多家媒体将其列为本年度最灵异事件，警方已经介入调查……”手机上是一则新闻，胖男一字一句将其念了出来。

　　秦川在一旁听了，却是心中咯噔了一下，他不用看也知道，那肯定是他昨天晚上干的好事。

　　四人坠亡？一个喷嚏打死了四个人，秦川叹了口气，也不知道是怎样的一副心情，虽然那四个人死有余辜，但毕竟也是几条鲜活的生命，真是想不到自己有一天也会杀人，而且是以这样的方式。

　　超人的力量，实在是太强了，萧云不由得在心中感慨，昨晚仅仅只是体验了一分钟的超人，就已经让他深深的迷恋上了那种充满力量的感觉，那还只是B级强者的力量，若是他能将超人制服完全制造出来，达到S级，那该有多强？

　　“肯定又是炒作，挖掘机从天而降，就算是在蓝翔学的技术，也没这么强吧？”那胖女人盯着那胖男的的手机看了看，显得有些不以为然。

　　那胖女人一张脸长得像大饼一样，而且还是沾了葱的大饼，那女的厚厚的嘴唇一张，牙齿上还沾了一片茶叶，隔了老远都能闻到一股下水道的味道，而那男的却还不以为然。

　　“这可是新闻，你看，这儿还有图呢！”那胖男立刻便与那胖女人争辩了起来。

　　“切，现在的新闻能信么？有图又怎样，有图就能有真相么？老娘拍张照片，捣鼓一下，个个都说我特别漂亮呢，你觉得我漂亮么？”胖女人不屑的道。

　　“呃！”胖男的肥脸抖了抖，目光在那胖女人脸上看了一眼，强笑道，“你，你的确漂亮得够特别！”

　　秦川在旁边看了，心中只想笑，这对胖子，还真是一对活宝。

　　就在这时，香风袭来，一双芊芊玉手在秦川的面前晃了晃，秦川回过神来，岳婷正疑惑的看着自己。

　　“想什么呢？这么入神？”岳婷问道。

　　“呃，没什么？”秦川摇了摇头，“那两人挺有意思的。”

　　岳婷莞尔一笑，“都是人云亦云罢了，咱们这可是内陆地区，有没有龙卷风，挖掘机怎么可能从天而降？”

　　“说的也是！”秦川听了，嘴角弯起一丝弧度，这小妞恐怕做梦也想不到，那个始作俑者就坐在他的面前吧？

　　岳婷张了张嘴，似乎想要说些什么，不过顿了顿又将话给咽了回去。

　　秦川掏出手机看了看时间，“都快中午了，怎么还不来？不会是放咱们鸽子吧？”

　　“我打电话问问！”

　　岳婷说着，拿出手机拨了个电话，正准备问问，楼梯口传来一阵急促的脚步声，一个身着唐装的老头，走了上来。

　　那老头手里提着一个皮箱子，四下张望了一下，径直向着萧云二人走了过来。

　　“岳小姐是吧？”

　　老头看上去五六十岁的样子，不到一米七的个头，留着个平头，整个人看上去很是精神，尤其是那双眼睛，十分的锐利。

　　岳婷微微点头，站起身来，“你是萧大师？”

　　“我叫萧明福！”

　　老头点头一笑，旋即便自顾自的在岳婷对面坐了下来，目光在秦川身上扫过，显得有些疑惑。

　　“这位是我朋友！”岳婷并没有过多的介绍，直接开门见山的道，“听我小姨说你手上有一座明代观音铜像，有意易主，我爷爷信佛，很喜欢这类物件，所以冒昧的请你出来，不知道萧大师带来了没有？”

　　萧明福闻言，微微一笑，将那皮箱小心翼翼的放在了桌上，轻轻的把皮箱打开，那模样搞得就像两个帮派老大接头一样。

　　皮箱打开，秦川也把脑袋凑了过去，那皮箱里静静的躺着一个尊观音铜雕，浑身黄灿灿的，十分夺目。

　　萧明福小心翼翼的将铜像取了出来，递到了岳婷的面前，“岳小姐请看，这便是你说的那尊观音铜像。”

　　岳婷微微颔首，双手接过，放在手里细细的揣摩着，煞有介事的细细打量，那模样也不知道是真懂还是装懂，反正秦川是看不懂的。

　　“不错，挺漂亮的，手感也很不错。”半天，岳婷憋出这么一句话来。

　　冷不丁的，秦川差点没一口茶喷出来，还以为她是真懂，敢情她挑东西就只看长得好看就行，研究这么半天，只研究出了这么点玩意儿。

　　萧明福闻言，嘴角弯起一丝弧度，“这尊青铜观音坐佛，是我十多年前，在北方一个小镇里淘来的，经过本人亲自鉴定，这尊佛像是明朝万历年间的物件，高20公分，底座宽11公分，厚10公分，周身浑然天成，历经数百年岁月，并无半点损坏，底座有万历年的官窑款，后背雕有一首小诗，‘厉尽千辛万苦，游卧三山五岳，人间烟火饱受，再佐万民幸福’，实在是难得的稀罕物，如果请回家中供奉，早晚一炷香，消灾解难，家中必定人丁兴旺，若不是急等着用钱，我也舍不得让它易主。”

　　萧明福一边说着，语气中带着十分的惋惜和不舍。

　　听了萧明福的话，岳婷将铜像翻了过来，看了看下方的年款，连连点头，“这东西不错，我很喜欢，你是我小姨介绍的，想来也不会骗我，开个价吧？”

　　萧明福闻言，盯着岳婷看了一会儿，道，“这东西的历史价值，也不用我多说了，岳小姐如果真想把这尊佛像请回家，给我二十万就行。”

　　“二十万？”

　　秦川在旁边听了，差点没被茶水呛到，刚刚听这位萧大师一通说道，他也知道这尊铜像恐怕很值钱，却没想到能值这么多，二十万，对于他这个乡下来的小子，这辈子都没见过这么多的钱。

　　目光落在岳婷的身上，岳婷手里拿着佛像，沉吟了片刻，却是直接对着萧明福点了点头，“好吧，这尊佛像我要了，你的银行账号是多少，我现在把钱转给你！”

　　“好！”

　　萧明福一听，脸上也露出了笑容，或许他也没有料到，岳婷根本就没有和他还价。

　　果然是有钱人！

　　不过一块铜而已，能值这么多么？秦川坐在旁边，心中波澜起伏，他知道古董值钱，可是看到别人就这么随随便便就入账二十万，难免会心中不平衡。

　　这或许就是富人和穷人的差距吧？

　　秦川心中苦笑了一下，想想自己，寒窗苦读，从山沟里出来，考进大学，选了个专业名叫材料科学与工程，从大一入学到现在，他都没怎么搞懂这个专业学的是什么，将来是什么就业方向，只听几位专业课的老师吹过，说这个专业有多么多么的好，前景有多么多么广阔。

　　当初他报考这个专业，也是看着这个专业报考的人多，就业率高，是个热门专业，不过，从一些前辈那里听来些只言片语，却和学校老师说的大相径庭。

　　报考的人多，这个专业几乎已经烂大街了，就业率是高，不过工资却普遍很低，听说上一届的师哥师姐毕业的时候，一份跟着工地跑的工作，一千五一个月的工作，还一群人抢破了头。

　　光是想想，都觉得心头拔凉拔凉，这还是重点本科院校，更难以想象其它院校会是什么样的情况。


第7章 骗术师！

　　班上几乎很多人都是抱着混日子的心态，甚至都没多少人愿意去上课，眼看就要毕业，秦川也有过迷茫，毕业就意味着要踏入社会，虽然秦川也经常在外勤工俭学，但是这完全是两个概念。

　　如今看到岳婷随随便便拿出二十万来买这么一个破玩意儿，他才知道两人之间有多大的差距，他和岳婷之间，完全就是典型的屌丝和白富美啊，可笑以前他还想追这姑娘，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　不过，短暂的失落后，秦川恢复了过来，从昨天晚上开始，他的心态就已经变了，有了超级制服系统，他相信自己早晚会出人头地，站在这个世界的巅峰。

　　看着萧明福这个老头，秦川的目光变得异常的炙热，这可是真正的文化人啊，绝对的人才，听岳婷说，这老头是什么古玩专家，自己若是有他的能力，那还不发了？

　　想到这里，秦川的内心开始骚动起来，立刻从识海中调出超级制服系统，开始扫描这个老头，只要能把这个老头的制服制造出来，可不就能有他的能力了么？

　　他也很想试试这种随随便便入账二十万的感觉，那种感觉肯定很爽吧？

　　“我草！”

　　只是片刻，秦川就利用系统，将萧明福上上下下扫描了完全扫描了一遍，然而，得出的结果，却是让秦川有种破口大骂的冲动。

　　……

　　“名称：超级骗术师制服。

　　种类：职业制服。

　　等级：F级。

　　品阶：1品。

　　能力：F级诓骗术。

　　特殊效果：F级1品智力强化。

　　消耗制造点：100点！”

　　……

　　“姓名：黄师虎。

　　种类：人物制服。

　　等级：F级。

　　品阶：2品。

　　能力：拙劣的骗术。

　　消耗制造点：60点。”

　　……

　　没从这老头身上扫到“文物鉴定师的制服”，反而扫出来一个莫名其妙的“超级骗术师制服”，而且这老头的人物制服居然达到了F级2品。

　　秦川似乎明白了什么，这老龟蛋不仅是个骗子，而且还是个等级不低的骗子！

　　这货根本就不叫萧明福，真名叫做黄师虎！

　　这一刻，秦川可没心情去想什么制服的事了，抬头一看，岳婷已经把手机取了出来，正在用手机银行转账，而那个姓秦的老头却还不动声色的坐在位子上喝着茶。

　　果然是专业的骗子，这演技，这心理素质，肯定是经过长久历练打磨出来的，可怜岳婷这丫头还被蒙在鼓里。

　　那老头面上不动声色，心中却是早已乐歪了，完全想不到这个小姑娘这么好糊弄，凭他三言两语就给搞定了，完全没有任何挑战。

　　早知道就该开个更高的价！老头心中暗暗有些惋惜，这么容易对付的小肥羊，可是不多见啊，压根就没有对他设防，说什么，他就信什么。

　　二十万，说多不多，说少不少！不过，这笔交易一成，足够他挥霍一阵子了，老头心中甚至已经开始盘算跑路的事情了。

　　“唔？这小子干什么？”

　　就在老头做着白日美梦的时候，忽然看到岳婷旁边的那小子站了起来，伸手将岳婷手里的手机直接抓到了手里。

　　“难不成这小子发现什么了？”

　　老头眉头一蹙，不过想想又觉得不可能，他也算是纵横骗子界几十年了，从来都没有失手过，哪里会让一个毛头小子瞧出端倪来？

　　“你干嘛？快把手机还给我？”眼看就要转账成功，手机突然被抢了，岳婷抬头看到原来是秦川干的，顿时有些莫名其妙。

　　秦川拿着手机，立刻取消了交易，手机丢还给岳婷，沉声道，“你怎么这么容易就相信别人，被人骗了知不知道？”

　　“骗？”岳婷一愣，转脸向那老头看了看，“怎么可能，萧大师是我小姨介绍的，不会骗我的。”

　　“对对对！”老头闻言，一张老脸抖了一下，脸上表情显得有些不太自然，目光再次在秦川脸上打量了一下，眉宇间却是带着十分的疑惑。

　　身为一个专业的骗子，他的智商可是比常人高出不少的，记忆力同样超群，几乎有着过目不忘的本事，这一点，是专业骗子所必须的，智商低了，根本骗不到人，记忆力差了，万一骗到以前的受害者，那很容易就会被认出来。

　　而黄师虎，可以说就是骗子大军中的佼佼者，就算是几年前和他擦肩而过的人，再见面的话，他都几乎能认出来，而眼前这个信誓旦旦说自己的骗子的年青人，他却没有丝毫的印象，看秦川的模样，也不过二十来岁，难不成是岳婷专门请来的文物鉴定专家？

　　有这么年轻的专家么？而且，自始至终，这年青人就没有碰过那尊观音佛像，更像是陪岳婷来走个过场的。

　　他不认识这个年青人，那么，这个年青人也没有理由会认识他，所以，黄师虎可以八成确信，这年青人是在诈他，身为一个职业骗子，心理素质一定要过关，立刻便稳住了心神，“这位小兄弟，说话可得负责任，不要张口乱说，小心我可会告你毁谤的！”

　　“萧大师不要生气，我这朋友就是这样，你不要和他一般见识。”岳婷不明所以，忙替秦川打起了圆场。

　　秦川已然瞧破了这老头的身份，自然不会领情，更不会给他留半点面子，“我的岳大小姐，就算是你小姨介绍的，你也不该一点戒心都没有吧？这可是二十万，对你来说不算什么，可对于普通人而言，或许是一辈子的收入呢，这老龟蛋拿个破铜烂铁来糊弄你，被人骗了，你还帮着数钱呢？”

　　“你！”黄师虎闻言，顿时怒了，这小子居然骂他老龟蛋，简直岂有此理，猛的一拍桌子站起身来，“岳小姐，看来咱们今天这交易是做不成了。”

　　被秦川一口咬定是骗子，黄师虎心中也有些摸不准了，干这一行，见势不妙就得当机立断，抽身而退，要不然真暴露了，怕是得被打死。

　　“萧大师！”

　　见黄师虎要走，岳婷也急了，来不及数落秦川，立刻站了起来，想把黄师虎叫回来，好不容易才找到一个合适用来给她爷爷拜寿的玩意儿，哪儿能就这么黄了？

　　黄师虎哪敢停留，抱着皮箱，只想赶紧离开，然而，刚走没几步，却径直撞在一个结实的胸膛上。

　　踉踉跄跄退后数步，差点没跌倒，抬头一看，正是秦川拦着他的路。

　　“话都没说清楚，干嘛着急着走呢？”

　　秦川揉了揉胸口，似笑非笑的看黄师虎，也不等黄师虎答话，两步跨上去，单手抓住黄师虎的肩膀，猛的往前一推，直接扔回了座位上。

　　“秦川，干嘛对萧大师这样？”

　　岳婷急了，从认识秦川以来，秦川给她的印象都是很好的，从未见过秦川动手打人，这也是她喜欢和秦川做朋友的原因，而今天秦川就像吃错了药一样，居然对一名老者动手了，这让她完全反应不过来。

　　秦川摆了摆手，止住了岳婷的话头，“这老龟蛋就是个大骗子，我打他还是轻的，你就别犯傻了，说不定这家伙和你小姨联起手来骗你呢。”

　　看秦川说得这么笃定，岳婷也有些吃不准了，现在想来，一则，她并不认识这个老头，一切只是经人介绍，二则，她也不懂古玩，刚刚不过是在不懂装懂，她肯出钱买那东西，也只是出于对她小姨的信任。


第8章 意外收获！

　　“年青人，说话可得讲证据！你凭什么说我是骗子，凭什么说我的东西是假的？”老头手里紧紧的抱着皮箱，因为愤怒，油腻腻的头发变得异常的散乱，对着秦川大声怒斥，看上去十分癫狂。

　　岳婷也看向秦川，这家伙要是无凭无据就说人家是骗子，还把人家给揍了，一会儿可该怎么收场？

　　“你要证据是吧？”

　　秦川戏谑的看着黄师虎，直接将他手里的皮箱抢了过来，拿出观音像，端详了一下，他这个外行，还真难看出什么端倪。

　　“怎样，没证据是吧，你这年青人，简直就是个暴力狂！”见秦川没有说话，老头便知秦川是个门外汉，顿时理直气壮的大声呵斥起来，引得茶楼里的服务员纷纷瞩目。

　　秦川闻言，嘴角划过一丝弧度，“虽然我不懂，不过，你这卖古董的，总该有个文物鉴定书吧，你这连鉴定书都没有，凭什么说是古董，凭什么卖二十万？”

　　“我就是鉴定师，我说它是，它就是，鉴定书而已，我分分钟就能搞到！”自认为理直气壮，老头的声音又大了几个分贝，“不过，就你这个态度，这东西，我就算是扔了，也不会卖给你们！给我滚开！”

　　k色厉内荏的大声斥骂了几句，老头又从座位上站了起来，想要带着观音佛像走人，然而，秦川哪里肯让他走，直接翘起一只脚，搭在椅子上，拦住了老头的去路。

　　经过超级民工制服的强化，秦川可要比普通成年男子都壮上很多，老头都五六十岁了，哪里敌得过他。

　　“怎么，你打了人还不够？还要限制人身自由不成？信不信我马上报警？”老头怒了。

　　“呵？报警？”秦川乐了，“报啊，你不报警，我也得报警。”

　　“你！”

　　听了秦川这话，老头有些心虚了，他可以肯定秦川抓到了他的什么把柄，要不然，怎会无缘无故笃定他是骗子？

　　“你什么你？”将老头的话给堵了回去，秦川咧嘴一笑，“我是该叫你萧明福，还是该叫你黄师虎？”

　　这话一出，黄师虎的脸色唰的一下变的苍白若纸，从他那双老眼之中，可以看到无比的惊恐。

　　人在江湖飘，决不能留本名，这是他们这一行的行规，入行这么多年，他没有一次犯案是用的本名，真可谓是小心翼翼，无比的谨慎，而眼前这个年青人，竟然一语便道破了他的本名，这让他如何不惧？

　　岳婷也不是傻子，听了秦川的话，再看黄师虎的脸色，便已经明白了什么，一张俏脸上瞬间布上了寒霜。

　　“我，我不知道你在说什么？”黄师虎很快镇定了下来，矢口否认，装傻充愣。

　　“你不承认也没关系，像你这样的大骗子，肯定没少犯案吧？局子里肯定留有不少案底，岳婷，打电话报警！”秦川直接道。

　　“滚开！”

　　一听这话，黄师虎那里还淡定得下来，这些年他犯下的案子，他自己都数不清有多少例了，万一被警察抓到，恐怕后半生只有在笼子里养老了，也不知道哪里来的力气，腾的一下窜了起来，连皮箱都不要了，夺路就想逃。

　　秦川一个不防备，却是被他给挤了过去。

　　“还想跑？”

　　心念一动，铁榔头出现在手中，秦川厉喝一声，铁榔头脱手而出，径直飞了出去。

　　“哎哟！”

　　铁榔头撞在黄师虎的小腿上，黄师虎立时惨叫一声，重心不稳，直接跪倒在了地上，秦川抢上去，一脚将他踹翻在了地上。

　　“居然敢骗我？”

　　到这时候，岳婷那里还不知道这老头真是骗子，小辣椒的火爆脾气立马就上来了，奔过来就是一顿拳打脚踢。

　　“别打了，别打了！”

　　黄师虎惨呼阵阵，不消片刻便已经是鼻青脸肿，看着秦川都有些脸疼，那些服务员更是不敢上来劝，这姑娘看起来挺可爱的，想不到这般暴力。

　　对于这点，秦川可是早有领教的，拿出手机报警后，赶紧上去把岳婷拉住，生怕这妞一冲动，把人给打死了。

　　“亏我这么相信你，居然敢骗我！”

　　本是有心给家里老人买个生日礼物，却不想遇上个骗子，如果不是秦川及时发现，让她拿着个假货去拜寿，那还不让人笑死？这让她如何能不火大？

　　“岳小姐，你们打也打了，气也撒了，就把我当个屁给放了吧，我保证以后再也不敢了！”黄师虎鼻青脸肿的对着秦川二人央求道，事已至此，他只能是认栽了。

　　“我可放不出你这么臭的屁来。”岳婷气冲冲的道。

　　秦川轻笑了一声，“放了你，让你继续去骗人么？我已经报警了，你有什么话还是跟警察去说吧！”

　　“我保证以后再也不敢了，你们看，我都这么一大把年纪了，要是进了局子，怕是就再也出不来了！”黄师虎的声音带着哭腔，眼下唯一出路，似乎只有博取同情了，“那佛像虽然是个赝品，但也是个古物，清末仿的，还是能值个一两万的，岳小姐，我把它送给你，你们大人不记小人过，放过我这一次吧？”

　　“到这时候了，你还想骗人？”岳婷又火了。

　　“我说真的！”黄师虎连忙抱住脑袋，缩在桌角，生怕再挨揍，“真的是清末仿的，你们要是不信，这市场上识货的人不少，随便找个人来看看便是。”

　　“少废话，这些话留着跟警察去说吧。”

　　已经被骗了一次，岳婷哪里还会再相信他。

　　不一会儿，两名警察来了茶楼，问明情况后，将黄师虎带走，而秦川和岳婷也跟着去警局协助调查。

　　……

　　城北派出所。

　　一男一女走了出来。

　　“想不到这家伙还是条大鱼，居然值五万块！意外收获啊！”秦川的脸上带着浓浓的喜意。

　　那两名警察将黄师虎抓回来一调查，果然是网上追逃的要犯，这家伙流窜全国各地，犯了很多起诈骗案，涉案金额巨大，早已被悬赏通缉，价值五万，秦川这次协助警方抓住这么个大贼，悬赏金当然就归他了。

　　五万块啊！秦川的银行卡上从来就没有多余过五千块，五万块对他来说可是比大数目了，昨天才得到超级制服系统，今天就入账五万块，真是开了个好头！

　　岳婷转脸看着秦川，见秦川高兴，她的脸上也挂满了喜意，片刻，疑惑的问道，“你怎么知道他是骗子的？”

　　“我？”秦川愣了一下，旋即笑道，“我会看相，那老头贼眉鼠眼的，一看就不是好人。”

　　岳婷又不是傻子，哪里会相信秦川的忽悠，“看相？看相能看出那老头的本名叫黄师虎？”“呃？”秦川一滞，“或许是凑巧了吧，我就是诈他一诈，没想到他真叫黄师虎。”“你觉得我像傻子么？”岳婷白了秦川一眼，“该不是你有亲戚也被他骗过吧？”“哈，果然是冰雪聪明，这都被你猜中了！”秦川听了，脸上泛起了笑容，立刻便顺着竿儿往上爬，他的亲戚都是穷亲戚，给人家骗，人家都还瞧不上呢。

　　岳婷将信将疑，却也没有过多的追问，只觉得秦川身上多了一层神秘。

　　“我刚刚给我小姨打了电话，她说那老头也是别人给她介绍的。”岳婷有些无语。

　　“结果就让你当了冤大头？”秦川更是无语。

　　岳婷苦笑了一下，感激的对着秦川道，“还好今天有你在，要不然，真得被他给骗了。”


第9章 邀请！

　　秦川莞尔一笑，“那你该怎么感谢我？”

　　“你不都得了五万奖金么？”岳婷面带笑容的看着秦川，小模样貌似有些不怀好意。

　　“那五万可是我抓骗子得来的，而且要等过几天落案后才能到账，再说，我可是帮你剩了二十万。”秦川道。

　　“说吧，想我怎么感谢你？”岳婷笑道。

　　秦川捏着下巴想了想，“要让你以身相许……那是不可能的，索要一个香吻……那也不太现实，嗯，请我吃一顿大餐吧？”

　　一边说着，一边看岳婷的脸色，感觉这妞有暴走的趋势，秦川赶紧转移话锋，最后一再求其次，只要了一顿大餐。

　　“好！”岳婷听了，嘴角划过一丝弧度，“看在你今天帮我挽回损失的份上，就请你吃顿饭吧，不过，今天是没空了，我得回去一趟，改天吧！”

　　“别忘了就行。”

　　秦川微微颔首，能混到一顿好吃的，也算不错。

　　岳婷扬了扬手中的观音佛像，“这东西可就归我了？”

　　“不是吧，这东西可是证物，你怎么拿出来了？”目光落在岳婷的手里，拿着的正是黄师虎用来骗她的那尊观音坐佛，秦川有些无语，这可是收上去的证物，岳婷居然把它给拿出来了。

　　“我自然有办法！”岳婷的脸上带着十分的笑容，“那个黄师虎说这佛像是清末仿的，也不知道是真是假，我拿回去给很老爷子掌掌眼，如果真是清末的，倒也有几分价值，就给老爷子当生日礼物了，如果是假的，权当逗老爷子一乐。”

　　“你倒是怎么算都不吃亏！”秦川感觉有些好笑，一直当她傻，原来还是个精灵鬼。

　　“好了，今天就这样吧！”岳婷对着秦川摆了摆手，正欲与秦川分别，犹豫了一下，又道，“对了，五天后是我爷爷的生日，你应该还在蓉城吧？有没有兴趣陪我去给我家老爷子做寿？”

　　“呃！”秦川听了，愣了一下，“给你爷爷做寿？我？这恐怕不太合适吧？”

　　“有什么不合适的？我邀请个朋友怎么了？”岳婷道。

　　秦川想了想，道，“那我以什么身份去呢？”

　　“到时候再告诉你，五天后我来接你，记住，别又搞忘了。”岳婷叮嘱了一句，旋即便转身抱着观音佛像离开了。

　　晕，我都还没答应呢！

　　远远看着岳婷那被牛仔裤紧紧包裹，在寒风中肆意摇曳的翘臀，秦川的嘴角弯起一丝弧度，自言自语道，“要是以你男朋友的身份去，我倒可以勉为其难。”

　　……

　　才下午三点过，秦川径直去了趟春苑街，到服装店辞了职，在外面溜达了一圈，便回了出租屋。

　　服装店那工作，辛苦不说，工资还低，眼看着还有十几天就要过年，秦川也没兴趣再继续干下去了，准备在蓉城留几日，等岳婷他爷爷的生日过了，便回家过年。

　　这几天便好生研究一下自己这个“超级制服系统”，实在难以想象，这世上竟有这么离奇的事，时至现在，秦川都还感觉自己像是在做梦一般。

　　给家里通了个电话之后，秦川调出系统看了看，制造点才恢复到35点，从黄师虎哪里扫描来的“超级骗术师制服”，让他很上心，尤其智力强化的特殊效果，更是让他眼馋。

　　黄师虎的人物制服虽然达到了F级2品，但却只值60个制造点，秦川是看不上眼的，就算制造出来，也顶多让他成为黄师虎一样的江湖骗子，没有什么实际用处，而骗术师的职业制服，虽然只有F级1品，但却能让秦川接受最正统的骗术传承，两者的功能是完全不一样的。

　　最关键的是，制造这一套职业制服需要花费秦川整整100个制造点，单是1品职业制服，便要比2品的人物制服高出整整40点，哪一个更有价值，单看这一点，秦川就能了然于胸。

　　“现在才35点，照这个速度，还得花费十多个小时啊。”秦川摇了摇头，将意识从系统中退了出来，只有等第二天再看了。

　　下午去警局，居然忘了扫描一套警察制服，当真是可惜！秦川拍了拍脑门，感觉面前飘着各种各样的制服，整个人都像是有了魔怔一般。

　　真是成了制服控了！

　　衣食住行，衣是排在第一位的，人类有羞耻之心，所以耻于暴露身体，民以衣为容，除了刚出娘胎的婴孩，还有谁会不穿衣服呢？

　　只要有人穿衣，哪怕只着一缕，超级制服系统便能通过制造对方的衣服，而将对方身上所有的能力，都复制下来，任由秦川取用，仔细想来，秦川也不得不佩服这系统的强大。

　　昨夜送自己玉石的那名老者，也不知道是什么人，秦川十分庆幸自己当时善心突发，成为了幸运儿，人生轨迹也由此改变。

　　……

　　夜，紫荆花小区。

　　“紫凝姐，你这次来蓉城，准备玩多久？”

　　一间豪华别墅，二楼卧房内，两名女子穿着睡袍，一边敷着面膜，一边聊着天，如果秦川在这儿的话，恐怕会惊讶的牙都掉出来，床上这两个大小美人，一个是岳婷，而另外一个，正是被他救过的薛紫凝。

　　这两人居然认识？而且看上去关系还挺好的？

　　听了岳婷的问话，薛紫凝道，“我这次来可不是玩儿的，给你家老爷子拜完寿，以后可能很长一段时间都得留在这边了。”

　　“真的？那太好了！”岳婷闻言，惊喜道。

　　“有什么好的？”薛紫凝摇了摇头，“我妈把这边分公司交给我打理，一大堆事要忙，以后可没时间陪你了。”

　　“那没关系，你留在蓉城，我们也能经常见面。”岳婷嘻拍了拍薛紫凝的肩膀，嘻然道，“放心，以后在蓉城，有我罩着你，没人敢欺负你。”

　　“你呀，都这么大了，还像个小太妹一样，以后看谁敢要你？”薛紫凝闻言，抿嘴一笑。

　　“追我的人可多了，你不知道而已。”岳婷道。

　　“是，咱们婷儿天生丽质，追你的人，恐怕都能排成一个团了！”薛紫凝打趣的道。

　　“讨厌，你取笑我！”

　　岳婷闻言，难得的娇羞，立刻和薛紫凝玩闹在一起，脸上面膜撕裂，露出两张如花笑颜，影影绰绰春光无限，可惜却无人欣赏。

　　“好了，不闹了！”好一阵，薛紫凝连连告饶，止住岳婷的继续侵犯，抓着岳婷的双手，正经的道，“你和严家那小子怎么样？他还在追着你不放么？”

　　岳婷闻言，也立马收住了笑容，“别提他，那家伙就是个斯文败类，怎么看怎么讨厌。”

　　薛紫凝闻言，顿了顿，叹了口气，“你们家老爷子可是早就有意要撮合你们呢，严家也有这心思，关键还得看你怎么想的？”

　　岳婷有些厌烦，“你别看他长得一表人才的，其实就是个人渣，我看到他就恶心！”

　　“好啦！”薛紫凝拍了拍岳婷的肩膀，安慰道，“过两天我去你家问候老爷子，顺便和他好好谈谈，帮你说说话。”

　　“我爷爷是个老顽固，哪儿会听你的？”岳婷摇了摇头，“算了，不说我了，说说你吧。”

　　“说我？我有什么好说的？”薛紫凝错愕道。

　　岳婷笑道，“你都二十五了，没有心上人？你不会想做个老姑娘吧？”

　　薛紫凝脸一撇，“你以为我像你，天真无邪的小姑娘，我可是整天忙都忙不过来呢，那有心思想那些？”


第10章 F级诓骗术！

　　“少骗我，一定有！”岳婷哪里肯善罢甘休。

　　薛紫凝闻言，笑道，“你又不是我肚子里的蛔虫，好像比我还清楚似的！”

　　“快说，是谁，要不然我可咯吱你了！”岳婷睁着她那两只宝石般璀璨的眼睛，忽闪忽闪的看着薛紫凝，扬起双手，摆出一个挤奶的姿势。

　　“就不告诉你！”

　　薛紫凝嘻然一笑，双手护在胸前，那一对挺傲的山峰，更显挺拔之势。

　　一把抓在薛紫凝的胸上，惊得薛紫凝尖叫连连，岳婷桀桀坏笑，“快说是谁？该不会是你说的那个内裤侠吧？”

　　“内裤侠？”

　　薛紫凝闻言，脸上满是错愕，也想起昨天晚上的遭遇来，顿时转移了话题，“今天那新闻，你看了么？”

　　“你说那天上掉下挖掘机的新闻？”岳婷也收起了玩笑，自然是知道薛紫凝在说什么。

　　薛紫凝点了点头，一张玉脸上红霞未退，显得异常激动。

　　见薛紫凝那么激动，岳婷满脸的无趣，“你也不是不知道，现在的媒体都喜欢搞些虚假新闻拨人眼球，或许只是个巧合而已。”。

　　“才不是巧合！”薛紫凝撇了撇嘴，双手托腮，一副小女儿思春的模样，“我现在都忘不了他带着我在天上飞的情景，真是太帅了。”

　　“姐姐，你醒醒吧！”岳婷摇了摇头，“一个喷嚏把挖掘机都吹上天，你这可比吹牛厉害多了，这世界上哪儿有这么厉害的人？”

　　“好妹妹，我说的都是我亲身经历，不会有假，天下之大，无奇不有，你没见过，并不代表就不存在，虽然我没看清他的容貌，但我相信，他一定是个大帅哥，他那高大的背影，结实的胸膛，我一辈子都忘不了！”薛紫凝说着，又是一脸思春相，直把岳婷看得大呼受不了。

　　“虽然你说的挺有道理，但你觉得那么强的一个人，会把裤头穿在外面么？这也太特立独行了吧？你当是遇到超人了呢？我从小在蓉城长大，都没见过什么内裤侠，怎么可能让你一来就碰上了？我看你肯定产生幻想了！”岳婷依旧不以为然。

　　薛紫凝撇了撇嘴，“等我找到他，看你还信不信？”

　　“好啊，我也想看看内裤侠长什么模样，等你找到他，我就信。”岳婷嬉笑道。

　　“放心吧，我一定会找到他的。”薛紫凝伸手捏了捏岳婷的鼻子。

　　……

　　可惜秦川不在这里，否则的话，要是知道这两个女人给他起了个“内裤侠”的诨号，还不知道该作何感想！

　　或许会后悔救了薛紫凝吧？

　　……

　　“选择制造‘超级骗术师制服’！”

　　翌日一早醒来，秦川第一件事就是调出超级制服系统，眼看制造点已经达到100点，立刻选择了制造。

　　“超级骗术师制服，须消耗制造点100点，是否确认制造？”系统很快有了回应。

　　“确认！”

　　秦川根本没有半点迟疑，直接确认，这套超级骗术师制服，虽然只是F级1品，但是却比超级民工制服要高出整整40点，其能力绝对要比超级民工制服高，秦川心中充满了期待。

　　话音落下，系统光幕上立时亮起一阵七彩光芒，耀得人眼花缭乱！

　　“制造成功，制造点-100，经验值+10！”

　　随着系统的声音响起，光晕消退，很快，一件与黄师虎身上衣服相同款式的唐装出现在了光幕上。

　　红红的，十分喜庆，上面绣着许多好看的花纹，煞是好看，唐装并非真正的唐代服饰，而是由清代的马褂演变而来的，唐装之名也是从海外唐人街传来。

　　其款式结构有四大特点一是立领：二是连袖；三是对襟；四是直角扣，扣子由纽结和纽袢组成，并非现代的纽扣，穿起来不仅舒适，而且华贵。

　　一些事业有成，生活条件比较优越的上流人士，以及外籍华人，甚至是一些外国人，多都喜欢这种饱含华夏文化底蕴的服饰。

　　秦川虽然没有穿过，但当看到这一身唐装的时候，心中十分喜欢，心念一动，立刻就将其取了出来。

　　就像丝绸一样，摸起来十分滑腻润手，料子相当不错，衣服裤子加在一起，重量怕是还不超过一公斤，或许是因为黄师虎的原因吧，好好的一件唐装，却是成了骗术师的职业服装。

　　秦川也没有过多的欣赏，立刻就将衣服往身上套，这衣服看起来轻便，穿起来却是麻烦，尤其是那几排搭扣，费了秦川好半天，才将其穿好。

　　走到镜子前一看，秦川不得不再叹一句人靠衣装马靠鞍，这身衣服完全就是给他量身定做的，不仅合身，而且修身，华贵之中不失时尚，和之前那身民工制服比起来，完全就是天渊之别。

　　就在秦川顾镜自怜的时候，身上的衣服慢慢的泛起一片彩色的光芒，迅速将秦川包裹在了其中。

　　下一秒，秦川便感觉到有什么温温热热的东西慢慢的渗进了自己的身体，然而，与上次不同的是，那种温热的东西并没有散布全身，而是尽数向着他的脑袋流去。

　　整个大脑就像是被浸在温水中，异常的舒服，与此同时，一股信息涌入他的脑海，就好像干海绵上滴落的水滴，迅速的被大脑皮层吸收，信息量并不算很大，不过，却也让秦川感觉有些头脑发胀。

　　闭上眼睛，坐在床上，静静的等待着制服被吸收，整个过程持续了大概有五分钟，那股信息流才被大脑皮层完全吸收，重新整合，并被秦川所理解消化。

　　睁开双眼，第一感觉，便是整个世界仿佛明朗了许多，脑子异常的灵醒，那种感觉，就好像是疲劳过后，安安稳稳的睡了一个长觉，脑子十分的灵光好使，很多已经过去许久的事，现在也能清晰的追忆起来。

　　这应该就是智力强化的结果吧，智力提升，记忆力也跟着提升了，虽然只是F级1品的智力强化，但也应该比普通人的智力强上很多了，毕竟，就算是1品肉身强化，也将他的力量提升了足足一倍有余。

　　如今，在智力方面，应该也能算得上是人类中的佼佼者，随手将放在床头柜上的一本小说拿了过来，随便翻了一页，读过一遍，合上书页，逐字逐句居然是记的清清楚楚。

　　真是逆天了！秦川连叫大发，这个骗术师制服，真是让他赚大发了，智力强化，还只是骗术师制服的普通功能，秦川没有忘记，这套制服还有一个特殊能力。

　　F级诓骗术！

　　刚刚涌入他脑海的那一段信息，便是F级诓骗术！

　　诓骗术不是广义上的骗术，而是一种骗术手段，准确的来说，是一种术法，施术时，只需要让对方看着你的眼睛，便能让对方中招，接下来你说的话，他都会对你笃信无疑。

　　只不过，这种诓骗术很耗费精神，而且无法对境界高于自身的人使用，秦川如今F级1品的境界，诓骗术只有对1品及1品以下的普通人有效，若是对境界高于自身的人施展，非但不会有效果，可能还会伤及自身。

　　也就是说，他这诓骗术如果是对着之前那个黄师虎使用，可以肯定，不会对黄师虎有任何的效果，因为黄师虎是2品境界，在骗子的行当里，算得上是个资深的老骗子了。

　　不过，这对于秦川来说，并不算什么，且不说这世界上绝大部分都是连F级都不到的普通人，就算真再遇上境界比他高的，他用系统一扫描，也就能知道了。


第11章 玩一把大的！

　　“诓骗术”对于秦川来说，算得上是个意外的收获，通过这两次制造制服的经历，秦川发现，至少在F级来说，职业制服要比人物制服管用得多，虽然职业制服只有F级1品，但是却能获得许多人物制服所没有的特殊能力。

　　外面天气大好，秦川有些迫不及待的想尝试一下“诓骗术”是否管用，立刻穿上衣服就跑了出去。

　　……

　　要玩，就玩一把大的！

　　秦川打定主意，在小区外晃荡了一下，径直到站台坐了公车，向昨日才去过的城北古玩市场而去。

　　过几日可能要去参加岳婷她爷爷的寿宴，秦川可不能空着手去，岳婷的家世肯定很显赫，一般的东西是绝对拿不出手的，他身上也没多少钱，抓骗子的那五万块奖金也还没下来，要让他给岳婷的爷爷买什么贵重的礼物，他是决计很买不起的，眼下正好学了门“诓骗术”，秦川便忍不住起了邪心。

　　来到古玩市场，今天不开市，市场上的人很少，街道两旁摆地摊的人也少了许多，不过，许多的店铺却还开着，虽然客流量少，但也聊胜于无。

　　秦川挨个的在那些古玩店里转了转，都没好意思下手！

　　一是因为心中忐忑，害怕诓骗术不管用，被人逮住可不好，二却是因为这些店老板挣点钱也不容易，秦川有些不忍心下手。

　　“难道我真没有当骗子的潜质？”

　　市场里溜达了一圈，秦川头发都扯掉了不少，犹犹豫豫半天，始终下不了决心，毕竟，他的心里还是有着道德底线的，理智告诉他，不能逾越这条鸿沟。

　　就这么打道回府么？给岳婷她爷爷买礼物可怎么办？秦川有些不甘心就这么离去。

　　“滚，再来闹事，小心我打断你的腿！”

　　就在这时，一阵洪亮的谩骂声从前方传来，在着静寂的市场上，显得尤为的突兀，秦川循声望去，前方五六十米开外，一名西装革履的大胖子将一名老汉推出店外。

　　两人推推攘攘的，不知是因为什么事起了冲突，那胖子看上去很是愤怒，附近街道上的几名顾客，立刻围了上去。

　　秦川也忍不住跑了过去，想看看热闹。

　　“老板，我儿媳妇不懂事，我可是明白人，那块玉是我家祖上传下来的传家宝，都传了好几代了，你五百块钱就收了去，做人可不能昧了良心！”老汉脸上充满了激愤。

　　衣着朴素，身材佝偻，看上去有六十来岁的样子，看行头，应该是蓉城城郊的农民，被那胖子一推攘，差点没摔倒在地。

　　“放屁！”

　　老板气不打一处来，“我管你什么传家宝，东西已经卖给我了，那就是我的，都过了好几天了，你现在才来找我要？你儿媳妇不懂事，那是你们家的事，自个儿回去找你儿媳妇儿去！”

　　“你……”老汉闻言，浑身气的发抖，好一会儿，气顺了些，才软语道，“她五百块钱卖给你，我花一千块买回来，可以么？”

　　说着，老汉从兜里掏出一大把钱来，有一百的，也有五十的，更多的却是零钱，让人看了都觉得心酸。

　　“我说你这老东西，真跟我杠上了是吧？”胖子老板瞪着溜圆的双眼，气势汹汹的走到那老汉的面前，伸手在那老者的肩膀上推了一把，“东西已经卖给我了，我这儿的规矩，离柜不退，想要拿回去也可以，这个数！”

　　说着，胖子老板伸出右手，比出五个手指在秦川的面前。

　　“五，五千？”老汉见了，一张老脸变得更加褶皱。

　　“什么五千？想得倒美，五万！想要那块玉，拿五万块来。”胖子老板戏谑的道。

　　“哗！”

　　周围一片哗然，五百块钱买来，五万块钱卖出去，这可是整整翻了一百倍，这胖子老板的屁眼可真够黑的！

　　老汉一听，也是吓得腿软，一张脸霎时老泪纵横，“老板啊，我哪儿找这么多钱？你就当行行好，把那块玉还给我吧？那是我祖上传下来的，丢不得，当我求你，我给你跪下了！”

　　一边说着，老汉便要给胖子老板跪下了。

　　“喂喂喂？想讹人怎么着？大家看到了，我可是没碰你啊！”胖子老板连忙往后退了两步，两只手都举了起来。

　　“胖子，把东西给他吧！”

　　“是啊，看这老头也怪可怜的，你这样干，不亏心么？”

　　……

　　旁边围观的人也有些看不下去了，有些是附近的商家，和这胖子老板熟识，纷纷出言相劝，虽然老汉不占理，但是弱势者都引人同情的，况且，胖老板花五百块钱买的东西，却以一百倍的价格卖出去，虽然商人逐利，但却不能黑心。

　　“关你们屁事，都给我滚！”被众人一翻劝导，胖老板非但听不进去，反而是被激起了怒火。

　　众人闻言，也悻悻的不再说话了，懒得趟这趟浑水。

　　“我跟你说，老头，要么拿钱，要么滚蛋，再敢进来，老子打断你的腿！”胖老板指着老汉的鼻子骂了一句，旋即转身进了古玩店。

　　周围众人连连摇头，一边小声议论着，一边离开，留下那老汉独自一人呆呆的跪在地上，老泪纵横。

　　“大爷，快起来，地上凉！”

　　一个声音从旁边传来，老汉抬头望去，不知何时，一名青年站在了自己的面前。

　　刚刚的那一幕，秦川都看在眼里，对于那胖老板的行为，心中也是无比的愤恨，但毕竟事情与他无关，而且，那胖老板还占着理，旁人都不肯趟这滩浑水，他自然也是不好出面的。

　　“谢谢！”

　　将那老汉扶了起来，老汉连连称谢，只是语气有些哽咽，脸上充满了无奈。

　　“大爷，你能告诉我这是怎么回事么？”秦川问道。

　　“唉！”老汉叹了口气，似乎不想提起。

　　秦川道，“你跟我说说，或许我可以帮你。”

　　“你能帮我？”老汉闻言，就像是抓住了最后一根救命的稻草，目光落在秦川的身上，充满了希冀。

　　秦川微微颔首，并不多言。

　　老汉调整了一下情绪，将事情的经过给秦川娓娓道来，原来，这老汉名叫许庆民，是蓉城北郊的农民，家里有块祖传的玉石，老伴临死前，传给了儿媳妇，因为儿子外出打工，家里就剩下他和儿媳妇，前些日子，老汉生了一场急病，家里缺钱，老汉的儿媳妇无计可施之下，就打起了祖传玉石的主意，拿来这市场上准备卖个价钱，却正好被那胖老板瞧见，当时说好只是抵押，等有了钱就赎回来，老汉病好后，知道儿媳妇把玉石抵押了出去，大骂了儿媳妇一顿，到处借了些钱，来这里准备把玉石要回来，却不料胖老板一口咬定玉石已经是卖给他了，这才有了刚刚那一幕。

　　听老汉说完，秦川也是义愤填膺，“确实是抵押给他的？不是卖给他的？”

　　“祖传的东西，我儿媳妇就算是再傻，也是决对不敢卖的啊，再说，那玉石都传了好多代了，就算是卖，还能只卖五百块钱么？”老汉哭丧着脸，捶胸顿足。

　　“这胖子还真够黑心的！”

　　秦川听了，心中已经有了计较，在市场里绕了大半圈，那么多古玩店都没好意思下手，现在可算是逮到目标了，那胖老板既是个黑心商家，那也别怪自己拿他做实验了。


第12章 纯钧剑？

　　“大爷，你在这儿等着，我去看看，能不能帮你把东西要回来。”秦川拍了拍老汉的肩膀，道。

　　老汉一愣，担心的道，“年青人，你可别逞强，那老板凶着呢！”

　　“放心！没事！”

　　秦川给了老汉一个安心的微笑，随手在街边捡了块砖头，往怀里一踹，径直走进了古玩店。

　　……

　　古玩店并不大，和这条古玩街上的大多数店子一样，也就几十个平方，装饰也很老旧，或许是想和古玩的这个“古”字配合得相得益彰，方才故意为之吧！

　　店里燃着檀香，淡淡的味道，宁气静神，两边摆满了架子，架子上放着许多杂七杂八的东西，有瓶瓶罐罐，也有字画刀剑。

　　不过秦川相信，这些东西多半是不值什么钱的，真正值钱的东西，决计不会放在外面。

　　“老板，人呢？”目光在店内一扫，并没有看到老板的身影，秦川当即大喊了一声。

　　“叫什么叫？”

　　一个声音不善的传来，很快，内屋的门开了，刚刚那胖老板铁青着脸走了出来，看样子还在为刚才的事情生气。

　　“怎么着？不做生意了？”秦川走了过去，戏谑的看着那胖老板。

　　胖老板一看是生人，脸色立刻就变了，一张铁青的脸上立刻挂上了市侩的笑容，“哟，不好意思，我还当是刚刚那老头又来了呢！”

　　调出系统对着那胖老板一扫描，秦川的嘴角泛起一丝弧度，贾大贵，F级1品鉴宝师，还算不错，达到F级，至少证明他在鉴宝上有所成就了。

　　F级1品，正好和秦川的境界持平，诓骗术应该对他有效，秦川迫不及待的想拿这货做一做实验。

　　“帅哥，你是买东西，还是卖东西？”贾大贵腆着笑脸，一双鼠眼在秦川的身上打量着，看秦川兜里胀鼓鼓的，想当然的便以为秦川是来卖东西的。

　　秦川不慌不忙，左右看了看，道，“过两天我家里一位长辈过生日，想买个好玩意儿给他老人家拜寿，你这儿有没有合适的，给推荐一下？”

　　“拜寿么？”贾大贵立刻道，“那能送的东西可就多了，我这儿好东西多的是，你可以到处看看！”

　　也不等贾大贵的话说完，秦川便抬手打断了他，不赖烦的道，“你可别想拿这些东西来糊弄我，把你店里最好的东西拿出来。”

　　“呃！”

　　贾大贵闻言一滞，再三打量了秦川几下，一来就要最好的东西，难不成是传说中的土豪大户？看模样也不像啊？

　　“怎么？怕我买不起？”秦川眼珠一瞪，做足了派头。

　　“哪里，哪里！”

　　贾大贵连忙摇头，虽然他有势利眼，看秦川身上的行头加起来怕只值几百块，不过他也知道，有很多有钱人都是喜欢低调的，不能光以外表去衡量一个人有钱没钱，光看秦川的气质，显然就不是一般人。

　　“那就把你店里最贵的，最好的给我拿出来！至于价钱么，不用担心，一切好商量！”秦川摆出一副土豪的架势，直接对这贾大贵道。

　　难不成真是来了大主顾？贾大贵犹豫了一下，不知道该不该接这单生意。

　　“算了，我去其它店里看看！”见贾大贵犹豫，秦川不耐烦的转身欲走。

　　“帅哥，别走啊！”到手的生意，哪里能黄了，贾大贵连忙拉住了秦川，赔笑道，“外面这些东西你看不上，我可以给你拿好东西嘛，只要你出得起价钱，一切都好商量。”

　　“这就对了嘛！”秦川咧嘴一笑，“把你店里的镇店之宝拿出来，别拿些普通玩意儿来糊弄我。”

　　“我这店虽然小，不过好东西还是有的，你等着！”贾大贵对着秦川道了一句，急急忙忙转身进了后屋。

　　秦川在店里站了一会儿，后屋的门再度开了，贾大贵的肥脑袋往外探了探，见秦川还在，便面露笑容的抱着一个长木盒子走了出来。

　　黑漆木盒，扁扁的，半尺宽，三尺多长，看上去很陈旧，还真有些古董的样子。

　　贾大贵将木盒放在桌上，秦川凑了过去，贾大贵这才慢慢将木盒子打开，那小心翼翼的模样，就好像鬼子拆地雷一样。

　　盒子打开，里面原来是一柄剑！

　　剑柄剑鞘，精致华美，纯银白色，剑鞘之上铭刻着许许多多的花纹，看上去煞是夺目。

　　“什么剑？”秦川问道。

　　“你拿起来看看！”贾大贵道。

　　“可以碰？”秦川讶异的看着贾大贵。

　　贾大贵微微点头，“当然可以。”

　　剑虽然宝贵，但贾大贵可不担心秦川会抢了他的，有心要卖东西，自然要拿出诚意来，顺便还可以试探一下秦川是否识货，这可关系到他一会儿的叫价。

　　秦川也颇为好奇，听贾大贵这么一说，便也不客气，伸手将那把剑从剑盒之中取了出来。

　　入手冰冰凉凉，十分沉重，怕是有三四十斤的样子，很显然，这把剑所用的材料很不一般，这么一把剑，放在普通人手上，恐怕挥都挥不起来。

　　“呛啷！”

　　抓住剑柄，猛的一拔，这把剑似乎已经尘封多年，拔开的刹那，一团光华绽放而出，宛如出水的芙蓉，雍容而清冽。

　　剑柄上的雕饰如星宿运行，闪出深邃的光芒，剑身在灯光下浑然一体，如同清水漫过池塘，从容而舒缓，剑刃就象壁立千丈的断崖，崇高而巍峨。

　　凌利的剑锋，让人丝毫不敢怀疑它的锋利，剑身丝毫不见锈蚀，看起来也不像是古物，目光落在剑身靠着剑柄的末端，哪里用暗纹雕刻这两个古字，秦川仔细辨认，却也认不出是什么字，看起来更像是小篆。

　　“那两个字叫‘纯钧’！”这时，贾大贵开口了。

　　“纯钧？”秦川闻言，却是惊讶了一下，“春秋十大名剑之一的纯钧？”

　　贾大贵点头微笑，“没错，正是纯钧。”

　　“嘁，老板，你跟我开玩笑呢？有鉴定书么？拿出来看看！”

　　秦川却是乐了，就这么个破小店，能供得起传说中的纯钧剑？如果真是纯钧剑的话，那几乎是价值连城的了，这黑心老板定是在骗他，欺负他是外行，不认识那两个字。

　　纯钧剑，那可是春秋时期的名剑，由铸剑大师欧冶子锻造，传说乃是天人共铸，玄乎其玄，是一把尊贵至极的剑，又怎么会落入这种市侩小人的手里？

　　贾大贵干笑了一声，“你觉得，我要是把这把剑拿去鉴定，还能拿得回来么？”

　　秦川一听，倒也有些道理，如果这把剑真是纯钧，那就属于国宝了，如果手上没点能量，一般人谁敢拿去鉴定？

　　“光凭你一张嘴说，我凭什么信你，而且，我虽然不认识这剑身上是什么字，但看着也不像是纯钧二字啊？这个应该是个‘九’吧？”秦川又仔细盯着那两个字看了看，最后指着剑身两字中后面的一个字，对着贾大贵道。

　　人类传承以来，文字都是有一个演变的过程的，虽然不认识，但从字形上也大概能有所猜测，心中起了怀疑，越看就越不像贾大贵所说的“纯钧”，前面那个字笔画实在太多，他不能肯定是不是“纯”字，但这后面一个字，却仅仅只有两画，看起来更像一个“九”字，与“钧”字根本搭不上边。


第13章 土砖换宝剑！

　　贾大贵听了，好像被捉住了小辫子，脸上尴尬之色一闪而过，就这么个脸色变化，被秦川清清楚楚的瞧在眼里，这家伙多半是在说假话。

　　“放心，我这儿打开门做生意，怎么会骗你，你自己看看，这把剑握在手里这么重，你听说过这世界上有这么重的金属么？就算傻子也知道他不普通吧？这把剑削金断铁，可是轻而易举的！”

　　贾大贵急于证明这把剑的不凡，当即从秦川手里接过剑来，双手握着剑柄，直接往面前的桌子上一划，剑光划过，刚刚还完整的桌子，立刻就被切去了一角。

　　切口十分的齐整，足以见得那把剑有多么的锋利。

　　秦川沉吟了一下，可以肯定，这把剑不是纯钧剑，至于是什么剑，他一时也无法得知，不过，虽然不是纯钧，但肯定也不普通。

　　“开个价？”

　　对秦川来说，是不是纯钧，无所谓，只要是一柄宝剑就行，也不等贾大贵多说，直接问起了价钱。

　　“你真要买？”贾大贵听了，却是有些不敢相信了。

　　秦川翻了个白眼，“除非你不想卖！”

　　“卖，当然卖！”

　　贾大贵的声音陡然增加了几个分贝，立刻煞有介事的对着秦川道，“这可是春秋名剑，价值连城，这价格也不便宜，一口价，两千万？”

　　两千万，在以前，落在秦川耳中，那绝对会惊的屁滚尿流，可是现在，他的心里却没有被激起半点波澜，因为，他压根就没打算付钱。

　　“既然价值连城，怎么才值两千万？”秦川佯装质疑的看着贾大贵。

　　“兄弟，听你这意思，你是嫌我开价开低了？”

　　贾大贵汗了汗，这还是他头一次遇上这样的顾客，他这把剑的确宝贵，但是，就算放一些大型的拍卖公司拍卖，两千万已经是顶天了。

　　“你觉得很高么？”秦川戏谑的笑了笑，摆出一副土豪的架势，“我这东西可是买来送人的，买的就是一个贵字，两千万？你这不是给我跌份么？至少五千万！”

　　“啊？”

　　贾大贵完全愣住了，这是遇上傻大款了吧？“兄弟，你没逗我吧？”

　　“看我像逗你的么？”秦川丢过去一个白眼，“外面那老头，说你拿了他什么玉，看着闹心，你把那块玉拿出来，和这把剑搭一块儿，一口价，五千万！”

　　“唔？”

　　往外面看了看，依稀还能看到那老汉站在门外，贾大贵收回目光，“好，稍等，我马上给你拿去。”

　　贾大贵转身欲走，忽然想起什么，又折了回来，将那把剑放回木匣中，抱着往屋里走去，显然是怕秦川趁机拿着东西跑了。

　　秦川的嘴角泛起一丝弧度，今天非让这个黑心的家伙大出血不可。

　　不消片刻，贾大贵又从里屋出来，重新将剑匣放在桌上，又从兜里拿出一个四四方方的小木盒，打开盒子，里面放着一块圆形的白玉，半个巴掌大小，上面雕刻着一些代表吉祥的花纹，其它并无什么异处。

　　“是这块玉？”秦川不好叫那老头进来看，只得问贾大贵。

　　贾大贵连连点头，“这块玉的来历可不小，他可是……”。

　　“好了，别说了！”

　　看着家伙又开始忽悠，秦川才不会相信他的话，刚刚贾大贵可是亲口开价五万块的，可见这块玉的价格肯定不到五万，并不算什么好玉。

　　立刻打断了贾大贵的话，秦川把手伸进兜里，直接将街边捡来那块板砖取了出来，随手咣当一声压在了桌上。

　　贾大贵愣了一下，他还当秦川要掏什么好东西出来，却不料是快板砖，立马意识到了什么一下子抱住了剑匣，满脸戒备的看着秦川，“怎么着，你是要抢劫？”

　　入目的是秦川那坏坏的笑容，这下，贾大贵已经回过味来，这小子果然是在逗自己玩，可笑自己还像个二傻子一样，以为来了大主顾，巴巴的把好东西都给拿了出来。

　　“稍安勿燥！”秦川咧嘴一笑，“老板，五千万而已，又不是多大一笔钱，只是我手上资金周转不灵，所以，想拿东西和你换这两件宝贝。”

　　“放屁，给我滚，马上给我滚出去。”

　　一听没钱，贾大贵马上就翻脸了，心中有些火大，听这小子的语气，明显就是来闹事的，火爆脾气一上来，直接指着秦川的鼻子开骂，他的体格可比秦川高大了许多，大有要动手的驱使。

　　“老板！你听我说！”

　　面对贾大贵的盛气凌人，秦川并未慌乱，立刻低喝了一声，一双眼睛直直的向着贾大贵的眼睛瞪去，终于对贾大贵施展了诓骗术！

　　贾大贵正要开骂，忽然与秦川对上了眼，只见秦川那双眼睛，忽然有一阵彩光流转，两只眸子中央，恍惚间形成了两个深不见底的漩涡，像是要将他的灵魂给吸进去，几乎是瞬间，贾大贵定住了。

　　“你说！”

　　刚刚还盛气凌人，这一刻，贾大贵的声音忽然变得异常的平和，精神也变得异常的恍惚，神色更是显得有些木讷。

　　见贾大贵中招，秦川按捺住心中的兴奋，拿起桌上的板砖，“这块板砖，是长城的城砖，我现在用他来换你这两件宝贝。”

　　“长城城砖？长城城砖也不值五千万啊？”

　　贾大贵木讷的摇了摇头，也亏秦川想得出来，居然随手拿块土砖来冒充长城城砖，不过，贾大贵也是F级1品的境界，诓骗术对他来说，似乎有些勉强，虽然秦川语带蛊惑，但他却并没有立刻上当，反而对秦川提出了疑问。

　　秦川闻言，赶紧全力催动诓骗术，接着道，“这块是长城定城砖，知道定城砖么？”

　　“知道，明朝正德元年，为了加强西北的防御，修建嘉峪关关城和城楼……”贾大贵呆呆的说着，就好像是被秦川给催眠了一样。

　　“好了，知道就好！”诓骗术非常消耗精神力，秦川可不敢让他说下去，立刻打断，接着道，“这块就是嘉峪关上的长城定城砖，价值五千万！”

　　传说明朝修建嘉峪关，有位叫易开占的师傅，技艺超群，用料节省，精于计算，当时的监工心狠手毒，经常残害工匠，开工前，那监工就找来易开占，询问需要多少城砖。

　　易开占说要九十九万九千九百九十九块，那监工不信，扬言无论是多用一块还是少用一块，他都要杀易开占的头，易开占领命，然而，完工之后，真的就剩下了一块砖，监工找他要说法。

　　易开占便说，这块砖为长城定城砖，如果取下，长城顷刻崩塌！将那监工吓退，定城砖也由此而得名。

　　秦川居然随手捡了一块土砖来冒充大名鼎鼎的定城砖，也真亏他想的出来，这么无稽的事情，稍微有些脑子的人都不会信的。

　　不过，秦川可是动用了诓骗术，既然要测试诓骗术是否真的管用，当然是越离谱越好，如果这样都能让贾大贵上当，那这诓骗术就真是强大了。

　　“是，定城砖，价值五千万！”

　　听了秦川的话，贾大贵果然点了点头，没有再对秦川提出质疑。

　　秦川舒了口气，“我用这块定城砖，换你这两件宝贝，你马上给我开一张收据，上面写上，‘15年2月3日，珍宝轩店主贾大贵，以破剑一柄，烂玉一枚，换土砖一块！’。”


第14章 一老一少！

　　“好！”

　　贾大贵点了点头，转身找来纸笔，按秦川所述，唰唰唰的写了下来。

　　“签上你的名字，按上你的手印！”秦川道。

　　贾大贵听话的签上大名，按上手印，旋即将纸条交到了秦川的手上，秦川接过来，仔细看了看，确认无误，这才收了起来。

　　他这也是为防万一，万一以后贾大贵找到他，这东西也算是个凭据，贾大贵也拿他没有奈何。

　　把板砖放到那个装玉的盒子里，推到贾大贵的面前，秦川又蛊惑道，“这块定城砖是无价之宝，不要打开看，这砖要是坏了，长城可是会塌的，现在，你抱着盒子进屋去，记住，你今天没有见过我，刚刚什么事情都没有发生过。”

　　“好，什么事情都没发生过！我没见过你！”丢下一句话，贾大贵将装着板砖的盒子抱了起来，就像抱着什么了不得的宝贝，直接转身进屋去了。

　　“呼！”

　　秦川长长的舒了口气，感觉脑子有些眩晕，显然是精神力消耗过度的原因，这地方可不宜久留，他可不敢保证诓骗术的效果能持续多久，万一让贾大贵反应过来，再抓住他可就麻烦了。

　　此时不走，更待何时？

　　东西到手，秦川立刻开溜，一手抱着剑盒，一手拿着玉石，迅速的离开了古玩店。

　　……

　　“大爷，你看，是不是这块玉？”

　　出了店门，那老汉立刻迎了过来，秦川将右手摊开，把那块玉凑到那老汉的面前。

　　“对对对，就是它，就是它！”老汉接了过去，看了又看，整个人显得异常的激动，声音都在不住的颤抖。

　　“是就好，赶快拿着它回家吧，以后可别再搞丢了。”秦川闻言，也放下心来。

　　老汉抬起头来，老眼泛泪的看着秦川，“小兄弟，我都不知道该怎么谢谢你，都怪我那儿媳妇，要是把这块玉给丢了，我可没脸下去见列祖列宗了，你是花钱买回来的吧？花了多少钱，我，我会想办法还给你的。”

　　有这么严重么？秦川暗自摇头，这老一辈的人，把这些东西看得太重了，或许这就是所谓的执念吧。

　　“不用！”秦川扬了扬手中的木匣子，“我在他店里买了点东西，让他把那块玉送给我，没要钱的，你放心的回家吧。”

　　“谢谢，谢谢！”

　　老头连连称谢，或许他做梦都不会想到，他苦苦哀求半天，都没能拿回来的玉石，居然被秦川用一块板砖就给换回来了。

　　……

　　与那老汉分开后，秦川径直往市场口走去，准备马上离开，这地方可是个是非之地，诓骗术他只是第一次尝试，有多强，他也不知道，贾大贵记不起来最好，万一记起来，抓住他的话，怕是少不了一顿胖揍。

　　“做好事的感觉，还真是爽！”

　　走向市场口，秦川的心中十分畅快，没有半分的负罪感，这也算是惩奸除恶，劫富济贫了。

　　“咚！”

　　就在秦川神游天外的时候，忽然感觉撞上了什么东西，手里的木盒子一下子摔在了地上。

　　“嘿，你这家伙，怎么走路的？”还没等秦川回过神来，耳边便传来一个如同洪钟般的呵斥。

　　抬头看去，面前站着两人，一老一少，老者看上去六七十岁的样子，面容和善，精神矍铄，一身淡灰色的休闲服，看上去颇有些气质，而他身后那青年，看上去三十岁不到，剃着个平头，国字脸，人高马大，看上去很是壮实，有一种军人般凌厉逼人的气势。

　　说话的正是那青年，而刚刚秦川正是撞在了那老者的身上。

　　“呃，不好意思，我不是故意的，老伯，你没事吧？”秦川连忙对那老者赔了句不是，毕竟是自己走路的时候走了神，不小心撞了别人。

　　“还好我这把老骨头还结实，要不然，今天非讹上你不可。”老者抬手止住了身后的年青人，转而对着秦川打趣道。

　　“老伯，你真会开玩笑！”秦川讪笑了一下，这老者倒也风趣，说起话来也让人挺亲近的。

　　“年青人，以后走路注意点！”

　　老者低头看了看，一边说着，一边蹲下身，帮秦川把东西捡起来。

　　“老伯，我自己来！”

　　撞了人，哪儿还能让别人帮自己捡东西？那把剑可重得很，万一把这老头的腰给闪了可怎么好？秦川连忙抢着去捡，但把剑却已经被那老者抓在了手里。

　　“唔？”

　　老者抓着那把剑，脸上的笑容忽然僵了那么一下，显得有些诧异，就在秦川以为他拿不动，想去帮忙的时候，却见那老者单手便将那把剑提了起来。

　　“哗，这老头，劲可真大！”

　　看到这一幕，秦川却是小小的惊讶了一下，听贾大贵说，这把剑足有三十六斤，一钱不多，一钱不少，寻常人都得双手才能握得住，这老头却是单手就把它提了起来，而且看模样还挺轻松。

　　这劲可不是一般的大，要知道，秦川的身体，被超级民工制服强化过，像这老头这般抓这把剑，也是有些吃力的。

　　“呛啷！”

　　老者微微用力，将剑身拔出了些许，剑身反射出一丝光华，晃得人眼花，老者目光炯炯的看着手中宝剑，脸色忽然一震，慢慢变得有些激动起来，连呼吸都有些急促。

　　“爷爷，怎么了？”

　　见老者被一把剑给惊到，旁边那名年青人忍不住好奇的问道。

　　老者回过神来，并没有搭理那年青人，而是目光落了秦川的身上，“小伙子，这把剑，从哪儿来的？”

　　秦川闻言，心中咯噔了一下，这老头见了这把宝剑如此动容，该不会是贾大贵的什么亲戚吧？

　　当即，秦川心中升起了一丝戒备，直接把剑从那老头的手上夺了过来，“我买来的，老伯，你要没事，我就先走了，再见。”

　　秦川将剑重新装进剑匣里，说着便要离开。

　　老者那能让他离开，立刻追了上去，“小伙子，别急着走，咱们好好聊聊，放心，我没有恶意，只是对你手中的剑有些兴趣。”

　　“老伯，我赶时间。”

　　秦川不想搭理他，只想赶紧离开这片古玩市场，东西是他骗来的，不想横生枝节，但那老者却是不肯死心，一路跟了出来。

　　“我爷爷让你站住，没听见么？”

　　市场外，老者身后那青年，直接拦住了秦川的去路，语气有些不善。

　　秦川眉头一蹙，他可不是什么软柿子，正是血气方刚的时候，哪里能忍得住对方这样的语气，脸色瞬间变得有些不好看起来，目光迎向那年青人，“怎么？难不成光天化日之下，你还想抢劫？”

　　“忠儿，不许无礼！”

　　老者对着那青年呵斥了一声，那青年显然对老者很是敬畏，立刻灰溜溜的缩回了老者的身后。

　　走到秦川面前，老者的脸上挂满了笑意，“小伙子，你不用害怕，我真没什么恶意，只是对你手中那把剑有些兴趣。”

　　“你想买？”秦川戒备的盯着这名老者。

　　老者愣了一下，“如果你愿意的话，我可以买，不过，这东西我还没完全确认是否为真品，要不，我们找个地方，慢慢谈。”

　　“算了，这东西我不会卖的。”秦川一口否决。

　　老者顿了顿，道，“你应该不知道这东西的来历吧？”

　　“你知道？”秦川诧异的问道。

　　“我当然知道！”老者点头一笑，“前面有家茶楼，咱们去哪儿谈，如何？”


第15章 鸦九剑！

　　秦川听了，却没有急着答应，而是调出系统，开扫描眼前这位老者，系统可以扫描出对方的一些简单资料，至少能让他分辨出眼前这老者是否对他怀有恶意。

　　这一扫描不要紧，扫描出的结果，却是让秦川惊住了。

　　“对不起，对方境界过高，系统无法扫描！”

　　就在秦川满怀期待的等着系统给出资料的时候，却等来了这样的一句话，秦川心中的惊讶简直难以言喻。

　　境界过高，无法扫描！以秦川现在F级1品的境界，系统可以扫描出F级以内的所有制服，这样的情况，他还是头一次遇上，也就是说，眼前这个老头，已经超过了F级，至少达到了E级！

　　“这老头是什么人？”

　　秦川吃惊的看着面前这个老头，能达到F级的，至少也要在自己的行业领域里有所建树，算得上是行业精英了，这两日他所见过的人中，最高等级也才F级2品的境界，而眼前这个老头，竟然连资料都无法查看。

　　目光转向旁边那个青年。

　　“对不起，对方境界过高，系统无法扫描！”

　　“咝！”

　　又是同样的答复，秦川忍不住倒吸了一口凉气，这青年居然也超过了F级，自己这是撞上两个什么人了？

　　下意识的，秦川将手中的剑匣紧搂了一分，面前这一老一少，在他眼里也变得神秘了起来。

　　“怎么了？”老者见秦川脸色突变，感觉有些诧异，以为秦川还有防备，便道，“难道你不想知道你手里这把剑，是什么来历么？”

　　“走吧！”

　　旁边那青年走上前来，不由分说，架着秦川就走。

　　秦川在吸收超级民工制服之后，力量已经比普通成年男子大了不少，但是在这青年面前，却就像个小孩儿一样，那力量之大，完全不是秦川能够抗拒的。

　　秦川心中还在震惊，这一老一少显然不是什么易与之辈，老的还好说些，那年青人却是始终沉着个脸，仿佛别人欠他钱一样，秦川也只得乖乖的跟着走，一方面免得遭受皮肉之苦，另一方面，他也的确想知道这把剑的来历。

　　刚刚那老头那么激动成那样，这把剑恐怕真的是大有来历，莫非真是纯钧不成？秦川心中泛起了嘀咕，虽然剑是他骗来的，但若这两人要抢他的，他也是决计不会拱手相让的。

　　老者面容和善，也不像是有恶意的样子，再则，现在光天化日的，他们也不可能公然抢劫吧？带着忐忑的心情，秦川随着两人往前方街口的一家茶馆走去。

　　……

　　茶馆，二楼包间。

　　十分安静，只有空调吹着热风的呼呼声，秦川脱掉外套，往椅子后背上一挂，在桌边坐了下来，一脸戒备的看着面前这两人。

　　“小伙子，不用害怕！”看秦川那紧张防备的模样，老者忍不住乐了，目光落在秦川怀里抱着的剑匣上，“能把东西再给我看看么？”

　　“呃！”

　　秦川一滞，今天要是不给他看，恐怕是很难脱身了，犹豫了片刻，终于还是将剑匣摆上了桌面，推到了那老者的面前。

　　老者给了秦川一个放心的微笑，旋即将剑匣重新打开，把那把宝剑取了出来。

　　“呛啷！”

　　这一次，老者直接拔剑出鞘，剑身发出一声轻吟，让秦川的耳膜都为之一颤。

　　剑鞘放在桌上，老者右手执剑，左手屈指在剑身上轻轻弹了一下，伴随着一声清脆的金戈撞击之声，一道青色的光晕从剑身一直蔓延到剑尖，于剑尖一闪而没，寒意逼人。

　　“好剑，真是把好剑！”

　　老者不由得脱口一赞，目光始终都不曾离开手中的剑。

　　“爷爷，你认识这把剑？”旁边的青年好奇的问道。

　　老者微微颔首。

　　“老伯，这是什么剑？”看老者模样，似乎真认识这把剑，秦川也很好奇。

　　“欧治子死千年后，精灵暗授张鸦九，鸦九铸剑吴山中，天与日时神借功！金铁腾精火翻焰，踊跃求为镆铘剑，剑成未试十余年，有客持金买一观，谁知闭匣长思用，三尺青蛇不肯蟠！”老者念叨道。

　　“啥？”

　　秦川和那青年都有些摸不着头脑。

　　老者看向秦川，“此剑名为鸦九剑，乃唐时第一铸剑大师张鸦九所锻造。”

　　“张鸦九？”

　　秦川面现茫然，显然时没听说过，不过，唐朝第一铸剑师，这名头却是有些吓人。

　　“爷爷，你不会看错吧？”那青年有些惊讶。

　　“绝不会看错！”老者摇了摇头，“张鸦九乃是唐朝最著名，也是最神秘的铸剑师，传闻张鸦九得了欧冶子的真传，手中出过不少名剑，不过时至今日，已无存世，正史多不见有其记载，只有在一些野史之中，才有只言片语的记载！”

　　青年闻言，目光也落在了老者手中的剑上，“来头倒是不小，不过，张鸦九毕竟是欧冶子的后辈，这鸦九剑，能及得上欧冶子锻造的神兵么？”

　　“张鸦九平生有一心愿，锻造出一柄不输于欧冶子的神兵，这鸦九剑，便是他穷毕生之力，照着传说中春秋十大名剑之一的莫邪剑铸造，至于与十大名剑比起来孰强孰弱，却是没有任何记载！”老者摇了摇头，感慨道，“想不到今日能有幸见到这位铸剑大师的遗作！”

　　秦川在旁边听了，心中也是波澜起伏，虽然这把剑真的不是纯钧剑，但却也来头不小，也不知道那个贾大贵知不知道这把剑的真正来历，毕竟，这老者也说，鸦九剑之名，只有在一些野史上才有只言片语的记载的。

　　老者拿着剑，爱不释手！

　　沉默片刻，那年青人忽然对着秦川道，“兄弟，开个价吧？”

　　“呃！”

　　秦川闻言脸色一滞，干笑一声，道，“这把剑，我是不会卖的。”

　　“你花多少钱买来的？”年青人不肯罢休，直接问道。

　　“五千万！”

　　秦川直接道，他相信这数字，已经足以吓退很多人了。

　　“五千万？”

　　看秦川这模样，也不像是能拿出这么多钱来的，年青人一愣，旋即问道，“你可有什么凭据。”

　　“有没有凭据，关你什么事？”秦川有些不爽，“东西是我的，我说他值五千万，他便值五千万。”

　　年青人拧了拧眉，被秦川挤兑得有些挂不住，沉吟片刻，对着那老者道，“爷爷，这把剑值五千万么？”

　　“无价之宝！”老者缓缓吐出四个字来。

　　从老者口中得到答案，年青人也不再犹豫，直接对着秦川道，“就当你是五千万买来的，我给你六千万，你把这把剑卖给我。”

　　“呃！”

　　秦川闻言，心中却是掀起了滔天的波澜，六千万，那是多少钱啊？这把剑是他骗来的，若对方真的肯买，那可就等于白捡六千万了。

　　他从贾大贵哪里骗来这把剑，一是想惩戒一下那个无良奸商，二是想给岳婷的爷爷寻个寿礼，完全没有想到这把剑的来历会这么大。

　　现在，他完全可以把寿礼的事情抛到一边了，系统扫描不到这两人的信息，这两人肯定不是普通人，六千万买一把剑，这世界上的有钱人还是很多的，如果能把剑卖了，不仅自己一朝暴富，六千万，足够买多少寿礼了？


第16章 不买了么？

　　这么大一个馅饼砸在身上，要是不去接，恐怕老祖宗都要从坟头里爬出来骂他了，好半天，秦川才从遐想中回过神来，不过，却也没那么轻易的答应，而是打了主意，想坐地起价。

　　既然对方肯出价六千万，那就肯定不在乎再多出一千万，那老者都说了是无价之宝，秦川既然有心想卖，那肯定是想卖个更好价钱了。

　　定了定神，秦川佯装为难的道，“不是我不想卖，这把剑，我的确是要拿来送人的。”

　　“送人？”那年青人轻笑了一声，“不知道是什么人，能值得你拿如此珍贵的东西来赠送？”

　　价值六千万的宝剑，这绝对能算得上是大手笔了！

　　秦川道，“实不相瞒，过几天，我女朋友的爷爷过生日，我这第一次上门，总得给老人家留个好印象吧，所以，准备拿这把鸦九剑来做寿礼。”

　　“呵！”

　　老者闻言，有些乐了，目光终于从鸦九剑上挪开，落到了秦川的身上，“原来是为了讨女朋友娘家人的欢心，小伙子，你这可是下了血本了。”

　　“可不是！”秦川点头一笑，“听我女朋友说，她爷爷很喜欢收藏古玩，我这才专门淘了这把宝剑的。”

　　听秦川说着，旁边那青年已然看出了秦川是想坐地起价，便忍不住插嘴道，“这把剑虽然是无价之宝，但我只听说过有价无市，没听说过有市无价，只要你肯卖，它就有价，你也别说那些废话了，我再给你添一千万，足够让你买很多东西来讨好你女朋友的爷爷了。”

　　果然又加了一千万，当真是遇上土大款了，这么轻易又添了一千万，秦川更不想轻易放手了，再怎么也得再多坑他几千万再说。

　　“我女朋友家在蓉城身份可不低，一般的东西，我可是拿不出手的，这把剑正合我意，我要再去选寿礼，可要费上不少时间呢。”秦川道。

　　青年闻言，有些火了，“宝剑择主而事，这把剑在你手里，只会明珠蒙尘，你又何必死抓着不放呢？你说，要多少钱才肯卖吧？”

　　秦川听了，正想开价，旁边那老者却道，“小伙子，你女朋友叫什么名字？我在这蓉城还算交友广阔，你给我说说，她家里是做什么的？或许我还认识。”

　　“哦？”

　　秦川愣了一下，道，“她叫岳婷，家里是干什么的，我就不清楚了，不过肯定不是一般人家，我全指望着这把剑能搏他爷爷欢心呢！”

　　“岳婷？”

　　秦川话音一落，老者和那青年的脸上都闪过一丝诧异，明显的僵了一下。

　　“怎么？你们认识么？”

　　秦川见了，也充满了好奇，岳婷从未给他说起过家里的事，如果这两人真的知道的话，秦川很想探听一二。

　　老者闻言，沉吟了一下，道，“小伙子，你说的这个姑娘，我倒是听说过，只是不知道和你说的是不是同一人？不过，我可听说那姑娘还没男朋友的！”

　　“小子，你可别骗人！”旁边那年青人沉着脸。

　　秦川顿了顿，笑道，“我有必要骗你们么？我这把剑就是给她爷爷的准备的寿礼，人家可是大户人家，你们要是不信，我马上打电话叫她过来！”

　　说着，秦川言有所指的瞟了那年青人一眼，自己都把话说到这个份上了，总该能再加上些价钱了吧？

　　如果他们乐意的话，他倒不介意打电话把岳婷喊过来，这可是几千万的生意，相信岳婷也很乐意帮忙。

　　“不必了！”老者与那年青人对视一眼，年青人没有再说话，老者则是摆了摆手，开口微微一笑，“君子不夺人所好，既然你这把剑有大用，若再强要，却是我们的不是了，好好收着吧，小伙子！”

　　“呃，怎么？你们不买了？”

　　老者这话一出，却是让秦川傻住了，刚刚还激动莫名，喜欢得不得了，一个劲的往上加价，怎么说着说着，突然不要了呢？

　　老者轻轻的摇了摇头，将鸦九剑回鞘，重新放入剑匣之中，推到了秦川的面前，目光在秦川身上打量着，“小伙子，叫什么名字？”

　　“秦川！”秦川也没有隐瞒，对上那老者的眼神，几乎是脱口而出。

　　老者微微颔首，站起身来，“这把剑很不错，你女朋友的爷爷肯定会喜欢，不过，剑虽好，也得送对人才行，小伙子，好生努力吧！”

　　“小子，送你一句话，且行且珍惜！我们很快会再见面的！”年青人也丢下一句话，旋即跟着老者离开了。

　　“你们真走了？不买了么？”

　　到手的鸭子飞了，秦川忍不住叫了一声。

　　“不买了！”

　　老者头也没回的摆了摆手。

　　“要不再商量商量？六千万？五千万？晕，你们倒是把茶钱给了啊！”

　　秦川一头雾水，极度无语，这两人，不是故意拿自己开涮么？

　　……

　　楼下。

　　“忠儿，你下来找时间查查这年青人的底细。”老者的脸色忽然变得严肃起来。

　　年青人沉吟了一下，道，“爷爷，说不定那小子胡说的，不足为信，看他的穿着，也不像什么富贵子弟……”

　　“你觉得一个普通人能拿鸦九剑这样的绝世宝剑送礼么？”老者摇了摇头，将年青人的话给堵了回去，“让你查，你查就是了。”

　　“好！”

　　年青人点了点头，一老一少两个身影很快消失在街口。

　　本以为会大赚一笔，却没想到被那两人给摆了一道，剑没卖出去不说，还花了秦川两百多块的茶钱。

　　事后秦川一回想，那两人恐怕还真认识岳婷，要不然又怎么会自己一提起岳婷，他们就忽然对鸦九剑失去了兴趣呢？

　　……

　　第二天，等制造点一恢复，秦川就立刻将从贾大贵哪里扫描来的超级鉴宝师制服制造完成，并吸收了，鉴宝，那可是个赚钱的行当，秦川自然是垂涎不已的。

　　“名称：超级鉴宝师制服。

　　种类：职业制服。

　　等级：F级。

　　品阶：1品。

　　功能：F级鉴宝术。

　　特殊效果：F级7品眼力强化。

　　消耗制造点：100点！”

　　这是秦川所制造的第三套制服，轻车熟路的穿到身上，很快制服就被秦川吸收，双眼温温热热，仿佛被浸泡在热水中，异常的舒服，脑海里涌入大量信息，全是一些鉴宝的知识，十分的驳杂，虽然只是F级的鉴宝知识，但是却要比骗术师制服的所蕴含的信息量多太多了。

　　或许是因为太弱的原因，尽管已经智力强化过，秦川也花了将近两个小时的时间，才将那些信息全部整理完毕。

　　都是些关于鉴宝的基础知识，还有一个鉴宝术，也是一种类似诓骗术的术法，凡是宝物，都会散发出一种特殊的宝光。

　　鉴宝术针对的正是这一点，通过消耗精神力，可以看到宝物散发出来的宝光，以此来鉴别宝物，不过，因为只是F级的鉴宝术，所以，这种能力很微弱，不仔细看，很难察觉。

　　秦川拿出鸦九剑，用鉴宝术试了试，也是看了好半天，才看到剑身上那一丝若有若无的紫光，不过，因为传承了鉴宝师的职业知识，剑身上那两个篆字，秦川也是无师自通，的确是篆体的“鸦九”二字。


第17章 武道馆！

　　那神秘老头的确没有骗自己，秦川心中大定，这把剑真是传说中的鸦九剑，张鸦九乃是唐朝最著名，也是最神秘的铸剑大师，只于一些野史中有他的记录，从未有遗作流传，存世的恐怕就自己手中这一把了。

　　无价之宝，拿来送人，是不是太亏了？

　　秦川不禁在心中问自己，虽然他有心想追岳婷，但毕竟两人还没确认身份，第一次上门拜寿，说起来是该准备个好点的寿礼，可是，拿这柄无价之宝来送人，实在是太亏了。

　　犹豫了半天，秦川决定把剑收起来，自个儿收藏着，至于给岳婷爷爷的寿礼，现在有了鉴宝术，再重新找一件便是。

　　整整一天，秦川都在出租屋里，抱着鸦九剑爱不释手，难怪这世界上有那么多的骗子，这种不劳而获，空手套白狼，白捡宝贝的感觉，真是太爽了。

　　鉴宝师制服，还有一个特殊的效果，F级5品的眼力强化，之前有过肉身强化，甚至头部还得到E级1品的超强强化，但是，视力却并没有多大的改变，原本秦川有些轻微的近视，在前一次肉身强化之后，只能算是恢复了正常视力。

　　但是在吸收了鉴宝师制服之后，视力可以说是有了极大的改变，打开四楼的窗户，甚至连地上爬过的小虫都能看得清清楚楚，单在眼力方面，几乎已经算是超过了他所知的人类极限了。

　　……

　　宿主：秦川。

　　年龄：22岁。

　　等阶：1级制服控。

　　实力：F级1品。

　　制造点：30。

　　经验值：30/100。

　　获得制服：F级1品民工制服；F级1品骗术师制服；F级1品鉴宝师制服。

　　特殊能力：头部E级1品强化；眼力F级7品强化……。

　　……

　　……

　　调出属性看了看，秦川十分满意，照着么下去，再制造七套制服，就能突破到2级制服控，到时候，就能制造E级制服了。

　　只不过，唯一让秦川不太满意的是，他制造的三套制服都是职业制服，职业制服虽然有特殊能力，但是，都只能达到F级一品，相信其它职业制服也是如此。

　　秦川询问了一下系统，想要在F级内进阶，唯一的途径，就只有制造人物制服了，F级进阶，算得上是最麻烦的，因为系统的搜索功能没有开放，只有他自己去寻找，扫描，并制造制服。

　　而且，据系统所说，就算他的经验值达到了升级条件，也必须实力达到F级9品的境界，才能顺利升级进阶。

　　“没事还是出去转转吧！看看能不能找到几套高阶制服！”

　　把剑匣藏到了床底下，秦川便关了门离开了小区，昨日遇到那一老一少，让秦川知道，这世上还是有不少高人的。

　　……

　　天仙桥。

　　一条灯火辉煌的街道，因为附近有几座高校，所以这附近夜市很热闹，一到夜里，就有不少小摊小贩出来摆摊，五花八门，卖什么的都有，尤其是烤肉串，那更是一绝，老远都能闻到一股浓浓的烤肉香。

　　两名男子勾肩搭背，提着啤酒唱着歌，摇摇晃晃的在路灯下走着。

　　孙欢，秦川的大学同学，算是和秦川比较要好的几个同学之一，个子不高，但人长得很胖，和秦川两人都是从农村来的城市，能找到很多共同语言，脸上时常带着笑容，为人也很和善。

　　学校放假后，孙欢也和秦川一样，在城里找了个兼职，因为孙欢今天拿了工资，准备明天回家了，所以把秦川叫了出来，两人小聚了一下。

　　别看孙欢模样长得憨实喜庆，但这货在学校可是个风云人物，大一刚进校的时候，这货成为了全年级第一个，也是唯一一个在宿舍里用热水棒烧开水，而被全校通报批评的人。

　　后来，一次在英语课上带着耳塞看毛片，结果耳塞忘了插进手机孔里，偏偏音量还开到了最大，那一幕，简直不忍直视，结果再一次成为了名人。

　　虽然一度被沦为笑柄，但是这货却毫不在意，不以为耻，反已为荣，就连手机铃声都被他换成了“东京冷”的开场音乐。

　　每当孙欢的手机响起，听到的人都会向他投来会心的一笑，而女生却多是面红耳赤，用孙欢的话来说，就这一个铃声，他便能轻松的识别出，那些是真清纯，哪些是装清纯。

　　虽然说孙欢很猥琐，但是成绩却是好得离谱，几乎每学期都能拿奖学金，这一点，是包括秦川在内的很多同学都羡慕不来的，秦川虽然成绩也不差，但和孙欢比起来，还是有些距离，用流行的话来说，这货就是传说中的学霸。

　　刚刚吃饭的时候，秦川趁机扫描了一套“超级学霸制服”，而孙欢的人物制服，也达到了1品境界，相对普通人来说，的确能算得上是出彩。

　　不过，秦川却暂时没有打算制造它，毕竟，他现在智力提升了不少，而且刚刚放假，制造这件制服也没什么用处。

　　……

　　“我怎么感觉你小子今天变了个人？”

　　路上，孙欢用他那一双被酒精灌得有些迷蒙的眼睛侧脸看着秦川，脸上充满了疑惑，今天这个秦川，的确让他感觉有些与众不同，可具体是哪儿不同，他又说不出来，看来看去，应该是气质，是气质不同了。

　　以前的秦川，走路都驼着个背，一直给人一种精神萎靡的孱弱感觉，而今天的秦川，走起路来却是虎虎生风，昂首挺胸，整个人充满了自信，仿佛换了个人，当真是让他感到怪异。

　　“我看你是喝多了吧？我就是我，还能变成别人？”

　　秦川闻言，嘴角弯起一丝弧度，手中的啤酒罐往旁边垃圾桶里一扔，咣的一声正中靶心。

　　孙欢站在旁边看着秦川，表情有些呆滞，用力的拍了拍自己的脑门，看样子真是有些喝多了。

　　“走，哥带你捏个脚再回去。”孙欢带着满身的酒气，上前拍了拍秦川的肩膀，咧着嘴怂恿道，眉宇间带着一贯的荡意。

　　“好啊！”

　　秦川爽快的答应，抬头正要往前走，却忽然停住了脚步。

　　“怎么了？”

　　孙欢一愣，顺着秦川的目光看去，不远处有一块明亮的招牌，上面写着五个大字“攸竹武道馆”。

　　“走，上去看看。”

　　沉吟片刻，正当孙欢疑惑的时候，秦川却是忽然来了精神，不由分说，直接拉着孙欢往“攸竹武道馆”走去。

　　这座武道馆，在这附近算得上是小有名气的，其中的学员多是附近几所高校的学生，口碑还不错，只不过价格高得离谱，不是秦川这种穷人家的孩子能消费得起的。

　　“去哪儿干嘛？”

　　孙欢拉了拉秦川，以为秦川是酒劲上了头，看花了眼，不过秦川的力气出奇的大，他拉也拉不住，只得硬着头皮跟着秦川走了上去。

　　……

　　一楼是商铺，武道馆在二楼，两人从旁边楼梯上了楼，推开玻璃大门走了进去。

　　铺面而来的暖气，让人倍感舒适，大理石铺就的地面，一尘不染，都能照出人影来，装饰得十分高大上，两人身上穿的廉价衣服，却是与这里的环境有些格格不入，孙欢跟在秦川的身后，缩着脖子，显得有些不太自在。


第18章 大丰收！

　　秦川直接奔前台走去，一名身穿红色职业装的女郎，见到两人进来，立刻起身，笑容相迎。

　　二十多点，三十岁不到的样子，长发盘在脑后，身材高挑，看上去也算有几分姿色，特别是笑容，很是清秀。

　　“两位帅哥，欢迎光临！”

　　女子对着两人躬了躬身，一条事业线隐约可见，秦川听到身后传来一个努力吞口水的声音。

　　秦川一笑，左右看了看，道，“你们这儿都能学些什么？”

　　女子闻言，也不多说，直接从桌上取出一张单子，放到秦川面前，紧接着从台后走了出来，站到秦川身边，介绍道，“我们攸竹武道馆，是上世纪七十年代，由谭风馆长建立，至今建馆已经有四十余年，我们武道馆除了教授谭腿外，还有太极拳班，咏春拳般等拢共十二个班，两百多名学员。”

　　“也就是说，你们这儿谭腿最出名？”秦川问道。

　　目光在那单子上扫过，忍不住咋舌，太极拳班一年五千，咏春拳班，一年八千，而最上面的谭腿，居然一年得五万，这尼玛简直就是在抢钱，五万块，都够在普通健身房报好几个高级会员了。

　　那女子点了点头，“没错，我们这儿是国术馆，最出名的是谭腿，不过，其它几个班也不错，都有名师教习，学武能强身健体，虽然价格贵些，不过物超所值，比去健身房瞎练要划算得多。”

　　顿了顿，秦川道，“你能给我介绍一下谭腿么？”

　　女子听了，耸了耸肩，有些不好意思的道，“这个可能得问老师了。”

　　秦川晃过神来，这女子不过是个前台小姐，又不是专业的练家子，让她给自己介绍谭腿，能介绍出个什么来？

　　“这张单子上有每个班的介绍，你可以自己看看。”那女子又从桌上拿出一张宣传单，递到秦川的手上，“不过，现在谭腿班名额满了，已经不再收人，其他班也不错，你们可以看看，现在是年末，如果报班的话，还有优惠。”

　　女子的话，秦川并没有在意，拿着那单子看了看，抬头道，“我们可以到处看看么？”

　　“当然！”女子点了点头，“现在正好有几个班在开课，你们可以看看，只要不去影响上课就行，如果两位有决定的话，一会儿可以来我这儿填张表，缴费后，明天就可以来上课了。”

　　女子很是热情，并没有因为两人衣着寒酸就给他们脸色看，毕竟是打开门做生意，哪儿有把客人往外撵的道理？

　　这年头，有钱人不一定穿得好，穿得好的也不一定就是有钱人，干这一行还是很需要眼力的，女子一眼就能看出秦川气度不凡，估计也不是什么普通人物。

　　秦川微微颔首，旋即往武道馆内部走去。

　　孙欢连忙跟上，伸手拉了拉秦川的衣角，压低了嗓门儿，略有些激动的道，“川哥，你刚刚看见了没？”

　　“看见啥？”

　　秦川一脸古怪的看着孙欢，这家伙一脸神神秘秘的，不知道是捞着了什么好处。

　　孙欢回头瞧了瞧，又凑到秦川耳朵边，低声道，“刚刚那美女，挑，内内是粉色的。”

　　“噗！”秦川听了，差点没憋出一口血来，“你这家伙，太无耻了吧？居然玩儿偷窥？”

　　“谁偷窥了？”孙欢翻了个白眼，“她刚刚就站我前面，穿着超短裙，地砖又那么亮，像镜子一样，我低头就能看见了。”

　　说着，孙欢还有些面红耳赤，显然是兴奋过了头。

　　“晕，你就这点出息。”

　　回头往那前台小姐看了看，一身职业装，超短裙，身材又靓，孙欢这小子算是大饱眼福了，隐隐间，秦川感觉自己似乎错过了什么。

　　孙欢贼笑了一下，“搞忘了拿手机出来拍两张照片作纪念，真是可惜。”

　　秦川闻言，颇感无语，“我以前只以为你猥琐，现在才发现，你不止猥琐，而且龌龊。”

　　“咱俩彼此彼此！”孙欢咧嘴一笑，拱了秦川一下，“喂，你该不会真要跑这儿报班学拳吧？这儿价可不低，有那闲钱，还不如留着把妹用。”

　　秦川懒得搭理他，直接走向旁边几个房间。

　　……

　　这个武术馆，在附近一带小有名气，馆内也有不少健身设施，完全不亚于那些高档健身房。

　　此时将近晚上十一点，如果是在山区的话，一天劳作后，早就搂着老婆睡觉去了，而在城市里，夜生活才刚刚开始。

　　除了一些学员还在上课外，健身区域也有不少男男女女，正在健身器材上面尽情的挥洒汗水。

　　秦川走向一个房间，隔着门上的玻璃往里面一看，里面有几个年青男女和几个小孩子，正跟着一个老头打拳，看那架势，应该是太极拳。

　　隔着玻璃，秦川的目光落在那老头的身上，中等个头，有些微胖，身穿白色练功服，打起拳来慢慢悠悠的，但看上去却是有板有眼，还真有点电视里那种武林高手的架势，就是不知道有没有真本事。

　　一道青光在眸子里若隐若现，秦川开启了制服系统，悄悄的对那名太极拳老者身上的练功服进行扫描。

　　片刻之后，在秦川的识海中，系统光幕之上，便出现了一套与那老者身上一模一样的练功服，宽松的衣裤，胸口上绣着一个太极图案，袖口绣着许多精美的花纹，看上去华丽而不失古韵。

　　因为只是扫描完成，并没有制造，所以，整套制服都是暗灰色！

　　“名称：超级武者制服。

　　等级：F级。

　　品阶：1品。

　　功能：F级太极拳术。

　　特殊效果：F级炼体术！

　　需要制造点：100点。”

　　……

　　“姓名：王城。

　　种类：人物制服。

　　等级：F级。

　　品阶：1品。

　　功能：太极拳术。

　　人物介绍：太极拳师，63岁，1品武徒境界，因为年纪太大，或许连一个普通壮男都打不过！

　　消耗制造点：34点。”

　　……

　　很快，系统就从那老者身上扫描出了两套制服，看到王城的人物介绍，秦川却是愣了一下，1品武徒境界？武徒这个词，他还是头一次听说。

　　不过，系统给这老头的评价，还真是够可怜的，只值34个制造点，他现在储存的制造点已经达到了63点，完全可以马上制造它，不过秦川并没有这么做。

　　这还仅仅只是太极拳师制服而已。攸竹武馆有那么多武道班，趁这个机会，把这些制服全都扫描了，以后再慢慢的让系统制造。

　　紧接着，秦川又向着其它练功房走去，不一会儿，又有几套制服被系统扫描记录。

　　超级武者制服之咏春拳师制服！

　　超级武者制服之八级拳师制服！

　　超级武者制服之形意拳师制服！

　　……

　　随着扫描的制服增多，秦川的脸上笑容也越来越盛，这地方真是来对了，这一次可真是大丰收，孙欢则是屁颠屁颠的跟在秦川的身后，搞不懂秦川在发什么酒疯。

　　只可惜，他扫描的这些拳师中，除了一个叫康健的咏春拳师达到2品境界外，其余几乎都只有一品，甚至还有不到F级的。

　　“还有一个谭腿制服，不知道在什么地方？”

　　没过几分钟，秦川就已经将几个开班的练功房走了一遍，但是却没有扫描到谭腿制服，心中不禁感觉有些惋惜，这攸竹武道馆最出名的就是谭腿，老馆主谭风便是一位谭腿高手，秦川最大的目的，当然就是找这套制服了。


第19章 踢馆的！

　　转来转去也没扫描到谭腿制服，想来应该是今晚没有开课，秦川心中难免失望，或许只有隔两日再来吧，2品以上的制服的确是不好找，但不管怎样，自己这一趟的收获已经足够丰厚了。

　　“走吧！”

　　秦川对着孙欢道了一声，旋即便欲离开。

　　然而，刚走到前台的时候，却忽然从外面涌进来十几个人，将前台给堵了个水泄不通，秦川二人想走都走不了了。

　　这群人都穿着跆拳道制服，一个个气势汹汹的，显然不是什么善茬，为首是一名三十岁上下的光头男子，大概一米七左右的身高，左脸上有一块伤疤，样子看上去很是凶悍，脖子上挂着一根粗粗的金链子，胸口敞开着，袒露着精壮的肌肉，一看就是个很有力量的人。

　　“你们是？”

　　这群人的架势，显然是将前台那个美女给吓到了。

　　“我们是德胜跆拳道馆的，你们馆主呢，给我叫出来！”那男子直接一巴掌拍在前台上，嘭的一声，吓得那美女惊叫了一声。

　　那女子往后退了一步，磕磕巴巴的道，“馆长不在，你，你们有什么事么？”

　　“放屁，不在？有本事抢我们的人，没本事出来么？”男子骂了一句，直接带着人往里面走去。

　　“先生，你们不能进去，里面有学员正在学拳呢！”女子见状，顿时急了，想要去阻拦，却又不敢。

　　“学拳？正好，我们今天就是来踢馆的！”

　　男子回头瞪了那女子一眼，领着一群人气势汹汹的走进了健身区域，“有管事儿的没，都给我滚出来。”

　　健身区域正在健身的那些男女，看到这群人都一副来者不善的样子，都赶紧停下了健身，均是一副惊慌的样子，完全不知道发生了什么。

　　“我靠，这是来踢馆的啊，川哥，咱们还是赶紧走吧，别打起来误伤了咱们！”孙欢有些怕事，拉了拉秦川的衣服，想赶紧离开这是非之地，现在已经快夜里十一点了，回去晚了的话，怕是寝室大门都得关了。

　　秦川却是没有动弹，顿了顿，直接又折了回去进去，想把那人身上的跆拳道制服也一并扫描了。

　　孙欢见状，脸皮抖了抖，无奈之下，也只得硬着头皮跟了进去。

　　……

　　随着德胜跆拳道馆那男子的叫嚣，很快，旁边几座练功房的大门开了，陆陆续续从里面走出来好些人，其中就有秦川刚刚扫描过制服的几名拳师。

　　“小伙子，这儿是攸竹武道馆，你们不是来错地方了吧？”那名太极拳老头，目光在眼前这群人的身上扫了一下，两条眉毛立刻就皱了起来。

　　“我是德胜跆拳道馆的馆主乔德胜，你又是那根葱？”跆拳道男子盛气凌人的对着那太极拳老头道，眉宇间尽是轻蔑之色。

　　太极拳老头脸色变得有些不好看，“小伙子，再怎么说我也要长你几十岁，说话何必这么冲呢？”

　　“少跟我倚老卖老，你就是这儿的管事吧？”乔德胜粗鲁的打断了太极拳老头的话，直接指着太极拳老头的鼻子问道。

　　太极拳老头压下心中的火气，道，“我叫王城，只是攸竹武道馆的一名教练。”

　　“教练？”

　　乔德胜一听这老头只是个教练，顿时没了兴致，“滚一边儿去，把你们管事的叫出来。”

　　“小伙子，有话好好说。”

　　这时，旁边另一个五六十岁，瘦精瘦精的老头忍不住开口了，这老头秦川也知道，是教习咏春拳的拳师，名叫康健，也是他迄今为止，除了那个黄师虎外，秦川遇到的第二个达到2品境界的人。

　　“好好说？”

　　乔德胜轻笑了一声，“你们抢我们学员的时候，怎么没说好好说，现在和我扯这些，不觉得可笑么？”

　　“你什么意思？把话说个明白！”王城冷着脸道。

　　乔德胜闻言，懒得多费口水，像身后一个肤色黝黑的壮男使了个眼色，那壮男会意，立刻便道，“今天下午，有五个学生到我们跆拳道馆办会员，都走到我们门口了，却被人拉着上你们攸竹武道馆报了班，你们这不是明摆着抢我们学员么？”

　　“听见没有？今天你们要是不给我们一个说法，我们还真就不走了。”乔德胜眼珠一瞪，态度嚣张的道。

　　这话一出，所有人的脸都黑了起来，王城再也忍不住了，“小伙子，你讲不讲道理？别人想去哪个道馆办会员，那是他们的自由，你管得着么？你买鸡蛋还知道捡个大的呢，更何况是花钱健身。”

　　王城的话，却是让乔德胜一方的脸上有些挂不住了。

　　“老家伙，你什么意思？说我们跆拳道馆不如你们是吧？”乔德胜火冒三丈，气势汹汹的指着王城骂道。

　　“我没这么说过！”王城摇了摇头。

　　“我去你娘的！”

　　乔德胜大怒，就像弹弓一样弹射了出去，一脚踹在了王城的身上。

　　王城压根就没料到乔德胜会突然出手，都没来得及伸手去挡，就被直接踹倒在地，捂着肚子痛苦不堪。

　　“王老！”

　　咏春拳的那位拳师惊呼了一声，赶紧上前将那王城扶住，抬头看向乔德胜，“你怎么打人？”

　　“谁让他嘴贱的？”乔德胜啐了一口，“就这点本事还敢当教练，简直就是误人子弟，这世界上，只有跆拳道才是最强的，你们要是不服，尽管来和我打一场，我们今天，就是来踢馆的。”

　　这话说得尤其大声，此时武道馆里有不少学员，他就是要让所有人都看看，什么才是最强，他们都选错地方了，要学就应该和他学跆拳道去。

　　“你……”

　　身后已经有不少学员在窃窃私语，那咏春拳师怒极，这个乔德胜简直就是欺人太甚，说什么来讨公道，应该说是来打广告拉人才是对的。

　　只是，他们学的拳法，不过都是些皮毛，仅仅是用来强身健体的而已，并不算真正的高手，与这些如狼似虎的年青人打架，肯定是要吃亏的，几个拳师都不知道该如何收场，毕竟没有人愿意送上去挨一顿胖揍。

　　“谁说跆拳道是最强的？真是不怕笑掉大牙！”

　　就在这时，一个清脆的声音从角落里一个房间传来，显得尤为的突兀，将所有人的目光都引了过去。

　　一名少女缓缓的走了出来，身穿一件白色的练功服，一米六五上下，大概有二十来岁的样子，秀发用一根橡皮筋随意的扎着，看上去十分的清爽干练，一张俏脸让人过目难忘。

　　包括秦川在内，都被这少女的出场给惊艳了一下，目光在这少女的脸上流连了片刻，旋即注意力却是落在了少女身上的练功服上。

　　与其它学员的练功服不一样，上面绣着一条金龙，看上去十分的华丽，虽然有些宽松，但是却将少女的身材衬得玲珑剔透，根本无法遮挡她那挺傲的胸脯，杨柳般的细腰。

　　青春、阳光，英气逼人，让秦川下意识的联想到了另外一个女孩——岳婷。

　　人长得漂亮，看架势，也是个有暴力倾向的主！

　　“谭菲菲？”

　　就在秦川因为这女孩而惊艳的时候，孙欢却在秦川的身边低声惊呼了一声。


第20章 冲突！

　　秦川转过头来，“你认识？”

　　“英语系的女神啊！你不会连她都不认识吧？英语系大三的，还是学校武术协会的理事呢。”孙欢道。

　　“是么？我怎么没见过？”秦川闻言有些诧异，目光落在那少女的身上，的确是没什么印象。

　　孙欢丢给秦川一个大白眼，“你眼里就只有那个岳婷，哪儿看得到其它女人，这个谭菲菲，比你那岳婷可差不到哪儿去。”

　　秦川没有再说话，目光重新落在了谭菲菲的身上。

　　……

　　“刚刚是你说我攸竹武道馆的功夫，不如你们跆拳道的？”

　　众人自动给让开了一条道，谭菲菲缓缓走了过来，倒也真有些高手出场的气势，目光落在乔德胜的身上，谭菲菲的脸上充满了戏谑。

　　“哟呵，小妹妹，长得倒挺标致的，怎么？刚刚那话就是我说的，难道有错么？你看看这些所谓的拳师，一个个都老朽了，连我一招都接不下，我劝你，小妹妹，还是去我们跆拳道馆学拳吧，他们这儿就是写花架子，中看不中用。”

　　看到谭菲菲，乔德胜的眼睛也是一亮，虽然蓉城是出了名的美女多，但是想像这么漂亮的女孩，还真是很少见的。

　　青春靓丽，光是看着也很养眼，荷尔蒙激增，乔德胜感觉血液在往身体的某个地方汇聚，心中已经在盘算着，把眼前这个女孩弄到自己的武馆学拳了，只要进了自己的跆拳道馆，可不就能为所欲为了？

　　“真是笑话，这攸竹武馆就是我家开的，我还能跑你家学拳去？”

　　正当乔德胜无限遐想的时候，谭菲菲开口了，语气中充满了戏谑！高傲，冷淡，就好像一只高高在上的孔雀，完全没有把乔德胜这群人放在眼里。

　　“你家开的？”

　　乔德胜闻言，脸上期待的表情顿时一滞，他只当谭菲菲是这儿的学员，却不料居然是这武馆的主人。

　　谭菲菲冷笑道，“你不是说跆拳道最强么？今天咱们就来比比，是你那什么跆拳道强，还是我的谭腿厉害。”

　　“菲菲！”听到谭菲菲的话，旁边那位咏春拳拳师急忙喝止，“不要强出头，打电话让你哥来处理。”

　　“康爷爷，放心，一个小角色而已，我自己就能打发了。”谭菲菲回头对着那咏春拳师道了一声，一张俏脸上充满了自信。

　　“喂，小妹妹，你可不要以为你是女的，我就不敢对你下手，我这人可是最喜欢辣手摧花了。”

　　还没等那咏春拳师再劝，乔德胜便抢着开口了，一双眼睛在谭菲菲的身上肆无忌惮的瞟着，一个小姑娘，能有多大点本事？打女人虽然有些可耻，但是在打斗中揩揩油，占占便宜也不错。

　　乔德胜那色眯眯的眼神，让谭菲菲恶心得想吐，银牙一咬，道，“你要是输了，马上带着你的人滚蛋。”

　　“那就要看你有没有这个本事了，你们攸竹武道馆也真是有趣，居然让个女人来出头，放心，你家里人不疼你，哥哥我会好好疼你的！”乔德胜咧嘴一笑，笑得异常淫荡，身后他带来的那些青年也纷纷无良的大笑了起来。

　　“闭上你的臭嘴！”

　　谭菲菲怒了，猛的冲了上去，直接一个朝天登，右脚就像离弦的箭一样向乔德胜的下巴，想将乔德胜那张臭嘴给踢烂。

　　乔德胜反应倒也够快，立刻收住了笑容，往后退了一步，双手向着谭菲菲的腿捞去，似乎是想把谭菲菲的脚抓住。

　　“啪！”

　　这一脚，直接踹在了乔德胜的手心上，一触即收，乔德胜本想将其抓住，但是谭菲菲腿上的力量实在是大，完全超乎了他的预料，竟是让他踉跄的退后了两步，右手手心被踢得通红。

　　旁边的人见打了起来，赶紧纷纷闪避，给二人让开一个圈子。

　　“嚯？”

　　乔德胜甩了甩手，有些惊讶的看着谭菲菲，很显然，这姑娘并不像他想的那么孱弱，就刚刚这一脚来看，明显是有些真功夫的，如果刚刚他躲得慢些，恐怕牙都要被踢掉几颗。

　　“小丫头，够狠的啊！”

　　乔德胜甩了甩手，眉宇间闪过一丝戾气，今天他来这里，本来就是想给攸竹武道馆一点厉害瞧瞧，如果连一个小姑娘都打不过，那他还有脸开跆拳道馆么？还有脸说跆拳道是最强的么？

　　“哼！”

　　谭菲菲没有和他多说废话，腰身一转，右脚高高抬起，一个极度夸张的姿势，猛然发力，向着乔德胜弹射而去。

　　细长的美腿，就像一条长鞭一样，直接抽向乔德胜的腰肋，旁边传来一阵惊呼，先不论这一脚有多大的力，光看气势，若是踢中了，绝对有的乔德胜受的。

　　“这可是你自找的！”

　　乔德胜可是个狠人，别说是一个女孩子，就算是个三岁孩童，敢挡的路，那也是照打不误，今天当着这么多人的面，如果败在一个女子的手上，以后还会有人去他的跆拳道馆么？

　　眼见谭菲菲一脚踢来，乔德胜呀的大喊了一声，使出跆拳道中的鞭腿，迅速的一脚踢了过去。

　　“嘭！”

　　两只脚踢到了一处，发出一声闷响，在场所有人都听得清楚，可想而知这一脚的力量有多大。

　　“啊！”

　　谭菲菲低呼了一声，秀眉一蹙，右脚快速收回，连连后退了数步，咏春拳教练连忙上前稳住。

　　“菲菲，你没事吧？”看着谭菲菲一脸痛苦的表情，咏春拳师担心的问道。

　　“康爷爷，我没事。”右脚疼痛难忍，谭菲菲强忍着，有些站立不稳，抬头看向满面阴笑的乔德胜，“他脚上藏了东西。”

　　谭菲菲这么一说，旁边几位教练往乔德胜的双脚看去，似乎都明白了什么，尽皆大呼卑鄙。

　　乔德胜却是不以为然，咧嘴一笑，傲傲的对着谭菲菲道，“小丫头，还要再来么？”

　　“哼！”

　　谭菲菲怒极，立刻就想再战，但是右脚疼痛难忍，站都站不稳，更别说再和乔德胜打了。

　　“菲菲，别冲动，让你哥来解决。”王城捂着肚子，对着谭菲菲劝道。

　　“我哥不在蓉城，明天才能回来。”

　　谭菲菲皱了皱眉，心中有些叫苦，这个乔德胜明显就是有备而来，今晚这事怕是难以善了了。

　　“小丫头，我也是个通情达理的人，今天你只要当着你们学员的面。承认你们攸竹武道馆不如我德胜跆拳道馆，我马上就带人离开，要不然的话，我这些学员的脾气可太好，说不定会把你们武道馆的招牌给砸了。”乔德胜咧着嘴看着谭菲菲，这几个人里，也就这个女孩要厉害些，不过，在他看来却是不足为虑。

　　谭菲菲脸上带着十分的愠怒，如果眼神可以杀人的话，乔德胜恐怕已经被谭菲菲给千刀万剐了，她的腿受了伤，已经无法和乔德胜打斗，对方几个人，显然都是好手，自己这方都是些糟老头子，如果真打起来，肯定会吃亏。

　　当然，她可以选择报警，但是，如果报警的话，武道馆的名声却是要毁了！可要让她当着这么多人的面，承认攸竹武道馆不如德胜跆拳道馆，那也是万万不可能的，谭菲菲一时也不知道该如何处置了！


第21章 铁头功？

　　旁边那些学员，都撒开圈子围观着，他们和攸竹武道馆没有什么利益关系，自然是没有人敢站出来趟这趟浑水的。

　　“喂，老兄，你们这么一帮大老爷们儿，欺负一个女人，不嫌丢人么？”

　　就在两拨人僵持不下的时候，一个声音从旁边传来，众人皆是一愣，循声望去，只见一名陌生的年青男子，面带微笑的迎面走来。

　　“草！”

　　孙欢忍不住啐了一口，脸皮也跟着抖了一下，那男子不是别人，正是刚刚还站在他旁边的秦川，方才他光顾着看热闹，秦川什么时候走出去的都不知道！

　　看这架势，是奔着挨揍去的啊，孙欢真有些怀疑秦川是不是酒劲上来了，想把人拽回来，可是已经迟了，秦川已经走到了乔德胜的面前。

　　……

　　谭菲菲有些错愕的看着秦川，这个人，她并不认识，给他的第一印象，模样还行，有些斯文，看架势，似乎是想替她出头。

　　“哟呵？”乔德胜上下打量了秦川几眼，脸上露出了一丝古怪的笑意，“小子，你又是哪根葱？报上名来！”

　　“秦川！”秦川缓缓的吐出两个字来。

　　乔德胜听了，道，“想玩英雄救美么？就你这瘦不拉几的模样，恐怕还经不起我一脚的，识相的赶紧滚远点，老子难得搭理你。”

　　秦川闻言，并不恼怒，嘴角泛起一丝弧度，“你们几个大老爷们儿，欺负一个女孩子，实在是不忍直视，虽然说君子动口不动手，不过，你如果想打架，我或许可以陪你玩玩！”

　　“怎么？练过？那条道上的？”

　　乔德胜愣了一下，他也算是混出来的，刚刚见识过他的手段，还敢用这种口气和他说话，表现得这么自信，如果不是有两下子，那就只能是傻缺。

　　“练倒是练过点，铁头功，听说过么？”秦川拍了拍自己的脑门，满脸的戏谑。

　　通过系统扫描，这个乔德胜，达到了五品武徒的境界，而那个谭菲菲却是六品武徒，照理说，谭菲菲是不该败在乔德胜手上的，但是乔德胜使了诈，腿上绑了东西，这却是让秦川有些看不过去了。

　　“铁头功？”

　　乔德胜忍不住哈哈大笑，身后那几人也是笑得前仰后合，肆意的嘲弄，乔德胜上下打量了秦川几眼，“人长得不赖，想不到是个逗比，告诉你，小子，我这一脚踢出去，砖块都能踢碎，你要不要试试？”

　　说着，乔德胜挑衅的做了一个踢腿的动作。

　　秦川听了，嘴角泛起一丝弧度，径直把脑袋埋了下来，指了指自己的脑门，“有种往这儿踢！”

　　挑衅，十足的挑衅！

　　把脑袋凑上前去让人踢，这家伙不会是受了什么刺激，想自杀吧？刚刚乔德胜那一脚的力度，大家可都是有目共睹的，这要是踢到人脑袋上，那还不直接开瓢了。

　　孙欢在旁边见了，更是差点吓得尿失禁，在他看来，秦川肯定是酒劲上来了，连忙跑过来，想替秦川陪个不是，再把秦川拉走。

　　“铁头功是吧？我还金刚腿呢，我去你吗的！”

　　乔德胜本就是个狠人，那里受得了秦川这样的挑衅，还没等孙欢走过去，他便是直接一脚向着秦川的脑门踢了过去。

　　“啊？”

　　所有人都惊呆了，完全不忍直视，他们几乎可以想象秦川的惨状，这一下，就算不被直接踢死，也得被踢成脑震荡了。

　　然而，接下来得一幕，却是让众人大牙都差点惊了下来。

　　“咣！”

　　秦川不闪不避，被乔德胜结结实实的一脚踢在了脑门上，没有想象中的倒飞而出，而没有想象中的血花飞溅，只有一声刺耳的金铁撞击声。

　　“啊！”

　　惨叫的不是秦川，而是乔德胜！

　　乔德胜有心想给秦川一点教训，好在众人面前立威，这一记鞭腿，他可是使出了十足的力道，他十分的自信，这一脚绝对能将面前这个浑身酒气的小子踢成重伤，但是，结果却与他的想象大相径庭。

　　那一脚，就好像踢在了墙壁上，秦川根本就没有半分退步，强大的反作用力下，绑在腿上的钢板反弹，反而将他的右腿整伤。

　　剧烈的疼痛，让乔德胜惨呼了一声，右腿竟已无法站立，直接跌坐在了地上，捋起裤腿一看，腿上绑着的那块钢板竟然从中间弯曲了，而右腿的腿骨也已经扭曲骨折，看上去触目惊心。

　　“馆主！”

　　那几名跆拳道馆的学员都惊呼了一声，赶紧上去扶乔德胜。

　　众人惊呼，陡然的形势逆转，让他们完全回不过神来，站在旁边的谭菲菲更是惊讶的捂住了嘴巴，方才她也只当这个满身酒气的年青人只是酒劲上脑，万万想不到，居然真把乔德胜给干趴下了。

　　她可是知道乔德胜那一脚有多么厉害的，而且乔德胜的腿上还绑着钢板护腿，倒下不是被踢的人，反而是乔德胜。

　　可以想象谭菲菲的心中有多么的惊讶，原本她还有些担心，这个满身酒气的男人是不是酒劲上脑，耍酒疯来了，此时看来，的确是有些真功夫在身上的。

　　看着乔德胜的惨状，周围惊呼阵阵，一脑袋把钢板都给砸弯了不说，还把乔德胜的腿给干折了，人脑袋能硬到这程度？真是传说中的铁头功？

　　秦川的头部被超级民工制服E级强化过，这个乔德胜，只是F级的五品武徒而已，秦川早料到会是这种结果，但被这么照头踢上一脚，也是有那么片刻的发晕，不过很快就恢复了过来。

　　揉了揉脑袋，秦川直接走上前去，揪住乔德胜的衣领，直接将乔德胜提了起来，旁边乔德胜的几个小弟，被秦川的气势所慑，压根就不敢上前帮忙。

　　“金刚腿是吧？”

　　秦川戏谑的看了乔德胜一眼，直接往他的脑门上撞了一下，乔德胜还没来得及叫出声，直接就光荣的晕了过去。

　　刚刚还嚣张无比，现在却浑身像根软面条一样，秦川直接将乔德胜扔在了地上。

　　几个小弟见了，大气都不敢喘一下，目光落在秦川的身上，一个个都充满了畏惧，这家伙简直太变态了，乔德胜有多厉害，他们可是十分清楚的，居然这么轻易就被制服，他们上去，绝对也只有挨揍的份。

　　“傻愣着干什么，还不快带着人滚！”秦川呵斥了一声，“以后再敢来闹事，看我不打断你们的狗腿。”

　　“啊？是是是！”

　　那几个小弟还以为要挨揍，听秦川这么一说，一个个如蒙大赦，赶紧将乔德胜抬了起来，如丧家之犬一样，片刻跑了个没影。

　　“哗擦！”这时，孙欢走了过来，伸手往秦川的脑门上摸了摸，“我该不会是醉了吧？你啥时候学铁头功了？”

　　刚刚他可是准备给秦川打120了，万万没想到，最后倒在地上的不是秦川，而是那个彪悍的跆拳道高手，这还是他认识的那个秦川么？

　　“滚一边儿去！”

　　秦川伸手打掉孙欢的手，满脸的嫌弃。

　　一场闹剧就此收场，几个老头将围观的学员遣散。

　　这时，谭菲菲走了过来，对着秦川感激的道，“刚刚真是谢谢你了，你叫什么名字？怎么以前没在这儿看见过你？”


第22章 孤独一生啊！

　　美女在面前，秦川还没说话，孙欢却是按捺不住了，肥腻腻的脸往前一凑，露出猪哥般的烂笑，“我们是刚来的，准备在你们这儿报班？他叫秦川，是我很好的哥们儿，我认识你，你叫谭菲菲，是我们学校英语系的，对不对？我叫孙欢，孙悟空的孙，欢天喜地的欢！”

　　丢人啊！这一刻，秦川真想离孙欢这货远一点，完全就是一个见了美女就迈步动步的猪哥，和他站在一块儿，平均分都给自己拉低了不少。

　　“呃！”

　　面对孙欢的自来熟，谭菲菲那一张俏脸忍不住微微的抽搐了一下，空气有那么半秒的凝滞，目光又落到了秦川的身上，诧异道，“你也是蓉城大学的？”

　　“如假包换！我们是蓉城大学材料系的！”

　　秦川张了张嘴，还没说话，又被孙欢给抢了过去，只得苦笑着点了点头。

　　“原来还是校友，你的铁头功很厉害，刚才真是多亏了你，要不然，今天还不知道该怎么收场！”谭菲菲自动把孙欢给屏蔽了，俏丽的脸上露出一丝笑容，“你们是要报班学拳么？有没有中意的？”

　　孙欢又张开嘴要抢着回答，被秦川瞪了一眼，讪笑着把话给憋了回去。

　　“我看了看，就你的谭腿还算不错，不过，现在也用不着了。”秦川对着谭菲菲摇了摇头。

　　“为什么？”谭菲菲闻言，诧异的看着秦川。

　　转念一想，秦川的“铁头功”这么厉害，想必是看不上她们这儿的功夫，顿时，谭菲菲的心中有了些许不悦，学武之人，最忌讳的就是别人对自家武学的轻视。

　　这时，孙欢又开口了，一本正经，语重心长的对着谭菲菲说道，“你不知道，我这兄弟是从农村来的，经济上有些拮据，你们这儿报班的价格有些贵了，所以……”

　　“我去！”

　　秦川闻言，一巴掌拍在了孙欢的脑袋上，这货，是要把自己的家底却都说出来才甘心么？

　　听了孙欢的话，谭菲菲的脸色却是缓了不少，面现恍然之色，目光重新落在秦川的身上，“如果是这样的话，我可以做主，免收你的学费，如何？”

　　制服都扫描完了，秦川哪里还用来这儿学拳学谭腿？那简直就是在浪费时间，听了谭菲菲的话，没有丝毫犹豫，直接摇了摇头，“不用了，我们还有事，就不打扰了。”

　　说着，秦川转身欲走。

　　“喂！”谭菲菲慌忙叫住，“或者，我可以聘请你做我们武道馆的教练，开个班，教铁头功，这样你既可以领薪水，而也可以在这学功夫了。”

　　秦川汗了汗，他这哪儿是什么铁头功，就算他想教，也教不了啊！

　　“我这铁头功，秘不外传的！”秦川摆了摆手，“再见了美女，后会有期！”

　　言罢，带着孙欢逃也似的离开了武馆。

　　还真是个神秘的家伙，谭菲菲想了想，这家伙多半是看不上她们家的谭腿，所以才会一再推迟。

　　“秦川是么？有机会得找你好好讨教讨教才行。”片刻，谭菲菲的嘴角泛起一丝弧度。

　　……

　　“唉！”

　　“唉！”

　　大街上，一路走来，身后不时传来孙欢的哀声叹气！

　　“你干嘛呢？”秦川忍不住回头问道。

　　“注定孤独一生啊！”孙欢抬头看着秦川，忍不住连连摇头。

　　秦川有些乐了，“你说我么？”

　　“不说你说谁？”孙欢眼珠一瞪，“人家美女都主动示好了，你这家伙，居然还往外推，我要是你，我就让她亲自教我，然后趁机……”

　　越说，孙欢就越是兴奋，双手都搓了起来。

　　“满脑子坏思想！”秦川白了孙欢一眼，咧嘴笑道，“告诉你，过几天岳婷他爷爷过生日，她已经邀请我到时候去了！”

　　孙欢闻言，古怪的看着秦川，“岳婷？不是吧？你都被她拒绝多少次了？还想着呢？虽然我不知道岳婷家里是干什么的，但肯定不是咱们这种小门小户攀比得上的，兄弟，我看你还是放弃吧，你们不是一个世界的人！”

　　秦川不以为意，“你就甭管了，这一次，我一定要把那小妞追到手。”

　　“嘁！”孙欢撇了撇嘴，“我看得出来，岳婷对你还是有点哪方面的意思，不过，你知道为什么她屡屡拒绝你么？因为你们之间差距太大了，就算她愿意，他家里面的人也不会同意，从一开始就注定了不可能！”

　　“看不出来，你还是个大情圣！你说得很对，但人贵自重，我现在是一无所有，不过……”秦川诧异的看了看孙欢，转身指着这座繁华的都市，“你看到这个灯红酒绿的世界没有，终有一日，我一定会站在这个世界的巅峰，成为所有人都只配仰望的存在！”

　　有那么一瞬，霸气侧漏，孙欢呆呆的看着秦川，他看得出来，秦川并不是在开玩笑，身上流露出来的那股超然的自信，却是把他给惊住了。

　　自信！没错，就是自信，秦川不是说说而已，他的心中有着万分的自信，自从有了超级制服系统，他的人生观有了很大的改变。

　　以前，他只想毕业好好找个工作，浑浑噩噩过一生，不会有太高的理想，但是现在，只要他能好好利用超级制服系统，必定会成为超凡的存在，前些日子，利用超人内裤，体会了一把一分钟的超人能力，那种凌驾于万物之上的感觉，至今都还记忆犹新。

　　半晌，孙欢回过神来，道，“你说得很好听，我是不该打击你的，不过，说到和做到，毕竟是两码事，像我们这种，一没关系，二没后台的小角色，想登上大舞台，凭什么？凭你那什么铁头功么，我劝你还是现实点吧？脚踏实地些的好，什么样的人，过什么样的日子，你看，刚刚那个谭菲菲，不是挺好的么？同样都是女神级的大美女，你又何必单单追着岳婷不放呢？”

　　“不说这话题了！”孙欢是不会理解他的，秦川摆了摆手，岔开了话题，笑道，“你不是搞过个什么校花榜么，还收录了咱们学校几大校花，怎么你那榜上没这个谭菲菲？”

　　“你懂个屁！”孙欢丢给秦川一个大白眼，“校花和女神完全就是两个概念，女神是只可远观不可亵玩的，懂么你？”

　　“是，我是没你懂，谁让你这么猥琐呢！”秦川哈哈一笑。

　　“你才猥琐！对了，你那铁头功在哪儿学的？”

　　“你猜！”

　　“我哪儿猜的到，挺牛比的，连钢板都干折了，什么时候也教教我！”

　　“你长这么肥，应该去练金钟罩！”

　　“金钟罩？你会么？”

　　“会，会个屁！”

　　“草！”

　　……

　　两个人勾肩搭背，身影在路灯下拖得老长老长，慢慢得消失在夜色之中。

　　……

　　“超级武者制服成功，制造点100，经验值+10。”

　　悦耳的声音，在秦川的脑海中响起，心念一动，一套银白色的华丽衣裤出现在秦川的面前。

　　这一套制服，是秦川从谭菲菲身上扫描来的，等制造点一满，立刻选择制造了它，这套武者制服，除了F级谭腿精通外，还有一个特殊效果，腿部强化，达到8品境界。

　　可以说，这绝对是一个十分强大的特殊效果了，这也是为什么秦川先选择制造这一件制服的原因。


第23章 十二路谭腿！

　　穿上之后，制服迅速被吸收，大量的信息涌入秦川的脑海，脑海中，似乎有无数人影在给他演示十二路谭腿，每一招每一式，反复的演练，深深的印入他的脑海深处，外加一些搏斗技巧，腿法窍门，一切关于谭腿的基础知识，都在以非常快的速度，被秦川吸收。

　　与此同时，秦川的双腿，自大腿以下，都被一阵炙热的热流所包裹，每一个细胞，每一块肌肉，每一寸皮肤，仿佛都在燃烧般，迅速的强化。

　　整个吸收的过程，持续了将近二十分钟，当秦川睁开眼睛的刹那，脑海中的信息已经完全被他整理完毕，眸子里充满激动，脸上露出一副跃跃欲试的表情。

　　“呼呼哈嘿！”

　　腿风如电，小小的出租屋里，秦川汗流浃背的演练起了刚刚传承的十二路谭腿。

　　头路出马一条鞭，二路十字鬼扯钻，三路劈砸车轮势，四路斜踢撑抹拦，五路狮子双戏水，六路勾劈扭单鞭，七路凤凰双展翅，八路转金凳朝天，九路擒龙夺玉带，十路喜鹊登梅尖，十一路风摆荷叶腿，十二路鸳鸯巧连环。

　　每一招，每一式，仿佛都是经过千锤百炼一般，经秦川施展出来，凌厉又刁钻，就像一个练武多年的老师傅，尤其是双腿被强化到了8品境界，那简直就像两根铁棍，不管踢到什么，立马都是稀碎。

　　“可惜，速度还是跟不上！”

　　汗流浃背的练了一阵，双腿是够强，可是这谭腿靠的不仅仅是腿劲，还有腰力，甚至是臂力，脑力，和诸多招式的配合，才能发挥出最强的力量。

　　他现在还只是F级1品的境界，根本无法发挥出强化到8品的腿部潜能，往往腿都踢出去了，思维还没跟上，有种踩空的感觉，这种感觉很不爽！

　　不过，秦川并不着急，接下来两天，他把太极拳制服也制造了，因为太极拳的特殊效果F级炼体术，将肉身直接淬炼到了2品境界，算得上是个意外的收获。

　　紧接着，秦川并没有制造其他制服，而选择制造谭菲菲的人物制服，谭菲菲的人物制服，是秦川扫描到的所有制服中最强的，达到了F级六品的境界，比那个学跆拳道的乔德胜还要高上一阶。

　　谭菲菲的人物制服，需要消耗83个制造点，而乔德胜却仅仅只需要50点，但凭这一点，就可以看出，谭菲菲的谭腿传承，绝对要比乔德胜的跆拳道传承精粹得多，所以秦川自然而然得抛弃了乔德胜的人物制服，只选择制造谭菲菲的。

　　只要制造了谭菲菲的制服，就相当于完全复制了谭菲菲在谭腿上的造诣和实力，秦川也能借此直接提升到F级6品的境界，到时候，他的实力肯定能有一个很大的提升。

　　……

　　清晨，秦川早早的起了床。

　　第一件事，便是将谭菲菲的制服制造完成，制服穿上身，迅速化为一团彩光，将秦川的身体包裹在内，浑身上下，就像是有无数温温凉凉的东西在往里渗，异常的舒服，舒服得秦川只想叫出声来。

　　全身血液突兀的沸腾起来，骨骼劈里啪啦如炒豆子一般作响，浑身上下青筋暴突，肌肉忽涨忽缩，心脏咚咚的弹跳着，有力的搏击着，每一下，都如雷鼓一般震耳。

　　“嗡！”

　　脑海一阵嗡鸣！

　　无数的信息如潮水般涌入，在秦川的脑海之中掀起一片巨浪。

　　弹，踩，截，蹬，劈，挂，撩，扫，鞭，踹，膝，摆！

　　谭菲菲那俏丽的身影出现在秦川的脑海，为秦川演示着谭腿的精要，绚烂的招式，晃得秦川眼花缭乱，庞大的信息量，更是涨得秦川有些头脑发晕。

　　时间仿佛停止了流动，秦川完全沉浸在浩瀚的信息海洋中，无法自拔！

　　“呼！”

　　盘腿坐在床上，等到秦川醒来，浑身上下早已经汗湿，皮肤上油腻腻的一层污垢，显然都是肉身强化之后，身体里排除来的杂质，散发着阵阵恶臭，令人作呕。

　　耳聪目明，秦川能够清晰的感觉到，自己的五感六识都加强了不少，双拳紧握，噼里啪啦的一阵爆鸣，那是一种充满力量的感觉。

　　将系统调了出来，秦川迫不及待的查看自己现在的属性。

　　……

　　宿主：秦川。

　　年龄：22岁。

　　等阶：1级制服控。

　　实力：F级6品。

　　制造点：10。

　　经验值：60/100。

　　获得制服：F级6品谭腿武徒制服；F级1品民工制服；F级1品骗术师制服；F级1品鉴宝师制服；F级……。

　　特殊能力：头部E级1品强化；腿部F级8品强化；……

　　……

　　……

　　果真达到6品境界了，而且，谭腿职业制服，也直接上升到了6品，按照这个速度，过不了几日，便可收集满十套制服，达到进阶的条件了。

　　只要进阶为E级，系统开放搜索功能，自己也无需满大街的寻找制服去了，秦川按捺不住兴奋，洗了个澡，换了身衣服，便出了门。

　　外面才天刚刚亮，出了一些早起上班的人，清晨的都市，还是很冷清的，秦川一路小跑着，来到青牛公园的一处山上。

　　公园很大，植被茂盛，夏日里，很多人会选择来这里乘凉，不过现在是冬天，而且又是清晨，所以很少有人来。

　　秦川面不红气不喘的爬上山顶，找了一处小树林，这树林在公园背面，很是偏僻，而且有些阴森，平时除了一些闲的蛋疼的人，鲜少有人来这里活动。

　　见左右无人，秦川便在林子里练起了谭腿。

　　第一路，冲拳——骑马式——撩拳——擂拳——寸腿！

　　第二路，窝肚拳——拗步冲拳——十字腿！

　　第三路，冲拳——通天炮拳——翻身劈拳——擂拳——寸腿！

　　……

　　达到六品境界之后，无论体力、脑力、反应力，还是肉身强度，都有很非常显著的提高。

　　一脚踢出，怕是有上千斤的力道，林子里，腿影如电，身法如风，按照从谭菲菲哪里传承来的谭腿知识，一招接着一招施展出来，连贯流畅，就如一位浸淫谭腿多年的大师，秦川从未有过的酣畅淋漓。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　秦川就像个暴力破坏者，踢着踢着，就完全忘记了身在何处，完全沉浸在力量的快感之中，林子里几颗大树，被秦川踢得摇来晃去，落叶漫天飞舞，一些小树，甚至是直接被踢断。

　　“轰！”

　　第十二路，鸳鸯巧连环，冲拳——寸腿！

　　又一棵大树经不起秦川的摧残，终于轰然倒下！

　　秦川收势回立，F级谭腿，尽数掌握，确切的说，并不算是掌握，而是一种与生俱来的本能，每一招每一式，几乎都是本能般，只要他想，立刻就能施展出来，而且保证能演绎到完美的程度。

　　关于谭腿的知识，他甚至敢肯定，他比谭菲菲还要掌握得多，因为，他是先制造的武者职业制服，得到了很多关于谭腿的基础知识，这些知识，就像生来就印在他的脑海中一般，就算想忘都忘不掉。

　　变强了，强了不止一倍！

　　现在，他在谭腿上的造诣，绝对已经超过了谭菲菲，如果让他和谭菲菲比斗，谭菲菲绝对不是她的对手。


第24章 我哥要见你！

　　秦川无法估量自己现在有多强，但他可以清晰的感觉到，体内有一种东西在流淌，那种东西叫做力量，它们鸷伏在秦川身上每一块肌肉，每一丝血脉里，只需秦川心念一动，它们就会如饥饿的猛兽般，疯狂的扑越而出，择人而噬。

　　经过一番暴戾的宣泄，秦川的心脏依然还在嘭嘭乱跳，好一会儿，气血终于平稳了下来，那种因为力量忽然暴涨，而产生的嗜血冲动，也终于鸷伏了下去。

　　“糟糕！”

　　发泄倒是发泄了，可当秦川看到林子凌乱的场景时，整个人顿时也跟着凌乱了。

　　刚刚光顾着爽快，一练起腿法来，就完全忘记了身在何处，林子里到处都是枯枝败叶，大树小树，被秦川拦腰踢断的，没有上百也有几十，横七竖八的摆着，看上去就像刚被一群野猪拱过一般。

　　在他的身周，十多米范围内，几乎没有一棵树是完整的，只留下一个个新鲜的树桩，难以想象，刚刚这里究竟发生了怎样恐怖的一幕。

　　谭腿的威力，居然这么强大，这要是踢在人的身上，恐怕直接就能把人给踢死了，这简直就是只有在电影里才能有的力量，此刻却切切实实的被自己掌握了，秦川当真是有些不敢相信。

　　这里是公园，踢倒了这么多树，要是被人发现，恐怕会让人以为公园里来了什么猛兽吧？少不了会引起一场骚乱了。

　　现在这个点，已经有些老头老太来晨练了，秦川不敢耽搁，赶紧离开了树林，找一条小路，迅速的离开了公园。

　　……

　　回到小区，远远的，小区门口站着一个靓丽的身影，似乎是在等什么人。

　　淡粉色的羽绒服，紧身牛仔裤，头上戴着一顶毛线帽，单是一个背影，便引得人无限的遐想，小区门口进出的居民频频回头，门口那两个保安，更是不时往那女孩身上瞟几眼，生怕被发现，又赶紧把脸撇向一边。

　　下意识的，秦川以为是岳婷，可看身形却又不像，看背影，好像有些熟悉，不过，秦川却是一时想不起来在什么地方见过，或许是错觉吧，对于每一个正常的男人来说，美女都是很眼熟的。

　　“秦川！”

　　一个声音传来，抬头望去，那美女转过身来，正笑颜如花的看着他。

　　秦川愣了一下，虽然隔得还有一段距离，但是以他强化到七品境界的眼力，完全能将那美女的样貌看得清清楚楚。

　　“是你？你怎么在这儿？”走到谭菲菲面前，秦川有些错愕，虽然只见过一面，但秦川的记忆力很好，尤其谭菲菲还是个美女，他又怎么可能记不住。

　　谭菲菲怎么来这里了？找自己的？

　　虽然秦川没有那么自恋，但是看这架势，好像还真是来找自己的？

　　“我来找你啊？只知道你住在这个小区，却不知道你住在哪一幢，所以就在这儿等你了！”谭菲菲道。

　　双手踹在兜里，隔着两米多远，都能闻到她身上那醉人的香味，大早上的，格外醒神。

　　“你怎么知道我住在这儿？”秦川诧异的问道。

　　“我自然有法子知道！”谭菲菲面带微笑，并未作答，“看你满身大汗，大清早的，这是干什么去了？”

　　“呃！”秦川擦了擦额头的汗水，讪然道，“晨练了一会儿，你找我有事么？”

　　“没事就不能来找你么？”谭菲菲揶揄的看着秦川。

　　“这个……”秦川一滞，不知该如何回答。

　　“不逗你了！”谭菲菲嫣然一笑，“我哥听说你那天仗义出手，替我们武馆解了围，所以他想见见你，顺便感谢你，请你吃顿饭。”

　　“这个就不必了吧？”

　　秦川听了，有些太好意思，毕竟，他可是助人为乐，不求回报的好青年，不过，如果要是孙欢在这里，肯定得骂他假正经了。

　　“我大老远走一趟，难道你就这么不给面子？”谭菲菲道。

　　秦川想了想，谭菲菲可是六品武徒的境界，她哥哥岂不是更厉害，听系统所说，如果他想升级为二级制服控，除了经验值达到100，还需得提升到F级9品的境界，如今他所找到的最强制服，也只是从谭菲菲身上扫描来的。

　　这套制服仅让他达到和谭菲菲一样的六品境界而已，想达到九品境界，还得制造其它制服去，谭菲菲的哥哥要见自己，这或许倒是一个机会，反正也是闲着没事，不如去看一看，说不定会在他哥哥的身上有所收获。

　　“好吧，女神都发话了，我还敢推辞么？”想到这里，秦川咧嘴一笑。

　　“什么女神？尽会取笑我！”谭菲菲莞尔一笑。

　　秦川笑道，“我那个兄弟，就那天你见过的那个胖子，你可在他的女神榜上！”

　　谭菲菲闻言，抛过来一个妩媚的白眼，“你们这些男人，还真是无趣，整天就知道捣鼓这些无聊的东西。”

　　“男儿本色，这就是你不懂了吧？”秦川摇头一笑，“你等我一会儿，我上楼换件衣服。”

　　丢下一句话，秦川直接进了小区，把谭菲菲一个人留在了大门口。

　　“这人，就不知道请我上去坐坐么？”看着秦川一溜烟就跑了，谭菲菲气得使劲跺了跺脚。

　　旁边两个保安见了，更是心中大骂秦川丧尽天良，居然如此这般暴殄天物，真是屌丝注定要孤独一生啊！

　　……

　　攸竹武道馆！

　　跟着谭菲菲再次来到这里，秦川俨然已经成了半个名人，有不少学员还记得那天晚上的一幕，包括那个前台小姐在内，都还清晰的记得这个脑袋比铁板还硬的年青人。

　　“咚咚咚！”

　　谭菲菲带着秦川来到二楼最里面的一间练功房，刚一推开门，就听到里面传来一阵呼喝声，还伴随着一阵阵重物击打的闷响。

　　房间不大，只有几十个平米，挂着许多沙包，粗略一数，大概有三十多个，一名短发男子，身着练功服，在众多沙包间迅速的来回穿梭着，双腿如钢鞭一般，向着那些沙包迅疾的踢出。

　　每踢一下，那些沙袋都会剧烈的晃动一下，抖下一片灰尘，众多沙包摇来摆去，似乎随时都有可能被那男子踢爆。

　　横踢，竖踢，侧踢，使的正是十二路谭腿，无论速度，力度，准确度，都是恰到好处。

　　“哥，秦川来了。”谭菲菲也不怕打扰那男子练功，直接喊了一声。

　　“喝！”

　　男子低喝一声，回身一个鞭腿，直接踢在一个沙袋上。

　　“嘭！”

　　那沙袋根本承受不住如此大力，直接被踢爆，轰然炸了开来，外皮撕开一条巨大的口子，里面的沙子洒落一地。

　　“娘的，这是在给我下马威啊？”

　　看着漫天飞的沙子，秦川汗了汗，这一脚，他自问也能做到，看别人使出来，这威势的确是有些惊人。

　　拿起帕子，擦了擦额头的汗水，那男子走了过来，秦川这才看清此人的相貌，二十八九岁，身材和秦川差不多，一米七五左右，不过，看上去要比现在的秦川还要结实不少，皮肤略显黝黑，模样算不上帅，但是绝对耐看。

　　“哥，这就说我跟你说的，铁头功秦川！”谭菲菲直接对着那男子道。

　　“你好，我叫谭睿，菲菲的大哥！”语气倒是很温和，听了谭菲菲的话，那男子礼貌的向着秦川伸出手来。


第25章 谭睿！

　　姓名：谭睿。

　　年龄：28岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：F级。

　　品阶：8品。

　　能力：十二路谭腿。

　　人物介绍：谭腿高手，武痴，喜欢与人比斗，8品武徒境界，年青一辈中，资质只能算中等，不过他信奉一条法则，“笨鸟先飞”！

　　“听菲菲说，有个会铁头功的家伙，貌似挺厉害的，就是眼前这小子？得找个机会好好切磋一下才行！”

　　消耗制造点：92点。

　　……

　　这个谭睿，居然达到8品境界，虽然没有9品，但是，对于秦川来说，绝对是个意外的收获了。

　　“睿哥！你好，我叫秦川！”

　　秦川也礼貌的与谭睿握了握手，搞得满手都是汗。

　　谭睿擦了擦汗，将手中的帕子往旁一扔，对着秦川笑道，“听菲菲说，那天你帮咱们武馆出了头，一直想找机会感谢你，今天让菲菲把你请过来，实在有些冒昧了！”

　　“哪里！”秦川摇了摇头，“反正我也是闲着没事，出来转转也好。”

　　脸上虽然在微笑，不过秦川心里却是腹诽开了，说是请自己过来感谢自己，但恐怕更大的原因，是想找自己打架吧？毕竟，他从谭睿身上扫描到的信息，这家伙可是想找自己切磋呢。

　　“听菲菲说，你会铁头功？而且，还很厉害？”果然，谭睿话锋一转，直接对着秦川询问道。

　　秦川闻言，往谭菲菲看了一眼，笑道，“瞎练的，上不得台面！”

　　“你就别谦虚了，那个乔德胜可不是什么善茬，你能打败他，足以证明你的实力！”谭菲菲道。

　　“呃！”秦川讪笑了一下，“那个乔德胜怎么样？没再来捣乱了吧？”

　　“听说现在还在医院躺着呢，这个家伙，功夫不信，偏喜欢使些阴招，真是够阴险，他还敢来？我非把三条腿都给他打断不可！”谭睿道。

　　“三条腿？”秦川愣了一下，旋即会心一笑。

　　谭菲菲则是在旁边啐了一口，脸上划过一丝红晕。

　　谭睿眼珠转了转，对着秦川道，“听说，你这铁头功，把乔德胜的护腿钢板都打断了，真有那么厉害么？”

　　以谭睿的实力，他自信如果让他踢钢板，只要不是太厚，踢断应该不难，毕竟钢板强度虽强，但在绝对的力量面前，还是很脆的，不过，用脑袋去砸钢板，那还不直接开了花？

　　“哥，你该不会是又想何人比试吧？”看着谭睿那冒着浴火的目光，谭菲菲忍不住开口了，“今天请人家来，可是感谢人家的，你可别想着和人打架。”

　　谭睿是个对力量十分崇拜的人，见到高手，难免会想挑战，自从听谭菲菲说起秦川，他就已经忍不住技痒了，早便想把秦川找来，见识一下秦川的铁头功。

　　“呃！”

　　谭睿闻言一滞，想不到这么容易就被谭菲菲看穿了他的目的，不过，他可不会因为谭菲菲的一句话，就打消和秦川比武的念头。

　　干笑了一声，谭睿道，“现在离中午还早，咱们学武之人，不就讲究以武会友么？秦兄弟，咱们比一下怎么样？”

　　转脸看了看那个被谭睿踢爆的沙袋，秦川脸皮抽搐了一下，道，“我看还是算了吧，我这铁头功，练得还不到家！”

　　“没事，咱们点到为止就是了！”谭睿可是不由分说，拉着秦川出了练功房，径直去了另外一个房间。

　　谭菲菲见了，也只能苦笑了一下，对这个武痴的哥哥，她已经无话可说了，说好是请人过来，好好感谢一番，请人吃顿饭，可这才刚到，却何人邀起架来了，这算什么事？

　　……

　　房间很宽敞，里面也没摆放什么健身器材，显得比较空旷，似乎就是一个比武的场地。

　　“睿哥，我看还是算了吧，我连早饭都还没吃呢。”看着谭睿那摩拳擦掌的模样，秦川摸了摸肚子，一早起来，连饭都没吃，现在肚子饿得咕咕叫，哪里还有力气打架？

　　如果早知道这货是个战斗狂，秦川估计都不会来了，八品武徒，谭睿可是比他高了两品的境界，虽然秦川不知道相差两品代表着什么，但是，毫无疑问的是，对方的境界比他高，真打起来，多半只有挨打的份。

　　明天还要去参加岳婷她爷爷的寿宴，秦川可不想鼻青脸肿的去。

　　“没事，咱们点到即止，不要那么矫情，让我见识见识你的铁头功！菲菲，去我办公室，把办公桌上那个箱子抱过来。”谭睿是不打算放过秦川了，为了让秦川用心和他比斗，甚至还动用了别样的心思。

　　“我有不是你的佣人！”

　　谭菲菲闻言，轻轻的啐了一口，不情不愿的走了出去，不一会儿，又抱着一个小箱子走了进来。

　　那是一个小木箱子，四四方方的，不过尺高，看上去也不像很重的样子，也不知道里面装的是什么。

　　谭睿接过箱子，打开，从里面拿出一个花花绿绿的长颈瓷瓶。

　　“前几天去了趟蜀南，一个朋友送给我的，说是清代的东西，我也不懂，更不喜欢这种玩意儿，你陪我打一架，我把他送给你，权当是谢你那晚仗义出手。”谭睿直接对着秦川道。

　　秦川接过来一看，瓶子不大，长颈大肚，釉色很美，摸起来也十分滑腻，绘着山水人物，看模样，是个长颈花瓶。

　　直接对着那瓶子施展鉴宝术，隐隐可见层蒙蒙青光，一段信息浮现在脑海，秦川心中有数，有些讶异的对着谭睿道，“嘉庆年的青花瓷瓶，做工略微有些粗糙，不过，也能值个十万八万的，你舍得给我？”

　　“呵？你还懂这个？”

　　谭睿讶异的看着秦川，旁边的谭菲菲也有些惊讶，没想到秦川还能断出这瓶子的年代，看他那一本正经的模样，也不像是在信口胡说。

　　“略懂，略懂！”秦川谦虚道。

　　谭睿嘴角泛起一丝弧度，“说的没错，这就是嘉庆年的青花瓷瓶，不过，我不喜欢收藏这些玩意儿，看你是个懂行的人，给你也算不亏。”

　　“没开玩笑吧？”

　　秦川看着谭睿，明知道这东西的珍贵，却还要送给自己？虽然那天晚上他出手般武道馆解了围，不过，却也不值这个价，当时就算他不出手，相信武道馆也有能力解决那件事。

　　“看我像是开玩笑的么？”谭睿咧嘴一笑，话锋一转，“不过，刚才说好的，你得陪我切磋一下才行，无论胜败，都是你的。”

　　秦川听了，嘴角划过一丝弧度，“看样子，我只能恭敬不如从命了？”

　　有钱人的世界，普通人还真是不懂，这东西在秦川看来，可能要值个十万八万的，可或许在谭睿的眼里，十万八万，根本就算不上什么。

　　毕竟，人家这里收一个学员，光是学费都是好几万的！

　　“来！”

　　谭睿闻言，立时与秦川击了个掌，将那青花瓷瓶递给谭菲菲，旋即站到了房间中央，等着秦川上场。

　　“小心点，我哥下手可是没轻没重的！”谭菲菲对着秦川提醒道。

　　秦川微微颔首，把外套一脱，向着谭睿走去。

　　他倒也不是见钱眼开，想要那个青花瓷瓶，实力增加不少，力量也增加不少，这样与人比斗的机会很难得，而且对方还是个强劲的对手，更能让他酣畅淋漓的发挥出全部的实力，试试现在的自己到底有多强。

　　至于那个青花瓷瓶，倒是可以用来给送给岳婷的爷爷，这样一来，那把骗来的鸦九剑便可以省下来了。


第26章 谭腿对谭腿！

　　那把剑虽然是骗来的，没花一分钱，不过，那可是个无价宝，就这么随随便便送出去，秦川还是有些舍不得的。

　　……

　　“你先出手吧！”对着秦川拱了拱手，谭睿直接道。

　　秦川汗了汗，“还是你先吧，我这铁头功，使起来可不太雅观。”

　　“那我可不客气了！”

　　谭睿可不会废话，话音一落，虎步而上，转身一记鞭腿，直接踢向秦川的脑袋。

　　速度之快，快到让人眼花，还没踢到秦川的脸上，秦川便已经感觉到腿风袭来，吹得他脸皮直抖。

　　“好厉害！”

　　秦川暗赞了一声，这个谭睿的实力，果真是不同凡响，如果不是他提升到了六品境界，恐怕光是这一脚，就足以将他直接踢飞了。

　　身体强化之后，秦川的反应能力强了不少，感觉到腿风铺面，立刻往后退了一步，谭睿那一脚插着他的鼻尖而过，腿风刮得脸皮生疼。

　　“嚯？再来！”

　　眼见秦川躲开，谭睿讶异了一下，又是一步抢上，右脚使出一招寸腿，踢向秦川有左腿。

　　秦川又退一步，避开谭睿凌厉的攻击。

　　谭睿紧随而上，右手直拳砸向秦川的胸腹，这时，秦川已经要腿到墙壁边了，退无可退之下，脑袋往下一低，径直往谭睿的拳头迎去。

　　“嘭！”

　　谭睿一拳砸在了秦川的脑袋上，这一拳，结结实实，发出一声闷响。

　　“咝！”

　　一触即收，谭睿被崩得退后了一步，右拳紧紧的一握，一阵剧痛让他倒吸了一口凉气。

　　刚刚那一拳，就像是砸在了铁墙上一般，差点没把他的手骨崩断。

　　这脑袋，未免也太硬了吧？

　　想要揉揉疼痛难忍的拳头，可是却又拉不下面子，谭睿只能装作若无其事的样子，不过，单看他那微微颤抖的右手，便知道有多疼。

　　秦川也被谭睿这一拳给崩得贴到了墙上，好在谭睿使的是拳，而不是腿，这一拳虽然力大，但还没能对秦川造成什么伤害，仅仅是有一丝短暂的眩晕，很快就恢复了正常。

　　“果然厉害！”

　　谭睿暗赞了一句，本来他还有所顾忌，害怕不小心伤到秦川，可是刚刚见识了秦川的铁头功，的确是厉害，当下却是战意陡增，手脚也完全放开了，直接一个连环踢，连出数脚，向着秦川踢了过去。

　　秦川侧身连闪，谭睿接着几脚都踢到了墙壁上。

　　嘭，嘭，嘭！

　　墙壁震颤，竟是被谭睿给踢下几块墙皮，碎屑乱飞，差点迷了秦川的眼。

　　E级1品的头部强化，以谭睿F级八品的实力，应该还无法对秦川的头部造成伤害，但是，秦川可不敢冒险去接谭睿那么重的脚。

　　脑袋毕竟不是手脚，再怎么练，也不可能像双手双脚那么灵活，而且，头部有人体最重要的脏器，大脑，虽然大脑有颅骨保护着，而且秦川的颅骨已经被强化到近乎变态的地步，但是，大脑毕竟是最脆弱的，一般人，哪里会选择拿头部来当武器？

　　谭腿势大力沉，凌厉刁钻，要是一个不小心被踢成脑震荡，那可不是好玩儿的。

　　“唰！”

　　几个连踢，将秦川逼到了后门的一个角落，又是一记鞭腿踢了过来，秦川也有些火了，老这样躲，可不是高手作风，更何况，旁边还有个姑娘看着呢。

　　眼看谭睿的右腿就要踢到他的脸上，秦川眼疾手快，立刻身子一矮，单手撑地，右腿踢出，使出谭腿中的扫字诀，直接往谭睿独立的左腿踢去。

　　谭睿压着秦川打，打得痛快至极，哪里能防备到秦川会突然还手，而且还击的这么凌厉，右腿踢空，嘭的一声，将后门踢出一个印子，下一秒，便被秦川的扫堂腿扫中。

　　单脚独立，哪里能承受住秦川这一脚，谭睿立刻失了重心，噗通一声摔了出去。

　　“睿哥，没事吧？”

　　这一摔，可是摔得结实，怕是不轻，秦川连忙直起身体，走了过去。

　　谭睿跌坐在地上，抬头看着秦川，眸子里充满了惊讶，旁边观战的谭菲菲，也是同样的惊讶，因为他们发现，秦川刚刚那一记扫腿，无论招式还是姿势，都和他们谭家十二路谭腿中的“扫腿”一模一样。

　　同是腿上功夫，分的派别很多，有些招式虽然有时候看起来似乎都相似，但是各个派别都有不同，这种不同，一般只有练本家腿法的人才能看得出来，而谭睿和谭菲菲都是谭腿传人，自然是能认出谭腿来。

　　秦川刚刚那一记扫腿，虽然看似随意，但是，却是单手压地，整个身子微微腾起，右腿成鞭，以十分凌厉的速度划圆，那正是十二路谭腿中的第八路，扫腿！

　　绝对不会有错，秦川使得是谭腿！

　　“你怎么会谭腿？”

　　谭睿拍了拍被摔成四瓣的屁股站了起来，目光落在秦川的身上，充满了惊讶和质疑。

　　他只当秦川会铁头功，万万没想到秦川还会腿上功夫，而且，这腿法还极有可能是他本家的谭腿，这由不得他不惊讶。

　　“刚刚跟你学的！”秦川道。

　　刚刚几乎是条件反射般的使出谭腿，就这么一招，却都被谭睿给识破了，他无从解释，只能找了这么个看起来合乎情理的理由。

　　“刚学的？”

　　谭睿闻言，声音陡然增高了一个分贝，显然是不相信秦川的话，虽然只是一招腿法，但是如果没有长时间的锤炼，是绝对无法用于实战的，秦川刚刚那招扫腿，在谭腿中也能算得上难度不小的，可是却使得那么纯属，怎么可能是刚学的？

　　攸竹武道馆主要教授的就是谭腿，但是谭腿的真正精艺是绝对不可能外传的，馆内的学员，也仅仅是学些皮毛，只为强身健体，要用来防身都略有些勉强，也就是说，是有他们谭家人，学的才是真正的谭腿。

　　而现在，突然跑出来个秦川，居然也使出了谭腿的招式，而且，并非是馆中学员学的那些粗浅腿法，这怎么能让谭家兄妹不惊讶。

　　“再来！”

　　听秦川说是刚刚跟他学的，谭睿也记不起他刚刚有没有使过扫腿，心中起了试探的意思，直接一个鲤鱼打挺，从地上翻了起来，身子腾在半空，使出一个“摆”字诀，一记凌厉的摆腿向着秦川踢去。

　　秦川后退一步，也是同样的招式，腾空跃起，右脚踢出，一记摆腿，向着谭睿踢去。

　　“嘭！”

　　双腿相交，发出一声巨响，谭菲菲在一旁见了，都有些不忍直视，谭睿的腿上功夫有多么的厉害，她是十分清楚的，这一脚踢出，连大青石板都能踢碎，她可不相信秦川的腿能和他的脑袋一样硬。

　　几乎可以想象，这样硬撼一脚，秦川的腿骨决计是要断了。

　　然而，下一幕，却是让谭菲菲差点惊掉了下巴，并没有她预想中的腿骨断裂声，两人对踢一脚，迅速分退，两个人都跌跌撞撞的后退了数步。

　　居然是不分胜负？

　　别说谭菲菲，就连谭睿都惊得说不出话来了，如此快的反应，使出与他同样的招式，与他对上一招，竟然是不落下风。

　　这家伙果然会谭腿，而且似乎造诣还不在他之下，太诡异了吧？他从哪儿学的？真是跟着我学的？这怎么可能？


第27章 实习男友！

　　此刻，秦川的一颗心突突的跳着，谭睿有八品的境界，出腿要比他快上很多，力度上也比他强，刚刚他若是稍微慢上一分，绝对会被谭睿踢伤，还好他的双腿被强化到了八品境界，这才能隐隐和谭睿持平。

　　如果不是双腿被强化过，刚刚那一腿，六品的肉身对上八品的肉身，他的右腿肯定是要断了。

　　谭睿有些不信邪，再次冲了过来，这一次，他的目的已经不是和秦川比试了，而是想弄清楚秦川怎么会他们谭家的腿法！

　　弹，踩，截，蹬，劈，挂，撩……

　　十二路谭腿，一路接这一路的使出来，看得人眼花缭乱，秦川也索性有样学样，谭睿使哪一招，他便跟着使哪一招。

　　……

　　打到最后，谭菲菲也不信邪，上来和秦川过了几招，不过，谭菲菲显然不是秦川的对手，只是三招便败下阵来。

　　“你真是刚学的？”

　　谭菲菲吃惊的看着秦川，实在难以相信秦川的话，就算招式他能学了去，可其中精髓怎么学？就算秦川真是个学武的奇才，但武徒境界的修炼，更多的是肉身的淬炼，这是一个缓慢的过程，怎么可能短时间提升。

　　只有一种解释，秦川的肉身实力，本来就很强！所以才有可能照搬他们的招式。

　　可是，在谭菲菲看来，秦川所使的腿法，甚至比她的腿法都还要精妙许多，她可是从六岁开始修炼谭腿，苦练十多年，才有如今的境界，秦川这哪里像是刚学的？

　　秦川点了点头，“我要不跟你们学，还能从哪儿学去？”

　　这话一出，谭家兄妹都迷惘了，真要像秦川所说，那秦川还真是个学武的奇才了，他刚刚所使的谭腿，并非是简单的照猫画虎，他们可以肯定，秦川已经掌握了谭腿的真正精要和奥义。

　　谭腿的精要和奥义，是绝对不会外传的，就算是他们兄妹二人，都从未往外泄露过半分，可是秦川实打实的施展了出来，这又如何解释？

　　他真是刚学的么？谭家兄妹都不愿相信，谭睿甚至都想回去问问家里是否有哪位叔叔伯伯收过这么一位徒弟了。

　　气氛有些尴尬，谭菲菲最先回过神来，上前道，“哥，先别管这个了，时间也不早了，你不是要请人家吃饭么？”

　　谭睿听了，也暂时按下了心中的惊讶和疑惑，他无法确认秦川说的是不是实话，还得回去问一问家里的老人才行，如果秦川真的刚刚看他演示一遍，便学会了谭腿，那这个人在武学上的天赋，已经完全超乎了想象，必须得谨慎对待。

　　“功夫不错，不过，在反应力上，还差了些！”没有在谭腿的问题上继续纠缠，谭睿直接给秦川指出了不足。

　　秦川微微点头，以他六品的境界，在八品的谭睿面前，反应力当然是跟不上的，如果他能有谭睿一样的境界，刚刚那一战，谁胜谁负都还难说。

　　谭菲菲将木盒子递了过来，谭睿接过，随手递给了秦川。

　　“那我可就却之不恭了！”秦川也不客套，直接接了过来，脸上带着满意的笑容。

　　“找个地方吃饭去，一会儿你留个联系方式，以后也好找你切磋。”谭睿拍了拍秦川的肩膀，三人一同走了出去。

　　……

　　第二日，将近中午，蓉城东郊一处老宅大院。

　　门外停了许多车辆，老宅大门上贴着大红的寿字，门口挂着两个红灯笼，许多衣着光鲜的男女进进出出，好不热闹，一看就是有人在做寿。

　　“小妹，东张西望的看什么呢？”

　　大门口站着一对青年男女，男的在忙着迎客，女的却有些三心二意，时不时的往路口张望了一下，引起了那男青年的注意。

　　“没什么，我有个朋友要来，不知道是不是找不到路！”女子闻言，连忙摇了摇头。

　　男青年沉吟了一下，“是那个叫秦川的小子吧？”

　　“唔？”岳婷有些心不在焉，下意识的点了点头，点完头之后，才回过神来，转脸看向那男青年，“哥，你怎么知道的？”

　　男青年翻了个白眼，往女子身边凑了凑，低声道，“不止我知道，老爷子也知道。”

　　“什么？”岳婷闻言，心中咯噔了一下，脸色明显的变了，“哥，你说爷爷知道秦川，开什么玩笑？”

　　男青年摇了摇头，“要想人不知，除非己莫为，前几天老爷子见过他，那小子还自称是你的男朋友。”

　　“晕，到底是怎么回事？”岳婷听了，用力拍了拍脑门。

　　“这就说来话长了，不过，老爷子似乎对那小子挺感兴趣的，还叫我查他来着，只不过，这两天忙着张罗老爷子寿宴的事，还没腾出手来，喂，你老实告诉我，那小子真是你找的男朋友？”男青年问道。

　　岳婷听了，感觉有些混乱，“爷爷没生气？”

　　“这我哪儿知道，不过，应该没生气吧？”男青年摇了摇头，“别岔开话题，你真的背着家里找男朋友了？”

　　“关你什么事？”岳婷撇了撇嘴，不置可否。

　　男青年脸色一正，“今天严家那小子也要来，两家人都有意撮合你们，今天老爷子寿宴，严家肯定会提起你和严宽的事，你这时候把那小子找来，是不是存心想找事？我可提醒你，你这么搞，要是惹了老爷子不痛快，哥哥我可救不了你。”

　　“嘁，我才不管那些！你自个儿守着吧，我出去逛逛！”岳婷皱了皱眉鼻子，直接转身向着路口走去。

　　“晕！”

　　……

　　……

　　“怎么这么久？”

　　路口，岳婷等了十多分钟，总算是看到了秦川的身影，不禁一喜，赶紧迎了上去。

　　“这地方太偏了，找了好久。”

　　秦川嘿嘿一笑，目光往岳婷身上打量了一下，碎花长裙，就像一个从花间走出来的仙子，微风吹过，带来一阵异香，引得秦川心旷神怡。

　　“这什么？”

　　岳婷白了秦川一眼，目光落在秦川手中的木盒子上，疑惑的问道。

　　秦川伸手拍了拍，“给你爷爷带的礼物！”

　　岳婷抿嘴一笑，“算你还有点心。”

　　“那是，今天可不仅要见到丈人丈母娘，三姑六婆都要见的。”秦川咧嘴一笑。

　　“讨厌！”

　　岳婷嗔了秦川一眼，粉拳往秦川胸口锤了一下。

　　香风袭来，秦川没有躲闪，反而深吸了一口，这一拳，可把心都给砸的化开了，“你还没说，今天我是以什么名义来的呢？同学？朋友？还是那啥，男朋友？嗯？”

　　岳婷上前挽着秦川的手臂，“很想当我男朋友么？今天本姑娘给你这个机会，让你当一天实习男友。”

　　“这玩意儿还有实习的？”秦川闻言，古怪的看着岳婷。

　　岳婷昂头看着秦川，“怎么，不愿意么？”

　　秦川顿了顿，“愿是愿意，不过，你突然来这么一下子，让我感觉有点不太现实，要不，你亲我一个，让我看看是不是在做梦！”

　　“讨厌，油腔滑调！”岳婷听了，直接给秦川来了个个脑瓜崩，“在做梦么？”

　　秦川诧异的看着岳婷，“你手不疼么？”

　　“怎么？还想来一个？”岳婷嘻然的看着秦川。

　　秦川揉了揉脑门，自己这脑袋，可是达到E级1品强化的，岳婷这一敲，他并没有感觉到疼痛，他担心的反而是岳婷，然而，岳婷却向没事人一样，虽然她没用什么力，但是这么柔嫩的小手，敲在自己钢板般的脑袋上，怎么也该疼的叫两声吧？


第28章 峨眉派俗家弟子？

　　看岳婷又把手举了起来，秦川忙摆了摆手，万一伤着她可不好，“你今天可是转性子了？突然要我做你男朋友，我说，你该不是在打什么歪主意吧？”

　　以前，秦川可追过岳婷好多次，可每次岳婷都装疯卖傻，以至无疾而终，这都让他有些挫败了，然而，今天岳婷却主动提出让他做她的男朋友，还是在她爷爷的寿宴上，虽然只说是一天，但秦川怎么看她都觉得不正常。

　　岳婷顿了顿，有些有些欲言又止。

　　秦川见了，也不多问，直接将系统调了出来，往岳婷扫描了一下。

　　……

　　名称：超级武者制服。

　　职业：峨眉派俗家弟子制服。

　　等级：F级。

　　品阶：1品。

　　功能：峨眉派内功心法（F级）

　　特殊效果：赠送玉龙丹3粒（F级）。

　　需要制造点：100点。

　　……

　　姓名：岳婷。

　　年龄：22岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：F级。

　　品阶：9品。

　　能力：穿云飘雪步（F级）

　　峨眉剑法（F级）

　　清风拂柳掌（F级）

　　人物介绍：峨眉派俗家弟子，九品武徒，年轻一辈中，算得上资质中上！

　　“今天爷爷做寿，有个极其恶心的家伙要来，到时候恐怕少不了提起婚事，决不能让那家伙得逞，只能委屈秦川当一下挡箭牌了，一定得把这事搅黄了，就是不知道秦川愿不愿意，该不该跟他说呢？”

　　此制服消耗制造点100点！

　　……

　　“峨眉派俗家弟子？九品武徒？”

　　秦川吃了一惊，眼珠瞪得老大，之前他压根就没想过扫描岳婷，因为他觉得那是在窥探岳婷的隐私，可是刚刚这一探查，却是吓了他一大跳。

　　这妞竟然是一位九品境界的武徒，而且还是什么峨眉派的俗家弟子，这也太意外了吧？

　　秦川单手捂着脑门，感觉自己的脑袋有些反应不过来！

　　“怎么了？难道刚刚给你打傻了？”看秦川捂着脑袋，岳婷疑惑的问道。

　　秦川这才回过神来，目光落在岳婷的身上，自己怕是得重新认识这个女孩了，难怪这妞在学校的时候那么能打，原来竟是个武者，而且还是个品阶不低的武者。

　　听了岳婷的文化，秦川咽了口口水，跳动的心情很快恢复了平静，“我可是会看相的，你心里想什么，绝对瞒不了我。”

　　“呃！”

　　岳婷一滞，正要说话，秦川开口道，“今天寿宴上，肯定有你不想看到的人吧，所以，你才拉我来给你当挡箭牌。”

　　岳婷听了，长大了嘴巴，她心中所想，居然都被秦川给猜中了，这家伙，难道真会看相？

　　忽然像是想到了什么，岳婷道，“对了，一定是我哥告诉你的，对不对？”

　　她可不相信秦川有什么看相的本事，想到刚刚她哥哥给她说的话，自然猜测是她哥哥告诉秦川的。

　　“你哥？”秦川闻言，却是纳闷了，“你哥是谁？”

　　“别装了，你不都见过我哥了么？还见过我爷爷！”岳婷白了秦川一眼，以为秦川在跟她装蒜。

　　“我什么时候见过你爷爷？”秦川颇有些无语，这可是他头一次上门来，以前怎么可能见过，“看来是被我说准了，是谁这么不长眼，居然惹得你这么讨厌？”

　　“你不生气？”

　　岳婷诧异的看着秦川，她之前一直犹豫说是不说，就是怕秦川怪她拿她当挡箭牌。

　　秦川耸了耸肩，“英雄救美这种事，我最喜欢做了，不过，只当一天男朋友，未免有些可惜。”

　　“你这人，人家跟你说正经的，你却老不正经。”岳婷真是拿秦川没办法了，一边往老宅走，一边与秦川聊了起来。

　　……

　　……

　　“所以说，那个严宽，想追你，而且，你们两家都有撮合你们两个的意思？你不喜欢那家伙，所以想把这事给搅黄了？”听完岳婷的话，秦川问道。

　　岳婷点了点头，“今天严家的人也要来，一会儿爷爷寿宴的时候，他们肯定要提这事，到时候我就说你是我的男朋友，看他们还有什么话说。”

　　说着，岳婷的一双美眸里充满了期待，似乎在幻想到时候严家人会是什么样的表情。

　　“放心，一会儿我肯定给你长脸，娘的，连我媳妇儿的主意都敢打，简直活腻歪了！”秦川听了，也忍不住握了握拳，半开玩笑的道。

　　岳婷闻言，伸手在秦川的腰间掐了一下，秦川这家伙，老是开这种无聊的玩笑，真是受不了。

　　岳婷正想嘱咐几句，走在旁边的秦川却忽然停住了脚步，岳婷面现疑惑，顺着秦川的目光看去，见他正在盯着门口看。

　　“那是谁？”

　　宅子门口有个青年男子在迎客，秦川一看，心中顿时就咯噔了一下，这不那天在古玩市场遇到的那个青年么？

　　揉了揉眼睛，的确是他！这货怎么会在这里？还在门口迎客？

　　“他就是我大堂哥，我大伯的儿子，岳忠，刚从部队回来的，你们不是见过么？”岳婷道。

　　“他就是你大堂哥？”

　　秦川的嘴巴张开就合不拢了，天下会有这么巧的事，那天和岳忠在一起的那老者，岳忠口称爷爷，那老头岂不也是岳婷的爷爷？

　　今天做寿的，就是那老头？

　　秦川站在冷风中，有些凌乱了！

　　“对啊，有问题么？”岳婷纳闷的看着秦川，不明白为什么秦川看到岳忠就迈不动步了，难不成，他们有什么矛盾？

　　撞鬼了，撞鬼了！

　　秦川心中暗啐，顿了顿，将手中的寿礼盒子递给了岳婷，“你先帮我拿着，我离开一会儿！”

　　“喂，你去哪儿？”见秦川转身就跑，岳婷急得大呼。

　　“我回去一趟，最多半小时就回来。”

　　话音还没落下，人就已经消失没影。

　　岳婷使劲的跺了跺脚，眼看寿宴就要开始了，这家伙居然还临时跑了，该不会是被自己刚刚说的那些话给吓到了吧？

　　“怎么跑了？”这时，一个声音从岳婷的身后响起。

　　岳婷回头一看，岳忠不知何时来到了她的身后，正往秦川消失的路口张望。

　　岳婷撅了撅嘴，“谁知道？见到你就跑了，你说，你是不是欺负他了？”

　　“你哥我这么忠厚老实，像是欺负人的人么？”岳忠无语，目光落在岳婷手中抱着的寿礼盒上，脸上现过一丝讶异，“这就是那小子送的寿礼？”

　　岳婷微微颔首，依旧有些质疑的看着岳忠，“你真没欺负他？”

　　“天地良心！三炷香向天保证！”岳忠举起左手，伸出三指向天发誓。

　　岳婷白了岳忠一眼，“少唬我，我还不知道你，就一兵痞，你要是敢欺负他，我可和你没完。”

　　“哟哟哟，我可是你哥，那小子有什么好的，你怎么能胳膊肘往外拐？”岳忠啧了啧嘴，伸手将岳婷手里的木盒子接了过来，直接掀开了盖子。

　　“你干嘛？这是人家送给爷爷的。”岳婷伸手就要抢夺，却是慢了一步，岳忠已经将东西取了出来。

　　一个瓶子，一个长颈青花瓷瓶！

　　岳忠端详了一下，脸皮忍不住抖了抖，“这小子，够鸡贼的！”

　　“你说什么？”岳婷诧异的看着岳忠。

　　“没什么！他应该是有东西忘拿了吧！”

　　岳忠嘴角泛起一丝弧度，言有所指，将那青花瓷瓶放回盒子里，重新递给岳婷，搞得岳婷一脸迷惘。


第29章 松醪酒！

　　出租屋！

　　气喘吁吁的跑回屋里，把装着鸦九剑的盒子从床底下掏了出来。

　　“这老头，够鸡贼的啊！”

　　抱着宝剑，秦川满脸的肉疼，难怪那天在茶馆，自己提到岳婷，那老头忽然就决定不买这把剑了。

　　感情那老头就是岳婷的爷爷，天下这么多人，居然倒霉的让自己撞上他，那老头听说自己这把剑是送给他的，就算傻子也不会再出钱来买啊！

　　真是好一招空手套白狼，就算是秦川，也是费了一阵口舌，才把这把剑骗到手，那老头手段却更高，要自己乖乖的送上门去。

　　这可是头一次上岳婷家，要是让那老头见到自己把寿礼给换了，到时候该怎么看自己？第一印象肯定得毁了！

　　说实话，秦川真舍不得把这宝贝拿去送人，不过，眼下似乎是不送也不行了！

　　“娘的，送就送吧，早晚让你给我吐回来。”

　　秦川咬了咬牙，忍着肉痛，抱着剑匣出了门，既然答应为岳婷撑场面，似乎没什么能比这把鸦九剑更能撑起场面了。

　　这次是一朝不慎，被那老头给阴了一把，等来日把他孙女追到手，定得让那老头赔出老本不可。

　　……

　　岳家老宅。

　　宽阔的大厅里，摆了十多张大圆桌，桌上摆满了珍馐，菜香扑鼻，十分诱人，桌旁围坐这许多人，男男女女，老老少少。

　　有官场政要，有军部高官，有商业精英，更有娱乐，文艺界的名人，如果秦川在这儿，肯定得惊得手足无措，这里面可好多都是在电视新闻里经常见到的熟面孔。

　　这岳家老爷子的面子，可真是够大的！

　　外面一阵震天的鞭炮响，寿宴开动，岳家老爷子名叫岳凌风，蓉城军区退下来的老领导，虽然人已经退了，两个儿子和一个女儿又都没有走他的路，但是其整个华夏西南地区，还是有着极大的影响力的。

　　今天岳凌风七十大寿，自然会有不少人前来道贺。

　　此刻，岳凌风正与几个老头坐在最前方的一张桌前，一边品酒，一边闲聊着。

　　岳凌风身边，一名看上去四十几岁的短发中年男子站了起来，端起小小的酒杯，“诸位，今日家父七十大寿，感谢各位前来道贺，我岳某人感激不尽，先敬各位一杯！”

　　岳正平，岳凌风的长子，也是岳婷的大伯，算得上是如今岳家的当家人！

　　岳凌风有两子一女，走的都是商道，岳家算得上是蜀中首屈一指的商界大亨，地产、金融、网络、科技、能源、风投，丘山集团在许多领域都有建树，在蜀中地区很有影响力。

　　“祝老爷子福如东海！”

　　“祝老爷子寿比南山！”

　　“岳老爷子，年年有今日，岁岁有今朝！”

　　“字孙满堂，身体倍儿棒！”

　　……

　　一阵嘈杂的祝贺声，众人都将酒杯端了起来，一起向岳凌风敬酒。

　　“多谢多谢，让各位百忙之中还来给我这个糟老头子祝寿，实在是感激不尽，大家吃好喝好，千万别客气。”岳凌风面带笑容，端起酒杯，一饮而尽，看得出来，今天这个日子，他很是高兴。

　　语毕，在众人客套声中，岳凌风又坐回了座位上，继续与桌上几人交谈起来。

　　“老哥，为了你这次做寿，我家宽儿，还专门给你准备了一个礼物，要不要看看？”一位身材很胖很魁梧的老者，面带笑容的对着岳凌风道。

　　“唔？”

　　岳凌风闻言愣了一下，抬头看向那老者，笑道，“好像今天还没见到你家小宽，人呢？”

　　“旁边坐着，这孩子脸皮薄，不好意思过来。”胖老头呵呵一笑，回头对着身后人群招了招手。

　　随即，一名年青人站了起来，剑眉星目，相貌堂堂，鼻梁上架着一副黑色镜框，身穿黑色风衣，嘴角微微上扬，带着一丝玩世不恭，眸子扫过，不羁中带着几分张扬，真一个翩翩青年，单凭相貌，已经不输于那些银幕上的大势明星了。

　　“哼！”

　　这男人长得的确养眼，不过，岳婷看到他，却是轻哼了一声，似乎颇为不屑。

　　年青人手里捧着一个盒子，向着岳凌风走了过来，站在岳凌风身边，彬彬有礼的躬了躬身，“岳爷爷生日快乐！”

　　岳凌风面含笑意，上下打量了那年青人一眼，转脸对着那胖老头道，“严老，你可真是有福气，这孩子，长得越发俊朗了。”

　　“老哥，你可别夸他，他尾巴都得翘上天了。”嘴上虽然在数落年青人的不是，但看得出来岳凌风的话还是说到他的心里去了，胖老头闻言哈哈一笑，抬头对着那年青人道，“宽儿，还不把你给你岳爷爷准备的礼物拿出来，也好让大家好好瞧瞧。”

　　似乎是有意显摆，胖老头一句话说得中气十足，厅中瞬时安静下来，几乎所有人都把好奇的目光投了过来。

　　年青人将手中的盒子放在了桌上，那是个一尺来高的方盒子，在众人瞩目中，年青人小心翼翼的将盒盖开启，从里面取出一个青色琉璃瓶。

　　“严宽，你就那这么个玻璃瓶子，糊弄岳老？”见到那瓶子，旁边桌上，坐在岳婷身边的一名白衣美女忍不住笑道。

　　言语间带着一丝嘲讽之意，在场不少人都知道岳凌风有个嗜好，喜欢摆弄古玩，自然以为严宽也是想投其所好，搞了个古董瓶子来，不过，那年青人拿出的瓶子，却让人大失所望，就一个琉璃瓶而已，能值几个钱？

　　严家这小子，不会是想故意让岳老爷子难堪吧？好些人都忍不住猜测着。

　　听了那白衣美女的话，年青人嘴角弯起一丝弧度，并没有在意，“这位应该是薛紫凝薛姐姐吧？薛姐姐此言差矣，岳爷爷今天生日，就算借我十个胆，也不敢随便拿个东西糊弄岳爷爷吧？”

　　“哦？”薛紫凝闻言，道，“难不成你这琉璃瓶还能有什么来头？”

　　“都说人不可貌相，海水不可斗量，这瓶子的确普通，不过，瓶子里的东西，可就不普通了！”年青人丢下一句话，直接对着岳凌风道，“这瓶子里装的东西，可是我专门上青城山求来的，岳爷爷可以打开看看。”

　　青城山的？岳凌风一愣，心中也产生了一丝好奇，将那瓶子接了过来。

　　瓶口打开，一股浓郁的酒香，迅速弥漫开来，又香又醇，桌边的人都下意识的深吸了一口。

　　“哗，什么酒，这么香？”众人眼睛一亮，一名穿着中山装的老者砸吧了一下嘴，目光仅仅的盯着岳凌风手中的酒瓶，显然是馋虫大动。

　　“松醪酒好昭潭静，闲过中流一吊君，十分满盏黄金液，一尺中庭白玉尘。”岳凌风对着瓶口闻了闻，眼前也是一亮，“这该是青城山的松醪酒吧？”

　　“岳爷爷果然好见识。”一个马屁拍了过去，年青人颇有些自得的道，“此正是松醪酒，青城山青玄道长亲自酿造，用了上百味珍贵药材，三年才出十瓶！”

　　这时，那胖老头接着对岳凌风道，“老哥，你算是有福了，这酒可是有钱都买不到的，宽儿好说歹说，才从青玄道长那里求来了这一瓶，都没孝敬给我，倒先孝敬给你了。”


第30章 不敢来了？

　　“有心了！”

　　岳凌风闻言，往那年青人投去一个赞许的微笑。

　　“都是宽儿应该做的，岳爷爷开心就好。”严宽见状，脸上也露出了笑容，彬彬有礼，嘴里就像抹了蜜一般。

　　岳凌风更是直接让他坐到了那胖老头的旁边。

　　这时，那穿着中山装的老者，将酒杯凑到了岳凌风的面前，“岳老，有这样的好酒，可不能一个人藏着掖着，今天你虽然是老寿星，但也得把我们这些老兄弟照顾好了，拿出来，让大家尝尝！”

　　岳凌风闻言，有些哭笑不得，“谭老，别人都说你是酒鬼，我看啊，你就是个酒虫，今天这么多人，就这一瓶酒，一人一滴都还嫌不够。”

　　中山装老者丢过来一个白眼，“这可是青玄道长亲手酿的药酒，一般人哪儿喝的，就咱们几个老家伙分了得了！”

　　“也罢，老哥几个高兴，喝吧！”

　　岳凌风到也大方，直接将酒瓶取了出来，交给身边的岳中平，给大家斟酒，桌上众人都是眼睛亮澄澄的盯着。

　　看着那酒瓶中流出的如黄金般夺目的酒水，厅中所有人都无比的心动，但却只能满脸羡慕的看着。

　　唯一只有一人脸色有些不好看，那就是刚刚送酒的那名年青人，废了那么大的功夫，才搞来这么一瓶酒，岳凌风转手就拿来给大家分了，这让他心中如何能不起疙瘩？

　　不过，他掩饰得很好，没有什么人发现。

　　“岳老哥！”一杯酒下肚，胖老头叫住了岳凌风，“今天难得这么高兴，上次跟你说过的那事，你考虑得怎么样了？”

　　“唔？”

　　岳凌风顿了顿，疑惑的往胖老头看去。

　　胖老头道，“老哥你可别装傻，宽儿和你家婷儿丫头订婚的事情，可是拖了好久了，你家婷儿越发出落得漂亮，怕是不少人盯着，我可得抓点紧，今天当着大伙儿的面，不如就把这事定下来，也算是喜上加喜了。”

　　话音一落，岳凌风表情一滞，坐在他旁边岳正中和岳正明兄弟，也都沉吟了下来，将目光落在岳凌风的身上，显然是把岳凌风当成了主心骨，想看看岳凌风的态度。

　　“呵呵，严胖子，现在都什么年代了，讲究自由恋爱，咱们这老一辈的玩意儿，已经行不通了。”这时，那姓谭的老头开口了，言语间似乎带着一丝讽刺。

　　“谭老，你这是什么话？”胖老头有些不悦。

　　谭老头似乎酒意上头，竟也毫不避讳的说开了，“你这孙子是个什么货色，难道你不知道么？听说上个月才把一个高中生的肚子搞大，闹得不可开交，你还想和岳老哥结亲家，这不是祸害人家姑娘么？”

　　“够了！”胖老头有些火大，“谭风，你少在这里胡说八道。”

　　“是不是胡说，你心里清楚。”谭老头咧嘴一笑，转而对着岳凌风道，“老哥，严家这小子要不得，还不如我家睿儿，只可惜今天没来，要不，咱俩结个亲家？”

　　此言一出，众人皆是满脸黑线，很和老头说来说去，却是绕到他自个身上去了，居然是存了这个心思。

　　胖老头身边那年青人，一张脸阴沉得要命，可却又不敢与那谭姓老者辩驳，只能咬着牙，恨在心里。

　　“好你个酒坛子，是不是许久没打架，想活动活动？”胖老头听了有些火大，直接对着那谭姓老头道。

　　“我还怕你么？”

　　谭姓老者也直接把酒杯往桌上一杵，不甘示弱。

　　岳凌风摆了摆手，“你们这是干什么？想打架，下来再说，别让大家瞧了笑话。”

　　胖老头听了，使劲蹬了谭姓老者一眼，“我给岳老面子，不跟你计较。”

　　“嘁！”谭姓老者撇了撇嘴，也道，“今天是岳老生辰，我谭某人大人大量，也不与你一般见识了。”

　　岳凌风颇感无语，这两人，还真是天生一对，谁也不饶谁。

　　“老哥，你可别听这酒坛子胡说八道，宽儿虽然有些不羁，但毕竟年少，谁没有个轻狂的时候？你我两家也算是门当户对，宽儿对婷儿很是喜欢，经常在我面前提起，我看……”一番闹剧后，胖老头又旧事重提。

　　话没说完，岳凌风摆了摆手，打断了他，“谭老说得对，时代不一样了，不能老走咱们这一套，昨日，薛家那丫头也找我说起过，我想了想，也对，儿孙自有儿孙福，何必让我们这些老家伙操心，严老，我看，这事先搁下来吧，小宽对婷儿有意思，就让他自己去追求，只要婷儿愿意，我也无话可说。”

　　“这……”

　　胖老头闻言一滞，之前他也就这事情与岳凌风谈起过几次，岳凌风也有意无意，透露出默认这门亲事的意思，本以为今天在寿宴上提出来，一切都顺理成章，水到渠成，却不想会节外生枝，岳凌风的态度，明显有了变化。

　　“岳爷爷，谭爷爷说的都不是事实，我……”

　　那年青人一听，忙要辩驳，岳凌风摆手止住，“就此打住吧，今日是我的寿宴，其它的事，不必再谈了。”

　　“这……”

　　年青人转脸看了看胖老头，两人心中都有些不甘。

　　这时，旁边桌坐着的岳婷离开座位走了过来，鼓足勇气，站到了岳凌风的身边，“爷爷，有一件事，婷儿想跟你说。”

　　一桌人，都将目光落在了岳婷的身上。

　　那年青人更是直勾勾的盯着岳婷，眸子里充满了毫不遮掩的占有欲。

　　“有什么事，下来再说吧。”岳凌风道。

　　岳婷闻言，轻轻的咬了咬嘴唇，“不，我现在就要说。”

　　“好，你说吧！”

　　岳凌风眉头一蹙，慢慢转过身来，似乎已经料到岳婷想要说什么。

　　“爷爷！”岳婷鼓足了勇气，“我已经有男朋友了……”

　　“胡闹！”

　　话音落下，旁边传来一声呵斥，却是岳凌风身边一位西装革履的中年男子。

　　“爹，我没有胡说！”岳婷看向那男子，“我早就想跟你们说了，只是怕你们不同意，所以一直没敢说。”

　　一句话，让整个厅中的气氛都有些僵硬起来。

　　“老哥，婷儿说的是真的？”

　　那胖老头的脸色更是难看，岳婷在这时候来这一出，这不是存心想让他们爷孙二人难堪么？

　　“当然是真的！”岳婷抢道，目光落在胖老头的身上，“严爷爷，你的好意，婷儿自是清楚，不过，只能抱歉了，再则，我对严宽也不感冒，你还是重新给他找一个吧。”

　　这时，一直沉着脸不说话的那个年青人，忽然抬头对着岳婷道，“婷儿，就算你不喜欢我，也不用找这种借口吧？”

　　岳婷婷了，没有好脸色，“我才懒得找什么借口，本来今天我是要带他来的，只不过，他临时有事，还没赶来而已。”

　　“呵，是没赶来，还是不敢来？”

　　严宽轻笑了一声，心中可以说是郁闷之极，本来还以为把老爷子逗乐了，一切都手到擒来，却没想到玩出了这么一出，搞不好，今天可是要丢大人了。

　　他本就是个花花公子，对于岳婷，更是垂涎已久，岳婷有没有男朋友，他比任何人都打听得清楚，现在岳婷却捏造出个莫须有的男朋友出来，明显就是想当着众人的面羞辱他，这让他如何受得了。


第31章 刁难！

　　胖老头的脸也变成了猪肝色，好一会儿，挤出一丝笑容，干笑道，“婷儿丫头，有男朋友是好事，今天这么多叔叔伯伯，爷爷奶奶都在场，你该把人带来让大家看看才对，今天可是你爷爷的七十大寿，这么大的日子，做晚辈的不到场，未免有些太说不过去了，严爷爷我也想看看，是哪家的青年才俊，能配上咱们的婷儿丫头。”

　　被岳婷这么一闹，胖老头心中还是有些火气的，不过，都是年老成精的人物，自然不会在这样的场合表露出来，一番说辞，却是有意无意想给岳婷难堪。

　　胖老头的话一出，岳婷果然僵住了，心中直把秦川给骂了个狗血淋头，这家伙说半个小时后回来，这都过去快一个钟头了，居然还没影。

　　厅中一片寂静，好多人都听到了胖老头的话，同样也充满了好奇，能被岳家小姐看上的，肯定也不是什么普通人物吧？

　　“哟，我好像来得很及时啊？”

　　这时，一个声音从大厅门口响起，瞬间打破了厅中近乎凝固的气氛，转身望去，一名年青男子，抱着一个长长的木盒子，探头探脑的走了进来。

　　所有人都目露疑惑，不知这人是哪家的亲戚，看模样陌生，看穿着，一身的地摊货，和这里的高档酒宴格格不入。

　　“你怎么现在才来？”

　　看到秦川，岳婷就好像看到了天使一样，刚刚尴尬的表情瞬间一扫而空，几步跑了过去，亲昵的挽住了秦川的手臂。

　　厅中一片哗然，就这么一个土货，难不成就是岳家小姐的男朋友？众人都不敢相信自己的眼睛，这人虽然长得还算可以，但是，光看穿着，就知道档次很低。

　　秦川汗了汗，“刚刚在门口，守门的大哥把我当成送快递的了，死活不让进，这不就耽搁了么？”

　　“噗！”

　　岳婷闻言，以为是在开玩笑，忍不住笑出声来。

　　他这还真不是开玩笑，刚刚在门口，那守门的老头真是死活不让他进来，秦川好说歹说，最后实在没有办法，他只得动用了诓骗术，那老头才放了他进来。

　　“我怎么感觉，这气氛有些不对啊？”秦川在厅里扫了一眼，人还真不少，不过却是静得要命，一个个都在盯着他看。

　　秦川甚至还在很厅中挑出了不少经常在电视荧幕上看到过的人物，这岳家老爷子，来头的确是不小啊。

　　“别管那么多，先给爷爷拜寿去！”岳婷没有多说，挽着秦川的手，满面笑容的往岳凌风走去。

　　目光落在岳凌风的身上，秦川感觉心情很是复杂啊，就是这老头，白白毁了自己六千万啊，他要不是岳婷的爷爷，秦川还真想锤他一顿，如果早知道他和岳婷的关系，他绝对不会傻到把他和岳婷的事抖出来，平白赔上一把好剑。

　　这老头，太鸡贼了！秦川一边腹诽着，一边在岳婷的带领下，来到了岳凌风的身边。

　　“爷爷，他就是我的男朋友，秦川。”岳婷直接对着岳凌风道。

　　俏脸上带着几分娇羞，当着这么多人的面，说出秦川是她男朋友，女孩子家，自然是会脸红的，秦川听了，心中也是美美的，有这么一句话，也不枉自己搭上一柄宝剑。

　　紧接着，岳婷又给秦川介绍起了她的父亲和伯父，秦川一一见礼，不过，一桌子人，除了岳凌风外，脸色都有些不太好看，岳正明和岳正平两兄弟，也只是象征性的对着秦川点了点头。

　　岳正明是岳婷的父亲，对于岳婷此举，心中是有几分火气的，且不说岳婷玩这么一出，事先根本没有告诉过他，还让严家人难堪，影响两家的关系，单说岳婷找的这个所谓男朋友，人靠衣装，马靠鞍，一个人的穿着，基本上就能反应出他是一个什么人，秦川一身穿着，在他们的面前，实在寒酸，他十分怀疑，这年青人是不是她女儿随便在外面捡回来的。

　　如果在平时，岳正明肯定已经当场发飙了，只是，今天是岳凌风的寿宴，可谓大喜之日，只能隐忍着，不过，对于秦川，却是没有了什么好脸色。

　　“这个未来老丈人，看来对我有些成见啊！”

　　一个念头从秦川脑海中闪过，不过却并没有在意，在得到超级制服系统之后，他的心态已经有了很大的变化，尤其是尝试过超人的强大力量之后，秦川更是有了空前的自信。

　　“年青人，几天不见，变化不小嘛！”

　　岳凌风的目光先是在那个他非常熟悉的剑匣上扫过，最后才停留在秦川的身上，这一打量不要紧，仔细一看，却是惊了他一跳。

　　前几天，第一次见到秦川，只是觉得这年青人比普通人强壮一些，可今日一看，明显可以感觉到秦川身上气血异常旺盛，几乎可以媲美六七品境界的武徒了，短短三四天的功夫，怎么会有这么大的变化？

　　“老伯，那天我不知道你是岳婷的爷爷，多有冒犯了！”秦川讪笑了一下，那天自己还在这老头面前吹嘘他和岳婷的关系，现在想来，只一个尴尬可以形容。

　　“嘁，婷儿，这小子就是你男朋友？什么时候，你眼光变得这么差了？”

　　岳凌风正要说话，旁边却传来了一个不太和谐的声音，语气带着三分讥讽，七分的嘲弄。

　　这声音，这语调，听在耳里，比脏话还难听，秦川眉头一皱，循声看去，只看到桌子对面，一个样貌英俊的年青人正一脸不屑的看着他。

　　……

　　名称：超级武者制服。

　　职业：青城派俗家弟子。

　　等级：F级。

　　品阶：1品。

　　功能：青城派内功心法（F级）

　　青城派基础武技（F级）

　　特殊效果：赠送松醪酒1瓶。

　　需要制造点：100点。

　　……

　　姓名：严宽。

　　年龄：23岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：F级。

　　品阶：9品。

　　能力：松风剑法。

　　大道玄指。

　　人物介绍：青城派俗家弟子，九品武徒，资质中上，行为不羁，为人放荡，是个不折不扣的纨绔子弟！

　　“吗的，居然半路杀出个程咬金，岳凌风这个死老头，什么眼神？老子还不如这个土货么？白瞎了老子的松醪酒，虽然是兑了水的，但也不是什么人能喝上的啊！就这么个货色，也敢跑来和我抢女人，真尼玛不想活了，看老子怎么羞辱你！”

　　此制服消耗制造点100点！

　　……

　　系统一扫描，那年青人的信息立刻出现在了秦川的脑海中，原来这小子就是岳婷口中的那个严宽。

　　看了严宽的介绍，秦川脸色沉了一下，最后那一句，是系统扫描出的严宽现在的心情状态，这是一个类似于读心术的功能，对秦川来说，很实用，至少能让秦川分辩出对方对自己是好意还是恶意。

　　看样子，这小子是把自己给恨上了！

　　岳婷听了严宽的话，正要出言维护秦川，而严宽却抢先开口了，“大家或许不知道婷儿这位男朋友的来历吧？”

　　“怎么，你们认识？”胖老头疑惑的问道。

　　严宽闻言，嘴角泛起一丝弧度，看似漫不经心，声音却陡然增加了一个分贝，语带讥讽的道，“认识倒算不上，只是听说过，听说是从农村来的，用现在的话来说，人家可是山窝里飞出的凤凰男呢。”


第32章 你这是假酒！

　　话音一落，嘘声一片，本来大家还对这年青人的身份抱有一丝幻想，却没想到只是个乡下来的小子，这下可有好戏看了。

　　岳婷闻言，有些火大了，如果不是人多，她真想上去揍严宽一顿，这张嘴脸，实在是令人讨厌。

　　一番奚落，严宽的目光落在秦川的脸上，充满了促狭，他一直在追岳婷，对于岳婷身边的朋友，他都有过了解，对于秦川，他更不可能不知道。

　　现在，他很想看看秦川会是怎样的反应，是无地自容，还是勃然大怒？

　　然而，结果却让他失望了，秦川并没有半分怒气，而是似笑非笑的道，“听你的语气，好像很看不起农村人的样子？咱们往上延三代，你爷爷是农村人，我也是农村人，这么论起来，我还是和你爷爷一辈的呢，你有什么值得骄傲的？”

　　“噗！”

　　岳婷本来还有些郁闷，听秦川这么一说，顿时笑出声来，她还当秦川这家伙会被严宽给吓退，想不到，这家伙是个慢热型的，还知道以牙还牙。

　　周围许多人，也是脸皮抽搐着，想笑，却又不敢笑出声来。

　　“小伙子，你这话，可有些难听！”严宽身边的胖老头，一张脸涨得就像猪肝一样。

　　秦川听了，转脸向那胖老头看去，系统却是查不到他的资料，是个超过了F级的人物。

　　“这位是？”

　　看那老头一脸铁青，看来刚刚的话得罪人了，秦川忙问了一句。

　　胖老头黑着脸，道，“严思朗，宽儿的爷爷！”

　　“呃！”

　　秦川一滞，这也太戏剧了吧？正说严宽的爷爷，他爷爷就在旁边？

　　“哈哈，小伙子，说的好，什么农村人，城里人，劳动人民最光荣，我看啊，只有那什么眼看人低的人！”见严思朗吃瘪，谭老头却是在一边哈哈大笑了起来。

　　秦川汗了汗，这老头醉醺醺的，他并不认识，不过，说的话，却让他很乐意听。

　　严思朗恨恨的瞪了谭老头一眼，严宽却是直接站了起来，直接对着秦川道，“我不和你扯这些口舌，你知道今天是什么场合么？知道在座的各位都是什么身份么？你又知道婷儿是什么身份么？像你这样，一穷二白的乡巴佬，要钱没钱，要长相没长相，你有哪点配得上婷儿？”

　　哗！

　　厅中一片哗然，这家伙的嘴实在太毒了，这样的话都能说出来，饭桌上，甚至包括严思朗在内，眉头都轻轻的皱了皱。

　　秦川的一张脸，也是唰的一下就黑了下来，这完全就是红果果的羞辱，大庭广众下的羞辱。

　　面对周围的目光，严宽却是毫无自觉，他本身就是个纨绔子，嫌贫爱富是他的本能，更何况是打定了主意要羞辱秦川，自然是要捡最难听的话说的。

　　目光落在秦川手里的盒子上，严宽轻蔑的一笑，“还抱着个盒子，不知道装的什么土特产，是腊肉还是香肠？不会是一盒子土豆吧？抱这么一盒东西，就想当岳家的女婿，你简直就是在做梦！”

　　“严宽，你太过分了。”岳婷忍不住，怒斥了一句，听得严宽越说越难听，她几乎就要暴走了。

　　秦川却是抬了抬手，止住了岳婷的话头，倨傲的看了严宽一眼，“不得不承认，你的嘴很臭，我也不知道哪儿得罪了你，一来就被你咬，不过，我有必要告诉你，就算我送的是真是一盒子土豆，也比你那瓶掺了水的假酒值钱。”

　　“你说什么？”严宽闻言，脸色陡然一变。

　　秦川耸了耸肩，嗤笑道，“我说什么，你自己心里清楚，难道真要我说破么？”

　　“呵，我清楚什么？有本事，你倒是说啊？”

　　严宽虽然心虚，但却以为秦川是在诈他，反而理直气壮的对着秦川喝问起来。

　　秦川咧嘴一笑，伸手将岳凌风手边的那瓶酒提了起来，装模作样的放鼻子间闻了闻，淡淡的道，“青城派松醪酒，不知道是谁酿的，手法太拙劣，本身就是次品，你还往里头掺水，好好的一瓶酒，被你弄成下下品了，拿这玩意儿糊弄人，真有你的。”

　　“你放屁！”

　　严宽的脸色彻底变了，虚张声势的对着秦川大声骂道。

　　这酒他的确昧下了半瓶，自个儿留着喝，给岳凌风的这半瓶，是掺了水的，青城派松醪酒能够行气活血，强身健体，固本培元，在市面上根本见不到，虽然掺了水，但一般人根本就不可能尝出来的。

　　这个土鳖小子怎么会知道？而且只是闻了一下，就知道他往酒里掺了水了？这也太离奇了吧？要知道，他往酒里掺水的事，可只有他一人知道，连他爷爷都不知道的。

　　秦川这话一出，满桌子人的脸色都变得古怪了起来，尤其是严思朗，如果严宽真往酒里掺了水的话，那可真是丢了大人了。

　　“小伙子，说话得有凭据，你凭什么说这酒里掺了水？”严思朗沉着脸看着秦川。

　　能道出这瓶酒的名字，这小子绝对不简单，在他们几个老家伙面前，还能表现得这么泰然自若，定不是普通货色，而且，这小子似乎还是个高阶武徒，严思朗不由得有些揣测秦川的身份。

　　秦川闻言，淡然一笑，他只需要施展一个鉴宝术，便能知道这酒的大概信息。

　　拿着酒壶，慢条斯理的往桌上一个酒杯中斟了一杯，秦川开口道，“松醪酒，酒体无色透明，无悬浮、无沉浮，入口绵甜，酒味协调，口感清香纯正，回味悠长，含有一百六十八种辅料凝聚而成的异香，可你们看，这酒却是尿黄色，为什么？因为这酿酒之人没那本事，或许是配方不全，不得其法，酒中加入了大量枸杞，才把这酒水染成了尿黄色，当然，也有可能是某些人往原酒中加了枸杞酒，勾兑而成，不过，这样一来，酒的颜色就变了，那兑酒之人，智商未免也太低了些。”

　　尿黄色？秦川是有意贬低这酒么？一桌人听了，都忍不住脸皮抽搐，唯有那谭老头听得十分认真。

　　“我就说，这酒好是好，就是枸杞味甚浓！”谭老头端起酒杯，砸吧了一下，抬头又往严宽看去，十分不悦的道，“我说，严家小子，你不会真拿假酒来糊弄我们吧？”

　　秦川一番说辞，讲的是头头是道，一桌子人，都已经信了七八分，严宽一张脸涨得就像猪肝一样，心中恨急了秦川，没有搭理谭老头，直接对着秦川骂道，“胡说八道什么？这是我送给岳爷爷的寿酒，怎么可能掺假？倒是你，一个乡下来的土鳖，你说什么就是什么么？你见过松醪酒么？”

　　“我要是没见过，又怎么会知道这么多呢？”秦川咧嘴一笑。

　　“呵，那你就把你所谓的真酒拿出来给大家尝尝，让我们大家都见识一下，什么才是真的松醪酒啊？”严宽眼珠一瞪，给秦川将了一军。

　　“酒我倒是有，不过，今天没带，再说，好酒可不是给坏人喝的。”秦川面带微笑的回了一句，听语气，有些指桑骂槐。

　　严宽的脸色变了又变，本想当众羞辱秦川，却想不到反被羞辱了，岳婷在旁边看了，却是头一次对秦川产生了崇拜，心中简直乐歪了嘴，如果不是这里人多，她真想抱着秦川的脑袋啃两下，这也太给自己长面子了。


第33章 孙女换宝剑！

　　“说得比唱的还好听，就算我的酒掺了水，那也是松醪酒，比起你送的那些土特产来，好了一万倍。”严宽狞然道。

　　秦川无语，懒得搭理他，转而看向岳凌风，“老爷子，看来这儿有些不太欢迎我，我这一盒子土豆，也送不出手了，还是改天再来拜访吧！”

　　严宽这么挤兑秦川，这老爷子也没说开口说句话，只是在边上旁观，也不知道打的什么主意，秦川心中有些不爽，丢下一句话，佯装要离开，试探一下这老头的反应。

　　“小伙子，既然都来了，哪儿还有离开的道理？”岳凌风摇了摇头，对着秦川招了招手，“婷儿看上的人，谁敢不欢迎？过来，让我看看你这木盒子里装的是什么？”

　　晕！

　　秦川翻了个白眼，这老头可真能装的。

　　“听婷儿说老伯喜欢摆弄古玩，一点小意思，不成敬意！”带着假笑，秦川有些肉疼的将剑匣奉了上去。

　　“都这时候了，还叫老伯？你这是什么辈分？”岳凌风对着秦川道。

　　“呃，岳爷爷！”秦川一滞，旋即干笑着改换了称呼。

　　岳凌风满意的点了点头，从秦川手里接过剑匣，放手里试了试重量，也不打开，直接放到了膝上抱着。

　　“来，你们两个，坐我身边！”把岳正明和岳正平兄弟赶去了旁桌，岳凌风往旁挪了挪，对着秦川和岳婷道。

　　秦川也不客气，直接靠着岳凌风坐了下来。

　　抬头一看，正好迎上对面严宽那阴厉的目光，秦川却是报以一个和煦的微笑，更往岳婷凑了凑，气的严宽真是一佛出窍，二佛升天。

　　“我说，岳老，你这孙女婿给你送的什么东西？把你乐成那样？”谭老头古怪的看着岳凌风，很少在岳凌风的脸上看到这样的笑容，不免对那木匣子充满了好奇。

　　“没什么，大家喝酒！”岳凌风摇了摇头，故意岔开话题。

　　“岳爷爷，打开给大家看看嘛，也好让我们也开开眼。”严宽唯恐天下不乱，抓住机会就想咬人。

　　他以为岳凌风是照顾秦川的面子，所以没有把那木匣子打开，一个穷小子，能拿出什么好东西来，能让秦川出丑，自然就能帮他找回一些面子。

　　岳凌风脸色微变，显得有些不悦。

　　“说的是，岳老，干嘛藏着掖着？快些拿出来看看！”严思朗也道，虽然他是长辈，但在这时候，却是和严宽一条战线的。

　　今天本想促成严岳两家的好事，却没想到半路杀出来个秦川，让他严家大跌面子，严思朗看秦川，也是有百般不爽。

　　岳凌风还想拒绝，不过，坐在他另一边的谭老头，早就眼明手快，一把将那木匣子提了起来，咚的一声放在餐桌上。

　　“哟呵，还挺重的！”谭老头面现讶异。

　　岳凌风腾的一下站了起来，“你给我小心点，要是摔坏了，拆了你这把老骨头都赔不起。”

　　“呵，紧张成这样，看来真是好东西！”谭老头闻言，却是不以为意，心中反而更加好奇，直接就将木匣子打开。

　　一个个脑袋都凑了过来，纷纷往木匣子里面瞅，尤其是严宽，更是迫不及待想抓住这一见证奇迹的时刻，或许，那里面真的是一盒子土豆呢？

　　剑！

　　一柄古朴的长剑！

　　古剑散发着古韵，立刻吸引了众人的目光，这一桌坐的都不是普通人，只一眼便能看出它的不凡。

　　“哗，挺重的！”谭老头直接伸手将那把剑抓了起来，转脸看向秦川，“小家伙，这把剑是什么来头？”

　　一桌人都把目光汇聚在了秦川的身上，秦川转脸看了看岳凌风，“听岳爷爷说，好像是鸦九剑吧！”

　　“鸦九剑？”

　　谭老头愣了一下，转向岳凌风，“岳老，鸦九剑是什么剑？”

　　听秦川这口气，岳凌风显然是早就见过这把剑，刚刚岳凌风看都没看，直接就把东西收了起来，显然，这把剑恐怕不是凡物，岳凌风是有意藏着，不想给他们看到。

　　谭老头说着，抓住剑柄，便想拔出来看看，这时，岳凌风抢先一把夺了过来。

　　“岳老，你这就不对了，老哥几个都在这儿，怎么还和我们藏私？”旁边，有一个穿着军大衣的老者，有些不悦的道。

　　岳凌风捧着剑，轻轻的抚了抚剑鞘，显然有些爱不释手，“小川说的不错，这把剑，名叫鸦九剑，非是此道众人，怕是听都没听说过这把剑，此剑乃唐朝铸剑大师张鸦九倾尽全力打造，虽是仿莫邪剑而成，但张鸦九得了铸剑大师欧冶子隔代真传，这把鸦九剑，论起品阶来，绝对不在春秋十大名剑之下。”

　　“咝！”

　　众人闻言，都倒吸了一口凉气，想不到这一把古剑，竟然有这么大的来头，岳凌风精于此道，说出的话，肯定不会有人质疑的。

　　“再给我看看！”

　　谭老头又要伸手去抢，岳凌风却是眼明手快，将鸦九剑收进了剑匣中，“先吃饭吧，吃完饭，有的是时间看。”

　　桌上几个老头都悻悻然，一个个都将目光落到了秦川的身上，这青年什么来头？居然拿这么宝贵的东西来做贺礼？真是个乡下来的野小子？

　　就连岳婷也被惊住了，心中有一肚子疑问，如果不是这场合不太适宜，她恐怕都抓着秦川问个彻底了。

　　相反，那个严宽此刻真是恨不得能找个地缝钻进去，和秦川的宝剑一比，他那瓶灌了水的酒，完全上不了档次了。

　　他实在是想不通，一个乡下来的野小子，怎么可能拿出这种东西来？

　　抬头看着岳婷和秦川语笑嫣然，严宽心中有一把无名的火焰在燃烧，嫉妒，无比的嫉妒。

　　他们一定是在演戏，没错，一定是在演戏，那把剑，一定是岳老头给他的，要不然，一个土鳖怎么可能拿出这样的宝剑来？

　　可恶，真是可恶！

　　手里的杯子，被严宽攥得紧紧的，几乎要陷阱肉里，如果眼神能够杀人的话，秦川恐怕已经被他给千刀万剐了。

　　“岳老，你拿孙女换宝剑，值了！”谭老头打趣的道。

　　岳凌风闻言，哈哈笑道，“你那孙女长得也不差，什么时候，也换两缸酒回来。”

　　“这我可不敢，我那孙女儿的脾气，你又不是不知道，要知道我拿她换酒，非把胡子给我扒光不可！”谭老头摇头苦笑。

　　“呵，你还有不敢的？等你酒瘾犯起来，还有什么是干不出来的？”岳凌风道。

　　秦川坐在旁边，听着两人打趣，心中有些郁闷，好好一把宝剑，就这么被岳凌风搞了去，再怎么，也得捞点本回来才行。

　　目光落在那瓶松醪酒上，秦川眼睛一亮，这瓶酒虽然被岳凌风灌了水，不过，依旧是难得的好东西，大好的机会摆在面前，却是不能浪费了。

　　脸上带着微笑，秦川慢悠悠的站了起来，“各位老伯，头一次见面，我也不认识大家，婷儿，你帮我介绍介绍！”

　　岳婷听了，立刻也站了起来，准备给秦川介绍介绍。

　　除了某两个人外，桌上几人都笑意盈盈的看着秦川，他们都看得出来，岳凌风对这个准孙女婿还是很满意的，尤其是秦川拿出那把鸦九剑，着实镇住了不少人，恐怕来历也不简单，所以，听秦川一说话，大家善意等着岳婷介绍。


第34章 强大的药力！

　　岳婷刚要开口介绍，秦川却忽然抬手止住，顺手就将那瓶松醪酒抓了起来，将身前的酒杯灌满，对着众人笑道，“刚刚来迟一步，实在不该，我先自罚三杯。”

　　语毕，端起酒杯一饮而尽。

　　酒水温温的，充满了药香，不过与秦川料得不差，枸杞味道很浓，这酒喝上去感觉并不烈，暖洋洋的，直坠心底。

　　秦川可没时间去细细品味，真个就连续倒了三杯，脖子一仰，三杯下肚，意犹未尽。

　　尼玛！

　　一桌子人都呆呆的看着秦川，尤其是那个谭老头，几乎都要骂娘了，这家伙一定是故意的，那可是松醪酒啊，就连他也只是品了一杯而已，居然就这么被秦川给干下了三杯。

　　“悠着点，这酒劲大！”

　　岳凌风见状，嘴角泛起一丝弧度，也并没有阻止秦川，只是提醒了一句，一瓶松醪酒而已，何况还是掺过水的！

　　紧接着，在岳婷的介绍下，秦川又挨个的敬了一杯，一圈下来，那大半瓶的松醪酒，已经是见了底。

　　“哎哟，我的个娘啊，暴殄天物，真是暴殄天物！”谭老头总算是将瓶子从秦川手上夺了过来，瓶口翻转，只流出来几滴，一张老脸顿时哭丧了起来。

　　严宽更是一张脸变了又变，自己搞来的酒，居然一大半都被这小子喝了，简直岂有此理。

　　心中对秦川的恨意，又增加了几分。

　　“你没事吧？”

　　坐回座位上，脸已经泛红，岳婷见了，有些担心的问道。

　　“没事，酒劲有些大！”

　　秦川摇了摇头，只感觉腹中涌起一股热流，慢慢的散向四肢百骸，浑身感觉越来越燥热，脸也越来越红。

　　“糟糕，要出洋相了！”

　　意识有些恍惚，秦川使劲的甩了甩脑袋，感觉岳凌风在对他说什么，可是耳朵却不有些不听使唤了，转脸看了看岳婷，岳婷正用无数个眼睛看着他。

　　笑声，说话声，渐渐远去，脑子里轰的一声，酒劲上涌，秦川打了个酒嗝，直接倒进了岳婷的怀里。

　　“喂，秦川？”

　　岳婷摸了摸秦川的脸，烫得吓人。

　　“没事，扶他下去吧，睡一觉就好！”岳凌风对着岳婷道。

　　岳婷有些哭笑不得，连忙将秦川扶了起来，离开了大厅。

　　“哼，就这么点酒量，还喝，喝不死你。”看着两人离开，严宽心中真是恨极了，忍不住低声啐了一口。

　　……

　　……

　　清晨，一缕阳光透过窗帘，倾洒在松软的床上，掀开了秦川的眼帘，窗外几声鸟叫，将秦川从睡梦中惊醒。

　　从床上坐了起来，看着陌生的房间，记忆有些断片，使劲揉了揉还有些疼的脑袋，总算是记了醉酒的经过。

　　“没想到松醪酒的后劲这么大，不知道昨天有没有在寿宴上出洋相，别被人取笑了才好。”秦川用力的拍了拍脑门，自己这张嘴巴怎么就那么欠呢，明明不能喝，还一个劲的灌，不醉才怪了。

　　掀开被子看了看，衣服还算完整，都说女人喝酒失身，男人喝酒失财，还好自己既没失财，也没失身！

　　记忆只停留在寿宴上，想来，应该还在岳家老宅吧？

　　头还有些疼，秦川揉了揉太阳穴，将超级制服系统调了出来。

　　……

　　宿主：秦川。

　　年龄：22岁。

　　等阶：1级制服控。

　　实力：F级8品。

　　制造点：100。

　　经验值：60/100。

　　获得制服：武徒制服；民工制服；骗术师制服；鉴宝师制服；……。

　　特殊能力：……

　　……

　　“八品？没搞错吧？”

　　秦川忍不住惊呼了一声，直接从床上跳了下来，本来是习惯性的查看一下自身境界，万万没有想到，睡一觉起来，实力居然达到了八品境界。

　　前两天制造谭菲菲的制服，实力才刚刚达到六品境界，这醉了一场酒，居然稀里糊涂的突破到八品境界了，真是太诡异了。

　　“对，一定是那瓶松醪酒！”

　　秦川眼睛一亮，一定是喝了那瓶松醪酒的原因，那酒是青城派的东西，有强身壮体的效果，肯定是那瓶酒，将他的境界直接提身了两品。

　　意外收获啊！

　　秦川心中惊喜莫名，那松醪酒，简直就是传说中的灵丹妙药，想不到居然有这么强的效果，难怪严宽那个白痴会拿它来做寿礼，原来松醪酒的效果这么强。

　　可惜那瓶酒被喝完了，要不然，很如果能再给自己喝几杯的话，说不定就能直接突破到九品境界了。

　　“对了！”

　　秦川忽然想到了什么，目露狂喜之色，直接将从严宽身上扫描来的两套制服调了出来。

　　……

　　名称：超级武者制服。

　　职业：青城派俗家弟子制服。

　　等级：F级。

　　品阶：1品。

　　功能：青城派内功心法（F级）

　　青城派基础武技（F级）

　　特殊效果：赠送松醪酒1瓶。

　　需要制造点：100点。

　　……

　　姓名：严宽。

　　年龄：23岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：F级。

　　品阶：9品。

　　能力：松风剑法。

　　大道玄指。

　　人物介绍：青城派俗家弟子，九品武徒……

　　……

　　看都没看，秦川直接将严宽的人物制服给抛到了一边，严宽的人物制服虽然达到了九品境界，但是，秦川看上的，却是职业制服额外赠送的那瓶松醪酒。

　　如果直接制造严宽的人物制服，可以立刻将秦川提升到九品境界，但是，这也仅仅只是复制了严宽的实力而已，秦川现在已经是八品境界了，距离九品只差一个境界，之前一瓶掺水的酒，便让他提升了整整两品境界，如果，能再来一瓶松醪酒，突破到九品境界，应该不难吧？

　　再则，职业制服虽然只有一品，但是它蕴含着F级的所有知识，只要他境界提升了，制服等阶自然会跟着提升，基础武技或许没有直接从严宽身上复制下来那么精粹，但是，职业制服还有一个内功心法。

　　以前看过不少小说电影，对于内功心法这个词，秦川当然不会不熟悉，同样也充满了好奇，所以，几乎没有权衡，秦川便决定制造这套职业制服了。

　　顿了顿，秦川又将从岳婷身上的扫描来的那套职业制服调了出来。

　　……

　　名称：超级武者制服。

　　职业：峨眉派俗家弟子制服。

　　等级：F级。

　　品阶：1品。

　　功能：峨眉派内功心法（F级）

　　峨眉派基础武技（F级）

　　特殊效果：赠送玉龙丹3粒（F级）。

　　需要制造点：100点。

　　……

　　一个峨眉派的，一个是青城派的，差别似乎都不大，放一起比较了一下，秦川还是决定先制造青城派俗家弟子制服。

　　毕竟，那什么玉龙丹，秦川并没有见过，也不知道有什么效果，万一只是什么疗伤解毒的药，拿来又有什么用？

　　而松醪酒的效果，秦川却是亲身经历过的，之所以选择先制造青城派俗家弟子制服，就是看中了那瓶松醪酒，当然，还有那一门所谓的内功心法。

　　“系统，制造青城派俗家弟子制服。”心中下了决定，秦川直接毫不犹豫的对系统下达了命令。

　　“青城派俗家弟子制服，该制服须花费制造点100点，是否确认制造？”系统很快就有了回应。

　　“确认！”秦川肯定的道。

　　话音刚落，系统光幕上亮起一团彩光，秦川满怀期待，静静的等待着。


第35章 内功！

　　不一会儿，彩光慢慢消退，一件黑白相间的男士长袍，出现在了系统光幕上，上面绣着许多精美的图案，看上去有点像儒衫，也有些像道袍，很有美感。

　　“制造成功，制造点-100，经验值+10！获得松醪酒1瓶！”

　　随着制服制造成功，悦耳的声音很快便在秦川的脑海中响起，秦川大喜，见屋中没人，立刻心念一动，将制服和那瓶松醪酒取了出来。

　　首先，秦川的目光落在那瓶松醪酒上，那是一个白釉长颈瓷瓶，外表和前几日谭睿给自己的那个瓷瓶差不多，上面有一个红木塞子塞着。

　　秦川迫不及待，将木塞子拔开，顿时，一股异香从瓶口里窜了出来。

　　气味，就是这个气味，不过，要比昨天喝过的那瓶松醪酒的气味香上不少，而且少了枸杞的味道，与昨天那瓶就不同的是，这瓶酒，并没有枸杞酒的黄，而是纯净的透明，看上去与普通酒没有什么差别。

　　食指大动，秦川当即就想喝上一口，但是随即想到，昨天的酒意到现在都还没有完全醒，掺了水的假酒尚且劲那么大，这真酒岂不更猛？

　　头到现在都还疼着，秦川暂时不敢再碰了，将瓶塞塞上，心念一动，酒瓶立刻从手上消失，交由系统帮忙保管着。

　　紧接着，秦川将那套青城派俗家弟子制服取了出来。

　　古式长袍，看上去十分的飘逸，秦川也没有过多的欣赏，直接脱掉外衣，便将那长袍穿上了身。

　　衣服刚穿上身不久，那衣服立刻绽放出彩色的光芒，迅速的将秦川包裹在了其中，彩色的光晕流转，映衬得整个房间都是五颜六色。

　　“轰！”

　　随着一股股暖流透过皮肤，渗透进秦川的身体，脑海中忽然一声炸响，一股庞大的信息流，就像决堤的潮水一样，涌现在秦川的脑海。

　　秦川只感觉自己的脑袋就像一个口袋，有人不停的向着里面装东西，一段段记忆碎片，迅速的拼装，胀得他本来就还有些疼痛得脑子更加的疼痛。

　　一段段文字资料，图片资料，不停的在脑海中涌现，大脑也疯狂的工作了起来，就像一头贪婪的凶兽，迅速的咀嚼消化那些突然出现的知识。

　　青城派基础武技，除了一些极其普通的拳脚招式外，就只有一门松风剑法，却是少了严宽那门大道玄指，也许，那大道玄指并不属于基础武技的范畴。

　　松风剑法，如松之劲，如风之迅，不动如松，快捷如风，刚劲轻灵，兼而有之。

　　这门剑法并不高深，只有两个要诀，一是快，二是密，没有大开大阖，也没有以慢打快，只讲究一味的进攻，以动制静，快速攻击，一触即走，寻其破绽，一剑毙命。

　　剑法总共只有六招，从第一招“白云出岫”，到第六招“松海涛涛”，都是一往无前的进攻，剑招连绵不绝，只攻不守，尤其是最后一招“松海涛涛”，那简直就是近距离的暴雨梨花针，威力不容小嘘。

　　识海中，一个个虚无的人影，手持长剑，演练着那套松风剑法，到处都是剑影，看得秦川真是眼花缭乱。

　　与此同时，又一股庞大的信息冒了出来。

　　青城派内功心法！

　　这一股信息只庞大，比之基础武技的信息更甚几分，一个虚影盘腿坐在识海中央，五心向天，摆出一个标准的打坐姿势，那虚影的身上，布满了一个个密密麻麻的亮点，一条条粗细不同的绿色线条，将那些亮点连接在一起，遍布虚影的全身。

　　随着一股股信息被吸收，秦川也渐渐的理解，对于武者修炼的基本信息，也有了一定程度的摄入，那些亮点，就是人体的周身穴位，而那一条条绿线，便是人体的周身经脉了。

　　人体有十二正经和奇经八脉，对于寻常人来说，这些经脉就算偶有一两条畅通，也是十分狭小的，对绝大多数人而言，十二正经和奇经八脉都是闭塞的。

　　武者，是一类利用修炼来强壮自身的人，而武徒，是武者中最底层的存在，这一境界，完全靠外力淬炼肉身，达到九品武徒，便能将人体的潜能发挥到极限。

　　而这时，还想再进一步的话，就只有开始从经脉下手了，武者达到九品武徒的境界，将人体潜能发挥到极致，这时，体内就可能衍生出一种特异的能量，这种能量，被武者称为内力。

　　它可以继续淬炼肉身，使得人体突破限制，变得更加强大，突破了九品桎梏，便能达到另一个更高的境界，这一境界被称为武师，武师同样有九品，十二正经，前六条经脉，每打通一条，可进阶一品，后六条经脉，每打通两条，进阶一品。

　　武师到了九品境界，便开始冲击奇经八脉，进入了后天武者的境界，奇经八脉，每通一条，进阶一品，八脉齐通，成就九品后天武者，这时，只需将被打通的任督二脉首位相连，让周身经脉连为一气，浑身圆转，处处畅通，便可踏入武者梦寐以求的先天境界了。

　　秦川现在还只是个八品武徒，照理说，体内是不可能有内力存在的，但是，系统是强大的，传承了青城派的内功心法，根本就不需要秦川去做什么，浑身细胞受到刺激，缓缓的释放出一丝丝温温热热的能量，慢慢的汇聚到一处，越来越是茁壮，自动的顺着那虚影身上的路线开始游走。

　　青城派的内功，有一个十分容易引起人遐想的名字，叫“天地采补功！”

　　这是一门采补功，但并不是那种采阴补阳，采阳补阴的下乘法门，虽然也有男女同修，但是却仅限于上乘同修，男不宽衣，女不解带，千里神交，万里心通，而且，这种男女同修，同样是不得其法，落了下乘。

　　可以说，这绝对是一门十分上乘的内功心法，乃是与天地同修之术。

　　“采补之道，非房中采阴补阳之事，而乃采天地之气以补我之气，采天地之精以补我之精，采天地之神以补我之神。

　　因天地之化，以造我之化；因天地之命，以续我之命；天地之气不息，则我之气不息矣；天地之化不止，则我之化不止矣；天地之命不坏，则我命亦不坏矣。

　　因天地之生生不已以成我之生生不已；则天地之命常新，而我之亦常新矣……”

　　一篇篇要诀浮现在秦川的脑海中，就像是醍醐灌顶一样，体内涌起的那股莫名力量，根本不需要他去驱使，直接汇聚到一处，顺着十二正经中的第一条经络，流向手太阴肺经。

　　秦川当即盘腿坐在了床上，学着脑海中那个虚影的姿势，摆出了一个五心向天的打坐姿势。

　　手太阴肺经，起于胸口中府穴、止于手指少商穴，左右各11穴，一丝丝内力从秦川周身汇聚而来，迅速向着这第一条经脉发起了冲击。

　　也许是昨日喝的那瓶松醪酒，酒中的药力并未被吸收完，而是潜藏在秦川的身体里，被内功心法一激发，此时都纷纷涌了出来，以至于本来十分微弱的内力，竟是如滚雪球一般的越聚越多。


第36章 巅峰武徒！

　　“嘭！”

　　秦川明显能听到一声闷响，就像是捅破了一张羊皮纸般，内力冲破了中府穴，向着云门穴而去，封闭的经脉被一路拓展，那中感觉，就像鼻孔里被强行挤进一个大拇指，而且还是一个十分粗糙的大拇指，从心底发出来的疼痛，直让秦川浑身战栗。

　　经脉从来没有开发过，有些地方甚至还有些畸形、粘连，被内力强行灌入，拓张，那种撕裂般的疼痛，完全无法用语言来形容。

　　好在，经脉在被强行扩张之后，撕裂处也在内力的滋润下迅速的修复，原本畸形粘连的经脉，逐渐变得圆润通畅起来，当然，那一股股内力，也在被迅速的消耗。

　　很快，云门穴又被攻破，内力继续挺进，秦川刚刚还沉浸在内力修复经脉的爽快之中，在云门穴被攻破的刹那，瞬间又被新一轮的痛苦说淹没。

　　潜藏在秦川体内的松醪酒药力，没有丝毫的浪费，全部转化成了内力，参与了手太阴肺经的攻城战。

　　过了也不知道多久，内力行走到左右两臂的侠白穴时，终于缓缓的停了下来，冲击前面三个穴位，便已经消耗了太多的内力，等到了侠白穴时，去势已竭，冲击了几下，没能突破，便停留在了经脉之中。

　　秦川长长的舒了一口气，早已经是疼出了冷汗，内力在经脉中徘徊，滋养着肉身和刚刚打通的那断经脉，苦尽甘来，异常的舒服，甚至让秦川感觉有些迷醉。

　　心念一动，经脉中的内力任由他驱使，不过，也仅仅是局限在手太阴肺经那一段打通的经脉之中，没有到后天武师的境界，无法找寻到丹田所在，他也没办法将那一丝丝稀薄的内力归入丹田，而且，以前看电影里，那些胡乱行走内力，导致走火入魔，虽然不知道有几分可信，秦川也不敢贸然尝试。

　　内力将刚打通的那段经脉修复完毕，秦川便将残余的内力散回身体各处，用来滋润肉身，以期将肉身淬炼得更强。

　　“呼！”

　　一口浊气吐了出来，秦川缓缓的睁开了双眼，脑海中得信息也已经整理完毕，深深的铭刻在了秦川的心底。

　　急不可耐的调出系统，查看起了自己的属性。

　　……

　　宿主：秦川。

　　年龄：22岁。

　　等阶：1级制服控。

　　实力：F级9品。

　　制造点：10。

　　经验值：70/100。

　　获得制服：……

　　特殊能力：……

　　……

　　“九品了！”

　　虽然早有预料，但真正看到自己的属性时，秦川依旧是忍不住的惊喜，想不到，居然这么轻易的就达到了九品的境界。

　　这才几天啊？连十天都还不到，超人内裤都还在冷却中呢，居然就从一个普通人，变成了九品武徒境界的高手，超级制服系统，未免也太厉害了吧？

　　“这还仅仅只是个开始，以后，将会变得更强！”兴奋之余，秦川的眸子里充满了坚定和期待。

　　如今，境界达到了九品，只需要再制造三套制服，便可以顺利进阶，成为2级制服控了，到时候，便可以制造E级制服，而且系统还会开启搜索功能，可以搜索虚拟人物，届时，他也不用到处去寻找制服了。

　　紧紧握了握拳，力量从未有过的强大，身体微微一抖，浑身气血鼓荡，关节噼里啪啦爆鸣，发出一阵如炒豆子一样的声音。

　　秦川只感觉自己体内似乎鸷伏着一头猛兽，甚至有一种嗜血的冲动，如同上次刚刚传承完谭菲菲的能力，达到六品境界的时候一样，力量的陡然上升，让他十分的想找个地方宣泄，或者，找个人比上一场。

　　九品武徒，已经达到了普通人类的肉身极限，精气神攀升到了巅峰，更何况，秦川的体内已经提前衍生出了内力，可以说，他现在的能力，比起普通九品武徒来，还要稍微强上一筹，当然，这只是他自己的揣测，没有与人比过，到底是强是弱，他也无法妄下论断。

　　“咦，你醒了？”

　　就在这时，房门忽然开了，一个脑袋探了进来，光听声音，秦川便知道是岳婷。

　　“这是你家？我睡了多久？”秦川问道。

　　岳婷走了过来，手里还拿了两个热腾腾的包子，“从昨天中午，一直睡到现在，你也真是，明明就不能喝，偏偏还逞英雄，白白让人看了笑话，怎么样，现在好些了么？”

　　一边数落着，一边关心的询问。

　　秦川道，“我也没料到那酒的劲会那么大，我昨天没出什么洋相吧？”

　　“还好吧！”

　　岳婷没好气的看了秦川一眼，这家伙，昨天趁着醉酒，一个劲的往她怀里钻，真怀疑他是不是故意的。

　　“那就好，那就好！”秦川松了口气，“你爷爷没说什么吧？”

　　“唔？”岳婷一愣，旋即脸上带上了一丝微笑，“他没说什么，不过，好像对你还挺满意的。”

　　“那可不，可搭上我一把好剑呢！”秦川满腹怨念，嘴里自语着。

　　那把鸦九剑可是无价之宝，虽然是他骗来的，但就这么转手送人，不管放谁身上，都不会甘心。

　　“你说什么？”听着秦川自言自语，岳婷疑惑的问道。

　　“呃，没什么！”秦川摇了摇头。

　　这时，岳婷古怪的打量了秦川几眼，“对了，你送给我爷爷的那把剑是哪儿来的？爷爷说那可是无价之宝，还有，爷爷说你也是武者，你真的是武者？以前怎么没听你说过？你是什么门派的？”

　　“晕！”

　　被岳婷连珠炮般的一阵问询，秦川感觉有些头脑犯晕了，“你一下子问这么多，叫我怎么回答？”

　　“那你先说，那把剑是从哪儿来的？”岳婷问道。

　　秦川苦笑了一下，“你还说呢，说起来，这事还得怪你，想起来就满肚子不爽。”

　　“怪我？”岳婷满脸的疑惑。

　　秦川点了点头，将之前和岳凌风相遇的事讲了一遍，当然，有些重要的东西还是避而不谈的，比如骗剑的事，有伤人品，秦川只说是从市场上淘来的。

　　“所以说，你事先不知道他是我爷爷，那个青花瓷瓶才是你给我爷爷准备的寿礼？”岳婷听完，却是忍俊不禁。

　　秦川点头道，“直到昨天才知道，结果只能回去把剑取来了，真是倒霉催的，你爷爷未免也太精了吧？连我这个小辈都算计。”

　　“要我说啊，你就是活该！谁让你乱说的，还冒充我男朋友。”岳婷听了，抛给秦川一个白眼。

　　“什么叫冒充，昨天你可是当着那么多人的面承认了的，想抵赖，可没门儿。”秦川道。

　　“赖皮的家伙，昨天可只是实习。”岳婷听了，道，“爷爷说你是武者，你真是武者？”

　　“武者是什么？能吃么？”秦川装傻道。

　　“你，这家伙，再装蒜，我可不理你了，快说，你是什么门派的？”岳婷眼珠一瞪，露出一副野蛮女友的表情。

　　秦川耸了耸肩，“刚学了几天功夫，勉强算是吧，不过，我可没什么门派。”

　　“没门派？怎么可能？爷爷可不会看错的，那你师父是谁？都学了什么功夫？”岳婷将信将疑，充满了好奇。

　　“师父？”

　　秦川捏着下巴想了想，自己是不是该捏造一个牛掰点的背景呢？要不然，这一身能力，可没办法解释去，别人问起来，也不好回答。


第37章 你家真大！

　　想法在脑海中一掠而过，秦川略一想，便道，“要说师父么，还真有一个，不过，就和他见过一面，他说我骨骼精奇，是块练武的好材料，传了我一些稀奇古怪的东西就走了。”

　　岳婷闻言，脸皮微微的抽搐了一下，“你这家伙，当我是傻子呢，就知道编瞎话来骗我。”

　　说着，岳婷撅起了嘴，满脸不悦，这电影里才有的桥段，居然也好意思拿出来说，稍微有些智商都不会相信的。

　　“天地良心，我就算骗天骗地，都不会骗你。”秦川一本正经，传承了骗术师职业，秦川基本上已经达到说谎话不脸红的境界了，一通瞎话，随口就来，让人分不清真假。

　　“那你说，你师父叫什么名字？”岳婷又问道。

　　秦川立刻摇了摇头，“我也不知道他叫什么名字，不过，他有个怪癖，喜欢穿一条红裤衩到处跑，而且还穿在外面，那天我遇到他，还以为他是从疯人院里跑出来的变态呢。”

　　“红裤衩？”岳婷闻言，却是愣了一下。

　　“怎么？”

　　秦川更是错愕了一下，不知道自己说的话有什么问题，这么天衣无缝的谎话，难不成还能有漏洞？

　　岳婷沉吟了一下，“你什么时候见到你师父的？”

　　秦川闻言，装模作样的掰着手指头算了算，“大概七八天前吧，具体我也搞忘了，对了，好像是你找我的前一天。”

　　那一天，正好是秦川得到超级制服系统的那一天，就这片刻的功夫，秦川便给自己捏造了一个强大的背景，别人可能不会相信，但以后他可以使用超人内裤，适时地出来露露脸，到时候，所有人都以为自己有这么一个强大的师父，想必也没人敢小看自己了。

　　岳家家大业大，与之相比，秦川完全就是个一无所有的穷光蛋，虽然潜力无穷，但是，在没有成长起来之前，他真想做岳老头的孙女婿，绝对是困难重重的，秦川可不认为一柄鸦九剑，就真的能让岳老头心甘情愿招他当孙女婿了，毕竟，这些大门大户，看重的只是利益。

　　他们只需要稍微查一查，便能把秦川的家底查个干干净净，所以，秦川如果想和岳婷在一起，捏造个虚无缥缈的背景，十分重要，以后偶尔穿着超人内裤出来客串一下自己的师父，这些人还不一个个抢着上来抱自己的大腿。

　　以秦川现在对武者的了解，武徒之上是武师，武师之上是后天武者，后天武者之上是先天武者，再往上是什么境界，他就无法从刚刚那套制服带给他的信息中查到了。

　　武徒，武师，后天，先天，这四个境界，在系统中应该是分别对应着F、E、D、C，这四个境界，按照系统的分级，如果他使用超人内裤的话，实力可以提升到B级高手的境界。

　　也就是说，只要他穿上超人内裤，那就是超越了先天强者的存在，虽然秦川现在还不能理解先天强者有多强，在如今的华夏，有多少先天强者，但是，秦川可以肯定，那一等级的强者，绝对是很强很强。

　　那天晚上，他可是亲身体会过B级强者的能力的，那样的存在，一人之力足以毁掉一个城市，让人知道有这么一个师父，绝对不敢有人再小看自己。

　　不得不说，自从传承了超级骗术师的能力之后，秦川这脑子真是活泛了不少，短短一会儿的功夫，就想到了这么多，不过想把岳婷给糊弄住，显然不是那么容易的。

　　岳婷沉吟片刻，一双眼睛直勾勾的看着秦川，“你说的该不会是内裤侠吧？”

　　“什么侠？”秦川听了，耳朵竖了起来。

　　“呃！”岳婷一滞，旋即摇了摇头，“没什么，一会儿，我带你去见个人。”

　　“什么人？”秦川一脸的疑惑。

　　“一会儿你就知道了！”岳婷没有多说，将手里的包子递到秦川的手上，“热的，快吃吧！”

　　“谢谢！”

　　秦川咧嘴一笑，昨天睡了一夜，什么东西都没吃，腹中空空如也，岳婷这么一说，他还真就感觉到一股饥饿感袭来，接过包子便是一顿狼吞虎咽。

　　“你身上怎么这么臭？吃完洗个澡去，我去给你找一套衣服。”

　　秦川掀开被窝，一股刺鼻的臭味铺面而来，差点没把岳婷掀翻在地，岳婷忙掩着鼻子，丢下一句话，转身跑了出去。

　　房间里，秦川鼻子嗅了嗅，果然有一股刺鼻的味道，身上油腻腻的，一层黑黢黢的污渍，异常的不舒服。

　　这些，都是境界突破，从体内排出来的污渍！

　　习武，是一个循序渐进的过程，向他这样，猛然的提升，排出的杂质肯定是很多的，又在被子里捂了一夜，能不臭么？

　　……

　　已经是早上十点过。

　　秦川与岳婷在老宅后院逛着，这大门大户就是不一样，真是郊区的地皮不值钱么？修个房子修得这么大，完全就是地主豪绅的宅邸。

　　宅子里都是些砖木结构的老房子，看上去很是古老，亭台楼阁，长廊花园，应有尽有，虽然这里是郊区，但要建造这样一座院子，恐怕也得花上不少的票子。

　　“我们那儿一个生产队，恐怕都没你家这么大。”一边跟着岳婷往后院走，秦川一边土鳖的道。

　　岳婷闻言，却是抿嘴一笑，“这是以前的老宅子了，家里人多，加上一些佣人老妈子，倒也不显得大！”

　　秦川点了点头，什么时候自己也能有这么一座宅子，那可就美了。

　　岳婷回头，见秦川不停的理着衣服，疑惑的道，“怎么了，衣服不合身？”

　　“嗯，是有点小了，看来我还真是穷命，穿不了高档的衣服。”秦川道。

　　这衣服是岳婷给他找来的，一套白色休闲服，大小倒还称身，不过现在的秦川，身材可不是一般的好，这衣服穿在身上，却是有些显紧。

　　岳婷白了秦川一眼，“你这家伙，都不知道有多少事瞒着我，送我爷爷那么贵重的宝剑，还好意思哭穷，这是我弟弟的衣服，我偷偷拿来的，你先将就着穿吧。”

　　不说还好，一提起鸦九剑，秦川就感觉肉疼不已，“你还有个弟弟？”

　　“对啊！”岳婷点了点头，“今年刚满十八岁，名叫岳子明！”

　　“怎么昨天没见到？”秦川问道。

　　岳婷听了，忍不住撇了撇嘴，“谁让你昨天醉得不省人事的？”

　　“呃！”秦川讪笑了一下。

　　“你该祈祷今天没碰到他，那家伙，可是个麻烦精。”岳婷道。

　　“有你这么说你弟弟的么？”秦川却是笑了，“对了，你不是说要带我见什么人的么？”

　　岳婷耸了耸肩，无奈道，“她今天忙得很，只能改天再让你们见面了。”

　　“什么人啊，这么神秘？”秦川闻言，面现疑惑，难不成是岳婷她妈？未来丈母娘？

　　“是我的一个很好的朋友，你不是说你有个师父么，还是位喜欢穿着裤衩到处跑的高人，我那朋友也在找这个人，我想，你师父或许就是她要找的那个人！”岳婷道。

　　“唔？”

　　秦川愣了一下，难不成这世界上，除了自己外，还真有喜欢裤衩外穿，到处飞的高人？

　　“我这两天可准备回老家了，改天的话，不知道得改到什么时候去了！”秦川道。


第38章 试剑！

　　“没关系，那就等你回蓉城再说吧。”岳婷无所谓的摇了摇头，挽着秦川的手臂，“走快些，我带你去见爷爷。”

　　“又见你爷爷。”想起那老头，秦川有些不爽。

　　“爷爷说等你醒来，就带你去见他！”岳婷一边拉着秦川往后院走，一边道，“对了，严宽那家伙好像也在，你可长点心。”

　　“晕，那家伙还赖在这儿呢？要不要我帮你收拾他？”

　　“我怕你没收拾他，他先想着收拾你了！”

　　……

　　……

　　后院。

　　一座假山林旁，站着三个老头，严宽站在一旁，看着那三个老头抱着一把破剑研究，脸上的不爽之意毫不掩饰。

　　“岳老，这鸦九剑，有你说的那么好么？”三个老头中，唯有严思朗是有些不屑的，毕竟，送这把剑的人，让他很不爽。

　　岳凌风居然拿这把剑和传说中的春秋十大名剑相提并论，这让他心中更添质疑，要知道，春秋十大名剑，每一柄都是名气大得吓人，但都淹没在了历史的长河之中，没有一柄流传下来，只见于传说之中。

　　前些年，在北湖省出土了一柄宝剑，越王勾践剑，穿越了两千多年的历史长河，但剑身丝毫不见锈斑，剑刃之锋利，令人瞠目，当时便有人揣测，越王勾践剑，就是传说中大名鼎鼎的纯钧，只不过，那也仅仅只是揣测，那把剑被国家收了去，没有人能够查证。

　　而这什么鸦九剑，严思朗简直听都没有听说过，怎么可能和国之重宝相比？

　　岳凌风却是哈哈一笑，“有没有那么好，试试不就知道了？”

　　“对！赶紧让我试试！”

　　谭风在一旁，早就等着试一试宝剑的锋芒了，当下也不多说，直接把鸦九剑从岳凌风的手上接了过来。

　　旁边两个老头，很自觉的让开了几步，给谭风腾开了地方。

　　谭风摆开架势，分步而立，右手抓着剑柄，左手轻轻的抚摸了一下剑身，三十多斤重的铁剑，在他手上仿佛柔若无物。

　　“唰！”

　　随手挽了个剑花，谭风直接一剑向着前方荷花池中的一座假山砍去，剑刃激荡，一阵破空之声，隐隐间，仿佛有一道气浪挥出，陡然轰响那座假山。

　　“剑气？”

　　严宽见了，在一旁惊呼了一声，再怎么说，他也是青城派的俗家弟子，多少也是有些见识的，谭风挥出的那一剑，激发出的正是后天高手才能施展出来的剑气。

　　“嗤！”

　　剑气就像一道冲击波，直接从假山上拦腰划过，明显能看到空气中有一道气浪，冲出十多丈远，才缓缓停歇。

　　假山依旧在哪儿，似乎并没有受到半点的伤害，根本就没有意想中的今天爆炸，包括谭风在内，对这一结果，也是十分的错愕。

　　“原来是个银样蜡枪头，我还以为有多厉害，结果，石头都砍不坏。”严宽见了，忍不住撇嘴讥讽了一句。

　　严思朗道，“的确，剑气能挥出那么远，是挺惊人的，不过，这威力么，着实不好评价了，岳老哥，你不会就被这么一把剑给收买了吧？要我说，趁现在婷儿和那小子还没什么，早点让他们分了，你我两家联姻，对谁都好嘛。”

　　“严老，这事，还是以后再论吧。”岳凌风摇了摇头，也不多说，直接将鸦九剑从谭风的手上取了过来。

　　严思朗不肯罢休，继续道，“岳老，你也知道，青城派有一门上乘功法，《阴阳双俢术》，我家宽儿马上就要突破武师境界，届时我会上青城山，请青玄道长传下这门功法，婷儿和宽儿结成夫妻，阴阳同修，前途可以说是不可限量，他们两个人都是九品武徒，功力相当，没有人比他们两个更合适的了。”

　　“唰！”

　　岳凌风没有答话，随手又是一剑，往刚刚那座假山挥去，剑气激荡，放出一声吭鸣。

　　“嗤！”

　　剑气再次轰在了假山上，这一剑，却是竖直砍下。

　　“轰！”

　　待剑气平息之后，那座假山忽然摇摇晃晃起来，猛然裂开，化为四块，滚落在了荷花池中，掀起一大片的水花。

　　严思朗等人都呆呆的看着，完全被惊住了！

　　谭风也回过味来，这哪里是银样蜡枪头？分明是剑气太过锋利，直接将假山分为了两半，刚刚他那一剑是横着砍过去，所以就算是断成了两截，外表看上去，也像没有受到损坏一样。

　　直到岳凌风竖着再砍一剑，在重力作用下，那座假山才承受不住，终于跨了下来。

　　这把剑竟然锋利如斯，看着被分成四份的假山，那光滑的切面，就像是豆腐块一样，严思朗等人着实是被震惊到了。

　　“这剑，真是神了！”

　　谭风惊呼了一声，眼睛里冒起了绿光，武者达到后天境界，内力可以外放，但是，除了一些特殊的武技外，内力外放的距离是有限的，威力也很有局限，借助刀剑等兵器，可以将内力外放的距离适当的增强。

　　但是，这把剑，也太恐怖了些，谭风有后天三重天的实力，施展武技，顶多可将内力外放将近一丈，再远就别想伤敌了，然而，刚刚那只是随手一剑，剑气外放足有十多丈，还把那么大一座假山砍成了几截，增幅已经达到十倍了。

　　只可以用恐怖来形容，手里拿着这把剑，完全可以一扫一大片！绝对是上佳的神兵！

　　看着几人脸上那惊讶的表情，岳凌风十分的满意，珍而重之的将宝剑归鞘。

　　严思朗也是一脸羡慕的看着岳凌风，岳凌风本就比他们强些，有这把剑在手，那就更加如虎添翼了。

　　“岳老，把剑借我玩两天？”谭风忍不住开口了。

　　岳凌风却是眼珠一瞪，“想得美！”

　　“别那么小气嘛！”谭风腆着脸，显然和岳凌风的关系不错。

　　“爷爷，秦川来了。”

　　这时，岳婷带着秦川来到了后院，时间恰好的给岳凌风解了围。

　　岳凌风面带微笑，转脸往秦川看去，这一看不要紧，三个老头都惊讶了一下。

　　昨天见到秦川，还只是个六品武徒，这才一夜之间，居然到了九品了。

　　浑身血气旺盛，精气神攀升到巅峰，汇聚于玄关窍穴，使得太阳穴微微拱起，这正是肉身修炼到人类的极致，达到九品武徒的征兆。

　　一般人或许看不出来差别，只会觉得秦川比之前要更显得精神一些，但是，岳凌风和谭风三人都不是普通人，自然是能一眼看出这其中的差别。

　　三人中，以岳凌风最为惊讶，第一次见到秦川的时候，秦川还只是比普通人强壮那么一点点，或许勉强可以算做一品武徒，第二次见到秦川，这家伙就已经突然成长到六品武徒了，今天这才是第三次见，仅仅过了一夜，居然又连跳了三级，达到了九品武徒。

　　这速度，简直可以用逆天来形容了，岳凌风震惊得无以复加，要知道，他的孙女岳婷，已经算得上是资质中上，从小开始，每年都会去峨眉派进修一段时间，到如今，也才达到九品武徒而已。

　　秦川短短几天功夫，就抵过别人十多年的苦修，如果不是亲眼所见，岳凌风恐怕就算是打死都不会相信。

　　昨天，秦川喝光了那瓶松醪酒，以那瓶松醪酒的药力，照岳凌风的估计，顶多也就让秦川提升一两品境界而已，提升到八品已经算是很困难的了，要提升到九品，那是完全不可能。


第39章 让你自宫，愿意么？

　　武徒境界只是肉体的锻炼，根本不会什么内功心法，无法引导药力淬炼肉身，就算那瓶酒没有掺水，恐怕也不足以让秦川提升到九品境界。

　　所以，当秦川以九品武徒的境界，再次出现在岳凌风面前时，岳凌风有些凌乱了。

　　“岳爷爷！”

　　秦川对着岳凌风问了声好，对于岳凌风身后那两老头，就只是笑笑了，昨天岳婷倒是给他介绍过，不过当时顾着喝酒，也没认真听，这一觉醒来，却是都忘得一干二净了。

　　岳凌风微微颔首，笑道，“看样子，那瓶酒是一点都没有浪费，我还以为你要醉上个三天两夜的呢！”

　　“那酒劲是大，不过，毕竟是假酒，还不至于让我醉那么久。”秦川讪然一笑，知道昨天是出丑了。

　　说者无心，听者有意，严宽自秦川一出现，就是满脸的不爽，此时听了秦川这话，明显就是指桑骂槐，说给他听的，顿时有些恼了。

　　“你这小子，得了便宜还卖乖，我还是头一次见你这种人，喝着别人的酒，却还骂别人的酒假，让你拿真酒，你却又拿不出来，真是可笑。”严宽讥讽道。

　　秦川往严宽瞟了一眼，“松醪酒又不是什么特别名贵的酒，我昨天好像说过吧，好酒不给坏人喝。”

　　他的确有松醪酒，而且还是系统送的绝对真品，但是，秦川可不会蠢到在这个时候拿出来，就这几个老头，自己要是拿出来，还能是自己的么？

　　“好啦，一大清早就斗嘴，你们这是有多大的仇？”见两人一见面就起了争执，岳凌风立刻打断。

　　严宽十分不爽，上前一步，指着秦川，对着岳凌风道，“岳爷爷，这家伙就是一个乡下来的野小子，他怎么可能有鸦九剑这样的宝物，我十分怀疑，那把剑肯定是他偷来的……”

　　“喂喂喂！”秦川听了，有些不爽了，“我说，严大少爷，饭可以乱吃，话可不能乱说，小心我告你诽谤。”

　　“嘁，你还有理了？那你说说，这把剑究竟是从哪儿来的？”严宽上前一步对着秦川逼问道。

　　秦川冷笑了一下，“天上掉下来的，可以么？”

　　“哼，你不肯说，那肯定是来路不正，像你这样的乡巴佬，能有这样的宝剑，打死我都不信，一定是你偷来的。”严宽道。

　　开口一个乡巴佬，闭口一个乡巴佬，听得秦川一阵火起，“偷？你倒是给我偷一个看看？”

　　“你！”严宽语滞。

　　“宽儿，住口！还嫌不够丢人么？”严思朗低喝一声，猛的一眼瞪向严宽。

　　严宽听了，心中怨气难消，哪里肯就这么罢休，直接对着秦川道，“小子，有能耐，和我打一架。”

　　从小到大，养尊处优，不管什么要求，家里人都会给他满足，现在却在一个穷小子手上吃瘪，可想而知严宽心中有多大的火气。

　　如他爷爷所说，九品武徒境界，已经达到人类肉身的极限，严宽已经在开始冲击武师境界了，他之所以觊觎岳婷，一是因为岳婷长得漂亮，二是因为岳婷的实力与他相当，都已经达到九品武徒，如果能得到秦川道长传授《阴阳双俢术》，与岳婷双俢，他敢保证，立刻便能突破肉身桎梏，达到武师境界。

　　然而，这一切，都被秦川给毁了，严宽昨天就想教训秦川，火气一直聚积到现在，又一再在秦川的手上吃瘪，终于是忍不住爆发了，对于他这样的纨绔子弟来说，讲理讲不过，那就只有动手了，更何况，严宽一向都喜欢动手。

　　“你这是在向我挑战？”听了严宽的话，秦川错愕了一下。

　　严宽冷哼一声，“除非你不敢！”

　　“严宽，你不要太过分了，爷爷他们都在这儿，这里可是我家，你也敢打人？”岳婷气急，直接站到了秦川的面前，“有本事，你就和我打！”

　　岳婷插着腰，一副母鸡护仔的模样，倒还真有些气势。

　　“哼！”

　　严宽一张脸涨得像猪肝一样，压根没有搭理岳婷，目光直指秦川，“小子，你就只会躲在女人后面么？像你这样的窝囊废，也配做岳家的女婿。”

　　“宽儿，给我退下！”

　　严思朗喝了一声，不过听他语气，似乎也只是说说而已，看样子，他也有心想让还严宽和秦川比上一比，好叫岳凌风看看，究竟谁才是他最佳的选择。

　　严宽虽然只是青城派俗家弟子，但却是实打实的青城派正统传人，甚至比许多青城派正式弟子都要强，绝不是一个来历不明，靠着松醪酒的药力强行提升起来的毛头小子可以比拟的。

　　“哈哈，打架，好，严老头，你就别在哪儿假惺惺的了，让他们打一架，让咱们都掌掌眼。”这时谭风笑了起来，似乎很想看两人打斗。

　　严思朗脸皮抽搐了一下，没有多说。

　　几个人将目光落在秦川的身上，岳凌风也没有多说什么，秦川的成长速度超乎了他的想像，他也很想看看秦川有几分实力，再者说，严宽的话虽然难听，但说的都是实话，如果甘心做个躲在女人后面的窝囊废，遇上挑衅都不敢还口的人，的确没有资格做他岳凌风的孙女婿。

　　这时，秦川伸手拨开岳婷，站了出来，轻蔑的看了严宽一眼，“正好，我也有点手痒，你既然你想比划比划，那我就陪你玩玩儿。”

　　非但没有半点害怕，反而是跃跃欲试，秦川刚刚达到九品武徒的境界，浑身血气狂盛，一早就想找个地方宣泄，严宽在这时候送上门来，他正是求之不得。

　　“秦川！”

　　岳婷拉住秦川，一脸的担心，只当秦川是中了严宽的激将，生怕他意气用事。

　　虽然她从岳凌风的口中得知，秦川也是一位武者，但是她从没有见过秦川动手，严宽是九品武徒，已经是武徒境界的巅峰，听秦川所说，他刚刚踏上武道没几天，怎么可能会是严宽的对手？

　　秦川递给岳婷一个放心的眼神，转而对着严宽道，“说吧，怎么个比法？”

　　“怎么比？拳脚刀剑，打到一方认输为止。”见秦川答应，严宽的眸子里划过一丝阴冷。

　　“爷爷？”

　　岳婷急了，忙跑向岳凌风，想让岳凌风阻止两人比斗，要不然，秦川会被严宽给打死的。

　　岳凌风抬了抬手，示意岳婷稍安勿燥，不过却并没有阻止，直接对着二人道，“点到为止，免得伤了和气！”

　　秦川和严宽听了，都敷衍的点了点头，不过，心中却是颇为不屑，互相都看不顺眼，本来就没有和气，更何来伤了和气之说？

　　……

　　“请吧！”

　　走到旁边开阔处，严宽傲傲的看了秦川一眼，示意秦川先动手。

　　“还是你先吧，要不然一会儿输了不认账，说我欺负你。”秦川道。

　　“哼！”

　　转脸往站在远处的岳婷看了看，收回目光，严宽轻蔑的看向秦川，“事先先说好，你如果输了，就马上离开婷儿，不准再对她纠缠不休。”

　　“嘁！”秦川轻笑了一声，“答应你这种条件？我可没那么蠢，要是你输了，让你自宫，你干不干？”

　　“呵，我会输？”

　　严宽就好像听到了天底下最好笑的笑话，脸色忽然变得狠厉起来，就想一只锁定了目标的猎豹一样，嗖的一下向着秦川窜了过去。


第40章 一门剑法而已！

　　一记直拳，砸向秦川的面门，憋了一肚子的火，终于找到宣泄的地方，看那架势，完全是想把秦川给毁了容，好叫这个不知天高地厚的小子知道他的厉害。

　　眼见严宽袭来，秦川微微退后一步，右脚夸张往后提起，身子下矮，弯成一个弓形，使出谭腿中的弹字诀，唰的一脚踢了出去。

　　右腿在空中划过一条优美的弧线，快得几乎能看到残影，严宽压根就没料到秦川在他面前居然有能力反击，那一拳还没能砸到秦川的脸上，便赶紧收拳抵挡。

　　“啪！”

　　仓促之间，严宽只来得及用双臂护住胸口，秦川的右腿就像一条钢鞭一样，啪的一下抽在他的手臂上。

　　九品武徒的境界，这一脚的力量起码超过了千斤，如此庞大的力量，严宽猝不及防，根本就挡不住，整个人毫无悬念的被抽飞了出去。

　　就像一个沙包一样，被踢飞了四五米，空中一个鹞子翻身，踉踉跄跄的后退了好几步，严宽差点没跌坐在地上。

　　“这？”

　　一旁观战的三个老头都惊呼了一声，岳凌风和严思朗都下意识的转脸往谭老头看去，却见谭老头也和他们一样，脸上充满了疑惑和惊讶。

　　岳婷也吃惊的捂住了嘴巴，刚刚她还在心中为秦川捏了一把汗，万万没想到，秦川居然一脚把严宽给踢飞了，难怪刚刚那么自信！

　　手臂巨疼，严宽双手微微的颤抖着，目露惊骇的看向秦川，刚刚是他小看了秦川，如果不是他反应够快，及时收手防御，挨上秦川这一脚，恐怕现在已经躺下了。

　　这是一个值得让他正视的对手！

　　“谭腿？你居然会谭腿？”严宽皱着眉头看着秦川，眸子里的恨意更加的浓烈。

　　秦川不置可否，嘴角弯起一丝弧度，“看来，你也不过如此嘛，连我一脚都受不住，还有必要再打么？”

　　“哼，你还长脸了！”

　　严宽气急，手臂恢复知觉，立刻从旁边一颗桂花树上扯下一截树枝，去掉枝叶，折成三尺来长的枝条，如一柄剑般，握在手中。

　　“刚刚是我小看了你，现在，立刻瞧好了！”

　　严宽狞喝一声，再度掠向秦川，手握树枝，挽了个剑花，直逼秦川的咽喉而去。

　　在吸收了青城派俗家弟子制服后，秦川对青城派的基础武技已经多少有些了解，一眼便认出，严宽使的正是青城派的松风剑法。

　　这一招，名叫苍松迎客，出剑的速度极快，而且直取对手要害，属于快剑一门，对手反应稍慢，很容易被刺中。

　　秦川对松风剑法十分了解，眼见严宽欺身上来，连忙后退，而且一退就是连退数步，因为，这招苍松迎客，招式连绵不绝，倘若一剑没能刺中，紧接着又是一剑，一般人躲过第一剑就以为安全了，很难料到还有第二剑，第三剑，数剑连刺，很容易中招。

　　果然，严宽一剑没有刺中，接着又是连刺了三剑，速度极快，几乎没有任何的停滞，直到刺第四剑的时候，秦川一记鞭腿抽向严宽的侧脸。

　　严宽深知秦川力大，当即挽了个剑花，往秦川右腿足三里穴刺去。

　　“咝！”

　　一下被刺了个正着，右腿麻了一下，连忙收了回来，严宽见状，嘴角露出一丝阴笑，随即使出一招青山隐隐，刺向秦川的左肩。

　　这一剑招，秦川同样一眼就能看穿，这是招声东击西的招式，看似刺的是左肩，其实刺的是右胸。

　　当下右手一拨，便将严宽手中的树枝给拨乱了方向。

　　严宽面现诧异，怎么这小子好像能看穿自己的剑招似的？

　　不过，严宽并没有多想，仗着剑法厉害，使出一手快剑，逼得秦川连连后退。

　　“喂，老兄，用兵器，未免有些不太好吧？”一边躲避，秦川一边道。

　　严宽专攻他身上的穴位，这剑法快得离谱，他手上也没有称手的兵器，面对严宽狂风骤雨般的攻击，除了躲，似乎没有其他办法了。

　　“呵，谁说不能用兵器，有本事，你也可以用！”严宽冷笑，手上的攻击却丝毫不满。

　　……

　　“哼，真是卑鄙！”

　　远处，看着秦川被严宽逼得连连后退，岳婷忍不住啐了一口，转脸看向岳凌风，目光落在岳凌风手中的鸦九剑上，“爷爷，把剑借给秦川用用。”

　　岳凌风闻言，不禁满头大汗，严宽用的只是一根树枝，伤不了人，要是鸦九剑给秦川，那不是明摆着帮秦川虐严宽么？

　　没有搭理好岳婷，岳凌风的目光落在打斗中的两人身上，以他的眼力，自然能看出来，秦川虽然在不停的躲避，但是并没有显出败象，仿佛是能看穿严宽的剑招，事先知道严宽要刺向什么地方一样，躲得十分的轻松。

　　刚刚突破九品武徒，就能和严宽打成这样，已经大大超乎他们几个老头的意料了。

　　……

　　“这可是你说的，那我可不客气了。”

　　秦川被严宽逼得到处躲闪，偶尔使出谭腿，却也难建功，实在是对方的剑招太快，如果不是他也传承了松风剑法，知道这剑法的精妙之处，恐怕现在已经被严宽抽得浑身是伤了。

　　“哼！”

　　严宽根本就不和秦川废话，再使出了松风剑法的最后一招，松海涛涛，手中树枝荡出，晃得秦川再度连连后退，只感觉面前全是棍头的影像。

　　松海涛涛，是松风剑法的终极杀招，以超快的速度连刺，练到极致，可以轻松刺出百剑，将对手完全罩住，根本无从招架。

　　但是，严宽显然还练得不到家，这一招使出来，也仅仅十来个剑影，不过，这也算是很强了，要知道，这十来个剑影，并不是虚影，而是实实在在刺出来的，可以想象这快剑快到了什么地步。

　　如果严宽手里拿着的是真剑，秦川或许会忌惮，但他握的只不过一根棍子而已，打在身上，顶多疼一下而已。

　　眼看着严宽使出松海涛涛，化出十来个剑影，将他周身罩住，而秦川也已经退到荷花池的边上，在往后退，可就要掉进池子里了，秦川终于是忍无可忍，心念一动，直接将铁榔头取了出来。

　　随手就是一挥，霎时将那剑影拨开，突然的反击，让严宽心生警兆，猛的后退了两步，目光落在秦川的手上，不免有些错愕。

　　这家伙，哪里来的榔头？

　　秦川冷冷的看着严宽，“打过瘾了吧？接下来，该看我表演了！”

　　话音刚落，秦川提着榔头往严宽扑去，把手里的铁榔头当成了剑使，使出一招苍松迎客，直接锤向严宽的面门。

　　严宽惊惧，下意识的收剑回荡，然而，他忘了，秦川手里的是铁家伙，而他手中的却只是一根树枝，哪里扛得住铁锤的攻击，就是这么一挡，树枝煞时折断。

　　连退几步，严宽震惊的看着秦川，“你怎么会我的剑法？”

　　虽然秦川手里拿着的是铁锤，根本和剑搭不上边，但他使的，确确实实是青城派的苍松剑法，招式与刚刚严宽使来完全一样，甚至还更加圆润。

　　“一门剑法而已，有什么好奇怪的，你没见过的，还很多呢！”秦川咧嘴一笑，欺身而上，使出“松海涛涛”，一柄榔头刺出，就像啄木鸟的嘴巴一样，竟然化出三十多个锤影。


第41章 大道玄指！

　　严宽还在惊讶之中，回过神来事，只看道密密麻麻的一堆铁锤向着自己抡来，已经是来不及招架了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　榔头结结实实的抡在了严宽的脸上，严宽捂着脸，大声惨呼，迅速后退，双手拿开一看，早已经是鼻青脸肿，脸上尽是锤印，甚至连鼻血都被打了出来。

　　“认输么？要不要再来一下。”

　　早就看严宽那张俊脸不爽，现在见了严宽这般模样，秦川脸上带上了满意的笑容，第一次施展松风锤法，能收到这样的效果，已经让他很满意了。

　　好好的一张俊脸，就这么被秦川破了相，脸上生疼生疼，想捂一下，却又不敢触碰，严宽再一次被彻底的激怒了。

　　“我认你娘的输！”

　　所谓打人不打脸，打脸伤自尊，怒由心中起，恶向胆边生，严宽忽然暴起，浑身骨骼发出一阵噼里啪啦的爆鸣，右手往前一探，食中二指，直接向着秦川的胸口戳去。

　　“大道玄指？”

　　秦川愣了一下，严宽这一招，浑身肌肉骨骼爆鸣，这是将全身力气聚集在一点时的表现，虽然看似随意，但是秦川丝毫不敢怀疑他的力量。

　　指还未到，已经带起了一阵风，这一定就是青城派的大道玄指了，这门指法，在他传承的青城派基础武技中根本没有提及，他只是在查看严宽资料的时候看到过，也就是说，这门指法，已经是超越基础武技的存在。

　　这门指法，显然要比松风剑法强，将全身力量凝聚在指尖一点，被这一指点中，恐怕与被剑刺中没什么两样。

　　要知道，九品武徒已经达到人类肉身所能承受的极限，全身力量凝聚于一点，可是十分恐怖的，绝对是一点就是一个洞。

　　秦川不敢怠慢，回退一步，调动内力，汇聚于右臂，瞬间臂力大增，手中榔头猛地往严宽的手指抽去。

　　“嘭！”

　　手臂微震，秦川能感觉到很榔头上传来的巨大力量，直接被那股力量掀得倒退了好几步。

　　“咝！”

　　反观严宽，却是直接惨呼一声，踉踉跄跄飞退数步，嘭的一声跌坐在了地上。

　　左手捂着右手，严宽脸上尽是痛苦之色，右手两根指头肿的像胡萝卜一样，显然已经是骨折了，十指连心，这样的伤痛，完全不是常人能够承受的，严宽的眼泪都快流出来了。

　　铁榔头提起来一看，只见那榔头上竟然出现了一圈圈蛛丝般的裂纹，秦川不由得咋舌，这大道玄指，未免也太强了，居然把铁榔头都能戳出个印子来。

　　这就是高阶武技的力量？严宽还没有内力，这门指法都能发挥出这么强的威力，如果有内力的话，使出来恐怕更加强悍。

　　秦川以九品的境界，已经有内力在身了，虽然第一条经脉还没有完全打通，但是，已经能将内力行走到双臂侠白穴，但这已经让秦川的双臂力量明显暴增。

　　有内力和没内力，完全就是两个档次，秦川可以肯定，如果他刚刚没有动用内力的话，绝对不会只是被严宽震退，说不定手臂都会被震断。

　　全身力量集中于一指点出，那股力量只庞大，秦川可是亲身体会了的。

　　“宽儿！”

　　看到严宽倒地，严思朗再也淡定不住了，连忙奔了过来，将严宽扶住。

　　严宽刚刚使用大道玄指，耗尽了全身力量，手也受了伤，已经是近乎虚脱，连惨呼都费尽。

　　“小子，你好重的手！”

　　严思朗抬头看向秦川，一双老眼充满了愤怒，看那架势，似乎是想出手教训秦川。

　　“严老，他们只是公平比斗，你要是插进来，这性质可就变了。”看严思朗有暴走的趋势，岳凌风也走了过来，隐隐站在了秦川的身前。

　　“公平比试？”孙子被打成狗熊一样，严思朗怒意难消，“岳老，你是要袒护这小子？”

　　岳凌风摇了摇头，“我说了，他们是公平比斗，比武受伤，是很平常的事，就算今天输的不是小宽，我也同样是这个态度。”

　　“唉，严老头，你该不会是输不起吧？”

　　谭老头明显和严思朗不太对付，看严思朗这般形象，忍不住出言讥讽了一句。

　　严思朗自知理亏，只对着谭老头重重的哼了一声，目光直指秦川，“小子，松风剑法跟谁学的？你也是青城派弟子？不对，如果你是青城派的弟子，有怎么会学谭腿呢？快说，松风剑法是从哪儿偷学的？”

　　目光冷峻，夹杂着愤怒，咄咄逼人！

　　所有人都看着秦川，以他们的眼力，当然看得出来，刚刚秦川以锤代剑，使的正是青城派的松风剑法。

　　见众人都看着自己，秦川耸了耸肩，“刚刚跟你孙子学的。”

　　“放屁！”

　　严思朗闻言，忍不住爆了一句粗口，刚刚跟严宽学的，这可能么？就刚刚秦川使出来的那几招，就算是放在青城派的弟子手上，没有数年的精修，是绝对达不到那样的纯熟度的。

　　刚学的？刚学的就能达到这样的层次？还把严宽这个正牌的青城派俗家弟子大成这样？真当他自己是什么过目不忘，一学就会的奇才么？

　　“信不信由你！”秦川无语，难得和这老头多说什么废话。

　　“你！”

　　严思朗怒极，一个毛头小子，居然敢用这种口气和他说话，简直岂有此理。

　　旁边，谭老头忽然一拍大腿，“啊呀，我就说秦川这名这么熟悉，可一时就是想不起来在哪儿听过，小家伙，我问你，你可是去过攸竹武道馆？”

　　“你怎么知道？”秦川一愣，目光转向谭老头，这老头，昨天岳婷给他介绍过，不过当时他光顾着喝酒，完全没有在意，现在早就忘了。

　　谭老头闻言，脸色顿时一囧。

　　岳婷忙道，“这位是谭爷爷，是我们蓉城武道协会的会长。”

　　“唔？”

　　秦川闻言，脑海中瞬时闪过一个名字，目光落在谭老头的身上，“你不会就是攸竹武道馆的老馆主谭风吧？”

　　“正是！”

　　谭老头抚了抚颌下清洁溜溜，并不存在的胡须，一副尾巴都要翘上天的模样。

　　“怎么？你们之前见过？”岳凌风有些错愕。

　　谭风摆了摆手，“没有见过，不过，听我那孙儿孙女讲起过，这小家伙和我家睿儿打了一架，竟然把我家的谭腿给学了个七七八八，之前我还当是开玩笑，现在看来，所言非虚啊！”

　　“咝！”

　　岳凌风倒吸了一口凉气，原来秦川的谭腿是这么来的。

　　说着，谭风将目光转向严思朗，“严老头，你也别气恼，他都能把我家的谭腿给学了去，学你青城派一门剑法又有何难？”

　　“怎么？你的意思是青城剑法不如你谭腿？”严思朗听了，怒目圆睁。

　　谭风也是个炮仗脾气，“怎么？不服打一架！”

　　“好了，都别说了！”

　　岳凌风忍不住了，忙打断了两人的话，否则的话，照这趋势，非得打起来不可。

　　严思朗使劲的瞪了谭风一眼，又往秦川看了看，一张老脸憋得通红，想要发作，却又找不到由头，最后只能招牌式的哼了一声。

　　“岳老哥，恭喜你找了个好孙女婿。”语中含沙的丢下一句话，严思朗脸色铁青，将严宽扶了起来，头也不回的离开了。


第42章 我说过么？

　　“严老！”

　　岳凌风唤了一声，却没有得到回应，谭风走了上来，“这严老头，未免也太输不起了。”

　　“唉！”

　　岳凌风叹了口气，今天这事，怕是把严思朗给得罪了，两家肯定会生出嫌隙，本来，如严思朗所说，两家联姻，是很好的选择，直到刚才，他心中都还在徘徊，不过，事情到了这一步，似乎已经没有挽回的余地了。

　　“就这么走了？锤子给我弄坏了，还没赔呢。”

　　看着严思朗带严宽离开，秦川忍不住低声道了一句，说好的打到一方认输为止，严宽都还没认输，严思朗就先跳了出来阻止，这严家爷孙，人品未免也太差了些。

　　不过，大清早起来就能揍严宽一顿，秦川的心情前所未有的好。

　　虽然说得小声，却也没能逃过岳凌风的耳朵，岳凌风回头白了秦川一眼，“哪里来的锤子？”

　　“呃！”秦川一滞，干笑道，“随身带着，防身用的。”

　　岳婷听了，捂嘴一笑，这家伙也真够逗的，居然还随身带着一根铁锤！

　　“岳老，你这孙女婿，倒是挺特立独行的。”

　　谭风也在一旁笑了，目光落在秦川的身上，充满了欣赏，刚刚突破九品武徒，就能轻易打败严宽，实在是难得，关键是，秦川这偷学对手武功的本事，让他很是好奇。

　　没有纠结锤子的事，岳凌风看着秦川，“我问你，那套松风剑法，真是你刚学的？”

　　秦川早料到岳凌风会这么问，充分发挥出骗术师的本能，面不红心不跳的点了点头，“没错啊，是刚学的，不过，我这本事时灵时不灵，刚刚严宽最后哪门指法，我就学不来了。”

　　这到也不算假话，他这剑法，的确是刚刚学的，只不过是刚刚在屋里的时候学的罢了。

　　“大道玄指乃是青城派的高阶武技，你要是能看一眼就能学会，那才真是没天理了。”

　　岳凌风闻言，却是连连摇头，不过心中却免不了感慨，就算只是学会了一门松风剑法，而且还能有如臂使，熟练到那般的层次，已经是难以想象了。

　　秦川挠了挠头，装出一副不好意思的模样，严宽的大道玄指的确霸道，不过，只要给他时间，把严宽的制服制造出来，就算那大道玄指再精妙，也是他的囊中之物，手到擒来。

　　岳凌风看着秦川的眼神已经变了，如果秦川真的有这份天资的话，那他岳家无疑是捞到一个宝贝了。

　　这是，谭风兴致勃勃的问道，“小家伙，你可有师承？”

　　良才美玉摆在面前，岂能不动心？关键是这小子还学了谭腿，谭风却是忍不住动了想收徒弟的心思，不过，还得看秦川有没有师承才行。

　　看谭风那表情，秦川便隐隐猜到他的意图，忙道，“师承么？应该算是有吧！”

　　“哦？”果然，谭风脸上的表情一滞，有些失望，不过很快又变成了好奇，“谁是你师父？”

　　秦川摇了摇头，干笑道，“我也是刚拜师没几天，我那师父来无影去无踪，我也不知道他叫什么名字。”

　　“也就是说，几天前，你还是个普通人？”谭风有些吃惊的问道，要知道，他第一眼看到秦川时，秦川已经是六品武徒了。

　　秦川微微颔首。

　　谭风再一次倒吸了一口凉气，完全有些呆住了，几天就到了这般境界，什么人能调教出这样的弟子来？这也太打击人了些吧？

　　岳凌风也没有过多的追问，直接让岳婷带着秦川离开了，有些疑问，或许下来问问岳婷，得到的信息还会准确一些。

　　……

　　“岳老，你说这小家伙的话，有几分可信？”秦川和岳婷离开后，半晌，谭风开口了。

　　岳凌风沉默片刻，“不像是在说谎，不过，几天前我见到他的时候，他的确只是比普通人稍强一点，顶多算个一品武徒。”

　　“如此说来，你可真是捡到宝了。”谭风啧了啧舌，在他们这些高手的眼里，一个拥有极高潜质的后辈，的确是要比什么家族联姻诱人得多，“下来你可得好生盘问盘问你那孙女才行，这小家伙，来历有些神秘啊，能在这么短时间内调教出这样的徒弟来，他背后的那个所谓的师父，恐怕不是什么等闲之辈。”

　　岳凌风微微颔首，也不知道在想些什么。

　　“对了！”

　　谭风忽然一拍大腿，一惊一乍，差点没吓了岳凌风一跳。

　　“怎么了？”岳凌风回过神来，古怪的看着谭风。

　　“有点事，找你那孙女婿聊聊去，不陪你了。”

　　谭风丢下一句话，急冲冲的快步离开，留下岳凌风一人，站在风中倍感凌乱。

　　……

　　走廊上，秦川正和岳婷打情骂俏，聊得正欢。

　　“小家伙，等会儿！”

　　身后传来一个声音，两人回头一看，谭风正从走廊尽头快步走来，不一会儿就走到了他们的身前。

　　“谭爷爷，有事么？”岳婷疑惑的看着谭风，看谭风的表情，似乎是有什么急事。

　　“不找你，找他！”谭风丢给岳婷一句话，直接上前搭着秦川的肩膀，把秦川拉到了一边。

　　“怎么了谭老？”秦川古怪的问道。

　　直觉告诉他，这老头找他肯定没什么好事，可惜无法查看到这老头的资料，要不然就能了解他的意图了。

　　谭风凑到秦川耳边，压低了声音道，“昨天酒宴上，你说你有正品的松醪酒，是不是真的？”

　　“呃！”

　　秦川闻言一滞，敢情这老头是在打这个主意，立马装起了傻子，故作茫然的看着谭风，“我说过么？”

　　谭风见了，伸手在秦川的后脑勺上拍了一下，“我还没那么健忘，你肯定说过。”

　　“有么？”秦川挠了挠脑袋，“松醪酒可是青城派的东西，我哪儿可能有？我那就是随口一说，你怎么能当真呢？”

　　“别装傻！”谭风瞪了秦川一眼，“你要是真有松醪酒，贡献出来，我又不会白要你的，再说，你可偷学了我的功夫，我还没找你算账呢？”

　　“这个……”

　　秦川面现难色，酒，他的确是有，但是只有那么一瓶，他还准备留着淬炼身体用，哪里舍得贡献出来，那不是肉包子打狗，有去无回么？

　　听秦川犹豫，谭风心中已经有数，这小子手上，恐怕还真有松醪酒，谭风没有别的嗜好，只是嗜酒如命，昨天听秦川说有正品的松醪酒，他早就记在了欣赏，现在逮到秦川，还又不问个清楚的道理？

　　“小伙子家的，怎么像个娘们儿一样，有就有，没有就没有，一句话，耿直一点，我知道，松醪酒很宝贵，但我又不亏你，你要多少钱，我给你就是。”谭风道。

　　秦川顿了顿，撇眼看向谭风，“您老能给多少？”

　　果然还是个见钱眼开的主，谭风闻言，嘴角带上了一丝弧度，“据我所知，这酒就青城派青玄道长有本事酿出来，三年才出十瓶，如果要论价的话，一瓶应该可以卖到七八十万，我虽然不像你老丈人家那么有钱，不过，你如果能拿出你口中所说的正宗松醪酒来，一百万一瓶，有多少，我要多少。”


第43章 长者赐，不敢辞！

　　“这样啊？”

　　一百万的诱惑，对现在的秦川来说，无疑是十分巨大的，这一刻，他心动了，犹豫片刻，道，“谭老，看您这么真诚，我要是再推脱，那就是我的不对了，实不相瞒，这个酒，我的确有，是我师父留给我淬炼身体用的，我手上只有一瓶，这个……”

　　“什么这个那个的！”谭风有些急了，“你现在都九品武徒了，松醪酒对你的用处也不大，还不如给我饱饱口福，一百万，不亏你，你要不信，问问你媳妇儿去。”

　　两人说的小声，不过，岳婷却是在身后听了个清清楚楚，臊得耳根子通红。

　　秦川回头看来，岳婷也点了点头，“松醪酒对你现在的确用处不大，不如就给谭老吧，一百万，的确不亏。”

　　岳婷是十分清楚谭风的脾气的，这老头嗜酒如命，如果秦川今天不满足他的要求，恐怕真得跟秦川急了不可，要是秦川能和这老头结个善缘，以谭风这个蓉城武者协会会长的身份，以后秦川在蓉城行走，腰板便能挺得更直一些了。

　　可以说，岳婷这是在为秦川考虑。

　　秦川想了一下，也是这个道理，没必要因为一瓶酒，把这老头给得罪了，当即，对着谭风点了点头，装出一副肉疼的模样，“行吧，那我就忍痛割爱，把酒让给你了，您老先回去，一会儿我拿了酒，交给婷儿，让婷儿给你送去。”

　　“你搞快点啊！”谭风立刻道。

　　“放心！”秦川连连点头。

　　谭风有些不放心，“不准往酒里掺水，要是敢拿假酒糊弄我，小心我老人家和你没完。”

　　“我像那样的人么？”秦川听了，忍不住翻了个白眼。

　　“那就赶紧拿酒去，一会儿一手交钱，一手交货。”谭风丢下一句话，转身又找岳凌风去了。

　　“这老头，真是够奇葩的。”看着谭风离开，秦川忍不住苦笑了一下。

　　岳婷笑道，“谭爷爷就外号就叫酒坛子，天生就这一个嗜好，你可别得罪了他，要不然，他可真跟你没完的。”

　　秦川摇了摇头，“家里有二锅头么，给我找两瓶来。”

　　“找那东西干什么？”岳婷听了，古怪的看着秦川。

　　秦川咧嘴一笑，“他只说不准兑水，可没说不准兑酒啊。”

　　“你这个坏蛋！”岳婷听了，忍不住也乐乐，“谭爷爷可是老酒鬼，没那么好糊弄的，你往酒里兑二锅头，他一喝就能喝出来！”

　　“这么厉害？”秦川诧异了一下。

　　岳婷微微颔首，“那是当然，你要真舍不得你那酒，又对你那就很有自信的话，还不如就给他兑水，兑点矿泉水下去，那就不容易喝出来了，毕竟，严宽送的那瓶酒也是兑过水的，你的酒不需要有多好，只要比严宽那瓶好就行了。”

　　“哈，还是你聪明！”

　　秦川闻言，由衷的一赞，要不是岳婷这么一提醒，他还真有可能把事情给办砸了。

　　……

　　回到房间里，秦川找来酒瓶子和矿泉水。

　　“系统赠送松醪酒一瓶，是否提取？”

　　“是！”

　　心念一动，松醪酒出现在了秦川都手上，打开瓶盖，倒了半瓶出来，用矿泉水勾兑了半天，自个儿蘸着尝了尝，半瓶稀释成了一瓶，酒味都要比昨天喝的那瓶松醪酒强上很多，真不知道严宽那货往酒里掺了多少水。

　　“就这样吧！”

　　将半瓶原酒收了起来，准备留着自个儿用，调好的一瓶酒封装好，秦川也不敢在继续兑水，毕竟，谭风是个老酒鬼，万一被他喝出个什么来，那可就尴尬了。

　　一瓶酒卖一百万，那可真是天价了。

　　不过，对于好酒之人来说，这又算不得什么了！

　　拿了酒，秦川找到岳婷，交给了她，让岳婷给谭风送去，并叮嘱她，一定要一手交钱，一手交货，他这时候就不方便出面了，谭风和岳凌风在一块儿，要是让岳凌风看到，那可不好收拾。

　　……

　　下午，本来秦川还想拜访一下岳婷的父母的，第一次上门来，不见见家长可说不过去，不过岳家家大业大，寿宴过后，都各忙各的去了，秦川有心想拜访拜访，都找不到人，只能悻悻的离开了。

　　“明天，我就回老家去了，你照顾好自己啊，有什么事，记得给我打电话！”岳家老宅门口，岳婷随着秦川，从门口出来，两人有一搭没一搭的聊着。

　　岳婷点了点头，手里掏出两张蓉城银行的银行卡来，递到了秦川的手上。

　　“什么个意思？”秦川一愣。

　　岳婷促狭的一笑，“一张是谭爷爷给你的，你给的酒，他没尝出水味来，很满意，里面有一百万！”

　　秦川闻言，也是笑了，“那这另一张呢？”

　　“这是爷爷给你的。”岳婷听了，道，“爷爷说，你是小辈，他不会占你便宜，那把鸦九剑是无价之宝，你能送给他，他承你的情了，这里面有些钱，就算是从你手中买剑的钱了。”

　　“呃，这怎么好意思？”秦川听了，心中却是触动了一下。

　　岳婷白了秦川一眼，“口是心非的家伙，嘴上说不好意思，心里不知道乐成什么样了呢？”

　　“哈哈，还是你了解我。”

　　秦川哈哈一笑，也不客套，直接把两张银行卡都收了起来，“长者赐，不敢辞，替我多谢老爷子。”

　　“这卡是用你身份证办的，密码是六个六，记得及时改了。”岳婷笑道。

　　秦川微微颔首，“那我可走了。”

　　“走吧，难不成还要我送你？”岳婷道。

　　秦川干笑了一下，“我这一走可好久都看不到你了，不来个临别的吻什么的？”

　　“呸，不知羞！”岳婷红了脸，伸手把秦川推下了台阶。

　　……

　　后院。

　　“果真是好久，岳老，你这孙女婿，不错！”

　　一座凉亭里，谭风和岳凌风坐在石桌旁，谭风提着酒瓶，时不时的打开瓶盖嗅一嗅，脸上露出十分迷醉的表情。

　　这世上，有人好钱，有人好权，有人好色，而他谭风却是个另类，唯好那杯中之物。

　　“有那么好么？给我尝尝？”岳凌风听了，脸上带上一丝促狭的微笑。

　　谭风一听，立刻像藏宝贝一般，将酒瓶护在胸前，“你要想喝，自己找那小家伙要去，就别打我这瓶的主意了。”

　　岳凌风白了谭风一眼，撇嘴道，“十分满盏黄金液，一尺中庭白玉尘，你这酒虽然香，不过看上去就和普通水酒一样透明，哪里有黄金液的样子？可别被那小家伙给骗了。”

　　“这里就不懂了！”谭风听了，却是不以为然，“松醪酒，之所以被称为黄金液，并不是因为它色彩如黄金，而是说它价如黄金，一滴酒水一两金，所以才有十杯满盏黄金液之说。”

　　“谁跟你说的？”岳凌风问道。

　　“你那孙女婿呗！”谭风耸了耸肩，“青玄道长恐怕也是一味追求黄金液之名，好好的酒水里，加了太多枸杞，却是狗尾续貂，却是落了下乘，你那孙女婿给的这瓶酒，可要比昨天那瓶好上太多了。”

　　岳凌风听了，也不再多说，他对酒，并没有多少兴趣。

　　过了片刻，岳婷来了凉亭，岳凌风转脸看去，“走了么？”

　　岳婷点了点头，“秦川他刚刚已经离开了，我把东西也给他了。”


第44章 龙池村！

　　岳凌风微微颔首，指了指桌边的石凳，示意岳婷坐下。

　　“婷儿，你对秦川了解多少？”岳婷坐下，岳凌风便对着她问道。

　　岳婷一愣，“爷爷，你问这个干什么？”

　　岳凌风摇了摇头，“没什么，爷爷只是随便问问。”

　　岳婷顿了顿，道，“他这人挺好的，要说了解，我想，应该还算是了解吧，他家是蜀西嘉江县一个小山村的，家里除了父母，还有一个妹妹……”

　　“你这小丫头，扯那些没用的干什么，你爷爷是问你，你知道那小家伙是师承何人么？”听着岳婷扯东扯西，谭风却是忍不住插了句嘴。

　　岳婷听了，后面一大堆话都憋了回去，往岳凌风看去，见岳凌风点头，这才开口道，“这个他倒是给我说起过，不过，我也不敢肯定是真是假。”

　　“你且说说。”岳凌风立刻问道。

　　虽然他和秦川没有见过几面，但他看得出来，秦川是真喜欢他这个孙女，要不然也不会甘心把鸦九剑这等宝物送给他，在岳婷面前，秦川应该是没有什么隐瞒的。

　　岳婷顿了顿，组织了一下语言，便将秦川告诉她的那番说辞讲了出来，不说还好，一说，却是把两个老头都唬得一愣一愣的。

　　“婷儿丫头，你没说话来诓我们吧？我们虽然老，但还没老糊涂。”听岳婷讲完，谭风首先提出了质疑。

　　岳婷道，“谭爷爷，我哪里敢骗你们啊，这都是他告诉我的原话，我也只是怀疑，他的那个师父或许和紫凝姐说的那个，那个什么侠是同一个人。”

　　谭风摇了摇头，“以我现在的修为，施展出谭腿，全力一脚，到也能将一台挖掘机踢飞，不过顶多也就飞起一两丈高，如你所说，一个喷嚏能把一台挖掘机喷上天去，这份实力，恐怕先天强者都做不到，如今这世道，还有超越先天的高手么？”

　　语气中透露着深深的质疑，不是他不愿意相信，而是根本就无法相信。

　　岳凌风道，“这事，我也听紫凝说起过，昨天她都还问过我，这世上究竟有没有这样的高人存在。”

　　“唉，那姑娘天生绝脉，无法练武，说话当不得真，说不定都是臆想出来的。”这时，谭风摆了摆手。

　　岳婷道，“之前听紫凝姐说起的时候，我也是不相信的，不过，听秦川说起来，我却是又有些相信了，爷爷，这天下不会有这么凑巧的事，几乎在同一时间段遇到一个有着同样怪癖的高人？紫凝姐可是和秦川完全不认识的，但他们对那人的形容，几乎是一模一样。”

　　“嘁，我这把老骨头了，从来没听说过，有那位高人会喜欢穿着裤衩到处跑的。”谭风依旧不以为然。

　　“那可不一定，所谓海畔有逐臭之夫，世外高人，有些怪癖倒也正常。”这时，岳凌风开口了。

　　岳婷顿了顿，“爷爷，你的意思是，秦川和紫凝姐说的都是真的？”

　　“真不真，没有亲眼见过，谁也不敢肯定，大千世界，无奇不有，没有见过，也不敢随意否定，不过，这小家伙能在短短几日只能，从一个普通人变成九品巅峰武徒，不可能没有名师教导，他这个师父，肯定不是什么等闲之辈。”岳凌风道。

　　这话一出，谭风也有些意动了，“那岂不是说，咱们蓉城极有可能出现了一位超越先天的超级强者？”

　　“还是那句话，没有亲眼见到，就不能说肯定！”岳凌风沉吟了一下，转向岳婷，道，“婷儿，明天把紫凝叫过来，我再好生问问她。”

　　谭风连连点头，“是得好生问问，超越先天的超级强者，如果是真的，我都想拜师了！”

　　岳凌风听了，无奈的笑了笑，那般境界的高手，又岂是常人能说见就见的？

　　“秦川说他拜了那个人为师，爷爷，要不让秦川引荐引荐，我也想见见那位高人。”岳婷道。

　　“顺其自然吧，以后再说！”

　　岳凌风摇了摇头，如果真有这样一个人存在，他当然也很想拜见拜见，不过，既然是高人，哪里是说见就能见的，太过刻意的话，恐怕还会令对方不爽，那就太得不偿失了。

　　……

　　……

　　岳家老宅里，几个人谈话的时候，市区，青牛区一家银行的自动柜员机前，一名青年正傻傻的站着。

　　看着屏幕上那一长串的0，秦川感觉无法淡定了，这个岳老头出手可真够阔绰的，秦川挨个数了老半天，才将那一长串的数字数清楚，整整五千万！

　　虽然当日岳老头给鸦九剑开价的时候，一度开到了六千万，不过，现在秦川可是把剑送给了他，完全没有想过岳凌风还会给他钱，换句话说，这五千万完全就是意料之外的收获。

　　这个价，已经相当于把鸦九剑从秦川的手上买过去了！秦川心中突然觉得有些惭愧起来，岳凌风这个老头，似乎并没有自己想的那么鸡贼嘛！

　　五千万，对于秦川这个穷吊丝来说，无疑是一笔天大的巨款，这种一夜暴富的感觉，的确是足够刺激，不过，秦川的心理承受能力，可不比以往了。

　　以前看到这么大一笔钱在自己卡里，恐怕会直接兴奋的晕过去，然而现在，秦川只是小小的激动了一下，很快就淡定了下来，取了五千块现金，将两张卡的密码都修改了，退了卡便离开了银行。

　　与这五千万比起来，谭老头给他的一百万，完全算不上什么了！

　　站在银行外，看着街道上车来车往，秦川长长的出了口气，他相信，这只是一个开始，这个世界，终将属于自己。

　　……

　　秦川的老家，在蜀西的山区。

　　嘉江县，一个边远的老县，最近几年发展起来了，不过却是以牺牲环境为代价。

　　县城建了许多瓷砖厂，整日里机器轰鸣，灰尘遮天蔽日，环境条件十分恶劣，好在秦川的家在山区，距离县城还很远，所以几乎没怎么受影响。

　　群山环绕间，有一片村落，名叫龙池村，听老人们说，山间原本有一片湖，名叫龙池，是龙盘踞过的地方，不过不知道从什么年代开始，那个湖被填了，上面建起了房屋村落。

　　当然，这些仅仅只是传说，老人门口口传下来，不一定是真实，但都寄托着对这一片土地的热爱。

　　山峦叠嶂，绿树成荫，交通不畅，让这里成为了一片被外界遗忘的沃土，这里，就是秦川出生和成长的地方。

　　没几天就要过年了，村里的年味，可要比城里浓很多，所谓新年新气象，在乡下，人们对待过年，可要比城里人讲究得多，家家户户都在门上贴上了新对联，房前屋后的积雪扫得干干净净，空气里飘着腊肉香肠的味道，让人在冬日里感觉心中异常的温暖。

　　龙池村的村民，主要靠茶叶为生，道路两旁的茶树上都盖满了积雪，放眼看去，白茫茫的一片，这样的景色，也只有在乡下才能看到了。

　　坐着个三蹦子来到村口，带着大包小包的东西，从车上下来，远远的，秦川便看到两个身影，向着村口走来。

　　其中一个，跑得飞快。

　　“哥！”

　　喜鹊般的声音，充满了喜悦，一名十五六岁，身穿淡黄色羽绒服的少女，就像只花蝴蝶一样向着秦川奔了过来。


第45章 老爸的干儿子！

　　这两年，村里秉承要致富先修路的宗旨，大家集资修了一条三米宽的公路，直通到村里，不过由于钱不够，所以只是修了土路，没有盖上水泥，一到下雨天大路就变得泥泞不堪。

　　“小心点，小心摔着！”

　　看着迎面奔来的少女，秦川的脸上不由自主的挂上了笑容，一路的颠簸，在这一刻都一扫而空。

　　这女孩，就是秦川的妹妹，秦诗语！

　　没跑几步，已经是泥巴裹满裤腿，秦诗语却是浑不在意，快步跑到秦川的面前，秦川还满怀期待，以为这小丫头会给自己一个大大的拥抱，想不到，秦诗语却是被直奔他身边大包小包的东西跑了去。

　　“哇，哥，你买了这么多东西回来？我看看，都有什么？”声音异常兴奋，都没搭理寒风中凌乱的秦川，自顾自的在那一个个包裹间翻捡起来。

　　“回去再看吧！”

　　秦川也懒得理她，转脸向着路上看去，一名看上去五十多岁的妇女缓缓走来，一身灰色棉衣，腰间系着一条黑色的围裙，似乎是刚劳作完。

　　“妈！”秦川笑了笑。

　　“你这孩子！买这么多东西干嘛？带着不嫌累么？”王珍一边埋怨着，一边从秦川手中接过两个大包。

　　听着母亲的责备，秦川没有半点的不满，心中反而觉得温暖了许多。

　　王珍是一个骨子里很传统的女姓，朴实勤劳，勤俭持家的品质都能在她身上很好的体现。

　　秦川仔细的打量着王珍，半年的时间不见，又苍老了许多，还不到五十岁的年龄，那如刀削般的皱纹已经悄悄的爬上了额头，一双手上长满了冻疮，头上的白发也快要比黑发多了，看上去要比实际年龄苍老很多，无情的岁月在她的身上留下了难以掩去的沧桑。

　　“唉！”

　　心中叹了口气，秦川心中暗暗告诫自己，从今以后，再也不能让父母这么劳苦了，这些年，父母为了供养他和妹妹上学，真可以说是背都快磨穿了，如今有了能力，自然不会再让他们受苦。

　　“你看你，每次回来都买这么多东西，这得花多少钱啊。”王珍依旧在数落着秦川。

　　“妈，用不了多少钱的，只是给你们买了些衣服。”

　　秦川无奈的一笑，要不是怕路上不好拿，他还想买更多呢，以前没钱倒也罢了，现在既然有钱了，自然是要把家里打整得好好的。

　　“哥，你不是说给我买了个手机么？手机呢？”秦诗语在袋子里翻来翻去，除了吃的，就是穿的，就是没找到她想找的东西。

　　“在我背包里呢。”

　　秦川汗了汗，昨天打电话回家，问这小丫头想要什么礼物，这小丫头十分热切的想要一个手机，原来自己在这小丫头的心里，还不如一部手机啊！

　　王珍见了，也是一笑，“外边儿冷，回去再说吧！”

　　“嗯！”

　　秦川回过神来，连忙背上背包，提着箱子，三人有说有笑的走向村口。

　　……

　　村里百来户人家，时间已经到了傍晚，家家户户都燃起了炊烟，一些相熟的村民，见到秦川都会惊喜的打一声招呼，问一声“大学生回来了？”。

　　在这样一个村子里，能出一个大学生，那可是很难得的，看着那些羡慕的眼神，王珍心里就想抹了蜜一样，对她来说，秦川就是她的骄傲。

　　路上还能看到几个小孩玩着炮仗，不过，这些面孔，秦川就不是很熟悉了，甚至都叫不出来哪个小孩是哪家的，高中开始，秦川就离开了龙池村，去了县城，而上大学后，就走的更远了，一年也难得回来几次，龙池村，对他来说，既熟悉，而有陌生。

　　对于龙池村的记忆，更多的还是在儿时。

　　秦川家很好认，进村不远，大路边一个寻常的农家小院，砖瓦房，门口两棵高大的桉树，旁边还立着一个大石包。

　　屋顶上的积雪融化，化成淅淅沥沥的雨水，将院子冲刷得干干净净，还没走进院子，里面就传来了一阵讲话声。

　　“谁在咱家？”

　　秦川有些诧异，妈和妹妹的都出来了，家里应该就老爸一人才对。

　　王珍摇了摇头，道，“还不都怪你爹，眼看就要过年了，还惹些事情回来。”

　　“我爸怎么了？”秦川闻言，疑惑的看向王珍。

　　秦诗语在旁边捂嘴笑了，“爸不是老寒腿么，前些日子疼的厉害去镇上捡药，结果捡个傻子回来了。”

　　“傻子？”秦川听了，更加错愕了，完全搞不懂秦诗语在说什么。

　　这时，王珍也笑了，“你也不是不知道，你爹这人，迷信得紧，去镇上捡药，遇上黄半仙，黄半仙拉着他，给他算了一卦，说他腿疼是犯了神，得找个干儿子过继，让他去镇上那颗黄桷树下守着，第一个从他面前经过的，就收了当干儿子，结果，这不，唉……”

　　秦川听了，脸皮抖了抖，王珍虽然没把话说完，但结合着秦诗语先前的话，他也能弄个大概清楚了，不用多说，老爹肯定是捡了个傻子回来当干儿子了。

　　老爹还真够折腾的！秦川心中暗暗摇头。

　　秦川的父亲，名叫秦仲凯，是个地地道道，老实巴交的农民，小时候家里兄弟多，又是老大，照顾着弟弟妹妹，没读过几天书，受秦川奶奶的影响，平时生些小病小灾的，都不愿去看医生，而是选择搞些求神拜佛的事。

　　不过，父亲虽然迷信，但还算不上执迷，应该还不至于随随便便相信一个神棍的话才对。

　　踏进院子，秦仲凯正在正门旁贴对联。

　　“高点，再高点！”

　　一个年青人抱着秦仲凯的腰，将秦仲凯抱得高高的，秦仲凯一边把沾上浆糊的对联贴在门框上，乐呵呵的指挥着。

　　看背影，那年青人只能用高大魁梧来形容，剃着个平头，身高怕是有一米九，身上穿着秦仲凯的一件军大衣，显得格外的小。

　　“爸！”

　　秦川唤了一声。

　　“哟，回来了？”

　　秦仲凯回头，看到是秦川，立刻拍了拍手，让那青年把他放了下来，拉着那青年走向秦川。

　　直到这时，秦川才看清了那青年的模样，脸圆圆的，并没有想象中的面目可憎、威武不凡，反而是出乎意料的稚嫩，光看脸孔，顶多也就十六七岁，只不过脸上的皮肤明显是受冻过度，红扑扑的，都龟裂开了。

　　当秦川看着那青年的时候，那青年也在看着秦川，只是躲在秦仲凯的身后，一双澄澈的眸子里充满了腼腆和畏缩，就好像一个怕生的小孩子。

　　王珍把东西都拿进了屋里，秦诗语站在秦川的身边，指着秦仲凯身后的青年，道，“哥，他就是咱爸带回来的那个傻大个！”

　　话音刚落，秦仲凯便瞪了秦诗语一眼，“什么傻大个，有没有礼貌？”

　　秦诗语缩着脖子吐了吐舌头，赶紧跑开，当然，走的时候还不忘将秦川的背包解下来，那里面可装着秦川给她买的手机。

　　秦仲凯把那青年拉到身前，给秦川介绍了一下，秦川这才知道，老爹连名字都给人家起好了，叫做秦海。

　　海纳百川，这名却是要比秦川的名字都还要大气许多，秦川不禁在心中苦笑了一下，老爸也不知是哪根筋搭错了，莫名其妙给自己搞了个干弟弟出来，这算什么事儿？


第46章 农夫与狐狸！

　　“海子，这是你大哥小川，快叫大哥！”秦仲凯推了推那青年，满面笑容的催促道。

　　“大，大哥。”

　　青年埋着脑袋，一副腼腆的模样，声音细若蚊蝇，这么大一个块头，却像个小姑娘一样扭捏。

　　秦川点了点头，看向秦仲凯，欲言又止，“爸，他这是？”

　　秦仲凯知道秦川想问什么，指了指自己的脑门，示意秦海是脑子有些问题，“这孩子可怜，只有五六岁小孩的智力，你妈应该给你说过了吧？”

　　“说过一点。”秦川微微颔首，也没进屋，直接在门口坐了下来，盯着那青年看了看，也不避讳，直接问道，“爸，我想知道，你带他回来，是出于什么目的？”

　　“你这话是什么意思？”秦仲凯在秦川身边坐了下来，一张苍老的脸上带着几分不解。

　　秦川道，“我的意思是，你是相信了镇上那神棍的话，才把他带回来的？还是单纯看他可怜？”

　　秦仲凯顿了顿，扭头看了看那年青人，叹了口气，“我这老寒腿，老毛病了，你也不是不知道，这孩子才十几岁，你不知道，我看到他的时候，大冬天的，还穿着一件衬衫，在垃圾堆里翻东西吃，实在是太可怜了，至于那个黄半仙的话，信不信又如何呢？反正我感觉和这个孩子投缘的，或许这就是缘分吧，我要是不管他，他恐怕迟早不是冻死就是饿死。”

　　秦川点了点头，没有打断秦仲凯。

　　秦仲凯接着道，“你妈和你妹妹倒也没说什么，只不过，你二叔有些不同意我养这孩子。”

　　“二叔？”秦川一愣。

　　秦仲凯微微颔首，目光落在秦川的身上，“你觉得呢？这孩子留不留？”

　　秦川道，“爸，如果你收养他，只是听了黄半仙的话，那我会劝你把他送走，不过，你只是看他可怜，我也无话可说了，多一个人，不过多一双筷子而已，只要你觉得开心就好。”

　　“好！”

　　秦仲凯听了，脸上又露出了笑容，家里几个人，老妈基本上都是听他的，小妹少不更事，可以忽略，但是秦川身为家里的长子，说的话，他还是须要考虑的，之前他一直担心秦川反对，现在听秦川说出这番话，心中十分的高兴，没白生这个儿子。

　　“哟，小川回来了？”

　　就在这时，一个洪亮的声音从门口传来，随即，走进来一个身形有些微胖，穿着一身皮夹克的中年男子，脸上挂着笑容，很是感染人。

　　“二叔！”

　　秦川立刻站了起来，这人正是秦川的二叔秦仲明，秦父那一代，兄弟姐妹四人，秦仲凯是老大，中间两个阿姨，秦仲明是老幺，只比秦川大十几岁，今年还不到四十岁，勉强还能算得上年轻。

　　记得小时候，秦仲明就经常带着秦川玩，秦川也很喜欢这个二叔，秦仲明性格好，没秦仲凯那么古板，脸上总是挂着笑，秦川特别喜欢听他讲故事、讲笑话，那是一段很美好的回忆。

　　有时候，犯了错挨老爸打，秦川便会去找秦仲明庇护，而结果往往是两人一起挨揍，虽然如今秦川也大了，但是对于秦川来说，对于这个二叔，还是很有感情的。

　　“什么时候回来的？”秦仲明笑嘻嘻的走了过来。

　　“刚到，屁股都还没坐热呢！”秦川笑道。

　　秦仲凯看到秦仲明，一张脸却是一下子就垮了下来，“你又跑来干嘛？”

　　秦仲明闻言，脸上笑容一滞，干笑一声，道，“哥，为了个傻小子，至于这么不待见我么？”

　　“什么傻小子，他现在也是我儿子。”秦仲凯气不打一出来，两个人显然为了收养秦海的事情交涉过很多次了。

　　秦仲明翻了个白眼，“小川在这儿，正好，你来劝劝你爸，你爸这人，太顽固了些，你看，你们家境本来就不算好，要供你读书，又要供你妹妹读书，压力已经够大了，现在又弄这么个玩意儿回来，这玩意儿就一饭桶，一顿能吃五个人的饭，关键脑子还不好使，怎么养？”

　　“什么这玩意儿？他是人，我给他起了名字，叫秦海，我把他带回来，就会负责到底，你不也是我养大的？有什么养不起的？这是我家的事，不干你的事！”秦仲凯听了秦仲明的话，却是有些不悦了。

　　“你就是迷信，听那什么黄半仙的话，那神棍的话能信么？”秦仲明也有些火了。

　　“二叔，都少说两句！”秦川见了，赶紧劝住，把秦仲明远远的拉开，来到了院子外，免得这两兄弟真打起来，“二叔，我知道你也是为我爸好，不过，我爸他不是迷信，他只是好心，你看，秦海这模样，外面天寒地冻的，他一个人在外面流浪，我爸肯定是不忍心……”

　　“川啊，好心也不能烂好心吧？”秦仲明摇头苦笑了一下。

　　“好心有好报嘛！”秦川笑道。

　　秦仲明白了秦川一眼，“小子瞎说，这年头，好心可不一定有好报，听说过农夫与狐狸的故事吗？”

　　秦川一愣，“农夫与狐狸？不是农夫与狼么？该别又是你新编的黄段子吧？”

　　“你二叔有那么粗俗么？”秦仲明又白了秦川一眼。

　　“那我还真没听说过。”

　　秦川嘴一咧，能让他消气，听他讲个故事也不错，不过，他对这个二叔可是十分清楚的，虽然早已经成了家，儿子也十多岁了，不过还是改不了那个不正经的毛病。

　　秦仲明道，“从前，有一个农夫，家里老是丢鸡，他便设下陷阱，抓住了一只狐狸，邻居对他说，‘这狐狸太可怜了，你放了他吧！’，农夫看了看，也觉得狐狸可怜，便大发善心，把那只狐狸给放了，从哪天开始，农夫每天早上起来，便会发现灶头上放着一碗热气腾腾的白粥……”

　　“这不正说明了好心有好报么？”秦川打断了秦仲明的话，有些怀疑秦仲明是不是讲错故事了。

　　“你听我讲完好不好？”秦仲明白了秦川一眼，继续道，“农夫每天起床，便喝了白粥下地干活，日子过得有滋有味，直到有一天，一位和尚路过，告诉农夫，你家里妖气太重了，恐怕是出了妖孽，农夫起初不以为意，将和尚喝退，不过心中却暗暗留了心思，有一天，天还没亮，他便悄悄地起来，想要看看那白粥究竟是怎么来的，不看还好，这一看，你知道他看到什么么？”

　　“什么？”秦川有些好奇。

　　“一只狐狸，正在正坐在他家灶头上，对着那碗口打飞机。”秦仲明严肃的道。

　　“噗！”

　　话音刚落，秦川直接喷了，憋着笑了半天，无语的看着秦仲明，伸手在他背上锤了一下，“叔，说好不讲黄段子的。”

　　秦仲明白了秦川一眼，“我现在可是很正经的给你讲事呢，你二叔不是文化人，说话粗俗了些，不过，话粗理不粗，这个故事告诉我们，你自己以为好心有好报，但是，实际是怎么一回事，以后才知道。”

　　“好吧，算你有道理！”

　　秦川摇了摇头，完全被秦仲明给折服了，就这张嘴巴，完全可以去当律师。

　　“你懂就好，帮我劝劝你爸，早点把那傻小子送走，你不知道，村里多少人在背后笑你爸傻，等过两天，你跟我去一趟镇上，找那个黄半仙算账去。”秦仲明道。


第47章 钱哪儿来的？

　　秦川摇头道，“劝就不用再劝了，你也知道我爸的脾气，他认准的事，没谁改变得了，那孩子，他想养就养吧，随他开心。”

　　“说得轻松，你是没见到，那傻小子一顿能吃五个人的饭，你家的情况，你又不是不知道。”秦仲明道。

　　秦川却是无所谓的笑了笑，“这个就不用担心了，我爸养不了，我来养。”

　　“嚯，小子，口气倒是不小。”秦仲明古怪的看着秦川。

　　秦川耸了耸肩，对着秦仲明神秘的一笑，“最近做了一笔大生意，也算是挣了些钱，你这个大侄子，现在是什么都缺，就是不缺钱。”

　　“哟呵！你这小子，还没毕业吧？做哪门子生意？”秦仲明听了，上下打量了秦川一番，充满了质疑。

　　“这个就暂且保密了，反正，正当途径，不违法，走，进去吧，我带回来两瓶好酒，一会儿陪你好好喝一通。”秦川咧嘴一笑，并没有多说，勾着秦仲明的肩膀，往院里走去。

　　“那敢情好，正好你二叔今年喂猪赔了不少，你要真有那能耐，给我点儿，让我把欠的债给还了。”秦仲明并没有把秦川的话放在心上，他这个侄子，虽然脑子是灵光，不过，毕竟还是个大学没毕业的愣头小子，能挣什么钱？

　　回到院里，秦仲凯正在安慰秦川那个便宜弟弟秦海，秦海明显有些惧怕秦仲明，秦仲明一进院子，秦海便吓得躲到了秦仲凯的身后，脸上充满了畏惧。

　　秦仲凯就像护犊子一样，对着秦仲明虎目一瞪。

　　“躲什么躲，真是白瞎了这么大个块头，我还能吃了你不成？”往秦海白了一眼，秦仲明讪讪，对着秦仲凯道，“刚刚小川给我讲了讲，哥，既然你铁了心要做好事，我也拦不住你，该劝的，我也劝了，小川也说了，这傻，呃，小海，你养不了，他帮你养，你们爷俩都一气了，我再说什么也没用，不过，你真要收养他，可不能光是一句话，赶明儿，咱们去镇政府，看看需要办什么手续！”

　　秦仲凯听了，脸上终于露出了笑容，欣慰的看了秦川一眼，还是这小子有办法，也不知道说了什么，居然就把秦仲明给说通了。

　　“你早这么说不就好了？”秦仲凯白了秦仲明一眼，宠溺的安慰了秦海几句，转而对着秦仲明道，“去把你家素芬和小杰叫下来，吃饭。”

　　“她带孩子回娘家去了，明天才回来。”秦仲明道。

　　……

　　……

　　夜里，一大家人聚在了一起，只不过少了秦川的二婶和堂弟秦杰。

　　“哥，你怎么给我买这么贵的手机？”

　　饭桌上，秦诗语手里捏着手机，瞪大着眼睛看着正和秦仲明吹牛的秦川，本来，她只是让秦川给她买个普通的山寨机就行了，几百块钱的那种，可是没想到秦川居然给她买了个肾六，那可是需要好几千一部的。

　　刚拿到手的时候，她有些不敢相信，要知道，她在县城读书，班上就算是那些富裕家庭的孩子，都很少用肾六的，这个手机，他甚至都不敢要。

　　一家人都看着秦川，大家都能明显的感觉到，秦川这次回来，和以前完全不一样了。

　　“哪儿来的钱？”

　　秦川还没答话，秦仲凯就开口了，问得很直接，语气也很严肃，饭桌上的气氛，一下子就凝固了起来。

　　秦川轻咳了一声，“爸，你放心，我的钱，都来路正当……”

　　“哪儿来的钱？”直接打断了秦川的话，秦仲凯又重复了一遍。

　　看着架势，要是不说出个所以然来，恐怕少不了得挨一顿揍了，秦川顿了顿，便将淘到宝剑变卖的事情，连编带排，绘声绘色的给讲了一遍。

　　当然，具体卖了多少钱，秦川没有说，如果说出来，这一桌人，恐怕除了傻秦海，没一个的心脏是能承受得了的。

　　“你说的是真的？”半天，秦仲凯才问道。

　　秦川点了点头，他说的这些话，一半真，一半假，该说的说，该隐瞒的隐瞒，吸收超级骗术师制服之后，一般人很难从他的话中看出真假来。

　　听秦川说的真诚，几个人都相信了，秦仲明却来了兴趣，“赚了多少？”这话一出，其它秦父秦母，外加秦诗语都是同样好奇的看着秦川，他们都听说过倒卖古董很赚钱，但也只是听说过而已，现在这事发生在自己家里，自然是想弄个清楚的。

　　“反正，这辈子不用愁就是了。”秦川耸了耸肩，依旧是没说出具体数额。“好小子！”秦仲明赞了一句。

　　感觉到大家直勾勾的眼神，秦川赶紧转移话题，“二叔，你之前说，养猪赔了钱！”

　　二叔是个很有想法的人，前年，借钱开了个小型养猪场，养了有几十头猪，头一年赚了不少，去年还盖了新房，生活算是有了不少的起色，村里有不少人都羡慕着，想跟着养猪。

　　秦川话音落下，秦仲明笑容一滞，“今年行情不好，猪肉价格涨不上去，下半年一场病，死了十多头，年底一算账，除去饲料人工费，还倒赔了好几万，去年盖新房，挣的钱都花光了，现在都还欠着人家饲料钱，这不，你二婶儿带着小杰，回娘家借钱去了，唉！”

　　叹了一口气，充满了无奈！

　　“差多少？”秦川问道。

　　“不多，也就两万多点。”秦仲明道。

　　秦川道，“你那养猪场，条件太差，臭气熏天，到处都是猪屎味，别说猪得病，人在那地方呆久了，恐怕也得得病！”

　　“能有什么办法，条件只有这个条件。”秦仲明摇了摇头，本来前年赚了钱，他就想把养猪场改造一下的，只是秦川的二婶一心要他翻修房子，无奈之下，把钱花了，导致今年亏了那么多。

　　秦川道，“两万块，不多，这点亏空，我能给你填了，如果你愿意，我可以再给你一笔钱，等过完年，把养猪场扩建一下，找专人设计改建，引进一些设备。”

　　“你说真的？”秦仲明看着秦川。

　　“当然！”秦川点头道。

　　“扩建猪场，那可不是小数目！”秦仲明十分正经的道，毕竟，他不知道秦川究竟有多少钱。

　　秦川微微颔首，“你要多少，我给你多少。”

　　一个养猪场而已，能花多少钱？放在以前，秦川肯定不会说这种大话，但是现在，他却是底气十足。

　　“是不是真的？”秦仲明依旧有些不太相信的看着秦川，“猪场改建，没三四十万可别想。”

　　秦川淡定的一笑，直接掏出皮夹子，把谭老头给的那张银行卡拍在了秦仲明面前，“这应该够了吧？”目光落在那张卡上，秦仲明忍不住惊了一下，他经常都会在外面跑，也算是有些眼界的，认得那张卡是蓉城银行的钻石卡，要办这种卡，卡里余额至少得有五十万的。

　　“密码是XXXXXX，什么时候有空，你可以去看看。”不等秦仲明回过神来，秦川便道。

　　秦仲明艰难的咽了口口水，“真的给我？”

　　他现在算是相信秦川的话了，不过，毕竟是一大笔钱，就算秦川愿意，也得看看秦仲凯的意思。

　　说着，秦仲明又往秦仲凯看了去。

　　“给你，你就收着吧！”

　　秦仲凯过多的说什么，看秦仲明那惊讶的模样，他也能猜到，那张卡里应该有不少钱，大家都是一家人，打断骨头连着筋，既然秦川肯拿出来，他当然不会说什么。


第48章 低能儿制服！

　　“好！”

　　见秦仲凯点头，秦仲明也不再客气，将卡收了起来，对着秦川道，“等养猪场建起来，权当你入股了，后天，咱们去镇上，看看你这卡里有多少钱，另外，顺便把收养小海的事给办了。”

　　“嗯，皆大欢喜！”秦仲凯脸上挂上了笑容，“小川，你不是说带了什么酒回来么，快拿出来，咱们爷几个喝一杯。”

　　“等着！”

　　秦川闻言，立刻起身，进了里屋，一会儿，提着一瓶酒走了出来。

　　“什么酒？怎么没酒名？”

　　秦仲明接到手里一看，就一个普通的玻璃瓶子，更像是在小卖店里打来的散酒。

　　“这酒叫松醪酒，有钱都买不到的！”秦川道。

　　“我也要喝！”这时，秦海抬起头，盯着秦仲明手中的酒瓶，一副天真的模样。

　　“小孩子喝什么酒，不许喝！”秦仲凯正色道。

　　秦海闻言，听话的缩回了脑袋，不敢再吱声，不过那一张脸上，却是充满了失望，好像个家长不给糖吃的小孩。

　　“这么大一块头，还小孩子？哥，你什么眼神？”秦仲明听了，却是有些忍俊不禁。

　　秦川笑道，“没关系，这是药酒，大家都喝一点，只有好处，绝对没有坏处！”

　　说着，秦川拿来酒杯，给每个人都斟上了一杯，就连老妈和小妹，也得了一杯。

　　“这酒好香啊！”酒到出来，一桌人都深深的吸了一口，秦诗语更是眼睛亮亮的，跃跃欲试。

　　松醪酒，当然香！这酒是秦川特地用水冲淡过的，原酒的药劲太大，就连身体强壮的武徒都承受不住，更何况是普通人了，秦川只用了一两原酒勾兑出了两斤出来，整整装了两瓶。

　　药力经过稀释，相信以父母的身体，应该勉强能够承受，如果浓度再高一点，秦川就不敢拿出来给父母喝了。

　　“爸，这酒能强身健体，对身体很好的，你不是老寒腿么，喝上两杯，保管能好。”秦川道。

　　“有那么灵么？”秦仲凯却是不相信。

　　“至少比那什么黄半仙灵！”秦川道。

　　秦仲凯白了秦川一眼，“你可别小瞧人家黄半仙，人家可是有真本事的人。”秦川苦笑了一下，没在多说，端起酒杯，大家畅饮。

　　“不错，好酒，浑身热烘烘的，我这腿也热烘烘的，好像还真有点效果，不错，不错。”两杯酒下肚，秦仲凯连道了几声不错。

　　秦川笑而不语，这酒可是武者都梦寐以求的东西，能不好么？

　　“哗，这酒的酒劲还真是挺大的！”

　　秦仲明也是脸憋得通红，他的酒量算是很好的，高度白酒，他能喝下一斤多，但秦川这酒，明明度数低得要命，反而劲还挺大，这喝的还没二两，居然就是浑身冒汗。

　　而老妈和小妹更是有些承受不住，只喝了一杯，就不敢再喝了，最后酒劲上来，两人都去睡了，留下秦川四人还在桌上喝着。

　　“好喝，大哥，我还要喝！”

　　秦海将酒杯递向秦川，一副雀跃的模样，这傻小伙喝得最多，似乎酒量和块头也有关系，喝了整整三杯，也仅仅脸色有些泛红而已，不像秦仲凯和秦仲明，已经有些晕乎乎的了。

　　秦川也没多说，直接把酒瓶子递给了他，让他自己倒。

　　“少喝点，别醉了。”秦仲凯嘱咐道。

　　秦海连连点头，不过倒酒的手却没有停下。

　　“爸，小海以前是干什么的，你清楚么？”看着秦海，秦川对着秦仲凯问道。

　　秦仲凯摇了摇头，“还能干什么，听镇上的人说，他是小时候被人遗弃的，只有五六岁小海的智力，一直都在镇上流浪，唉，想想实在是可怜，这么点孩子，就要遭这样的罪。”说着，秦仲凯正色的看着秦川二人，“以后，可别让我听到你们再叫他傻子，他不是傻子，你们说什么，他都能听懂，只不过他的内心长不大而已。”

　　“爸，你这么偏心，可让我有些吃醋了。”秦川讪讪，自己什么时候叫过他傻子，明明就是二叔叫的，还让自己也连带着被警告。

　　“这么大人了，还吃小孩子的醋，以后，你是他大哥，怎么都该照顾着他。”秦仲凯没好气的道。

　　“这么魁梧的小孩子，我还是头一次见到。”秦仲明在旁边苦笑了一下，对着秦海道，“小海，你以前有名儿么？记得你爸妈是谁么？”

　　秦海抬起头来，看着秦仲明，畏惧中带着一丝茫然，好久才摇了摇头，“镇上那些人，都叫我泰坦，可是他们都不和我玩！”

　　说着又看向秦仲凯，“这就是我爸爸！”

　　汗！

　　秦仲明擦了把额头的汗水，目光落在秦仲凯的身上，揶揄道，“哥，该不会是你什么时候欠的风流债吧？找个理由领家里来。”

　　“滚！”

　　秦仲凯啐了一口，知道秦仲明是在开玩笑，还好秦母没在旁边，要是让她听到这话，那还不知道怎么一番尴尬。

　　秦川在一旁没有说话，目光落在秦海的身上，将超级制服系统调了出来，直接对着秦海就是一番扫描。

　　……

　　名称：超级低能儿制服。

　　等级：F级。

　　品阶：1品。

　　功能：降低智商（注：穿上该制服，智商降低到六岁，仅对F级有效。）

　　降低天赋（注：穿上该制服，天赋变为奇差，仅对F级有效。）

　　特殊效果：翔果十颗。

　　需要制造点：100点。

　　……

　　姓名：秦海。

　　曾用名：泰坦。

　　年龄：16岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：F级。

　　品阶：1品。

　　能力：头脑简单，四肢发达。

　　人物介绍：六岁时生了一场大病，从此智力受损，永远停留在六岁，后被父母遗弃，然而因祸得福，身体比常人强壮许多，算得上天生神力……

　　“好喝，这酒真好喝！”

　　……

　　“低能儿制服？”

　　秦川忍不住错愕了一下，居然还有这么另类的制服，降低智商，降低天赋，这能力，就算送给自己，自己都不会要，居然还要100点制造点，这系统，没搞错吧？

　　当看了秦海的个人信息，秦川不得不心中感慨，果然只有十六岁，十六岁就长这么高大，老天夺走了他的智商，却留给他一身蛮力，这算是补偿么？

　　就连心情都是这么简单，看得出来，秦海的确还是个心思单纯的小孩子，身世当真可怜，他今年十六岁，也就是说，已经流浪了十年，真不知道他这些年是怎么过来的，恐怕是没少吃苦吧。

　　目光一转，落在秦仲明的身上，连秦海都能搞出一个奇葩的低能儿制服出来，不知道自己这个养猪的二叔，会是什么职业制服？不会是什么养猪匠制服吧？

　　……

　　名称：超级驯兽师制服。

　　等级：F级。

　　品阶：1品。

　　功能：F级驯兽术。

　　特殊效果：F级灵兽袋1只。

　　需要制造点：100点。

　　……

　　“哗，驯兽师？”

　　秦川无比的惊讶，原本以为，会扫出个什么养猪专业户的制服来，却没想到会是驯兽师制服，这算是意外收获么？

　　“盯着我干嘛？”

　　见秦川盯着自己看，秦仲明忙摸了摸自己的脸，以为脸上沾了菜叶。

　　“呃，没什么！”

　　秦川回过神来，忙将惊讶抛到了脑后，端起酒杯，继续觥筹交错。


第49章 恶魔果实？

　　三人一直聊到深夜十二点，秦仲明醉醺醺的回了家，而秦仲凯也在秦海的搀扶下睡觉去了。

　　秦川将碗筷收拾清洗干净，也回了房间，家里地方够大，三间卧房，父母一间，小妹一间，秦川一间，秦海来了之后，一直住在秦川的房间里，现在秦川回来，老妈就和妹妹睡去了，老爸则是和秦海搭铺，唯独给了秦川留了个独间。

　　这或许就是长子的特殊待遇吧？秦川想着，过完年把家里房子翻修一下，修个两三层的小楼，独栋小别墅，反正村里的地皮不值钱，把家里那几分自留地也算上，能修多大修多大。

　　……

　　深夜。

　　隔壁传来老爸那震天撼地的呼噜声，真搞不懂老妈这些年是怎么过来的？

　　秦川苦笑了一下，全然没有睡意，直接将系统调出来，好生研究研究。

　　超人裤衩冷却完毕，已经解封，不过秦川却没有将它取出来，毕竟只有1分钟的使用时间，留着以后需要用的时候再取出来不迟。

　　这条裤衩算是秦川手上最有力的底牌，有这条裤衩在，秦川可以无惧一切威胁，超人裤衩冷却的时候，他的心完全是悬着的，就如那日在岳婷家老宅里，面对严思朗的时候，如果有这条裤衩在，他还用躲在岳凌风的身后么？

　　放开超人裤衩没有管它，秦川将这几天扫描来，还没来得及制造的制服调了出来，仔细的比对着。

　　一套低能儿制服，一套驯兽师制服，还有岳婷的峨眉派俗家弟子制服，再有就是严宽的人物制服。

　　“系统，这翔果是什么玩意儿？”秦川对着系统问道。

　　本来，低能儿制服对秦川是没什么用的，毕竟，这套制服的功能是降低智商，降低天赋，他可不想变成秦海那副模样，只不过，那什么翔果，却让秦川有点好奇。

　　很快，系统传来了回应，“翔果，来自虚拟世界，是恶魔果实的一种变异体。”

　　“恶魔果实？”秦川闻言，顿时一喜，“莫非是海贼王里的恶魔果实？就是那种吃了之后，能获得超能力的恶魔果实。”

　　“说的不错，不过，翔果是恶魔果实的变异体，有什么功能，须得宿主自己去发掘，宿主没有制造该制服，系统无权透露更多的信息。”系统道。

　　想起海贼王里，那些吃了恶魔果实的人物，可都是非常牛掰的，就像橡胶果实一样，吃了之后，人体变得像橡胶一样弹软，想长就长，想短就短。

　　这什么翔果，居然也是恶魔果实，还是变异体，那岂不是更牛掰？翔果，听这名字，难不成吃了以后能在天上飞？

　　秦川忍不住YY了起来，不过，他还算是冷静，如果真是这么牛掰的恶魔果实，系统会一送就是十个？这也未免太大方了些吧？

　　犹豫踌躇了片刻，秦川感觉其中或许有诈，暂时放弃了立刻制造低能儿制服的冲动，准备等下次再说，反正，制造点完全恢复，也只需要一天的时间。

　　驯兽师制服？

　　很诱人，不过秦川还是暂时将其抛开，目光落在严宽的人物制服上。

　　……

　　姓名：严宽。

　　年龄：23岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：F级。

　　品阶：9品。

　　能力：松风剑法。

　　大道玄指。

　　人物介绍：青城派俗家弟子，九品武徒……

　　……

　　松风剑法，秦川已经学会，而且可以说比严宽还要精通，但是，秦川很眼馋“大道玄指”。

　　这门指法可是青城派的高阶武技，那天比武的时候，严宽全力一指，把系统赠送给他的铁榔头都给点碎了，可想而知这门指法有多么的厉害。

　　“就制造它了！”

　　徘徊片刻，秦川立刻打定了主意，“系统，制造严宽的人物制服。”“该制服需要消耗宿主制造点100点，是否继续？”系统当即问道。

　　“继续！”秦川斩钉截铁。

　　话音落下，光幕上严宽的那一身西服，迅速的腾起一片彩色光芒，刹那间被淹没在彩光之中。

　　过了片刻，光芒消退，一套崭新的西装出现在系统光幕上，与那天严宽身上穿的那身西服一模一样。

　　“制造成功，制造点-100，经验值+10。”

　　悦耳的声音在脑海中响起，秦川大喜过往，再看很自己的属性，经验值已经涨到80点，只需再制造两套制服，便可以达到升级的条件了，两套制服，最多再等两天的时间，秦川的心中充满了期待。

　　心念一动，将制造好的衣服取了出来，都没有来得及欣赏，秦川直接就将衣服套在身上，盘腿在床上坐了下来。

　　仅仅只是片刻，西服上腾起一阵彩光，迅速将秦川包裹在内。

　　一股股温温热热的能量，从每一个毛孔渗透入秦川的身体，旋即一股庞大的信息涌入秦川的脑海。

　　繁复，驳杂，什么都有，秦川运起全副心神，努力的消化那些信息，把一些无用的信息全部剔除，去芜存菁，只留下精华的部分。

　　松风剑法，秦川早已传承过了，而且还是从职业制服得来的最正统传承，根本就不是严宽所学的能比的，所以，关于松风剑法的部分，秦川也没有去理会，直奔主题，在浩瀚的信息海洋之中寻找大道玄指的身影。

　　一幅幅图像信息和文字信息从秦川的脑海里闪过，秦川就像老僧入定一样，时而皱眉，时而舒展。

　　关于大道玄指的一切讯息和要诀，迅速的印入秦川的脑海深处，一个人影，在秦川的脑海中不停的演示着一套指法，就好像秦川自己在演练，一遍又一遍，越来越纯属。

　　啪啪啪！

　　浑身骨骼噼里啪啦的爆响，肌肉就像充了气一样，时而暴突，时而回缩，因为一套人物制服，让秦川复制了严宽的所有能力，不仅仅是武学上的造诣，更有肉身的力量。

　　肉身在九品武徒的境界上进一步淬炼加强，这就相当于两名九品武徒的肉身力量叠加，对肉身的淬炼，效果是极其显著的。

　　在肉身淬炼的过程中，从秦川身体的每一个细胞之中，淬炼出了大量的内力，青城派基础内功心法自动运行，将所有的内力聚集到一起，迅速往手太阴肺经冲击而去。

　　“嗤！”

　　大量的内力涌入经脉，一直没有动静的侠白穴，就像一层纸一样，瞬间便被捅破，霎时，秦川的眉头拧了起来。

　　内力冲击经脉，是一件非常痛苦的事，因为常人的经脉是十分闭塞的，虽然有些勾连，但是十分的狭小，内力冲破穴道之后，强行拓展经脉，那种痛苦，实在不是常人能够想象。

　　尺泽，孔最，列缺，经渠……

　　浩瀚的内力势如破竹般长驱而下，那种痛苦，差点让秦川喊出声来，秦川浑身战栗，瑟瑟发抖，额头上布满了豆大的汗水。

　　因为害怕惊动旁人，尽管疼痛难忍，秦川依旧咬着牙硬撑着，牙关都咬出了血来，也不肯叫出一声。

　　好在，当内力冲破第九个穴位，通过太渊穴，来到拇指侧边的鱼际穴时，终于挺了下来，在鱼际穴转了几圈，没能冲破，总算偃旗息鼓。

　　内力开始温养修复受损的经脉，秦川终于等到苦尽甘来，一丝丝温热的能量散在经脉之中，就像泡温泉一样，异常的舒服。


第50章 指法威力！

　　大概过了半个小时，原本畸形，狭窄的经脉，已经被内力拓宽了数倍，撕裂的地方也被修复完成。

　　秦川睁开了双眼，握了握拳，力量似乎又增强了不少。

　　“找个地方，试试大道玄指！”

　　全然没有睡意，秦川跃跃欲试的想试试刚刚传承的大道玄指，当即开了门，悄悄的走了出去。

　　……

　　此时已经是深夜，十二点早过，积雪映衬着微弱的月光，加上秦川的眼力超常，也能勉强看清脚下的路。

　　龙池村四周都是山，处处都是树，在秦川家附近不远，就有一片小树林，林子里是一块荒了很久坟地，那里地势平坦，距离其它人家也有一段距离，闹出多大动静，也不怕被人知道，是个试炼功法的好地方。

　　秦川直奔小树林，林子里黑的可怕，散布着一个个恐怖的坟茔，这些坟头都很有些年头了，有几个甚至已经损毁，墓穴都露了出来，因为无主，没人去整修，如果是在白天的话，还能看到墓穴中的白骨。

　　漆黑的树冠里偶尔传来一两声不知名的鸟叫，阴森森的，环境异常的瘆人，如果放在以前，就算是白天，秦川都不敢往这里靠近，但是现在，秦川算是艺高人胆大，什么都不怕了。

　　这世界上，有没有鬼，秦川不知道，不过，就算有那种东西，把超人裤衩套上，肯定能辟邪的。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一颗尺粗的大树前，按照大道玄指的心法窍门，将全身力量汇聚于食中二指，秦川一指接着一指，对着树干猛然点出，强劲的指力，直接在树干上留下一个个洞。

　　就像捅一块干豆腐一样，几乎是毫无悬念，没几下，树干就被秦川戳得满是指洞。

　　“不错，这指法的确精妙！”

　　片刻，秦川收手而立，这指法的威力的确是强，如果戳在人身上，甚至比拿着一把水果刀还来劲，可以想象，那天面对严宽的时候，如果不是用铁榔头挡了一下，如果被严宽戳上一指，那感觉肯定很爽。

　　嘴上赞着，不过，秦川的心中并不是很满意，调动全身力量汇于指尖，这仅仅只是大道玄指的最初级阶段。

　　大道玄指是一门高阶武技，能被称为高阶武技，它就不仅仅只是修炼肉体，它还是一门运用内功的武技。

　　这门指法，专练手三阴经，分别为手太阴肺经，手少阴心经，手厥阴心包经，内力经这三条经脉，可自大拇指少商穴，中指中冲穴，小指少冲穴透体外放，隔空伤人。

　　这才是大道玄指的精要之处，从严宽哪里，秦川传承了完整的大道玄指功法，严宽只有武徒境界，身上没有半丝内力，故而才无法使出大道真正的威力。

　　隔空伤人！

　　秦川眼睛一亮，自己如今虽然也只是武徒境界，但体内已经淬炼出了武师境界以上才有的内力，或许可以有的一试。

　　当即，秦川运转心法，将体内的内力都运转了起来，再度往手太阴肺经灌去。

　　内力灌入经脉，在指法的驱使下，形成一串螺旋，迅速凝聚，如一颗子弹般，猛然加速，顺着手太阴肺经，迅速向着右手手掌流去。

　　“嘭！”

　　内力冲过太渊，来到鱼际穴，立刻遇上了阻碍，鱼际穴尚未冲破，被内力这么蛮横的一冲撞，立时破开。

　　“咝！”

　　秦川霎时倒抽了一口凉气，疼痛，让整条手臂都如同抽筋了一般，内力霎时溃散，差点没叫出声来。

　　“失误，失误！”

　　秦川甩了甩手，手太阴肺经还有鱼际穴和少商穴没有打通，就这么贸然施展大道玄指，无疑就是在自残。

　　好在，这阴差阳错的，却是把鱼际穴给打通了，等疼痛稍减，秦川便又将内力汇入经脉，温养拓宽被暴虐撕碎的经脉。

　　就最后一个穴位了，等经脉温养完毕，秦川再度跃跃欲试的施展起了大道玄指，此刻，内力只需突破少商穴的束缚，便可从拇指激射而出，秦川迫不及待的想试试大道玄指的真正威力。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　内力凝聚，一遍又一遍的冲击少商穴，然而，少商穴却是死死的封闭着，就好像一扇封固的大门，任由内力如何冲撞，都没有丝毫的动摇，反而震得秦川的大拇指发麻。

　　“看来，是内力太弱了。”

　　秦川摇了摇头，他才九品武徒的境界，体内能衍生出内力，已经算是特例了，内力的量就更不用说了，可以说十分的微弱。

　　想了想，秦川将松醪酒取了出来，这松醪酒，卖了半瓶给谭老头，又调了两瓶低纯度的给老爸和二叔，剩下大概还有三四两的样子。

　　这松醪酒，可是淬炼身体，增加内力的良酒，对于武徒境界十分有效，此次内力在少商穴僵持不下，如果能将内力壮大，说不定就能破开少商穴了。

　　不管怎样，今天一定要把手太阴肺经打通，试一下大道玄指才行，就最后一个穴位了，不信打不通。

　　当即，秦川提起酒瓶，一仰脖子，将瓶中的酒水，咕嘟咕嘟的灌了下去，那架势，就像喝水一样，一口就干下了二两多。

　　这可是原酒，不比那些兑过水的酒，其药力可是十分霸道的，火辣辣的，顺着嗓子往下，所过之处，就像在燃烧一般。

　　酒水入腹，腹中就像有一团火焰在燃烧，不消片刻，便有灼热的热流从腹中涌起，迅速散向四肢百骸。

　　秦川立刻盘腿在地，运其青城派内功，炼化药力，每一个细胞，都在燃烧，浑身骨骼发出阵阵噼里啪啦的爆鸣。

　　火热，炙热，汗水瞬间就将秦川身上的衣服湿透，秦川热得难受，猛的一震，身上衣服立刻被冲破，肌肉猛涨，将衣服撕扯成数片。

　　就这么赤着上身，盘坐在树林之中，林中还有积雪，可想而知这山上的天气有多么的寒冷。

　　汗水顺着结实的肌肉流下，一根根青筋坟起，随着心跳不停的突突弹跳着，每一块肌肉，仿佛都蕴含着爆炸般的力量。

　　汗水在秦川那滚烫的体表迅速蒸发，在秦川的体表形成一片薄薄的白烟，也不知道过了多久，白烟渐渐散尽，松醪酒的药力也被秦川炼化，内力就如滚雪球一样，越滚越大，越聚越多。

　　等到最后一丝药力被炼化，经脉中游走的内力，比之前增大了足足有四五倍，如果说之前的内力只有一个小酒杯的量，那么现在，几乎已经有一个小饭碗的量了。

　　心念驱使，内力汇入手太阴肺经，自动形成一串螺旋，凝结成一团，势如破竹，长驱而下。

　　内力在经脉之中旋转、加速，如同一个高速旋转的钻头，猛然撞向封闭的少商穴。

　　“嗤！”

　　原本封闭的穴位，在强大的内力冲撞之下，应声而破，秦川猛然睁开眼睛，右手握拳，大拇指往两米外的一刻大树指去。

　　“唰！”

　　一道气劲从秦川的拇指破出，破开空气，形成一道肉眼可见的气浪，直接往前方大树激射而去。

　　气劲破空，甚至还能听到划破空气产生的声音。

　　“嘭！”

　　一声闷响，那颗大树就像被子弹打中了一样，一尺多粗的树干，居然被深深的射了个拇指粗的窟窿，直接对穿。


第51章 打我一拳试试！

　　“哗，这么强？”

　　秦川腾的一下站了起来，走到那棵树前看了看，不禁被这指法的威力给震撼到了。

　　“唰！”

　　又是一指，往旁边坟头上一块大石头射去。

　　“嘭！”

　　指气划过，那大石头竟然直接炸了开来，碎石到处乱飞，溅得林子里到处都是。

　　好厉害！

　　秦川的呼吸有些急促，内力外放伤人，那可是后天境界的高手在能有的手段，而他不过武徒境界，连武师境界都还不到，居然就能做到了，这简直太没天理了。

　　如果传出去，恐怕没有人会相信，当然，这也全亏了大道玄指这门指法，这门指法不愧是高阶武技，它的作用就是让内力外放，只要体内有内力，利用这门指法，外放根本不是问题。

　　也就是说，只需武师境界的武者，使用这门指法，都能达到这样的效果，秦川也不过是提前修出了内力而已。

　　如今，秦川已经将十二正经中的第一道经脉打通，已经能算是进入了一品武师的境界，只是因为系统的压制，他的境界一直死死的停留在武徒境界，找不到丹田气海所在，所以，现在的他，只能算是武徒的境界，但却有武师的实力。

　　九品武徒境界，肉身淬炼到巅峰，想要再变强，唯一的途径，就是修炼内力了，只有这种特殊的生物能量，才能进一步淬炼肉身，让修炼者变得更强。

　　“只是，这指法对内力的消耗，却是太恐怖了些。”

　　经脉中流淌的内力，就这两指，居然就耗费了将近一半，可见这门高阶武技，对内力的消耗有多么的恐怖。

　　没有达到武师境界，找不到丹田气海，内力不能回归丹田蕴养，消耗了就消耗了，想依靠肉身恢复，那是一个十分漫长的过程，只有达到武师境界，寻找到丹田所在，内力纳入丹田之后，就算有所消耗，丹田也能自动的恢复内力。

　　所以，感受着经脉中游走的那些可怜内力，秦川也不想再过多尝试了，一旦消耗完了，想要再恢复，那却是十分的麻烦。

　　夜里温度已经降到了冰点以下，身上感觉到丝丝凉意，秦川赶紧将经脉中的内力散入了肉身之中，将寒意驱退，心满意足的准备离开树林回家。

　　“唰！”

　　一道明亮的灯光照进了林子，秦川回头，只见林子边上射来一道亮光，正好照在他的身上，依稀可见到林子边上有人提着手电筒，只是光线实在太亮，晃得秦川眼花，看之不清。

　　“谁？”

　　将脸撇向一边，用手挡着光，秦川心中咯噔了一下，这么晚了，谁会来这林子？要是被人发现他刚刚在这儿练功可不妙。

　　“大哥！”

　　一个嗡嗡的声音从林子边传来，声音颤抖着，似乎是有些害怕。

　　听到这个声音，秦川的心一下子就定了下来，这声音他很熟悉，能这么叫他的，也就那个便宜干弟弟秦海了。

　　秦川走出了林子，果然是秦海提着手电筒站在林子外面，脸上一副怯怯的模样，显然是有些害怕这片坟地，这地方太阴森了些。

　　“小海，你怎么出来了？”秦川问道。

　　秦海往秦川身边靠了靠，一副天真的模样，“我睡不着，听到外边有动静，以为是有小偷来了，就出来看看了，谁知道看到大哥你，大哥，你怎么跑这儿来了？”

　　原来是这样，这大块头，耳朵倒是挺好的！

　　老爸说的不错，秦海并不傻，傻子说话是没有章法的，而秦海，别人说什么，做什么，他都能懂，只不过，心智只停留在五六岁的阶段，对这个世界的认知并不清楚。

　　听了秦海的话，秦川淡然一笑，“我也是听到动静，出来看看，结果什么都没看到，估计是树上的积雪跨下来了吧。”

　　“哦！”

　　对于秦川的话，秦海并没有怀疑，看着秦川光着膀子，立刻道，“大哥，你不冷么？”

　　说着，要把身上的军大衣脱下来给秦川穿。

　　秦川摆了摆手，“我不冷，走，赶紧回去吧。”

　　“哦！”

　　秦海没有多说，给秦川照着路，两人一前一后往家里走去。

　　“小海，今晚的事，别告诉爸妈，知道么？”走了几步，秦川对着秦海道。

　　“为什么？”秦海挠了挠头，一脸不解。

　　秦川笑道，“免得他们瞎担心，你要是不把今晚的事说出去，大哥明天再给你一瓶酒。”“真的？”秦海闻言，眼睛顿时亮了起来。

　　秦川点头一笑。

　　“我不说，大哥，你那酒太好喝了，我喝了之后，感觉力气大了好多呢！”秦海显得很是兴奋。

　　“哦？”

　　秦川听了，愣了一下，之前扫描过秦海的资料，资料上说他头脑简单，四肢发达，算得上是天生神力，却不知道力量究竟有多大，这一刻，秦川的心中产生了一些好奇。

　　“小海，来，朝我打一拳。”秦川有心想试试秦海的力气，直接对着他道。

　　“唔？”

　　秦海疑惑的看着秦川，“为什么要打你，你是大哥，不能打的，爸爸知道会骂我的。”“没事，用你的全力，朝我打一拳试试，我想看看你的力气有多大。”秦川道。

　　“我的拳头很重的。”秦海依旧不肯。

　　秦川摇了摇头，“放心，我的力气也很大的，你尽管打过来就是，你要是不打，大哥可要不高兴了。”

　　“啊？”秦海闻言，一张脸立刻就苦了起来，为难半天，道，“那我轻点打！”说着，秦海挥起拳头，轻飘飘的向着秦川挥了过去。

　　轻轻探手，将秦海的大拳头握在了手心，这点力气，恐怕连寻常人一半的力量都没有，显然，秦海是怕伤了他，和秦海那大块头比起来，秦川看上去的确不是一个量级的。

　　“太轻了，使劲！”秦川轻轻一推，便将秦海推开，让他继续挥拳。

　　秦海愣了一下，被秦川不停的催着挥拳，当看到秦川能轻松的承受下他的拳头，也慢慢的使上了劲。

　　“嘿！”

　　终于，秦海全力一拳，向着秦川砸了过去。

　　依旧是右手一探，迅速的抓住了秦海的拳头，一股大力袭来，秦川胳膊肘微微一弯，便将那股力量承受了下来。

　　这一拳，怕是有两三百斤！

　　秦川也忍不住咋舌，单凭这一拳的力量，已经能算得上二三品的武徒了，这个便宜弟弟，在力量方面的天赋，还真不是盖的，果然是天生神力。

　　“不错，劲挺大的，还能再强一点么？”拍了拍手，秦川对着秦海问道。

　　“最大劲了！”

　　秦海气喘吁吁，有些吃惊的看着秦川，“大哥，你的力气好大，你是我见过的人中，唯一一个比我劲大的。”秦川摇头一笑，“那是你见过的人太少了。”

　　秦海挠了挠头，“大哥，你能教我怎么变大力气么？”

　　“以后再说吧！”秦川笑道。

　　秦海在力量方面的天赋的确超然，如果好好培养的话，一定是根好苗子，只可惜心智不成熟，虽然外表粗犷，但是内心却和个小孩儿一样。

　　且不说秦川现在没有功法教他，就算是有合适的功法，也得慎重，毕竟，秦海心智只有六岁，如果教他功法，和给一个孩童玩大刀没什么区别，不仅容易伤着别人，还容易伤到自己。


第52章 有人找茬！

　　看着秦海，秦川心想，或许自己会找到办法，治好他这低能的病，不过，却是得等以后再说了。

　　“记住，今晚的事，别告诉别人，这是你我之间的秘密。”秦川对着秦海道。

　　秦海连连点头，裂开嘴巴，露出一个纯真的笑容。

　　这一刻，秦川感觉，有一双弟弟妹妹，似乎也很不错！

　　……

　　青木镇。

　　一个不是很大的镇子，龙池村便是青木镇辖下的一个村子，这是一个很古老的镇子，原本镇上的房屋大半都是木制的，青木镇也是因此而得名。

　　只不过近些年来，随着经济发展，老房子拆了很多，许多地方建起了高楼，一个老镇，搞得有些不伦不类。

　　腊月二十六，已经是年关了，镇上赶集的人很多，十里八乡的人都聚集在这小镇上，小商小贩，加上置办年货的乡民，只可谓是热闹。

　　老爸带着秦海去了镇政府，而秦仲明则是拉着秦川去了银行。

　　镇上唯一的一家银行是邮政，其它的都是农村信用社，没有自动柜员机，也只有邮政外面才有一台自动柜员机，不过很少有人用它，人们不管取钱还是存钱，都喜欢去柜台办，在乡下，办卡的都是少数，更多人还是相信存折。

　　银行人很多，但是柜员机前却是空着，根本没人选择去用，秦仲明压根就没有排队，让秦川在旁边看着，他一个人去查看卡上的余额。

　　张大着嘴巴，在取款机前站了半天，秦仲明咽了口口水，赶紧将卡退了出来，走到秦川面前，“好小子，这么多？”

　　那可是整整一百万啊，对于他来说，无疑是一笔巨款，他知道这卡里肯定有不少前，至少在五十万以上，早就做好了心理准备，但当看到卡上的数额时，依然是被惊得不行。

　　“够了吧？”秦川脸上挂着笑。

　　“铁定够！”秦仲明拍了拍秦川的肩膀，“我看你那皮夹子里好像还有一张卡，给叔透个底，你小子究竟有多少钱？”

　　一脸的好奇。

　　“保密！”秦川三缄其口。

　　“嘁，臭小子，跟我还保密，叔可不跟你客气了，有了这笔钱，足够我把养猪场扩大几倍了，等猪场建起来，算你小子一般的干股。”秦仲明道。

　　秦川耸了耸肩，“这个，你跟我爸说去吧，不过，你那猪场得把卫生搞好些，别又是臭气熏天的，一身都是猪屎味，都没人敢和你靠近。”

　　龙池村的主业是茶叶，摘茶是个苦力活，这一点，秦川是很有体会的，早上很早就要起来，就算是大太阳，也得在茶地里站着，而且一站就是一整天，对人身体的伤害是很大的。

　　他给秦仲明这一百万，也算是存了一个私心，让二叔带着老爸养猪，这活绝对要比摘茶轻松不少，不管他们是挣钱还是赔钱，自己都能给他们补上。

　　“放心！”

　　秦仲明干笑一声，拉着秦川，推推攘攘的往场口走去。

　　“你这是要去哪儿？”秦川询问道。

　　秦仲明道，“我不是跟你说过么？找那个黄半仙算账去。”

　　“黄半仙？我晕，要去你自己去。”秦川闻言，脸皮轻轻的抖了抖。

　　“晕什么晕，那货把你爸忽悠成那样，不该找他算算账么？”秦仲明可不由分说，拉着秦川，走进了一条偏僻的巷道。

　　执拗不下，秦川也没有办法，只得跟着秦仲明走了，他也早听过黄半仙的名字，只是一直无缘得见，今天正好看看这人究竟是何方神圣。

　　……

　　七拐八拐，穿过几条极度狭窄的小巷，秦仲明带着秦川，在一座老旧的木屋前停了下来。

　　“就这儿？”

　　秦川抬头一看，一座很普通的木制结构小院，修缮过，但也依旧老旧，与外面的闹市不同，这里要清静许多。

　　门前是一片篱笆菜地，门口挂着一只鸟笼，一只画眉鸟在里面上蹿下跳，见到有人来，还叽叽喳喳的叫着，其它就没什么特别了，与秦川想象中的画面略有些不同。

　　在秦川印象里，那些神棍大仙一类的人，都该在门口挂上一些招摇的招牌才是，看来这家主人是很低调的。

　　“走，进去！”

　　秦仲明二话没说，直接拉着秦川进了院子。

　　院子不大，一根铁丝横着，上面挂着一些衣服，墙角有一口水井，旁边放着一个水桶。

　　正门开着，门板放在一边，一阵说话身传来，随即，两个老太太跨过门槛，从屋里走了出来，手里还提着一包东西，用黄皮纸包着，也不知道装的是什么。

　　“半仙，又有人来了。”

　　其中一个老太太，看了秦川二人一眼，回头对着屋里喊了一声，也没有搭理秦川二人，随即两个老太有说有笑的离开了小院。

　　“看见没，这老东西，光捡这些老人骗，简直可恶至极。”看着离开的那两名老太，秦仲明有些来气。

　　秦川脸色也有些不好看，看来这个黄半仙，还真不是什么善人，这不由得让秦川想起前些日子遇上的那个大骗子黄师虎。

　　黄师虎还好些，至少，那货骗的是有钱人的钱，而这个黄半仙，专拣这些老年人骗，性质更恶劣。

　　两个都是姓黄的，两个都是骗子，该不会是一家吧？秦川苦笑了一下，还没反应过来，秦仲明已经昂首挺胸的走进了屋里。

　　秦川也赶紧走了进去，免得自己这二叔和人打起来。

　　……

　　屋里，光线有些昏暗，空气中散发着一股淡淡的药味，还有一股隐约的香火味。

　　内里墙壁上供着一尊神像，看模样，应该是道教李耳的神像，三支清香，袅袅的燃烧着。

　　左边墙边摆着一副药架子，右边挂着几幅经络图，一个看上去七八十岁，瘦精瘦精，头发花白的老头坐在药架旁的桌子后面，身上穿着一身洗得泛白的中山装，带着一副老花眼镜，正埋着头写着什么。

　　秦川有些纳闷了，看这屋里的装饰，这老头到底是个神棍，还是国医？

　　“黄半仙！”

　　秦仲明到不客气，直接一巴掌拍在了黄半仙的面前，在桌子上拍的嘭的一声。

　　“哟！”

　　老头吓了一跳，手里的笔都摔在了桌上，一双老眼从眼镜镜框上面看向秦仲明。

　　“吓我一跳！”

　　被吓了一下，老头有些不悦，“算命还是治病？”

　　“算命！”

　　秦仲明不动声色，直接在老头对面坐了下来。

　　老头打量了秦仲明几眼，“算什么？”

　　秦仲明咧嘴一笑，“算算我一会儿是打你左脸，还是打你右脸？”

　　这话一出，老头的脸色唰的一下就阴了下来，“年青人，你是来找麻烦的吧？”

　　“果然是黄半仙，这都被你给算出来了。”秦仲明冷笑了一下，言语之间充满了讥讽。

　　“小五，六子，有人找茬！”老头不动声色，直接对着里屋喊了一声。

　　咚咚咚！

　　一阵脚步声，两个男人从里屋跑了出来，身宽体胖，气势汹汹，边走边撸着袖子，一副想打架的模样。

　　“爸，怎么了？”其中一个稍高点的大汉，对着老头问道。

　　虽然是在对那老头问话，但是目光却是在秦仲明和秦川二人的身上徘徊，那眼神，是如此的不善。

　　“这两个，丢出去。”老头话不多说，直接甩了甩手，看也没多看秦川二人一眼。


第53章 黄半仙！

　　两个人二话不说，撸着袖子往秦川二人走去。

　　秦仲明的脸，一下就绿了，本来以为就一个老头，好欺负，没想到这老头居然还养了两个这么彪悍的儿子。

　　满脸横肉，尽是凶相，就这体格，完全是压倒性的，秦仲明立刻站了起来，“你们想干什么？大家都是文明人，可别动手动脚啊！”

　　“文明人，特妈文明人还跑这儿来捣乱？给老子滚出去，别让老子亲自动手。”高个大汉指着秦仲明的鼻子骂道。

　　“我们今天是来讨说法的，可不是来打架的。”秦仲明气势不弱，不过语气却有些怂了。

　　“呵，就你们两这小身板，还打架？给老子滚！”

　　矮个大汉上前，抓着秦仲明就是一阵推攘，推的秦仲明一个踉跄，差点栽在地上，好在秦川眼明手快，一把将他抓住。

　　“快走，点子扎手！”

　　秦仲明低声道了一句，拉着秦川准备撤退，好汉不吃眼前亏，早知道是这样，就该把秦海带来了，就秦海那块头，足以把这两个大汉吓退。

　　然而，秦仲明拉了拉秦川，却没有拉动他，抬头一看，秦川盯着黄半仙，完全没有要离开的意思。

　　“怎么？真要老子动手把你们扔出去么？”看秦川没动，高个大汉眼珠一瞪，两步走到秦川面前，直接伸手就要推秦川。

　　“喂，有话好说，别动手，呃，啊？”秦仲明见了，立刻就要上前护秦川，就秦川那身板，肯定是和那大汉比不了的。

　　但是，接下来的一幕，却让秦仲明愣住了，那大汉在秦川胸口上推了一把，非但没把秦川推出去，反而被反震了一下，踉跄的退后了一步。

　　“唔？”

　　大汉也有些惊讶的看着秦川，刚刚那一推，他可是使力不小，推在这年青人的小身板上，居然就像推在墙上一样，根本就纹丝不动。

　　“草！”

　　高个大汉却不信这个邪，谩骂了一声，用足全力，又一把推向秦川。

　　秦川右手一探，直接就抓住了那高个大汉的手腕，轻轻一别，将他的右手扭了过来。

　　“哎呀，哎呀，疼，疼！”右手就像被老虎钳夹住了，被秦川那么一扭，高个大汉感觉手都要脱臼了，一下背过了身去，连声喊疼。

　　秦川抬腿一脚，踹在那大汉的屁股上，直接将那大汉踹得扑了出去，踉踉跄跄，扑在前方桌子上，吓得那黄半仙差点一个屁墩坐在地上。

　　“我草你妈！”矮个大汉见了，顿时火了，怒目圆睁，挥起拳头就往秦川砸了过来。

　　虽然气势汹汹，不过也仅仅只是个凡人，能有多大的力气？秦川随手一带，那矮个大汉非但没打到秦川，反而从秦川的身边飞出了门外，被门槛一绊，直接摔在了院子里，摔了个结结实实。

　　“我草！”

　　高个大汉直起身来，看到这一幕，也怒了，同样暴怒的想要打秦川，不过，结果也一样，秦川稍稍一动手，便将他给扔了出去。

　　两兄弟就这么摔在院子里，趴在地上直能听到哼哼声，一时半会儿是站不起来了。

　　秦仲明呆呆的看着这一幕，使劲的揉了揉眼睛，完全不敢相信这是真的，就秦川那小体格，居然这么容易的把那两个大汉给摆平了，是秦川太强了，还是那两个大汉太弱了？

　　这时，黄半仙也已经吓傻了，坐在桌子后面，面如土色。

　　“你，你们，你们居然打人？赶紧离开，否则我可要报警了。”半晌，黄半仙憋出一句话来，语气有些色厉内荏。

　　“好啊，报警，正好抓你这个大骗子。”秦仲明也回过神来，听了黄半仙的话，却是冷笑了一下，明显底气又足了许多。

　　“你！”

　　黄半仙一听，顿时被憋了一下，直接站起身来，对着秦仲明道，“知道这里是什么地方么，敢在这里闹事，你们要是不赶紧离开，小心我让你们折福折寿。”

　　“哟呵，折福折寿，你还真当自己是半仙么？”秦仲明轻笑了一声，又在黄半仙对面坐了下来，“你今天不给我们一个说法，信不信老子把你这把老骨头给折了！”

　　黄半仙听了，吓得脸绿，见唬不到秦仲明，一下子就怂了，“说法？什么说法？”

　　“什么说法？”秦仲明道，“还记得前几天，有个人来找你算命，你干了什么坏事么？”

　　“找我算命的人可就多了，我怎么知道你说的是谁？”黄半仙吹了吹胡子，心中有些暗火。

　　秦仲明被噎了一下，直接了当的道，“前几天，我哥找你算命，你是不是让他去黄桷树下收个干儿子？”

　　黄半仙想了想，点了点头，“好像是有这么回事。”

　　“承认就好，就因为你，我哥现在带了个傻子回家，你说，这事该怎么办？”秦仲明道。

　　“呃！”

　　黄半仙闻言，脸色顿时一滞，“这怎么能怪我，我都是照着书上断的，书上这么说的，能怪得了我么？……”

　　“少跟我扯那些没用的，就因为你一句话，害我家平白多了个累赘，你自己说，怎么办吧？”秦仲明直接打断了黄半仙的话。

　　黄半仙火了，“你这人怎么这么不讲理？我是让他收个干儿子不错，可我哪儿知道你哥会找个傻子当干儿子？”

　　“你不是半仙么？有什么是不知道的？”秦仲明一句话顶了回去。

　　“我！”黄半仙听了，顿时无语了。

　　“怎么样，没话说了吧？”秦仲明冷笑一声，“你这老家伙，一大把年纪，好的东西不学，偏偏搞这些歪门邪道，这十里八乡，不知道多少人害在你这张嘴巴上，今天被我逮到，必须得给我一个说法，要不然，带你上派出所去。”

　　“什么歪门邪道？”黄半仙一听，顿时怒了，“我黄世郎虽然是半仙神棍，但是，我这辈子，从来没有害过人，年青人，你饭可以乱吃，话可不能乱讲，冲撞了神灵，可没你好果子吃。”

　　“嘁，神灵？”秦仲明不屑的一笑，转脸对秦川招了招手，“小川，这老家伙欠收拾，给我打！”黄半仙一听，面现惊惧，秦川的伸手，他刚刚可是亲眼所见，他那两个儿子都是好勇斗狠的主，一般人还真打不过他们，但现在却都在外面扑街哼哼，要是秦川对他下手，他这老胳膊老腿哪里承受得住？

　　秦川听了秦仲明的话，额头上布满了黑线，二叔也真够可以的，对方可是个七老八十的老年人，自己不动手，让自己动手，这算是什么意思？

　　对着秦仲明摆了摆手，示意他淡定，秦川对着黄半仙道，“看你这屋里的布置，倒像是个药铺，你到底是干什么的？”

　　见秦川面容和善，说话语气也柔和，不像秦仲明那么凶恶，黄半仙连忙道，“小伙子，我看你是个明事理的人，我祖上是学医的，世代国医，到我这儿来的，许多都只是来看病的……”

　　“等会儿！”秦川打断了黄半仙的话，“你既然是学医的，又怎么搞起这些迷信的东西来了，还自称什么半仙，你这不是骗人么？”


第54章 九品炼药师！

　　黄半仙苦笑了一下，“这还不都是我那两个儿子搞的，什么半仙神棍，都是他们宣传出来的，到我这儿来的，大多都是身有顽疾的人，我那两个儿子让我装神弄鬼，假装给人算命，先唬一通，然后搭些药给他们，等他们病好了，自然以为是我算命准，名气打出去，好赚钱……”

　　“这也行？”秦川闻言，脸皮抖了一下，这些人，为了赚钱，真是什么事都干得出来。

　　“小川，别相信他，可别被这神棍给忽悠了，这老家伙就是欠收拾，赶紧揍他一顿走人。”秦仲明却是不相信黄半仙的话。

　　“天地良心。”黄半仙一听，急了，直接举手赌咒发誓，“小伙子，我这把老骨头，怎么可能骗你，我敢发誓，我只是换了个治病的方法，真没有做过什么伤天害理的事。”

　　秦川眉头一皱，显然不会这么轻易的相信他，想检验真假，对秦川来说也很简单，直接将系统调了出来，对着黄半仙扫描了一下。

　　很快，一串信息出现在了秦川的脑海之中。

　　……

　　名称：超级神棍制服。

　　等级：F级。

　　品阶：1品。

　　功能：F级忽悠术。

　　特殊效果：赠送F级祛病符3张。

　　需要制造点：100点。

　　……

　　名称：超级炼药师制服。

　　等级：F级。

　　品阶：1品。

　　功能：F级炼药术。

　　特殊效果：赠送热情奔放大补丸1颗。

　　需要制造点：100点。

　　……

　　姓名：黄世郎。

　　年龄：77岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：F级。

　　品阶：9品。

　　能力：炼药术。

　　人物介绍：黄飞鸿玄孙，祖上世代行医，医术精湛，堪称神医，悬壶济世，功德无量，黄世郎无心家学，文不成，武不就，其父离世，国医世家到此中断，黄世郎悔之晚矣，从家学中寻到一部炼药宝典，获三张丹方，历四十年磨砺，终在炼药一途小有成就，在两个儿子的教唆下，靠着一手精湛的炼药术，堕入左道，成为一江湖神棍。

　　“麻痹，这年青人是什么来头，怎么这么厉害？可千万别打我才行！我这把老骨头，可禁不住折腾！”

　　需要制造点：200点！

　　……

　　果然，双职业，但却没有国医职业，反而是个炼药师职业，这让秦川多少有些意外，当看到黄半仙的个人资料时，秦川又从意外变成了惊讶。

　　居然达到了九品境界，而且还需要整整200制造点，已经超出了F级上限，这可是秦川头一次遇到，这老头不是武者，也就是说，黄世郎的在炼药上的造诣，已经达到了普通人的巅峰。

　　这家伙用一手精湛的炼药术，加上一通神棍的忽悠，成就了半仙之名，让十里八乡那么多人对他膜拜有加，老爸说这神棍是个有真本事的人，果真不假。

　　居然还是大名鼎鼎佛山黄飞鸿的孙子，这老货绝对可以算得上是个高人了，大隐隐于市，小隐隐于野，想不到在这市集上居然还能有这样一位存在，只不过，这老头走错了路，进了旁门左道。

　　也难怪，这老头就只会炼药，对国医一窍不通，没办法正常的给人看病，也就只有用这种方式，卖药赚钱，黄半仙的名气打了出去，想必来向他买药的人就更多了。

　　只是不知这老头炼制的三种丹药是什么？

　　上次老爸来找这老头算命，这老头让老爸去黄桷树下收干儿子，肯定也给过老爸丹药，可惜秦川没有见过。

　　九品境界的炼药师，这次也算是捡了个大漏了。

　　看过黄世郎的资料之后，秦川也断了惩罚这老头的想法，看着黄世郎那一张惊恐的脸，秦川道，“你家祖上世代行医，令祖黄飞鸿悬壶济世，功德无量，想不到到了你这一代，居然沦落至此，黄飞鸿的武功你没学到一丝，医术你也没学到一毫，靠着半吊子的炼药术坑蒙拐骗度日，简直给你祖上蒙羞。”

　　“啊？”

　　秦川的话可以说是字字诛心，黄世郎就像见了鬼一样，两只眼睛直直的看着秦川，浑身都在战栗，“你，你怎么知道？你，你是谁？”

　　黄世郎的声音才剧烈的颤抖着，的确是见了鬼了，秦川的话，给他的触动和惊讶实在太强了，他的确是黄飞鸿的玄孙，但是，这一点，这个世界上只有他一个人知道。

　　因为怕给祖上蒙羞，黄世郎甚至连他的老伴儿和几个儿女都不曾提起过，自从他父亲死后，他便隐姓埋名，从佛山来到了蜀中，整整五六十年，对过往从未提起过，眼前这个年青人怎么可能知道这些事？

　　“黄飞鸿？”

　　秦仲明在旁边听了，更是一愣一愣的，有些丈二和尚摸不着头脑，这两个人是在演电影么？怎么连黄飞鸿都出来了。

　　“你别管我是怎么知道的。”秦川没有回答黄世郎的话，“你既然有一身本事，就该学你曾祖那样回报社会，哪怕是开个药铺，卖你那些药丸，而不是像现在这样，假借神棍半仙之名欺骗乡里，你如今的行为，与那些江湖骗子又是什么区别？”

　　“我，可是，我虽然骗了他们，可我是真心给他们治病。”激动之下，黄世郎有些语无伦次。

　　“没有可是，骗就是骗，你扪心自问，你如今的所作所为，对得起你黄家的列祖列宗吗？”秦川声色俱厉的问道。

　　“我……”

　　秦川的话，就如晴天霹雳，在黄世郎的脑海中炸响，半天，直接颤抖着从桌子后面走了出来。

　　“小伙子，你说得对，我错了，我对不起黄家列祖列宗，我错了，我错了！”

　　噗通一声跪在了秦川的面前，老泪纵横，声音带着哭腔，最后更是直接趴在地上嚎啕大哭了起来。

　　秦仲明张大了嘴巴，呆呆的看着这一幕，这是什么情况？几句话，居然把这神棍给讲哭了，而且还下跪认错，这简直就是在搞笑嘛！

　　秦川也没料到黄世郎会有这么大的反应，这老头可是快八十岁的人了，居然给他下跪，这不是折寿么？

　　“你这是干什么？”秦川赶紧侧身让开，“你还知道惭愧，证明你还不是无药可救，既然知道错了，那你也应该知道以后该怎么做了，今天本来是想来找你麻烦的，不过，看在你祖上的份上，就此揭过，我也不为难你，以后别让我知道你还在这里假借半仙的名头骗人就是了。”

　　“是，是，不敢了，再也不敢了！”黄世郎声泪俱下，方才秦川的一番话，可以说每一个字都说到他的心里去了。

　　“爸，你怎么能给这孙子下跪，吗的，小子，老子跟你拼了！”

　　这时，门外两兄弟跌跌撞撞的走进来，看到黄世郎跪在秦川面前，怒火一下就燃了起来，怒喝一声，直接向秦川扑去。

　　“住手，你们两个，都给我跪下！”黄世郎大喊了一声。

　　“爸？”两个人错愕的看着黄世郎，满是不解。

　　黄世郎老泪纵横，一脸正色，“快跪下。”

　　语气十分严厉，语气不容有丝毫辩驳。

　　两个人显然对黄世郎十分的敬畏，听到黄世郎的呵斥，尽管心中有千般不愿，也只得屈膝跪了下来，埋着脑袋，一言不发。


第55章 丹药！

　　“我这大半生，都过得浑浑噩噩，今天被你一语点醒梦中人，不知道小伙子高姓大名？”黄世郎对着秦川问道。

　　“你先起来再说吧！”秦川道。

　　“是，是，是！”黄世郎止住抽泣，颤巍巍的站起身来。

　　秦川这才开口，道，“我叫秦川，家住在龙池村，至于我是怎么知道你身份的，你不用问，我自有知道的方法，从现在开始，把你这半仙铺子关了，别再搞这些装神弄鬼的东西。”

　　“听了你刚才一番话，我这心中真是死的心都有了，以后不会在搞这些旁门左道了。”黄世郎连连点头。

　　一个七老八十的耄耋老头，居然在一个二十出头的年青人面前唯唯诺诺，一副受教的模样，这一幕，实在是怪异。

　　“爸，这怎么可以？”

　　黄世郎的两个儿子一听，顿时急了，他们可指着这个吃饭呢，断人财路，犹如杀人父母，他们怎么可能愿意把这半仙铺子关了？

　　“闭嘴！”黄世郎当即呵斥了一声。

　　“爸！”

　　两个儿子疾呼，这铺子要是关了，他们可吃什么？

　　“嘭！”

　　秦川二话不说，直接一巴掌拍在旁边的桌子上，伴随着一声震耳的巨响，那桌子竟然直接被秦川一掌拍散了架，轰的一下跨到在地，成为一堆木头。

　　秦仲明就坐在桌子旁，被这突如其来的一下给吓得跳了起来，吃惊的看着这一幕，那可是沉木桌子，十分结实的，如果让他这么拍一巴掌，手肯定得拍红了，而秦川却一巴掌把桌子拍散了架，这得多大的劲？这一拍，让屋子里瞬间静了下来，所有人都看着那张坏掉的桌子，黄世郎的两个儿子更是脸上一阵发绿，刚刚他们已经和秦川打过，现在又看到秦川一巴掌显威，显然，这个看上去柔弱的年青人，并不是那么好惹的。

　　震慑，绝对的震慑！

　　黄世郎的两个儿子立刻闭住了嘴巴，不敢再抱怨半句。

　　黄世郎也使劲的咽了口口水，身为黄家的传人，他知道这世界上有一类神秘的存在，他们拥有超出常人的力量，被称为武者，而眼前这位年轻人所展现出来的力量，多半就是那一类人了。

　　“我只让你们别在搞这么神神鬼鬼骗人的把戏，又没不准你们继续卖药！”秦川道了一句，对着黄世郎沉声道，“你要做的，是弘扬家学，而不是欺神骗鬼，如果你对你的药有自信，完全可以申请个专利，正大光明的卖药，也算是继承了你们祖上的衣钵。”

　　“唉！”黄世郎叹了口气，“我不是没想过，可是……”

　　没有再继续说下去，秦川知道他的顾忌，民间有不少奇方偏方，但自古以来都是敝帚自珍，没几个肯拿出来示人的，让他们拿着药方去申请专利，又怎么可能？对此，秦川也无法再说什么。

　　黄世郎抬头看着秦川，似有顾忌，沉吟片刻，才开口道，“小伙子，我看你也不是普通人，实话跟你说了吧，我卖给那些村民的，只是极其普通的药，我手上还有几门祖上传下来的神奇药方，其中有几味，虽然普通人用不上，但是对你们这类人来说，肯定有大用，所以，我想，如果你愿意的话，我们一起开发。”

　　这话一出，秦川却愣了一下，略一想，就明白了黄世郎的意思。

　　黄世郎手上那三种丹药肯定不简单，一定不是给周围村民的那些普通货色，毕竟，黄世郎的曾祖，不仅是著名的国医，更是一位大名鼎鼎的武者，那三种丹药肯定是给武者使用的。

　　黄世郎只是个普通人，接触不到武者这类人，就算能炼出丹药也没用，根本找不到地方卖去，黄世郎肯定看出了自己武者的身份，所以，起了心思，想让自己帮他卖药。

　　“你等我一会儿！”

　　见秦川没有说话，黄世郎丢下一句话，往里屋走去。

　　“小川，这老头搞什么鬼？”秦仲明茫然的站在旁边，见了黄世郎离开，连忙对着秦川问了一句。

　　秦川摇了摇头，没有说话。

　　片刻，黄世郎走了出来，手里拿着两个鼻烟壶大的瓷瓶，二话不说，直接递到秦川的手里。

　　“这有两粒药，黑丸名叫大力丸，红丸名叫通脉丹，你可以拿回去先试试，如果有用，再来找我。”黄世郎有些期待的看着秦川。

　　这对他来说，是个千载难逢的机会，这是他苦练几十年的成果，在炼药术上，他已经达到了瓶颈，所炼出的丹药，只适合给武者用，可惜他根本接触不到武者这一类人，这些丹药都成了摆设，也正因为如此，他才会在这小地方扮大仙骗人。

　　如今遇上秦川，他怎么可能放过这个让他的丹药扬名的机会，秦川既然是武者，那就一定认识其他的武者，只要秦川肯帮忙，他的丹药就不愁销路了，哪里还用扮什么大仙，扮大仙能挣几个钱？

　　打开瓶盖，一个装着一粒红丸，另一个装着一粒黑丸，一股浓郁的药味扑鼻，十分冲人。

　　“我过几天再来找你。”

　　盖上瓶盖，秦川不动声色，随手把两颗药丸放进了兜里。

　　黄世郎连连点头，送秦川和秦仲明离开。

　　……

　　“爸，就这么让他们走了？”

　　看着秦川二人离开，黄世郎的两个儿子十分的不甘心，两人又是挨揍，又是下跪，到了最后，自家老爹居然还送药，要知道，那药可是他们老爹的宝贝，居然会拿出来送人，真不知道黄世郎是不是傻了。

　　“关门，从现在开始，你们老子我，不做黄半仙了。”黄世郎摇了摇头，没有多说，直接转身进了屋去。

　　“爸？真的要关门？我们吃什么啊？”

　　“爸，你不会真怕了那小子吧？”

　　两个儿子连忙跟了进去。

　　黄世郎指着地上的那堆木头，“你们两个，骨头有这张桌子硬么？”

　　两个儿子，脸色刷白。

　　“爸，刚刚听那小子说，什么黄飞鸿？什么意思？”片刻，两个儿子疑惑的看着黄世郎。

　　“唉！”黄世郎叹了一口气。

　　……

　　……

　　狭窄的小巷里。

　　秦川走在前面，心里想着事，想不到在青木镇这样偏远的地方，居然有这样的高人，虽然这个高人的所作所为，让他有些不敢恭维，但是身份来头，却着实惊人。

　　F级9品炼药师，价值200个制造点，这已经超出了F级的范畴，也就是说，黄世郎练出的丹药，其价值已经超过F级，所以系统花费需要200个制造点，才能制造黄世郎的个人制服。

　　F级的制造点上限是100点，在突破到E级之前，他是没办法制造了，关于黄世郎的提议，秦川很动心。

　　丹药，尤其是对武者有用的丹药，价值绝对不菲，要知道，青城派一瓶杂牌松醪酒，都能卖到80万，而且还是有价无市，可以见得这类东西在武者界有多么的稀缺。

　　倒腾丹药，绝对能大赚特赚，当然，这还得看黄世郎的丹药是不是那么有用才行。

　　如果丹药有用，他倒是很乐意抓住这个发财的机会！

　　“小川，你刚刚在搞什么鬼？那神棍怎么？”秦仲明无比的疑惑，此时就他和秦川两人，终于忍不住问了出来。


第56章 翔果！

　　秦川回过神来，笑道，“这老头来头不小，我爸不是说过么？这个黄半仙，虽然装神弄鬼骗人，不过，还是有点真本事的，要是他肯改过自新，咱们也不必找他麻烦了。”

　　秦仲明愣愣的，“你刚刚说他是谁的曾孙？黄飞鸿？电视里那个佛山黄飞鸿？”

　　“我随口说的。”秦川不置可否。

　　明显就是在敷衍，秦仲明又不傻，有怎么可能相信秦川的话，不过，看秦川不想说的样子，也没有再继续追问。

　　“你可小心点，那老东西不知道给你的是什么药。”秦仲明提醒道。

　　今天，秦川带给他的震惊实在太多了，直觉告诉他，自己这个侄子变了，这次回来，似乎完全变了一个人。

　　秦川微微颔首，“放心吧，我有分寸，走，去镇政府看看我爸他们，这么久，应该已经办得差不多了。”

　　……

　　……

　　秦海是个低能儿，没有父母，一直都在镇上流浪，有人肯收养，镇政府自然是千肯万肯，忙了一上午，开了一大堆证明，不过具体的领养手续，还得去一趟市里，于是，下午有去了一趟市里，好在一切都能顺利，有秦川的诓骗术，一条路通到底，忙了一整天，总算是把秦海给过了户。

　　夜里，一家人小小的庆祝了一下，秦仲凯最是开心，这两天喝了秦川的松醪酒，腿病好了许多，加上心情好，头上的白发也似乎一下子少了不少。

　　吃完饭，喝完酒，嘻嘻哈哈聊了半天，直到深夜才慢慢安静了下来。

　　屋里。

　　秦川仰躺在床上，虽然已经是九品武徒的境界，肉身比普通人强大很多，但是一整天的奔波，也是累的他够呛。

　　闭目养了会儿神，把系统调了出来，还差20点经验值，就可以突破F级，达到二级制服控，秦川心中有些小小的期待。

　　制造点已经满了，现在可以制造的制服，除了峨眉派俗家弟子制服外，还有低能儿制服和驯兽师制服。

　　最令秦川心动的，是今天刚从黄世郎哪里扫来的人物制服，黄世郎九品境界的炼药师能力，让他很是垂涎，可惜制造这一制服，需要高达200点的制造点，要知道，秦川现在的制造点，上限只有100点，很根本无法制造，只能暂时放弃。

　　“峨眉派弟子，低能儿，驯兽师，神棍，炼药师！”

　　秦川心中徘徊着，有些无从下手，陷入了选择困难症。

　　“翔果？这究竟是个什么东西！”

　　半晌，秦川的目光又落在那套低能儿制服上，这套只有坏处，没有好处的制服，可以说要秦川给它定价的话，连一个制造点都不值，然而，就这么一套被秦川嫌弃的职业制服，居然也要花费100个制造点。

　　那是不是说，翔果是个好东西？系统说翔果是恶魔果实的变异体，恶魔果实的大名，秦川当然不会不清楚，吃了能给人超能力，难不成吃了翔果，真的能让人飞翔？

　　秦川心中猜测着，没一个人都曾经有过一个飞翔的梦，就算只是暂时超能力，一个果子只能飞一次，那也是极好的。

　　可惜系统不肯提前告诉他，但正因为这样，就更加令他好奇。

　　“系统，制造低能儿制服！”犹豫了半天，秦川终于做出了决定。

　　制服制造出来，他可以不穿，那就不用变低能儿，他想要的，只是那是个翔果，就算一个果子只能让他飞一次，十个果子也能够他飞十次了。

　　……

　　“制造成功，制造点-100，经验值+10。”

　　悦耳的声音传来，一套看上去邋里邋遢的花格子衬衣出现在系统的光幕上，秦川压根就没有理会它，甚至都没有多看一眼，直接将系统赠送的翔果提取了出来。

　　一个巴掌大的塑料袋子出现在秦川的手中，里面装了十二颗李子大小的果子。

　　“这就是翔果？”

　　取出颗果子，看着手心这颗黑皮包裹的果子，看上去很是饱满，应该汁水不少，闻着还挺香，秦川舔了舔嘴唇，联想到翔果的名字，不由得有些期待。

　　“翔果，恶魔果实的变异种，粪坑里长出的果实，和翔一样难吃，可润肠通便，治疗肠道疾病！”

　　就在秦川准备品一品翔果的味道时，系统的声音在脑海中响起，几乎是瞬间，秦川的脸色变得极其好看起来，紧接着腹内一阵翻涌，差点没呕吐。

　　“我去你娘的？”

　　秦川破口大骂，差点把手里的果子给扔了，看着手中这个外表诱人的果子，忍不住干呕。

　　粪坑里长出的和果子？理想和现实总是差距太远啊，自己还当吃了它能上天飞翔，却不曾想竟然是这样一个结果。

　　早知道有诈，可偏偏还是上当了，花了整整100个制造点，搞到这么一堆烂东西，当真是倒了八辈子血霉了。

　　秦川脸上青一块紫一块！

　　“系统，可以退货么？”聪明一世，居然被系统给坑了，秦川心中只能用郁闷来形容。

　　“不可以！”

　　秦川的话，立刻换来系统的否定，“不过，有一点，系统可以提醒宿主，这套低能儿制服，属于特殊制服，不仅宿主可以穿戴，还可以让别人穿戴，E级以下都有效。”

　　“哦？”

　　秦川闻言，眼睛忽然一亮，原来这套制服居然还有这种功能，那岂不是谁穿上，谁就变低能儿？“如此说来，这套衣服还是个大杀器啊？”秦川的眼睛越来越亮，“那其系统制造的其他制服呢？是不是除了我，别人也能穿？”

　　如果可以的话，他便可以将父母和妹妹带上武道，就连秦海的病，他也能有法治了，只需制造一个学霸制服，给秦海穿上，秦海岂不是立刻从低能儿变成学霸了？

　　光是想想，秦川都有些小激动！

　　“不行！”系统很快又给秦川泼了一盆凉水，“这种能力，只有宿主达到四级制服控时才会开放，现阶段，除了一些特殊制服，其它制服都只有在宿主身上，才能展现出它的能力。”

　　“四级？”

　　秦川听了，脸上的兴奋之色立刻就僵住了，他现在可才一级，要达到四级，还不知道要等多久。

　　不过，既然系统有这种功能，别说是四级，就算十级，那也有希望。

　　单武者这条路，境界不仅代表着力量，还代表着比普通人更长的寿命，秦川有系统在手，注定会成为强者，注定会长生，所谓一人得道，鸡犬升天，一个人的长生，绝对是孤独的，如果有能力，秦川肯定也要照顾着家人。

　　当然，这些都是后话了，他现在的实力太低，目前也只能让家人过的好一点，超级制服系统干系重大，绝对不能让旁人知晓，就算是家人，秦川也没打算告诉他们，免得招来什么灾祸。

　　难怪这套制服的能力这么次，居然也要花费100点制造点，秦川还当它是个无用之物，原来是有这么个能力。

　　这一刻，秦川的脑海中忍不住浮现出严宽那张俊脸来，如果把这套衣服给那家伙套身上，那效果，肯定不一般吧？

　　嘴角泛起一丝弧度，好一会儿才把坏笑收了起来，这套制服是害人之物，人不犯我我不犯人，严宽现在没来惹他，他自然不会找严宽的麻烦，但倘若严宽找上他，他也不会跟他客气了。


第57章 试药！

　　得知低能儿制服的妙用，秦川心中的抑郁一扫而空！

　　“翔果，真他娘的搞笑！”

　　收起翔果，秦川还有些耿耿于怀，这一次，完全就是被系统给坑了，还好这翔果的能力不是控制翔来战斗，还不算把秦川坑到家。

　　真是有负恶魔果实之名啊！

　　盯着手里的翔果看了半天，秦川始终没能忍心下得去口，吃这玩意儿和吃翔有什么区别？

　　秦川自认肠胃还是挺好的，和翔一样难吃的东西，还是不要尝试了，好一会儿，秦川才苦笑了一下，把那颗翔果重新放回袋子里，让系统收纳了起来。

　　好在这次算是让他意外发现了制服的新用途，也算是得了个安慰奖。

　　……

　　大力丸！通脉丹！

　　把黄世郎给自己的两颗丹药拿了出来，放在手心，一粒红丸，一粒黑丸，药味很重，非常刺鼻，每一颗都有鹌鹑蛋大小，更像是用煎药的残渣揉捏成的，与秦川料想中散发着丹香的丹药相去甚远。

　　据黄世郎所说，黑丸叫大力丸，红丸叫通脉丹，系统扫描到的资料显示，黄世郎手上有三种神奇丹药，这应该是其中的两种，还有一种，却不知道是什么，黄世郎不肯拿出来，恐怕也不是什么凡物。

　　黄世郎打的什么主意，秦川很清楚，先给自己一些甜头，尝到丹药的好处，肯定会再去找他，显然，黄世郎对他的丹药很有自信。

　　只不过，黄世郎做梦都想不到，秦川有超级制服系统，通过制造他的制服，完全可以获得和他一样的能力，连他那三种丹方都不会遗漏。

　　如果这丹药真的有神效，秦川自然会再去找他，但也不会让那老头占了便宜去，以秦川的自傲，是绝对不会给那老头打工的，要打工，也是那老头给他打工，如果愿意合作最好，毕竟，炼药是个苦力活。

　　但倘若黄世郎存了心让秦川给他打下手，那秦川宁愿一脚踢开他，自己做这门生意。

　　当然，这也是后话，一切还得看这两粒丹丸有没有效果，如果没效果的话，不仅生意做不成，那什么炼药师的制服也对他没有任何吸引力了。

　　对着两粒丹丸施展了一个鉴宝术，一段信息迅速浮现在秦川的脑海中，丹药分九级，每级分上中下三品，这两颗丹药都是F级中品。

　　大力丸的功效是淬炼肉身，强健筋骨，F级中品的大力丸最多可以将人的肉身强壮到F级6品的境界，通脉丹则是帮助人体疏通经络。

　　只是，这丹药的药效十分猛烈，普通人的身体根本承受不住，尤其是通脉丹，药性更是凶猛，如果是普通人服用，绝对不死也残废。

　　或许，这也是为什么黄世郎虽然练出了丹药，却只能将丹药封了起来，不敢拿出来用的原因，否则的话，他那两个儿子，今天就没这么容易对付了。

　　秦川现在已经是九品武徒的境界，而且经过多番淬炼，肉身强度已经超过了九品，恐怕距离一品武师也不远，看这丹药的药效，秦川却是有些失望了。

　　不管怎样，蚊子再小也是肉，他的目的是为了试药，就算这药的药效再差，只要鉴宝术鉴出来的不是毒药，他就得尝一尝。

　　两个指头捏起黑丸，直接放进了嘴里。

　　苦！

　　奇苦无比，秦川差点没把那颗药吐出来，满口都是苦味，简直难以忍受。

　　所谓良药苦口，但这药也未免太苦了些，就像是高浓度的黄连汁水，为了试药，又不能吐出来，秦川赶紧拿起床边的水，咕嘟嘟的灌了下去。

　　“太苦了！”

　　秦川长长的吐着舌头，苦得想作呕，眼泪花都飙了出来。

　　大概过了一分钟，腹中渐渐升起一股暖意，仿佛有一股乱流，顺着一条条血管，周转全身。

　　秦川赶紧将嘴里的苦意抛到一边，盘腿坐在床上，静静的沐浴在那股暖流之中，仿佛在一汪温泉中徜徉，异常的舒服。

　　只不过，这种舒服并没有持续多久，顶多有五分钟，便悄然散去！

　　药效，就这么过了，秦川握了握拳，力量似乎有所增长，似乎又没什么增长。

　　或许是因为自己的肉身太强了，毕竟已经超过了大力丸的强化范围，收到的效果肯定很小。

　　秦川有些失望，这丹药，对普通低阶武徒还有用，对他来说，却也太次了，除非有海量的大力丸，或许，对他还有点用。

　　拿起通脉丹，秦川咽了口口水，做足了心里准备，小心翼翼的放进嘴里。

　　“哗，好辣！”

　　秦川在心中直把黄世郎给骂了个半死，要不是这药的确有效，他真有些怀疑那老东西是不是故意整蛊自己。

　　那黑丸是奇苦无比，这红丸却是奇辣无比，仿佛嘴里塞了好多辣椒，耳朵，鼻子，嘴巴，尽是辣味，眼泪鼻涕头往下淌，整个人瞬间感觉七窍都通畅了。

　　火辣辣的丹液顺着喉咙流下，腹中就像有一堆干柴火被点燃了一样，秦川嘴皮直跳，只想往外喷火。

　　热流很快席卷全身，秦川算是明白通脉丹为什么药力猛烈了，就这股辣意，换个低阶武者来，恐怕都扛之不足。

　　在秦川没有动用内力的情况下，那些未经炼化的药力，迅速从全身聚集起来，经脉中冲去，手太阴肺经已经通畅，药力毫无窒碍的冲了进去，粗鲁的撕扯着秦川的经脉。

　　火辣辣的疼痛！

　　药力的确猛烈，不过，这药效嘛，就着实不敢恭维了，虽然将秦川的经脉扯伤，但也仅仅只是拓展了些许，效果几乎微不可查，这点药力还无法动摇到他的经脉。

　　药力在手太阴肺经中左冲右突，没有什么收效，很快便退了出去，凝聚起来，向着手三阴经的第二条经脉，手厥阴心包经灌去。

　　药力还是弱了些许，虽然气势足够凶猛，但是，就像一头愤怒的狼狗对着一座铁门叫嚣，在胸口天池穴处冲来撞去，可就是无法突破。

　　眼睁睁的看着药力在天池穴处冲撞，久久僵持不下，秦川暗自摇头，终于是看不下去了，将体内的内力运转起来，也汇聚往天池穴，襄助一臂之力。

　　“轰！”

　　有了内力的加入，天池穴很快就被冲破。

　　“我草！”

　　天池穴被冲破的刹那，秦川便意识到自己闯祸了，这条经脉从未开发过，就算是用温和的内力冲破穴道，内力进入经脉的时候，也是疼痛无比，更何况是如此暴虐的通脉丹药力？

　　无疑就是打开大门，把一条恶狗放了出去！

　　疼痛，让秦川差点叫出身来。

　　畸形，狭窄的经脉，被药力疯狂的撕扯，那暴虐的程度，比内力要强上数倍，疼痛更是难以忍受。

　　秦川浑身都在颤抖，药力在天池穴和天泉穴间来回冲突，疼痛一拨接着一波，疼得秦川惊呼麻木。

　　一直持续了十多分钟，整断经脉被疏通，内力开始蕴养受伤的经脉，疼痛这才慢慢开始消退。

　　也不知道过了多久，经脉修复完成，被内力强化了不少，秦川浑身已经布满了冷汗，方才那种疼痛，他实在不想再经历第二次。

　　“呼！”

　　秦川长长的舒了一口气，简直就是心有余悸，这药，效果不咋地，但是药力却太粗暴，太暴力了。


第58章 媳妇上门！

　　剩下的药力，还在经脉中，敲打着天泉穴的大门，这一次，秦川可不会傻到在去帮忙给它开门了。

　　运起青城派基础内功，将残余的药力炼化，内力仅增加了一丝，比起系统赠送的松醪酒来，效果差了不止点。

　　……

　　药力猛，效果着实不怎么样，秦川摇了摇头，不过，这丹药对于低阶武徒来说，已经能算得上难得的良药了，一定有市场。

　　要知道，武者对于丹药的需求，是十分变态的，而且，大多数的武者都是有钱人，只要手上有丹药，不怕没人买，也不怕卖不起价。

　　这两颗丹药只是F级中品，黄世郎是九品炼药师，想必还能炼出更高等级的丹药来。

　　的确是个人才，既然被自己碰上，那就不能放过，最好是能控制在手里！

　　……

　　大年夜，一家团聚。

　　二叔唾沫横飞的讲着他来年的计划，秦川没什么兴趣听，倒是老爸老妈听得津津有味。

　　“摩擦摩擦，在这光滑的地上摩擦！”

　　一阵铃声响起。

　　“哥，你电话响了！”秦诗语对着秦川道。

　　秦川丢过去一个白眼，“又玩儿我？”

　　这小丫头，自从给她买了个手机，一天到晚都拿在手里把玩，找不到玩儿的，就把老爸的电话翻出来，一个个亲戚挨个打，其中就秦川和二叔受害最深，有时候连叫吃个饭，隔着一道门，都得打电话，搞得秦川都有些烦她了，索性把自己的手机也给她，让她自个儿玩。

　　“不是我打的，是一个叫岳婷的。”秦诗语道。

　　“岳婷？”

　　秦川一愣，从秦诗语手上接过手机一看，果然是岳婷，而且电话已经接通了。

　　这时候，怎么会给自己打电话？

　　拿起手机，秦川直接离席，出了大门，来到院外。

　　“想我了么？”

　　手机放到耳边，秦川咧嘴一笑，以他对岳婷的了解，没什么事，是不会给自己打电话的。

　　“呸！”

　　电话那头传来一声熟悉的轻啐，“刚刚怎么有女孩儿的声音？”

　　“哪儿有什么女孩儿？”秦川的嘴角泛起一丝弧度，“正吃年夜饭呢，要不要过来查岗啊？”“你还真是说对了，我们明天就来，你准备迎接大驾吧。”

　　“明天？你们？”秦川听了，以为岳婷在唬他。

　　“本来我不想来的，不过，爷爷和爸妈都说让我来看看！”对面传来岳婷那不情不愿的声音，不过，秦川知道，这妞口是心非，心中怕是巴不得来呢。

　　“等会儿？”秦川忙叫停，“你爷爷？你爸妈？到底多少人来？我家庙小，可供不了这么多大神。”“你这家伙，不欢迎是么？不欢迎的话，我们就不来了。”岳婷无语的回到。

　　秦川汗了汗，“我哪儿敢啊？”

　　岳婷道，“放心，三个人，我和上次跟你说过的那个朋友，另外，我弟弟听说了，也吵着要跟来。”“好吧，你们到嘉江县城，我来接你们！”秦川说着，又咧嘴笑道，“头一次见公婆，可别忘了带礼物。”

　　“讨厌！”

　　岳婷嗔了一声，旋即挂断了电话。

　　听着手机里嘟嘟的忙音，秦川脸上挂满了笑容，刚转过身来，却见秦诗语正站在他的身后，探头探脑。

　　“干嘛？”秦川问道。

　　秦诗语嘻然一笑，一双眸子坏坏的看着秦川，“哥，岳婷是谁？”

　　“关你什么事？”秦川伸手在秦诗语的脑门上拍了一下。

　　秦诗语揉了揉脑门，撅着嘴，道，“怎么不关我的事？我刚刚听你说什么公婆？不会是你女朋友吧？”

　　秦川笑而不语，不置可否。

　　“看你笑得那么灿烂，一定就是了？我告诉爸妈去！”

　　秦诗语好奇又兴奋，转身就蹦进了屋里，秦川想叫都叫不住，结果毫无疑问，一家人都拉着秦川问东问西，搞得好不尴尬。

　　……

　　翌日。

　　岳婷如约而至，还带了两个人。

　　岳子明，岳婷口中那个很麻烦的弟弟，刚十八岁，帅小伙一个，不过有点虎头虎脑，还有点自来熟，自见到秦川那一刻起，便一直跟在秦川屁股后面，对这个姐夫充满了好奇。

　　另外一个，美女一位，论外貌，不再岳婷之下，岳婷是青涩，而这个女人身上却多了几分成熟。

　　秦川见到的时候，第一反应是错愕，只感觉这个叫薛紫凝的女人有些熟悉，名字也很熟悉，等反应过来的时候，却是惊了一跳，这不是那天晚上，自己变身超人的时候，在城外工地上救的那个女人么？

　　不知道岳婷怎么会和薛紫凝在一起，看两人的黏在一起，似乎关系还挺不错的，秦川心中直叹，这个世界真是太小了，这都能碰上！

　　到家后，老爸老妈早把家里收拾的干干净净，俨然把迎接岳婷一行，当成了新年的头等大事。

　　岳婷长得漂亮，嘴又乖，一同叔叔阿姨喊下来，老爸老妈简直乐歪了嘴，看得秦川真是满头大汗，这丫头，什么时候也能在自己面前这么乖？看来，以后得花些时间好好调教才行。

　　“姐夫，我有个宝贝送给你。”

　　几个女人在客厅里，一边烤火看电视，一边问东问西，岳子明插不进话去，兴冲冲的拉着秦川，来到车前，从后备箱里抱出一个包装精美的木盒子来。

　　“哟呵，什么宝贝？”

　　目光落在那盒子上，秦川有些好奇，这未来小舅子，居然还给自己带了礼物，看这包装，似乎也不是什么普通货色啊。

　　岳子明嘻嘻一笑，“你送给我爷爷的那把鸦九剑，我可看过了，的确是个了不得的宝贝，我过，我敢保证，我送你的这东西，比鸦九剑可好多了！”

　　“比鸦九剑还好？”

　　秦川诧异了一下，却是没给他相信，听岳婷说，这小子最喜欢吹牛，办事很不靠谱，鸦九剑可是给他换来了五千万，如果真有比鸦九剑还好的东西，这小子会舍得送给自己？

　　“铛铛铛铛……”

　　岳子明神神秘秘，立刻将木盒子打开，凑到了秦川的面前。

　　没有亮瞎眼！

　　秦川凑过去一看，里面是一把刀！

　　一把弯刀，有将近两尺长，玉白色的刀鞘，青褐色的刀柄，上面雕琢着许多镂空的花纹，看上去很是美观。

　　“姐夫，你看看！”岳子明也不多说，直接就把刀取了出来，放在了秦川的手上。

　　带着几分好奇，秦川接到手里，很有些分量，大概有五六斤重，拔刀出鞘，刀身亮堂堂的，看上去很是锋利。

　　刀柄上，有一圈小孔，靠近刀刃的地方，镶了一块蓝色宝石，显得有些突兀，秦川并没有从这把刀身上看到宝光，也就是说，这把刀并不是什么宝贝。

　　使了个鉴宝术，没什么反应，秦川摇了摇头，“在哪儿买的？”

　　“你先说，这把刀好么？”岳子明没有回答，反而是兴冲冲的对着秦川问道。

　　秦川摇了摇头，“看你这刀柄都是崭新的，应该是现代工艺品，不过，这刀的材料不错，如果你按古董买来的话，那铁定是亏了。”

　　“我什么时候说过这是古董了？”岳子明咧嘴一笑。

　　萧云诧异的看着他，“你刚刚不是说，这把刀比鸦九剑还好么？你知道鸦九剑值多少么？”


第59章 奇葩刀！

　　“嘁！”

　　岳子明撇了撇嘴，得意的道，“鸦九剑的确不错，不过，在我们这些没有内力的武徒手里，也就一把锋利点的兵器而已，我这把刀，可是我亲自设计，让人用陨铁打造的，花了我整整三千万。”

　　“鸦九剑至少值五千万。”秦川打击道。

　　岳子明翻了个白眼，“本少爷亲自设计，难道不值个三五千万么？”

　　“好吧，算你有理。”秦川懒得和他争，但还是忍不住加了一句，“虽然你这把刀看上去不错，不过，要是和鸦九剑对上，绝对不是一个档次的。”

　　“我这把刀，可还有特殊功能！”岳子明听了，有些不服，显然，他对这把刀是十分钟爱的。

　　“哦？特殊功能？”秦川错愕了一下，一把刀，除了用来砍人，还能有什么特殊功能？

　　岳子明神秘兮兮，把刀从秦川手里拿了过来，爱不释手的摸了摸，“姐夫，你可瞧好了。”

　　话音一落，大拇指在刀柄上方那颗宝石上按了一下，宝石立刻陷进了刀柄。

　　“豪情面对万重浪，热血像那红日光……”

　　突然，一阵慷慨激昂的歌声在秦川的耳边响起，十分的突兀，直接把秦川给惊了一下。

　　“你手机响了。”秦川对着岳子明提醒了一句。

　　“什么手机？”岳子明咧嘴一笑，“这是这把刀自带的音乐！”

　　“噗！”

　　秦川听了，直接喷了，这才发现，原来那声音是从岳子明手中那把刀的刀柄中传来的。

　　岳子明拿着到，作势的挥舞了两下，兴冲冲的对着秦川道，“姐夫，你看，我这把刀自带伴奏，让你在砍人的时候，体会那种热血沸腾，就好像电视剧里的主角一样，战力绝对会大增，这刀柄底下还有一个USB接口，盒子里有数据线，你觉得什么音乐让你在砍人的时候得劲，就可以把那段音乐输进去，以后和人打架，还能有背景伴奏，牛逼吧？”

　　秦川张大了嘴巴，呆呆的看着岳子明，这货未免也太奇葩了吧？真不知道他这脑子里是什么思想。

　　“简直就是天才的设计，说的我都舍不得把它送给你了。”看秦川被震惊到，岳子明很是得意，又按了一下那个宝石，慷慨激昂的歌声立时停了下来，紧接着把刀递给了秦川，“姐夫，你来试试。”

　　好半天，秦川才把嘴巴合上，使劲的咽了口口水，“子明，你真是天才啊。”

　　岳子明脑袋简单，没从秦川的话里听出旁的意思，反而是自鸣得意，以为秦川是真心的夸奖，显得十分的受用。

　　秦川有些苦笑不得，看着手里的刀，脑海中浮现出自己拿着这把刀大杀四方的画面，真特娘的傻透了，那画面，简直不忍直视。

　　“姐夫，你喜欢么？”岳子明满脸期待的看着秦川。

　　“喜欢，喜欢！”

　　秦川讪笑了一下，遇上这么一个奇葩的小舅子，还真不忍心打击他，好歹别人也是真心实意送给自己的礼物，就算不喜欢，也得装着喜欢。

　　“你这玩意儿还能有改进的空间，你这就只能放一首歌，可以多录入几首嘛，添个切换功能，要不然，如你所说，砍起人来，跟不上节奏，那可不妙。”秦川道。

　　“对啊，我怎么没想到！”话音一落，岳子明拍了一下脑门，“姐夫，你真是天才，等我回去，我要再打一把刀！”

　　看着岳子明那兴冲冲的模样，又看了看手里的奇葩刀，秦川极度无语，这尼玛还不如就直接在刀柄上吊个Mp3。

　　“姐夫，你看，我都送这么好的宝贝给你了，你是不是也该给我点什么见面礼啊？”就在秦川研究奇葩刀的时候，岳子明却腆着脸开口了。

　　秦川抬头，便看到岳子明那张笑烂了的脸，“呵，小家伙，我说你怎么好心送我礼物，原来是存了这心思啊？”

　　“姐夫，咱们都一家人了，还用说两家话么？我姐都被你泡到手了，我听姐说，你师父可是位了不得的高人，你可总不能还恶待你最亲爱的小舅子吧？”岳子明嘻然道，眸子里充满了期待。

　　“你姐没说错，你这小家伙，人小鬼大。”秦川好笑的白了岳子明一眼，想了想，道，“先欠着吧，等过两天再说。”

　　“干嘛要过两天，现不可以么？”岳子明闻言，顿时有些不愿。

　　秦川耸了耸肩，“你要不愿意等，那就把你这玩意儿拿回去吧？”

　　“别啊！”岳子明急忙打住，“两天就两天，你可别敷衍我，要不然，我找我姐说理去。”

　　“放心，骗谁也不可能骗你是吧？”秦川讪然，遇上这么个小舅子，真不知道是福还是祸。

　　他现在手上还真没什么东西是拿得出手的，总不可能把低能儿制服送给他吧，岳婷要知道自己把她弟弟弄成了傻子，还不和自己拼命？剩下就一堆翔果，那玩意儿，岳子明肯定是看不上的。

　　秦川心想着，过两天，去黄世郎哪儿一趟，讨几颗丹药来，岳子明只有6品武徒，黄世郎的药，正合他用。

　　……

　　“哥，那两位姐姐，到底谁是你女朋友啊？”

　　午饭后，秦川蹲在院子边上，看秦海和岳子明掰手腕，秦诗语凑到秦川耳边，好奇的低声问道。

　　“不是跟你说过了么？年青漂亮的那位。”秦川道。

　　秦诗语歪着脑袋想了想，道，“两个都年青漂亮啊，你说岳婷姐姐是你的女朋友，可我怎么看那位薛姐姐也经常偷偷看你呢？”

　　“有么？”秦川一愣。

　　“有！”秦诗语笃定的点了点头，“哥，该不会那个姐姐也喜欢你吧？”

　　“一边儿玩去，小孩子懂什么？”秦川啐了一口，将秦诗语赶开。

　　秦诗语所说的，他早就察觉到了，从见到薛紫凝开始，薛紫凝的目光就经常在他身上打转，秦川知道，那不是对他有意思，而是好奇，如果不是秦川记得那天晚上他是遮着面的，都几乎以为薛紫凝把他认出来了。

　　女人的心是很细腻的，薛紫凝尤其如此，或许已经发现了什么也不一定，秦川有些忐忑，万一被薛紫凝认出自己就是那天晚上那个救他的超人，传出去可是大麻烦。

　　……

　　难得的太阳，在老妈的怂恿下，秦川带着岳婷等人，几个年青人一起上山去转转。

　　青山绿水加上白雪皑皑，这样的风景，在城市里是根本看不到的，岳婷等人也很有兴趣，薛紫凝也跟了去，有些事，当着秦川家人的面不好问，现在却是找到机会了。

　　“秦川，听婷儿说，你有个师父？”山林间，小路上，薛紫凝对着秦川问道。

　　一边说，目光一边在秦川身上徘徊，从第一眼看到秦川开始，她就老觉得秦川的身形很熟悉，和她记忆里那个救她的神秘人很像，可是又很难把秦川和那位高人画上等号，毕竟那位高人可是十分强大的。

　　前几天，听岳婷说起，秦川有个师父，和她一直找寻的那个人很像，刚刚过完年，她就迫不及待的要岳婷带她一起来了，岳家的老人听了后，也没有反对，包括岳凌风在内，都对秦川这个年青人充满了好奇，虽然派人查过，但也不如让岳婷亲自来看一看。

　　秦川闻言，转脸看了岳婷，岳婷莞尔一笑，不用说，肯定是她告诉薛紫凝的。


第60章 该以身相许才对！

　　“对啊，是有个师父，不过，我那师父高来高去，我连他叫什么名字都不知道。”秦川淡然的道，一句话，将薛紫凝接下来的问话都给堵了回去。

　　自从那晚之后，薛紫凝一直在寻找那位高人的下落，好不容易有了点线索，她又怎么可能被秦川这么容易的搪塞过去？

　　“我听婷儿说起过你师父的事，实话跟你说吧，我这次唐突的跟来，目的就是想见一下你的那位师父！”薛紫凝道。

　　“见我师父干什么？”秦川佯装疑惑。

　　这时，岳婷看了看薛紫凝，揶揄笑道，“事情就是这么巧，你那个师父，很可能就是紫凝姐的救命恩人，可惜那位高人做好事不留名，咱们让咱们紫凝姐魂牵梦绕呢。”

　　“去！”

　　薛紫凝闻言，立刻啐了一口，俏脸含羞。

　　微张的嘴巴合了起来，秦川诧异了一下，旋即干笑道，“英雄救美，是该以身相许才对。”

　　岳婷抿嘴一笑。

　　薛紫凝看了看秦川，又看了看岳婷，忍不住笑骂，“好哇，你们两个，还真是夫唱妇随，一起挤兑起我来了是不是？”

　　秦川听了，道，“紫凝姐，你要真对我那师父有意思，我到乐意帮你牵线保媒，不过，我可得提醒你，我那师父，恐怕没有七老，也有八十了，干脆，你嫁给他的徒弟也不错。”

　　“唔？”

　　薛紫凝愣了一下，很快回过神来，噗嗤一声笑了，“好哇，你还来劲了是吧？婷儿，你这男朋友，可有点坏哦！”

　　岳婷听了，伸手在秦川的腰间使劲的掐了一下，居然当着自己的面，调戏起自己的好姐妹来了，真是过分。

　　“咝！”

　　秦川疼得呲牙咧嘴，倒吸了一口凉气，不过却是痛并快乐着，这小妞，是吃醋了么？见秦川被教训，薛紫凝笑得异常开心！

　　一身黑色羽绒，曲线玲珑，十分妖娆，满头黑丝就像绸缎一样披在肩上，胸挺臀翘，身上有一种职业女性的成熟和知性，如果硬要用一个词来形容这个女人，浮现在脑海里的第一个词，那就是“尤物”！

　　那天晚上，秦川心有旁骛，根本就没仔细看过薛紫凝，现在再看来，说实话，面对这个女人，恐怕很少有人会不动心。

　　等岳婷教训了秦川一通，薛紫凝才对着秦川道，“秦川，你真能联系到你师父么？可不可以让我见见他？”

　　秦川想了想，道，“紫凝姐，你确信要嫩牛吃老草？我仿佛看到一朵娇艳的鲜花，插在了一滩稀臭的牛粪上。”

　　“呸！”

　　薛紫凝嗔了一口，丢给秦川一个妩媚的大白眼，“我只是想再见见他，他那天救了我，我还没来得及谢谢他！”

　　“那就不必了，我师父既然没留下名字，他肯定是低调，在这个年代，做好事不留名，有我师父这般高尚情操的人，已经是不多了，你就别去打搅他了，有什么话，我帮你传就是了。”秦川道。

　　薛紫凝闻言，满脸的失望。

　　岳婷低声道，“秦川，你就帮帮紫凝姐吧，紫凝姐就是想见见你师父，再说，她也不能确认是不是你师父救了她，怎么让你传话？”

　　秦川听了，转向薛紫凝，薛紫凝也是一脸的期待，这是她来这里的最大目的，如果无法达成，难以想象她会有多么的失望。

　　“我没办法联系到我师父，不过，他说过他会再来找我，如果他来找我，我通知你吧。”秦川道。

　　这话，算是敷衍，不过，听在薛紫凝的耳朵里，却是十分悦耳，薛紫凝脸上挂满了欣喜，“谢谢你，秦川。”

　　说着，薛紫凝还把电话号码给了秦川，这么一个大美女，主动奉上电话号码，那可不是一般的待遇。

　　“哥！”

　　三个人边走边聊，忽然从前面的林子里探出个脑袋来，秦诗语手里捧着个一株什么植物，满手是泥的跑了过来。

　　“哥，你快看，小海哥找到的，子明哥说是个宝贝。”秦诗语兴冲冲的把那株植物捧到了秦川的面前。

　　秦川连忙后退了两步，“拿开，拿开，那小子能认得什么宝贝？”岳子明那货，之前说要送自己一个宝贝，结果送给自己一把奇葩刀，就那小子的眼光，能找到什么宝贝？

　　别说秦川不信，就连岳婷也不相信，在她心里，她那个弟弟就是个逗比！

　　“给我看看！”这时，站在旁边的薛紫凝对着秦诗语道。

　　秦诗语二话没说，立刻把手里的植物交给了薛紫凝。

　　薛紫凝也不嫌脏，接过手里仔细端详，看上去像一株小树苗，不过明显又不是树苗，带土的茎部粗结，和树根差不多，看上去像一块巨大的生姜，散发着一股淡淡的清香味。

　　薛紫凝有些诧异，抬头看向秦诗语，“你们在什么地方找到的？”

　　“前面林子里。”秦诗语指着前面的林子，“紫凝姐姐，这是什么草啊？”这时，秦川也凑了过来，虽然他是在山上长大的，但也不是什么都认识。

　　“黄精！”薛紫凝道。

　　“黄金？”秦诗语闻言有些疑惑，“这怎么可能是黄金？”

　　薛紫凝噗嗤一笑，“前鼻音和后鼻音都不分？黄精是一种药材。”

　　“原来是药材啊！”秦诗语恍然，被薛紫凝一缩，才知道闹了个大乌龙。

　　“有用么？”岳婷问道。

　　薛紫凝点了点头，“黄精是多年生的药材，要三年才能入药，看这株黄精，应该有十年以上的年份，关键是野生的，药性很足，很难得。”

　　只有十年，想必也不是了不得的药材，难怪自己的鉴宝术没什么效果！听了薛紫凝的话，秦川也对那株黄精失去了兴趣。

　　“小语，你们在什么地方找到的，带我去看看。”薛紫凝却似乎兴趣满满，对着秦诗语道。

　　“走吧，小海哥他们还在哪儿挖呢，还有好多。”秦诗语嘻然点头，直接带着薛紫凝进了林子。

　　秦川站在原地，目送这两人离开，疑惑的对着岳婷问道，“你这个紫凝姐，懂的还挺多的嘛？”“那是当然！”岳婷听了，有些得意，“紫凝姐家里有个制药公司，听说过仁和制药么？那就是紫凝姐家你的产业，她现在可是蓉城分公司的掌舵人，一株草药，她怎么可能认不出来？”

　　“唔？”

　　秦川闻言一惊，仁和制药的大名，他当然不会不知道，据说那可是世界五百强企业之一，几乎垄断了整个华夏的医疗界，别说在华夏，就算是在国外，也是绝对鼎鼎大名的，薛紫凝的来头会这么大？岳家，在蜀中，乃至华夏西南地区，可以算得上是数一数二的，不过，和薛家比起来，却还差了不少。

　　岳家老爷子以前是华夏四大军区中，蓉城军区的老首长，算得上是一位封疆大吏，大那也只是以前，现如今，岳凌风已经退了下来，岳家后辈里，就只有岳婷的堂哥岳忠一人还在军中，其它人都选择了经商，可以想象，等岳凌风百年之后，岳家肯定是会没落的。


第61章 让我啵儿一下！

　　而薛家却不一样，薛家乃是华夏五大家族之一，根系十分庞大，薛家老一辈在世的，还有三位，其中有两位是政治局委员，还有一位虽然不显山露水，但是能量却一点都不比那两位弱。

　　因为，薛家这一位可是华夏硕果仅存的十三位先天高手之一，这样一位强大存在，就算是国家领导人见了，也得恭顺。

　　在华夏，能称为大家族，不仅仅看经济实力，或者政治实力，最关键的，还需要一位先天高手坐镇，有先天高手存在的家族，才有那个资格列入大家族之列，只要有先天高手存在，一个家族，无论如何都不会没落。

　　这些人，都是人形的核武器，国家只会把他们供着，比大熊猫的还宝贵，用国宝来形容，一点都不为过。

　　从岳婷口中得知，仁和制药，不过薛家的家族产业之一，薛家势力之庞大，简直耸人听闻，就算是岳家，也不过是跟在薛家后面喝汤的。

　　薛家枝繁叶茂，势力散布华夏，甚至蔓延到了国外，薛氏族人更是有上百之多。

　　薛紫凝，便是薛家那位先天高手的小外孙女，也就是小女儿的小女儿，在薛氏后辈之中，算得上是天资聪颖，非常出彩的，也很得长辈的喜欢。

　　只不过因为是女孩子，长辈疼爱归疼爱，在族中也没多少话语权，女孩儿长大了，始终要嫁人的，到了薛紫凝这年龄，家里早就在给她张罗，薛紫凝是一个很有想法的女人，还很烦这种事，所以，就主动请缨，跑蓉城来打理分公司，算是眼不见，心不烦。

　　至于薛家和岳家的关系，岳凌风是薛紫凝母亲的干爹，也就是薛紫凝的干爷爷，两家算是干亲，所以，薛紫凝和岳婷的感情从小都很好。

　　听了岳婷一番介绍，秦川十分的惊讶，想不到这个薛紫凝，会有这么大的来头，先天高手的外孙女，这完全就是天之骄女嘛。

　　“咦，不对啊！”秦川愣了一下。

　　“怎么不对？”岳婷听了，道。

　　秦川道，“她既然是先天高手的外孙女，怎么可能会被几个小流氓欺负，还得我师父去救命呢？”岳婷闻言，并没有回答，而是古怪的看着秦川，“你怎么知道紫凝姐被几个小流氓欺负？我好像没跟你说过吧？”“呃！”

　　岳婷只说过薛紫凝被救，却没说具体情况，秦川顿时一滞，刚刚一个不注意，居然说秃噜了嘴。

　　面对岳婷的疑惑，秦川不动声色，“我听我师父讲过。”

　　“真的？”岳婷显然还有些质疑。

　　秦川十分认真的点了点头，看不出来，这妞还挺细心的。

　　“如此说来，你那师父还真就是救紫凝姐的那位高人了。”岳婷道。

　　秦川赶紧岔开话题，“你还没告诉我呢，她怎么会被几个小混混欺负？”

　　听了秦川的问话，岳婷的脸上却是露出了惋惜之色，半晌，语气有些沉重的道，“紫凝姐她不会武功。”

　　“开玩笑吧？”

　　秦川非常诧异，虽然他没有用系统扫描过薛紫凝，但薛紫凝的外公可是强大的先天高手，怎么可能一点防身的功夫都不教她？

　　岳婷叹了口气，压低了些声音，似乎是怕被林子里的薛紫凝听到，“紫凝姐生来就体质异于常人，没办法修武。”

　　“体质异于常人？什么体质，居然不能修武？”秦川听了，十分的好奇。

　　岳婷顿了顿，道，“先天之体！”

　　“先天之体是什么体质？”秦川问道。

　　岳婷道，“这还得从头说起了，紫凝姐的母亲，是薛爷爷最小的女儿，也是最得薛爷爷钟爱的女儿，紫凝姐还在娘胎里的时候，薛爷爷就对她寄予了厚望，经常给紫凝姐的母亲渡先天之气，想造就一位天资无以伦比的后辈，紫凝姐在娘胎中便造就了先天之体，周身经脉生来便畅通无阻，丹田气海自行衍生先天之气，可以说，用不了多久，薛家便会出第二位先天高手，薛爷爷当时可是高兴了个透顶，一家两先天，薛家将坐实了华夏第一大家族的位置。”

　　说着，岳婷顿了顿，又继续道，“那料到事与愿违，紫凝姐刚满月的时候发病了，紫凝姐虽然周身经脉生来畅通，但是却十分脆弱，那受的了强大的先天之气的冲击，她的经脉，几乎是瞬间便被冲散，那一次，紫凝姐差点就死了，好在薛爷爷及时将她的丹田封住，从此不准任何人教紫凝姐习武，之后每隔五六年，紫凝姐便会遭受一次先天之气的折磨，薛爷爷穷尽办法，也找不到解脱之法，只能一次又一次的封住紫凝姐的丹田。”听完这些话，秦川不禁对薛紫凝充满了同情，“既然起因是她的经脉受不住先天之气，何不让她习武，强健肉身经脉？”

　　岳婷摇了摇头，“哪有这么简单，习武强身是没错，但是，很容易刺激他体内的先天之气，一旦爆发，很难收拾，也正因为如此，薛爷爷才下了禁令，不准紫凝姐习武，也不准任何人教她习武，只愿她平平安安过一生。”

　　秦川沉默了一下，“这或许就是所谓的揠苗助长吧，本来想创造一位先天高手，却弄成这般模样。”

　　岳婷微微颔首，颇以为然，“紫凝姐的这种体制，也被称为先天绝体，自从出了紫凝姐这事，其它家族，也没人敢再尝试了。”

　　秦川没话说了，本来他还很羡慕薛紫凝的家世，可现在却充满了同情。

　　片刻，岳婷对着秦川道，“秦川，我爷爷说，你师父是一位高人，很可能已经超越了先天境界，如果可以的话，你能不能让你师父想办法救一救紫凝姐。”

　　秦川听了，转脸看向岳婷，岳婷正直勾勾的看着他，前所未有的认真，充满了期盼。

　　“这个倒是没问题，不过，你怎么谢我呢？”秦川对着岳婷坏坏一笑。

　　岳婷哪里不知道秦川在想什么坏事，顿时嗔了秦川一眼，“都什么时候了，还有心思开玩笑，人家跟你说认真的。”

　　秦川嘿嘿一笑，“我也说认真的，她和我无亲无故，我总不可能白帮忙吧？就算是传个话，你也得给我点跑路费才行，要不然，我这忙前忙后的，不成二傻子了么？”

　　“你这家伙！”岳婷自知理亏，无言以对，“你想要什么好处？”

　　心中已经料到秦川在打什么坏主意，岳婷脸上隐带红晕。

　　秦川往岳婷凑了凑，搓了搓双手，极尽猥琐，咧嘴笑道，“我的要求不多，让我啵儿一口。”

　　“你！”

　　果然，这家伙就没打什么好主意，岳婷一张俏脸霎时红到了耳根，面对一脸怪蜀黍模样的秦川，忍不住往后退了一步，“能不能换一个？”

　　一副楚楚可怜的娇羞模样，在秦川印象里，很难看到，好不容易逮到这么一个机会，秦川怎么可能轻易放弃？

　　“换一个？也好，那就你来啵儿我一口？”秦川嘻然道。

　　岳婷一听，气不打一处来，这有区别么？

　　秦川道，“我那师父可是绝对的高人，这世上，如果他都办不成的事，恐怕就没有别人能够办得成了。”

　　言语间，极尽暧昧。

　　听了秦川的话，岳婷满面红霞，好一会儿，“我要是答应了，你可得保证让你师父治好紫凝姐。”


第62章 小孩子，懂什么？

　　“当然，当然！”

　　秦川满口答应，先把香吻搞到手再说，至于薛紫凝的事，他有超级制服系统在，找个解救之法，应该不算什么难事吧？

　　岳婷扭扭捏捏！

　　“是你来，还是我来？”

　　秦川咽了口口水，夸张的舔了舔嘴唇，迫不及待的想要尝尝岳婷那水嫩红唇的味道。

　　显然，岳婷不想给他这个机会，直接上前一步，垫起脚尖，就像蜻蜓点水一样，在秦川脸上亲了一下，伸手在秦川腰间使劲的掐了一把，紧接着直接转身逃也似的跑了。

　　秦川愣愣的站在原地，捂着被岳婷掐过的地方，“喂，这也算么？”

　　“别忘了你答应我的事？”

　　岳婷道了一声，如一只受惊的小兔，很快钻进了林子，头也没回，不过，秦川可以想象，她肯定脸红了。

　　“晕！”

　　秦川摸了摸脸，连口水都没沾上一点，简直就是猪八戒吃人参果，一点味道都没有尝到，说好的亲嘴呢？这也太敷衍了吧？

　　“大哥，你在干什么呢？”秦海站在林子边上，满身是土，正一脸疑惑的看着秦川。

　　“没什么！”

　　“我刚刚看到很岳婷姐姐咬你了！”

　　“小孩子，懂什么？”

　　……

　　……

　　林子里，一片土坡下，几个人正兴致勃勃的挖着什么。

　　“这里居然有上了五十年年份的黄精。”薛紫凝手里拿着一块巴掌大的黄精，“而且还是鸡头黄精，秦川，看来你们这边的大山，保护得挺好的，现在野生的药材很难找，像这样几十年的药材，就更难得了。”

　　“那是当然，咱这山里，可还有人找到过灵芝呢。”秦川道。

　　薛紫凝摇了摇头，“灵芝不算什么，那东西长不了多久，如果不是特殊原因，三五年都活不了。”

　　薛紫凝算得上是这方面的专家，秦川也没法多说，只将目光落在薛紫凝手中的黄精上，“这东西，值钱么？”“黄精价格，一般在一公斤30元左右，两公斤熟黄精才能晒出一公斤来，野生的，要稍高，如果让我买的话，这株五十年的黄精，能出到十万。”薛紫凝道。

　　“差别这么大？”秦川愣了一下。

　　薛紫凝微微颔首，“年份不足，肯定不值钱的，药材便是这样，年份越足，越值钱，几年前，在京城有一家拍卖行，拍卖过一株百年黄精，卖了两百万。”

　　“哗，五十年和一百年，差距这么大？”秦川很是惊讶，五十年的只能卖十万，而一百年的，居然能卖到两百万，这其中的差距，可是整整二十倍。

　　“这你就不懂了，每一个物种都有它的寿命限制，就拿灵芝来说，一两年，两三年，寿命到了极限，便腐化了，传说中的千年灵芝，百年灵芝，能突破这种寿命限制的，别说是现在，就算是在古代，也是十分稀少的，物以稀为贵，越是稀少，它的价格自然就更高了。”薛紫凝道。

　　秦川被好好的上了一课，这就和人类一样，整个华夏，有十多亿人，可总共加起来，也不过区区十三位先天高手，那十三位先天高手的价值，的确是要比普通人高无数倍。

　　这时，岳子明灰头土脸的凑了过来，得意的道，“我就说过，这东西是宝贝了吧？姐夫，咱们把这些东西分了？”

　　“随你们吧？”

　　秦川懒得搭理他，除了薛紫凝手中那株黄精还能提起他一丝兴趣外，其它的，他都看不上。

　　岳子明欢天喜地，把挖到的黄精聚拢到一处，大概有十来株，你一株，我一株，几下就给瓜分了。

　　薛紫凝将还那株五十年的黄精递给秦川，“这株黄精药力不错，可以拿回去炖一锅汤喝。”“你不要么？”秦川问道。

　　薛紫凝摇了摇头，“小海挖的，我怎么好意思要？这东西虽然难找，不过，只要我想要，比这年份高的都能找到。”

　　汗！

　　人家家里就是开医药公司的，就人家那身份，还能瞧上这东西？

　　秦川苦笑了一下，也没客气，把那块黄精接了过来，这东西，都到五十年的年份了，煮汤喝应该很补吧？

　　“你们这边的大山保护得不错，这山中肯定还有很多珍惜药材，这可是一笔巨大的财富啊，如果能开发出来就好了。”薛紫凝看着茫茫的大山，深吸了一口气，身形舒畅。

　　“我看你还是打消这个念头吧，开发，真要开发，过不了几年，这山这水，恐怕就不复存在了。”秦川摇了摇头。

　　薛紫凝听了，也没有多说，秦川说的没错，大山里的确蕴藏着不少的瑰宝，但这些都是不可再生的，一旦开发，恐怕真用不了几年，这地方就会变了样。

　　“紫凝姐，听婷儿说，你们家是做药材生意的？”回家路上，秦川手里掂着那块鸡头黄精，对着薛紫凝问道。

　　薛紫凝闻言，回头看了看岳婷，只见这姑娘脸红红的，一路上很少说话，也不知道脑袋瓜里在想些什么。

　　“婷儿都给你说了，你还问我干什么？”薛紫凝道。

　　秦川讪然，“我是有笔生意，想跟你做。”

　　“生意？”薛紫凝一听，却是乐了，“什么生意？”

　　目光落在秦川手中那块黄精上，薛紫凝心想，这家伙该不会是想把这块黄精卖给自己吧？

　　这时，秦川道，“我想先问一下，你们家开医药公司，卖的都是什么药？有没有专供武者增强功力的药物？”

　　薛紫凝听，先是诧异了一下，随后又道，“武者是一个特殊的群体，供武者用的药物，可以说很稀少，在咱们华夏，就一些大门派还掌握着一些古代丹方，有那个能力炼出适合武者使用的药物来，我们家也养有几名炼药师，不过，自给自足都还勉强，哪儿还有拿出来卖的？”

　　秦川听了，眼珠一转，“听说你现在接掌了仁和制药蓉城分公司，以你的人脉，认识的武者肯定不少，如果我告诉你，我可以给你提供武者用的丹药，你能不能帮我卖出去？”

　　“唔？”薛紫凝一听，立马就来了兴趣，“你有武者用的丹药？有多少？”

　　秦川也不隐瞒，“我认识一位炼药师，丹药的话，我也不知道他有多少，但我想，只要给他提供足够的药材，他都可以炼制。”

　　“哦？你认识炼药师？几阶几品？”薛紫凝一听，立刻问道。

　　她家里就是干这行的，对这些信息可以说是十分敏感，炼药师这个职业，在当今社会是十分稀少的，可以说比武者都要稀少，因为千百年传承下来，古时的那些丹方药方几乎都绝迹了，这也直接导致炼药师这个行当几乎在世间销声匿迹。

　　一旦有炼药师出现，绝对是各大家族疯抢的存在，秦川居然认识炼药师？

　　“一阶九品！”秦川道。

　　“一阶九品么？”薛紫凝显然有些失望。

　　看出薛紫凝的失望，秦川道，“我认识这位炼药师，虽然只有一阶九品，不过，他只是个普通人，不会半点武功，精研了几十年的炼药术，另外，他还有个十分特殊的身份。”

　　“哦？什么身份？”这时，就连岳婷都凑了过来。

　　“他是佛山黄飞鸿的玄孙。”秦川直接道。


第63章 我要三成利！

　　“黄飞鸿的玄孙？”

　　两女同时诧异的惊呼了一声，那可是百年前的人物了，现在都还有许多以他为蓝本的电影电视剧，薛紫凝二女又怎么会不知道？

　　秦川微微颔首，“黄家是国医世家，我认识这人，虽然文不成武不就，但是却得了黄家炼药术的真传，其价值，我想，不用我多说了吧？”

　　别的炼药师有多强，秦川不敢妄言，但是，黄世郎可是家族传承，像这种完整的家族式传承，是非常难得的，家族式的传承，就意味着手上有祖传的古丹方，单是这点，便不是那种半路出家的炼药师可比。

　　薛紫凝面现欣喜，可随即又感到有些疑惑，“秦川，你既然知道那位炼药师的价值，会这么好心的说给我听？”

　　一位有着家族传承的炼药师，绝对值得薛家重金礼聘，但秦川把这事告诉她，这动机，就值得揣度了。

　　明人面前不说暗话，秦川也不拐弯抹角，直接道，“我刚刚不是说，和你做笔生意么？我把这位炼药师介绍给你，由你们公司来提供炼药所需的草药，药成之后，向武者售卖，咱们可以成立一个公司，专门运营武者丹药。”

　　顿了顿，薛紫凝没有急着答应，而是问道，“都是什么丹药，你见过么？”

　　秦川听了，道，“我不仅见过，还尝过，不过，只试过两种丹药，一种是大力丸，另一种是通脉丹，大力丸可以淬炼肉身对武徒境界很有效，通脉丹可以疏通经脉，想来，武师境界也能用得上它。”

　　秦川只说了利，至于那两种丹药的弊端，却是只字未提，既然有意拉薛紫凝入伙，自然得往好处吹。

　　秦川这么一说，薛紫凝和岳婷脸上都凝重起来，薛紫凝道，“产量高么？”

　　“你不必担心产量的问题，我认识的这位炼药师，手上至少有三种供武者使用的丹药，另外，肯定还有一些普通的药方，对于你们公司来说，肯定有益处。”秦川道。

　　薛紫凝很动心，薛家养着几名炼药师，那几名炼药师便是仁和制药集团的基石，价值不可估量，但都没多少系统的传承，如今碰上以为有家族传承的炼药师，怎么肯放过。

　　“如果你说的是真的，药材，我可以提供，重新成立公司就不必了，武者身份敏感，见不得光，只要能炼出丹药，售卖也不成问题，这一点，我会想办法。”薛紫凝道。

　　秦川闻言，想想也觉得在理，武者是一个神秘而强大的群体，国家肯定不会让这一类人暴露在普通人面前，他还想开个专营武者丹药的公司，这简直就是妄想，还是薛紫凝想得妥当，这种事，只能在暗里进行。

　　“什么时候，让我见见那位炼药师？”薛紫凝道。

　　“这个不急。”秦川摇了摇头，“咱们生意还没谈完呢。”

　　“还想谈什么？”薛紫凝问道，这时候，秦川肯定是想要好处了。

　　秦川直接道，“卖药所得，我要三成。”

　　“唔？”

　　薛紫凝听了，不禁皱了皱眉，“一点事不干，你想要三成？开玩笑吧？”

　　秦川咧嘴一笑，“我怎么可能一点事都不干？我这不是帮你介绍炼药师么？”

　　“晕！”

　　薛紫凝翻了个白眼，一句话就值三成利，这家伙在做白日梦呢。

　　“秦川，要不，咱们换个法子，你把那位炼药师介绍给我，要多少钱，我给你。”薛紫凝想了想，道。

　　一时的痛快，哪里有细水长流的好，如果不是因为薛紫凝家里是做药材生意的，秦川还不想拉她入伙呢。

　　拉薛紫凝入伙，秦川是深思熟虑过的，他完全可以和黄世郎合伙开发，甚至踢开黄世郎，自己做这笔生意，但是，他不是职业炼药师，就算将来把黄世郎的能力都搞到手，也不可能一天到晚的炼药，所以，黄世郎必不可少。

　　黄世郎炼药，肯定需要大量的药材，甚至是珍贵的药材，秦川没那么多精力去帮他寻找，薛紫凝就不一样了，家里的制药集团，可是世界五百强企业，可以说最不缺的就是药材。

　　薛紫凝认识的武者，肯定要比秦川多，背靠大树好乘凉，什么事不干，白拿三成利，这样的好事，秦川怎么可能轻易放弃。

　　“三成利而已！”秦川摆了摆手，直接拒绝了薛紫凝的提议，“另外，我那位炼药师朋友，要四成利，剩下的三成归你。”

　　薛紫凝无语，转脸看向岳婷，想让岳婷帮忙说说话。

　　之前山上那一吻，岳婷现在都还在害臊，哪儿好意思和秦川说话，直接将脸撇向一边，权当没有看见。

　　薛紫凝更加无语，对着秦川道，“忙前忙后，只得三成利，放你身上，你愿意么？”

　　秦川耸了耸肩，“那没办法，我虽然是中间人，但是，没我，你见不到那位炼药师，那位炼药师也见不到你，这笔生意就做不成，别说三成利了，你连一成都拿不到，要知道，武者丹药，可是绝对的暴利。”

　　“我至少要五成！”

　　薛紫凝伸出一只手，竖起五根手指，“你既然找上我，你肯定知道，没有我，你恐怕一颗丹药都卖不出去。”

　　“开什么玩笑。”秦川听了，道，“你要了五成，我分了三成，我那位炼药师朋友，岂不是只能分到两成？”

　　两成，黄世郎是铁定不会接受的。

　　“谁说两成？他照样分四成，你得一成不就行了？”薛紫凝道。

　　“那不行。”秦川拒绝道。

　　“你一点事不干，分一成给你，已经很够意思了好不好？”薛紫凝真是无话可说了。

　　秦川想了想，似乎也有过意不去，“一会儿回家，我给你一样东西，对你们医药公司，应该很有帮助。”

　　“唔？什么东西？”薛紫凝心生好奇。

　　“好东西，一会儿回去就知道。”秦川神秘一笑，“另外，你可别忘了，没有我，你可见不到我师父。”

　　……

　　商量来，商量去，薛紫凝决定，先回家看看秦川口中的好东西是什么，再谈利益分配的问题。

　　……

　　傍晚。

　　秦川屋里，薛紫凝和岳婷都在。

　　看着手里的果子，薛紫凝有些疑惑，“这不就是李子么？”

　　“山里这时节，上哪儿找李子去？”秦川听了，道，“你别看它长得像李子，但它和李子有着天差地别，我敢肯定，普天之下，就只有你手中这十颗，就算给你钱，你都没处买去。”

　　“是不是真的？”岳婷听了，也是满脸质疑，“不是李子是什么？”

　　“翔果！”秦川道。

　　“翔果？”岳婷看向薛紫凝。

　　薛紫凝摇了摇头，“听都没听说过。”

　　岳婷一听，也失去了兴趣，以为秦川在诓她们，毕竟，薛紫凝可是这方面的专家，连她都没有听说过的东西，那多半就不存在了。

　　“这种果子稀有，你们没听说过也正常！”秦川听了，道，“你们可别小看这几颗翔果，它们对治疗肠道疾病，有着十分强大的功效，什么痔疮便秘，一颗下去，立马解决。”

　　“呃！”

　　二女一听，脸色变得精彩了起来，翔，原来是这个意思。

　　“你们如果不信，可以试一下，一颗下去，保证肠道通畅，不过，这果子味道不好，可能有些难吃！”秦川道。


第64章 这是亲姐么？

　　岳婷和薛紫凝将信将疑，互相对视一眼，手里拿着果子，都没忍心下嘴。

　　“你吃！”薛紫凝递了一颗翔果给秦川。

　　秦川连忙摆手，“我不吃。”

　　翔一样难吃，秦川那里肯吃。

　　秦川都不肯吃，这果子肯定很难吃了，薛紫凝和岳婷都不敢吃。

　　“岳子明！”片刻，岳婷对着外面喊了一声。

　　一阵急促的脚步，岳子明满头是汗的钻了进来，“老姐，有什么指示？”

　　岳婷二话没说，直接选了颗翔果，递给岳子明，“拿去，吃了。”

　　“呃！”

　　岳子明接过翔果，瞧了瞧，果子珠圆玉润，看起来很有食欲，只是，这气氛有些诡异。

　　三个人都用豺狼般的眼神看着自己，岳子明感觉有些不太对劲，果子也不太敢入口了。

　　“姐，这是什么果子？”岳子明闻言，弱弱的对着岳婷问道。

　　“李子，看不出来么？”岳婷没好气的道。

　　秦川在旁边看得想笑，他很期待岳子明吃了翔果会有什么样的反应。

　　这时，薛紫凝一本正经的道，“你姐不想吃独食，有好东西都想着你，赶紧吃了吧？你看，都没剩几个了。”

　　说着，薛紫凝摊了摊手，对着岳子明展示了一下，手里的确没几颗果子了。

　　岳子明使劲的咽了口口水，显然是经常被这两人整蛊，有些害怕，目光落在秦川的身上，在他看来，或许只有秦川要诚实些。

　　“吃吧，你姐姐还能害你么？”秦川露出一个如沐春风的微笑。

　　岳婷闻言，回头瞪了秦川一眼，秦川这话一出，一会儿岳子明真吃出什么好歹来，岂不是罪过全在她身上了？

　　秦川讪然，他只是随口一说而已。

　　这时，薛紫凝道，“这是你姐夫给的果子，你姐夫总不可能害你吧？”

　　“呃！”

　　秦川闻言，脸色变得十分的精彩，薛紫凝一句话，却是直接把罪过踢他身上来了，他虽然没有吃过，但却知道翔果是什么味道，岳子明吃了翔，还不和他玩儿命。

　　“对啊！”秦川笑笑，“果子是你紫凝姐亲手摘的，她可说很好吃呢。”

　　“噗！”

　　岳婷在旁边听了，却是忍不住噗嗤一笑。

　　这时，又换成了薛紫凝咬牙切齿了。

　　岳子明看看这个，又看看那个，就更不敢吃手中的果子了。

　　“要不，那个，我去找秦海进来？”岳子明就算是傻子，也知道此地不宜久留，丢下一句话，岳子明就要往外走。

　　“往哪儿走？”岳婷抢先一步，直接将房门关上，拦住了岳子明的去路，“秦川，给我抓住他。”

　　软的不行，就只有来硬的了！

　　“子明，这可真怪不得我了，你姐姐发话了，只能委屈你一下。”秦川愣了一下，明白了岳婷的主意，顿时邪邪的一笑，直接上前将岳子明擒住。

　　岳子明虽然也是武者，不过却只有六品武徒的境界，比起秦川来，可差了老远，剧烈的挣扎了几下，根本拿秦川没有奈何，双手直接被秦川反剪到了身后。

　　“乖乖听话不就好了，非要我费这些劲！”岳婷白了岳子明一眼，一双柔荑轻轻的捏起一颗翔果，向着岳子明走去。

　　“姐，这玩意儿到底是什么啊？别，别这样！姐夫，快放开我！”看着离自己越来越近的果子，岳子明惊恐莫名。

　　“闭嘴！”

　　岳婷邪邪的笑着，一只手掰开岳子明的嘴巴，一只手将果子轻轻的放进了岳子明的嘴里。

　　这还是亲姐么？看着这一幕，秦川正是大汗淋漓，自己这算是助纣为虐了么？秦川真有些同情岳子明。

　　“呕！”

　　果子被塞进嘴里，直接破了皮，泛黄泛黄的汁水，飙射进了岳子明的嘴里，还没等岳子明来得及反应，那些温温热热的汁液便顺着他的喉咙灌了下去。

　　臭！无以伦比的臭！

　　那呛人无比的味道，让岳子明直接喷了，泛黄的汁水顺着嘴角往下淌。

　　“我靠，好臭！”

　　岳子明一张嘴，一股浓郁的臭味瞬间充斥了整个房间，就像盛放了很久的翔，简直臭得人几欲晕厥。

　　秦川立刻松开了岳子明，如逃难一样逃出了房间，薛紫凝和岳婷也紧随其后。

　　片刻后，岳子明也冲了出来，来不及责骂岳婷等人，直接捂住嘴巴，往厕所方向跑去，生怕跑慢了会直接吐在外面。

　　“有这么难吃么？”

　　看着岳子明落荒而逃，秦川张了张嘴巴，虽然系统把翔果说得神乎其神，但他还真不敢打包票，万一岳子明要是吃出了事，那自己可就难辞其咎了。

　　“这孩子怎么了？”

　　秦川的母亲正好在摆桌子准备吃晚饭，看到这一幕，不禁有些疑惑。

　　“没事，可能吃错东西了。”秦川讪然道。

　　厕所里，传来岳子明的呕吐声，岳婷这才有些担心起来，对着秦川低声道，“你那果子，没什么害处吧？”

　　“晕！”秦川翻了个白眼，“刚刚可是你逼着他吃的。”

　　岳婷闻言，顿时没话说了，不过，毕竟那是她的亲弟弟，刚刚只是开个玩笑，万一那果子真有什么害处，她可真不知道该怎么办了。

　　“放心，只是味道有些难吃而已。”秦川道。

　　……

　　“我，呕，你们给我吃的是什么啊？”

　　好半天，扶着墙从厕所出来，岳子明还在干呕着，刚才在卫生间里，怕是把昨天吃的东西都给吐光了，想想刚才的场面，那还真是惊心动魄。

　　“很难吃吧？”秦川走了过去。

　　“很难吃？简直就和翔一样！”岳子明脚步虚浮，倍感无语。

　　“所以才叫它‘翔果’啊！”

　　秦川有些庆幸，还好让这家伙试了试，要是自己尝了，现在吐到腿软的，恐怕就是自己了。

　　“卧槽！”岳子明用一种极度无辜的眼神看着秦川，“从哪儿弄来这么奇葩的果子？你们故意害我的吧？”

　　“我们怎么可能害你？你别看着果子难吃，但它对你可是很有好处的。”秦川问道。

　　“什么好处？”

　　岳子明无辜的看着秦川，一张嘴，刺鼻的味道差点把秦川熏翻。

　　“秦川说这果子润肠通便，你现在感觉怎么样？”岳婷问道。

　　岳子明揉了揉肚子，“咕咕的叫，感觉肚子里火辣辣的，有种翻江倒海的感觉！”

　　说着，肚子里真就传来一阵咕咕的响声。

　　“不行了，我得去一趟，姐夫，给我拿些纸来！”丢下一句话，岳子明直接又转身，慌慌张张的跑进了厕所。

　　……

　　“感觉怎么样？”

　　好半天，岳子明出来了，与之前不同，现在却是一副神清气爽的表情，薛紫凝直接询问道。

　　岳子明揉着肚子，满脸舒爽，“我感觉整个人都升华了。”

　　“讲清楚点，紫凝姐想知道翔果的疗效。”岳婷道。

　　“老姐！”岳子明一张脸瞬间哭丧了起来，“敢情你刚刚是在拿我试药呢？”

　　几人偷笑。

　　……

　　翔果的效果的确不错，很有研究价值，薛紫凝将剩下的九颗翔果都收了起来，这果子，拿回去好好研究一下，说不定真能开发出几种新药来。

　　最后，薛紫凝同意让秦川拿三成，至于剩下的七成，则由她和黄世郎平分，秦川答应等过完年上蓉城，便把黄世郎带去，顺便带点丹药样品去。


第65章 二级制服控！

　　夜，煮了一锅黄精炖鸡汤，喝了之后，该睡的都去睡了。

　　客厅，沙发上。

　　“你看，你弟弟送给我的！”手里拿着岳子明送的刀，秦川在岳婷的面前炫耀起来。

　　岳婷见了，却是噗嗤一笑，“原来那小子藏着掖着，是把这东西送给你了呢！”

　　“笑什么，怎么也算小舅子的一番心意，听说花了好几千万。”秦川道。

　　岳婷道，“是花了不少钱，而且，这小子为了打造这破东西，浪费了一整块陨铁，为了这事，爷爷可是气极了，我爸更是看到这把刀一次，就揍他一次，这东西，在他手上就是一烫手山芋，曾经还想送给我来着，我可没要，没想到他送给你了。”

　　秦川闻言讪讪，“虽然奇葩了点，不过，这把奇葩刀，也不失为一柄好兵器。”

　　“奇葩刀？你起的名么？果然，很贴切。”岳婷笑得花枝乱颤。

　　还好没被岳子明看到，否则的话，那小家伙肯定得发飙了。

　　房间让给了岳婷和薛紫凝，而秦川，只能和岳子明睡沙发了，岳婷和秦川聊了一会儿，便回房睡了，好一会儿，岳子明才从后院漱完口进来。

　　“我靠，姐夫，你可真是害死我了！”

　　躺在沙发上，岳子明哈了两口气，自个儿闻了几下，刷牙漱口，不下十遍，嘴里的臭味依旧萦绕不绝，岳子明忍不住抱怨。

　　秦川笑了，“你可是世界上第一个吃翔果的人，全世界仅有的十个果子，就被你吃了一颗，你就知足吧！”

　　“我可不想做这个第一。”

　　岳子明无辜无奈，自从被逼吃下翔果，他就像个可移动的生化武器，不管走到哪里，都被人嫌弃。

　　“你姐刚刚说了，你要是再抱怨，她就再让你吃一个。”秦川信口道。

　　果然，岳子明一听，立马就不说话了。

　　这一刻，秦川感觉这小家伙可怜极了，摊上这么一个姐姐，当真是遭罪。

　　“姐夫，我真的很同情你。”

　　就在秦川同情岳子明的时候，岳子明却冷不丁的说出一句让秦川错愕的话来。

　　“同情我？为什么？”秦川问道。

　　岳子明幽幽的道，“我姐那么坏，你还追她，我为你的前途感到担忧啊！”

　　秦川一听，乐了，“就你姐那样，早晚被我收拾得服服帖帖的。”

　　“嘁！那我可要拭目以待了。”岳子明显然不信，又哈了两口气，“满嘴的屎味，以后还有哪个女的敢和我接吻啊？”

　　“我去！”秦川听了，啐了一口，“你才多大，都有小女朋友了？”

　　“切，本少爷都整整十八岁了，不该么？”岳子明一句话，让秦川无言以对。

　　两人相差不过几岁，这就有代沟了？

　　……

　　岳子明在满腹的怨念中沉沉睡去，秦川直起身来，悄悄的出了门。

　　屋后树林坟地。

　　宿主：秦川。

　　年龄：22岁。

　　等阶：1级制服控。

　　境界：F级9品。

　　制造点：100。

　　经验值：90/100。

　　获得制服：武徒制服；民工制服；骗术师制服；鉴宝师制服；……。

　　……

　　看着自己的属性，只差最后一套制服，便可以成为2级制服控了，秦川心中有些小小的激动。

　　坐在林中一块石头上，周围恐怖的气氛，完全被他给无视了，立刻将从二叔身上扫来的驯兽师制服调了出来。

　　……

　　名称：超级驯兽师制服。

　　等级：F级。

　　品阶：1品。

　　功能：F级驯兽术。

　　特殊效果：F级灵兽袋1只。

　　需要制造点：100点。

　　……

　　“系统，制造驯兽师制服！”

　　秦川没有丝毫的犹豫，直接下达了指令。

　　“该制服需要消耗制造点100点，是否确认制造？”系统很快有了回应。

　　“立刻制造！”秦川道。

　　话音落下，系统光幕上，一套类似道袍的长衫，迅速被一团彩光包裹在内，大概过了有半分钟，光芒消退，一套绘着许多兽纹的青色长衫，出现在光幕之上。

　　“制造成功，制造点-100，经验值+10！”

　　“赠送F级灵兽袋1只！”

　　“经验值达到上限，宿主升级为二级制服控！”

　　“赠送E级升级礼包，内含E级储物戒指一枚，异能珠一颗，E级护身玉符1枚，E级功法1部。”

　　“系统搜索功能开放，宿主可利用该功能，搜索并制造任何存在于现实或是虚拟中的制服。”

　　……

　　一连串的系统提示音在秦川的脑海中陆续想起，无比的悦耳。

　　就在升级为二级制服控的那一刻，秦川感觉体内似乎有一层看不见的隔膜被捅破了，禁锢着境界的桎梏消失不见，腹下三寸处，涌起一股炙热的暖流，霎时散遍四肢百骸。

　　整个人都升华了！

　　肉身在这一刻突破了极限的桎梏，向着更高的层次蜕变，一股股内力从肉身中淬炼出来，迅速敛聚，向着经脉冲去。

　　手太阴肺经早已通畅，强大的内力灌注，经脉迅速扩张，在内力的淬炼蕴养之下，变得越来越坚韧。

　　内力通过手太阴肺经，灌入第二条经脉手厥阴心包经。

　　整个过程也不知道持续了多久，第二条经脉居然被尽数打通，秦川右手往旁边一棵大树一指，一道指气从中指中冲穴激射而出。

　　“嗤！”

　　气流破空，如子弹一般，在树上留下一个指洞！

　　内力回收，顺着经脉，汇入腹下三寸处，那里便是丹田，达到武师境界，内力终于找到了寄托之所，不用再寄托在肉身之中。

　　内力寄托于丹田，可在气海中蕴养凝实，只要丹田没有枯萎崩塌，就算内力消耗了，也能慢慢的恢复。

　　睁开双眼，星眸之中，精光一闪，就像是黑夜中划过的流星，一闪即逝，逼人的气势，迅速收敛。

　　握了握拳，力量不止上涨了一个档次，秦川甚至感觉，自己一拳能打死一头大象。

　　这就是突破人类极限的力量，从这一刻开始，秦川便是武师境界的强者了。

　　而且，十二正经已经有两条经脉突破，此时的他，实力已经超过了境界，应该已经到了二品武师的巅峰。

　　……

　　宿主：秦川。

　　年龄：22岁。

　　等阶：2级制服控。

　　境界：E级1品。

　　制造点：0/1000。

　　经验值：0/1000。

　　获得制服：……

　　……

　　……

　　制造点的恢复速度没有加快，唯有这一点，让秦川有些不太满意，上限达到了1000点，也就是说，制造点完全恢复，得需要一周的时间。

　　之前系统说过，升级之后，制造点会加快恢复的，可是现在结果却与系统所说的不符，让秦川多少有些郁闷，似乎又一次被系统忽悠了。

　　不过，这一次升级，系统还是很大方的，给了秦川很多好处。

　　一个看上去十分古朴的戒指，也不知道是什么材料制成的，非金非玉，更不是木制，放手里很有些分量，上面并没有什么雕饰，除了古朴，就是普通。

　　E级储物戒指，内含十个立方的空间，可以存放死物，随身携带，十分方便，秦川十分的喜欢，这东西可是小说中那些修仙之人的法宝，没想到系统居然会赠送自己这东西。

　　虽然只有十个立方的空间，但是，十个立方，已经足以放下很多东西了，秦川直接按照系统的指示，滴血认主之后，便将戒指戴在了右手食指上。

　　大小刚好合适，就像是为他量身打造的，越看越喜。


第66章 乾坤屁决！

　　第二样，异能珠，是一颗晶莹透明的珠子，看上去就像小孩子玩的玻璃球，黑暗中，能看到一丝丝火红色的气流在其中流转。

　　通过系统的指点，秦川知道，异能珠是异能者死后凝结而成的生命精华，服下之后，便能获得异能。

　　这是一颗E级异能珠，异能是火！

　　也就是说，这是一个E级的火系异能者死后凝结成的异能珠！

　　异能，秦川十分的感兴趣，之前制造低能儿制服，搞到翔果，秦川就是看上了翔果的恶魔果实之名，没想到却被系统给忽悠了，异能没得到，反而得到一堆翔一样难吃的果子。

　　看着手里的珠子，秦川眼睛发亮，这可是实打实的异能珠，系统可不会再骗自己了吧？

　　按照系统的指示，秦川小心翼翼的将异能珠放进嘴里，那异能珠就像一颗冰珠子一样，入口即化，流入腹中。

　　只片刻，秦川便感觉道一道炙热的暖流从腹中升起，也不走经脉，迅速向着脑子里聚去。

　　秦川的眉头一下子就拧了起来。

　　“咔嗤！”

　　识海中，像是有什么东西破裂了，发出一声类似玻璃碎裂的声音。

　　针刺般的疼痛，识海中形成一场风暴，一个漩涡越转越快，片刻之后，又越转越慢，待到平息下来，玻璃球大小的淡红色珠子出现在秦川的识海中央，缓缓的旋转着。

　　额头竟是出了汗！

　　秦川睁开双眼，心念一动，只觉得眉心一热，一股炙热的暖流顺着手臂蔓延了下来。

　　右手摊开！

　　“嘭！”

　　一个如拳头大的火球猛然腾起，在秦川的手心虚空跳跃着。

　　整个林子都被照亮了，热浪铺面，将秦川的脸映得通红，看着手中跳跃的火焰，秦川倍感新奇，一团火焰，在手心燃烧，居然对自己的手掌没有丝毫的伤害，简直太神奇了。

　　这就是异能么？

　　火球燃烧了有一分钟，秦川便感觉有些头晕，赶紧收起了异能，火球消失不见，林中又恢复了黑暗。

　　看来这异能应该是消耗的精神力！秦川揉了揉太阳穴，如是的想着，E级的异能，似乎也不过如此，想变强大，或许还得靠以后的锻炼。

　　剩下一块玉，一颗红红的看上去像糖果包装的东西，还有一个小布袋子，那袋子是制造驯兽师制服时，系统赠送的灵兽袋，内含空间，可以用来装一只F级的灵兽。

　　那块玉是一块寸高的玉佛，雕琢的是佛教弥勒佛主，经系统介绍，这块玉佛乃是系统赠送的护身符，只需把这块玉佛带在身上，当佩戴者遭受到致命攻击的时候，它会自动形成一个护罩，保护佩戴者。

　　玉佛的护罩，最多可以扛住，并反弹E级9品高手的攻击，持续时间最长为半小时，之后便需要花三天的时间来重新储备能量，当然，储备的过程是自动的。

　　另外，玉佛还可以帮助滋养佩戴者的身体，只不过，这种滋养很有限，对于普通人来说，或许很明显，但是对于武者来说，就显得微乎其微了。

　　“男戴观音，女戴佛！”

　　看着这块玉佛，秦川摇了摇头，系统赠送的东西中，对于他来说，最没用的恐怕就是这块玉了。

　　E级9品，他相信自己用不了多久就能达到，而且他有超人的裤衩在，这块护身符对他来说很鸡肋。

　　“留着送人吧，小妹应该会喜欢。”

　　秦川首先想到的是家人，父母在农村，秦川倒是不怕他们遇上什么危险，小妹在外面读书，秦川却是怕她有个什么万一，至于小海，那么大的个子，似乎也不像是能遇上什么危险的。

　　转念间，秦川就为这块护身玉佛寻到了主人！

　　“这又是什么东西？”

　　最后，秦川拿起那块糖果模样的东西，对着系统询问起来。

　　“这是秘籍糖果，具体功能，你可以自己看糖果包装上的说明。”系统回应道。

　　左手拇指尖上腾起一丝火苗，秦川将那糖果放到面前，仔细一看，这糖果也不知道是什么牌子的，也没有生产厂家。

　　红红的糖纸上，写着四个中正的字，“乾坤屁诀！”

　　秦川脸抖了一下，这不会就是系统赠送的那门功法秘籍吧？

　　居然用糖果的形式发放，真是够新奇的，不过听这名字，似乎不是什么好货。

　　翻过背面，之间糖纸的背后写着许多秘密麻麻的小字。

　　“生产日期：2015年2月18日。

　　保质期：6个月。

　　食用方法：开袋即食。

　　配方：本品采用天蓬元帅猪八戒的神功秘籍《乾坤屁经》炼制而成，虽是精简版的精简版，但威力依旧不容小嘘。

　　屁者，五谷杂粮之气也，实属肠胃蠕动产生的断节，形成之浊气，经肛门排出，此乃‘屁也’。

　　屁，可分两类，闷屁和响屁。闷屁多数女人所作，响屁多是男人所为，当然也不排除女人放出响屁的可能。

　　先说闷屁。闷屁，无声，奇臭，有灼热感，面对此物，须得配有防毒面具。

　　响屁，种类繁多！

　　以声论，可分哨子屁、崩子屁、蹦豆屁、炮仗屁……其声似拉警报声、婴儿哭泣声、朽门开启声、裤裆开线声……难以数计！

　　以型论，其型有八！

　　一：呼之欲出型，随时随机，毫无防备！

　　二：一锤定音型，一遭放出惊天动地，浑身轻松！

　　三：等待型，常连珠，首屁过后，二屁不来，待以为安全，则轰然炸响！

　　四：嘎然而止型，气息悠长，骤然而停！

　　五：竹筒倒豆型，如鞭炮鸣响！

　　六：拉警报型，长而持久！

　　七：车胎撒气型，声不响，在于悠长！

　　八：余音饶梁型，悦耳动听，回味无穷！

　　以味论，分红薯屁、土豆屁、黄豆屁、韭菜屁、陈年腐乳屁……

　　清晨一屁，神清目爽，乏时一屁，通筋活络，便前一屁，鸣锣开道，便后一屁，肠胃通畅。

　　屁乃人身浊气所聚，威力无穷，练气士炼灵气，炼清气，此乾坤屁诀，专讲修炼控制腹内浊气之法，此功一成，杀伤力巨大，慎用！切记！”

　　“尼玛，涨知识了！”

　　看完糖纸背面的一篇小字，秦川的脸色变得十分的精彩，想不到，一个小小的屁中，居然还蕴含着这么多的学问。

　　乾坤屁诀，居然是猪八戒乾坤屁经的简化版，猪八戒是谁，那可是掌管天河十万兵，陪同唐僧西天取经，被佛主封为净坛使者的大神大佛，他的功法岂能不了得？

　　“乾坤屁，果然是屁藏乾坤，草，怎么给我个这玩意儿？”秦川无语，心中大呼坑爹。

　　好歹他也是个十分正面的人物，怎么能修炼这种猥琐的功夫，秦川直把系统给骂了个透顶，猪八戒那么厉害，好歹给自己来个天罡三十六变啊，就算是精简版，自己也不会嫌弃，可偏偏给自己来个乾坤屁诀！

　　虽然糖果的介绍很诱人，但是，秦川对它没了兴趣，用屁来做攻击的手段，实在是太猥琐了些，一点都不符合自己高大威猛的形象。

　　脑海中浮现出一个人影！

　　岳子明！

　　那小子送了一把奇葩刀给自己，要让自己回礼，自己或许也该回他一个奇葩的礼物吧？那小子思维那么奇葩，想必会很喜欢这乾坤屁诀才对。

　　想到这里，秦川的嘴角泛起一丝弧度！


第67章 你没忽悠我吧？

　　“阿嚏！”

　　此时，沙发上沉睡的岳子明，忽然打了个喷嚏，旋即又紧了紧被子，转身睡去，丝毫不知道被人给惦记上了。

　　……

　　带着岳婷等人玩了两日，初四早上，岳婷一行，都准备离开了。

　　薛紫凝给秦川说了说那位炼药师的事，之后便与岳婷一起上了车，秦川悄悄的把岳子明拉到了一边。

　　“姐夫，干嘛？”院角，岳子明满脸疑惑的看着秦川。

　　秦川干笑一声，“你来咱家拜年，姐夫不得给你点好东西压岁么？”“哈，我还以为你忘记了呢？”岳子明一听，见秦川右手在掏兜，一双眼睛顿时亮了起来，“什么东西，快拿出来看看！”岳子明可是知道，他这个姐夫拜了个十分牛掰的师父，之前他送秦川宝刀，便是存了心思，想从秦川这里捞些好处，他那把刀叫价好几千万，秦川既然手下了宝刀，给他的回礼肯定也不会少于这个价。

　　不得不说，这一家人都很鸡贼，岳子明眼睛冒着光，心中十分的期待。

　　这时，秦川掏出一玩意儿来，岳子明的目光凝聚在秦川的手上，脸皮顿时抖了一下。

　　“别的东西你也看不上，没什么好送给你的，拿着，别客气。”说着，秦川将系统赠送的那颗糖，放在了岳子明的手上。

　　岳子明摊开手，长大了嘴巴，呆呆的看着手心的糖果，好半天才闭上，“姐夫，你这，你这也太敷衍了吧？你一定还藏了好东西，对不对？”

　　说着，岳子明不由分说，拉着秦川的衣服，毫不客气的翻起兜来，他又不是三岁小孩子，哪里会被一颗糖给打发了。

　　秦川任由他乱翻，只翻出几块零钱来。

　　“别翻了！”

　　秦川在岳子明的手背上拍了一巴掌，“你可别小看这颗糖，这可不是普通的糖。”“嗯？”岳子明一愣。

　　秦川瞧了瞧身后，凑到岳子明耳边道，“里面装的是我师父炼制的丹药，你服下它，分分钟变高手。”

　　“丹药？真的？”岳子明一听，也正经起来，声音也压低了不少，生怕被旁人听到。

　　秦川十分认真的点了点头，悄声道，“说出来你可能不信，我师父把毕生所学融入丹道之中，炼制成许多丹药，只要服下它，就能得到我师父的一门神功传承，我师父收我入门的时候，交给我两颗，我吃了一颗，现在已经突破武师境界了，这是剩下的一颗，你如果不想要，我还不想给你了。”

　　说着，秦川作势要抢那颗糖果！

　　“我要，干嘛不要？”

　　岳子明一下子将手紧握了起来，死死的拽着那颗糖果，一脸不敢相信的看着秦川，“姐夫，你都突破武师了？”

　　秦川微微颔首，“就前两天的事！”

　　岳子明闻言，使劲的咽了口口水，秦川说得一本正经，他已经相信了一半，不过，把武功融入丹道，吃一颗丹药就能获得武功传承，这实在是太难以令人信服。

　　“姐夫你不会又忽悠我吧？”前几天被骗吃翔果的事，岳子明现在都还有些耿耿于怀，心里已经留下了阴影，现在秦川给他一个莫名其妙的糖果，他还真有些迟疑。

　　秦川翻了个白眼，“爱要不要，不要就还给我！”

　　听秦川说得那么诱人，岳子明哪里还肯把糖果还给秦川，当即侧了个身，糖果放到面前，仔细端详，“乾坤啥？”

　　“乾坤丹！”秦川道。

　　“明明是四个字！”岳子明闻言，一脸质疑。

　　“那我就不清楚了，我师父给我的时候就是这样。”秦川汗了汗，因为怕岳子明因为那天吃翔果的事，不敢再接受他的糖果，他特地等到今天才拿出来给他，而且还把糖纸上的字给涂掉了不少。

　　岳子明想了想，转过脸来，可怜兮兮的看着秦川，“姐夫，你可不能骗我。”

　　“哪儿来这么多废话？”

　　秦川无语，都忍不住想对这小子使用诓骗术了。

　　“喂，你们俩干什么呢？”院外，岳婷和薛紫凝坐在车上，已经是等不及了。

　　“就来！”岳子明吆喝了一声。

　　秦川嘱咐道，“丹药就这么一颗，别给别人，也别告诉任何人，知道吗？”

　　“哦！”

　　岳子明认真的点了点头，将糖果往兜里一揣，对着秦川挥了挥手，赶紧跑了出去。

　　看着车子远去，秦川长长的舒了口气，不过，心中却有点小小的担心，东西是给那小子了，就是不知道岳子明会不会吃，可别给岳婷吃了才行。

　　刚刚该亲眼看着那小子吃下去才对！

　　……

　　青木镇，一间民房。

　　“事情就是这样，如果你愿意，过几天，我就带你去蓉城见她！”狭窄的房间内，秦川坐在黄世郎的对面，对着黄世郎道。

　　黄世郎静静的听着，此时听秦川问话，黄世郎想了想，道，“这是好事，我当然同意，不过，这个，这个利益怎么分配？”

　　秦川早知道黄世郎会问这个问题，当即道，“这个，我已经和她谈好了，别人是大门大户，你想把药卖出去，得借用人家的平台和人脉，所以，她要拿大头，在利益方面，会分给你三成半！”“三成半？这么少？”黄世郎一听，脸色有些尴尬，显然是不太满意。

　　秦川立刻道，“你也知道，仁和制药，可是世界五百强的大企业，财大气粗，不差咱这些丹药，而且炼药的药材，全部由她提供，你只负责炼药而已，能给三成半已经不少了。”

　　“好吧！”

　　犹犹豫豫好半天，黄世郎才点头答应，“只要能把丹药卖出去，三成半就三成半吧！”

　　“这就对了，也不枉我忙前忙后给你的找财路！”见黄世郎点头，秦川脸上挂上了笑意，“对了，你得丹药我试过，虽然对我来说，没什么效果，不过，对寻常武者来说，应该还不错，唯一的缺点，药性太猛烈了些。”

　　黄世郎听了，道，“我那天给你的，只是普通的货色，如果有更好的药材，我还能练出更好的来。”秦川点了点头，“产量如何？”

　　黄世郎道，“只要药材充足，产量不用担心。”

　　“好！有你这话，我就放心了。”秦川想了想，道，“你身上，该不止大力丸和通脉丹这两种药吧？”

　　黄世郎听了，道，“我也不瞒你，祖上传下来，共有三种丹药，除了大力丸和通脉丹，还有一种名叫龙虎丹的丹药，只不过龙虎丹的等级很高，记载上说，是后天武者使用的，我虽然有研究，但还没炼制过，炼这药的药材，十分难找！”

　　果然还有一种丹药，秦川听了，心中了然，大力丸淬炼肉身，适合武徒境界，通脉丹疏通经脉，应该是为武师境界量身定制的，而这龙虎丹，无疑就是更高层次了，越珍贵的丹药，就需要越高年份的药材，越高年份的药材，价值肯定就越高，对于黄世郎来说，显然是有心无力的。

　　听了黄世郎的话之后，秦川心中也打定主意，得找个时间，把黄世郎的制服给制造了，不为别的，只为那三种丹药。


第68章 岳子明的逆袭！

　　“药材的事，你就不用担心了，过几日，我带你上蓉城，和人签个合同，你也带几颗药做样品，让人家过过目，好让人家放心，到时候，你想要什么药材，尽管提出来，仁和制药财大气粗，掌握着华夏大半个药材市场，甭管你要什么珍贵药材，都能给你找来。”秦川说着，站起身来。

　　黄世郎也起身，一边答应着，一边恭恭敬敬的送秦川出去，“小伙子，这回的事，可多谢你了！”黄世郎面带感激，多少年了？苦练炼药术这么多年，到了今天，总算是派上了用场，靠上仁和制药这棵大树，他已经能看到大把大把的钞票朝着自己压来，虽然只能拿到三成半的利，但那是纯利，根本不用担心药材的事，只管炼药就行，三成半的利，已经不少了。

　　“安心在家等着吧！”

　　秦川挥了挥手，离开了小巷。

　　这一刻，秦川心中乐开了花，啥事不干，就两边说合说合，就能得到三成的利，这可是典型的空手套白狼啊。

　　现在，只需等过几日合同一签，只管等着钞票入账了，三成的利，已经和薛紫凝谈好，而且还有岳婷的见证，也不怕薛紫凝会少他的。

　　……

　　蓉城，岳家老宅。

　　“轰！”

　　一个小院子里，传来一声炮响。

　　“oh，myGod！”

　　浓浓的白烟将整个院子笼罩，就像是谁家的沼气池炸了，臭气熏天，浓烟中传来几声惊呼，一个年青人，虎头虎脑的从院子里冲了出去，双手撑着膝盖，大口大口的喘着粗气。

　　“臭小子，你都干了些什么？”

　　一家人听到响动，都跑了过来，闻着空气中浓郁的臭味，岳婷忍不住掩鼻，欲要作呕。

　　岳子明抬起头来，脸色发青，不过，眉宇间却带着几分的兴奋，看到这么多人都来了，岳子明没有答话，转身又钻进了院子里。

　　“哇靠，太棒了！”

　　臭烟散尽，院子里传来岳子明的惊呼声。

　　岳凌风等人用袖子掩着鼻子走进了小院，只见到岳子明站在一堆碎石旁边，脸上带着不可置信。

　　这里是岳子明的住处，原本，这里立着的是一块三米来高的假山石，怎么变成一堆碎石了？“子明，你这小家伙，不会是在家里研究什么生化武器吧？”大堂哥岳忠，捏着鼻子，疑惑的看着岳子明，刚刚那么大的动静，他还以为家里遭到恐怖袭击了呢。

　　“怎么回事？”

　　还没等岳子明说话，岳凌风便沉着脸问道。

　　“才不是生化武器，是姐夫传给我的武功，乾坤，呃，乾坤诀！”岳子明显得异常的兴奋，完全还没有从兴奋劲中缓过气来。

　　似乎是他自己也觉得那个屁字有些不雅，直接就给删了，自个儿改成了乾坤诀，一下子高端大气上档次了许多。

　　从嘉江回城之后，岳子明一直犹犹豫豫，不敢吃秦川给他的那颗糖果，直到昨夜，他才下定了决心，闭着眼睛把糖果给吃了。

　　睡了一觉，脱胎换骨，境界竟然进了两品，达到了八品武徒，而且，脑子里一下好像被塞进了好多东西，那是一套名为乾坤屁诀的秘籍。

　　刚开始，岳子明也是感觉有些恶寒的，对于乾坤屁诀的描述，也不尽相信，早上起来，便想尝试一下，撅着屁股对着院里的假山开了一炮，完全没想到动静会这么大，居然把假山都给崩碎了。

　　“乾坤诀？秦川传给你的？什么时候？”岳婷听了，疑惑的问道。

　　“就我们离开的那会儿。”岳子明兴奋之下，竟是竹筒倒豆般的说了出来。

　　“别听这小子胡说，什么乾坤诀，臭气熏天，你这完全就是毒功。”岳忠不以为然。

　　“我才没有胡说！”岳子明一听，顿时不乐意了。

　　岳凌风沉默着，他能看出来，岳子明的境界，一夜之间涨了不少，但武徒八品，还不足以把一座假山打碎，就刚刚那般声势，怕是得有武师境界才能搞出来。

　　“再试试你那乾坤诀！”以武徒的境界，施展出武师的力量来，岳凌风不免对岳子明口中的乾坤诀充满了好奇。

　　“呃！”

　　岳子明一听，挠了挠头，也不知道是腼腆还是为难。

　　“快些！”

　　岳婷催促道，她也很想看看秦川传了什么武功给岳子明。

　　岳子明讪笑一声，“那个，你们散开一些。”

　　“忠儿，你和子明拆两招。”岳凌风丢下一句话，与岳婷退到了院角。

　　岳忠听了岳凌风的吩咐，立马揉了揉拳头，对着岳子明道，“来吧，大哥陪你玩会儿！”“真的？”岳子明有些为难，他这功法，实在不雅。

　　“小样，快些！”

　　岳忠有些乐了，直接在岳子明的屁股上踹了一脚，岳忠已经是二品武师的境界，哪里会把岳子明那点本事放在眼里。

　　“大哥，这可是你自找的，怪不得我！”

　　岳子明被逼无法，心中也有意想展示一下乾坤屁诀的威力，丢下一句话，直接转过身去，对着岳忠撅起了屁股。

　　“臭小子，干嘛呢？”

　　岳忠笑了，看岳子明那姿势，他还真有种想丢肥皂的冲动。

　　“呼呼！”

　　岳子明却没有理他，而是大口大口的呼吸起来，一张脸很快就憋的通红，肚子也迅速鼓了起来。

　　“小心！”

　　岳忠站在岳子明身后，却是看不到岳子明的异样，岳凌风在旁边却是看得清清楚楚，见岳忠毫无防备，连忙大喊了一声。

　　“轰！”

　　见岳子明不肯应战，岳忠正要上前踹岳子明一屁股，忽然一声炸响，就像谁在院子里开了一炮，一股大股白烟铺面而来，岳忠毫无防备，直接被强大的气浪轰飞。

　　而岳子明同样被反冲之力，冲得往前扑了两步，才定住身形。

　　旁边，岳凌风和岳婷，嘴巴已经合不拢了，脸色变得异常精彩，就像见了鬼一样的看着岳子明，这是什么功夫？气功？屁功？

　　不管是什么功，熟悉的臭味袭来，几个人跑都来不及！

　　好一会儿。

　　“这就是秦川传给你的武功？”岳婷呕了好久，刚刚闻到的臭味，感情是这小子排的尾气。

　　岳子明连连点头，兴奋的道，“威力够大吧？”

　　岳凌风和岳婷听了，已经是无话可说了，天下竟然会有这样的武功，小小一个屁，居然会有这么大的威力，秦川居然传这种功夫给他，果然是什么奇葩的人，学什么奇葩的武功！

　　院子里，岳忠趴在地上，几乎把昨夜吃的东西都给吐完了，刚刚完全都没有任何的防备，又是首当其冲，虽然没怎么伤到他，但是那股臭味，却是差点让他爽翻了天。

　　呕了一会儿，岳忠直接晕了过去，也不知道是缺氧，还是还被熏的，岳子明这一手，完全就是随身携带毒气弹。

　　“唉！”

　　什么功夫不好学，偏偏学这种不雅的功夫，岳凌风叹了口气，转身离去，显然是对岳子明放弃治疗了。

　　“你这家伙，真是过分！”

　　岳婷白了岳子明一眼，叫了两人，把岳忠抬走，自己也跟着离开。


第69章 找宠物！

　　蓉城，市中心，仁和大厦！

　　本来还想在家里多玩些日子的，但黄世郎三天两头一个电话，秦川烦不胜烦，只得趁早带着黄世郎一起上来了，黄世郎那两个儿子，害怕黄世郎被人坑，也跟着来了，算是给黄世郎当保镖。

　　刚刚把黄世郎带的丹药样品给薛紫凝看了，薛紫凝很满意，准备了一份合同，给黄世郎签了，算是把黄世郎绑在了薛家的门下。

　　至于秦川，并没有和薛紫凝签什么合同，这一类的人，一张纸已经没有什么约束力，他和薛紫凝间的协议，有岳婷做见证，秦川不相信薛紫凝会少他的。

　　“我给你介绍的这位炼药师，紫凝姐还满意么？”一间豪华办公室内，秦川坐在薛紫凝的办公桌对面，满面含笑的看着薛紫凝。

　　薛紫凝今天一身清丽的职业装，办公室里开着空调，衣服单薄，美艳之姿，煞是逼人。

　　薛紫凝埋着脑袋，拿着黄世郎留下的丹药，仔细的嗅闻，轻轻一俯身，秦川甚至能看到薛紫凝胸前那条若隐若现的沟壑，比起岳婷来，的确是要宏伟许多。

　　秦川都有些舍不得走了！

　　听了秦川的问话，薛紫凝抬起头来，对秦川那双贼眼毫无所觉，只看到秦川那嘚瑟的模样，“勉勉强强吧，丹药还不错，不过，这人和你一样，有些市侩，得看他以后的表现了。”

　　秦川闻言，额头划过一丝黑线，黄世郎可是神棍大仙，能不市侩么？不过，薛紫凝把自己和黄世郎这种神棍归为一类，是想闹哪样。

　　“你师父还没有消息么？”放下丹药瓶，薛紫凝问道。

　　秦川耸了耸肩，“急什么？他老人家神龙见首不见尾，我可找不到他，等他来找我的时候，我通知你就是了。”

　　“那你可得第一时间告诉我。”薛紫凝道。

　　秦川听了，咧嘴一笑，“要是让我师父知道，这里有个大美人儿在等着他，他还不马上飞奔回来？”

　　“油嘴滑舌！”

　　薛紫凝丢给秦川一个妩媚的白眼，“婷儿就是被你这张嘴巴骗到手的吧？”

　　“那你可就猜错了，我靠的可是人格魅力。”秦川笑道。

　　“谁信？”薛紫凝撇了撇嘴。

　　“信不信由你了。”

　　如果让薛紫凝知道那晚救她的人，就是自己，不知道这女人会是怎样的表情？会不会直接投怀送抱呢？

　　秦川拍拍屁股站了起来，“分了钱，直接打我卡上，你贵人事忙，我就不打扰了。”

　　“空手套白狼，你这家伙，我可算是服了。”薛紫凝摇了摇头，“你这是要去哪儿，回学校？找婷儿？”

　　“先去宠物市场转转！”秦川道。

　　“去宠物市场干嘛？你这样的人，可不像养宠物的。”薛紫凝疑惑的看着秦川。

　　秦川一听，乐了，“我怎么又不像养宠物的了？”

　　薛紫凝白了秦川一眼，“送人，还是自己养？”

　　“自己养！”秦川道。

　　薛紫凝听了，犹豫了一下，道，“婷儿送了我一条哈士奇，我一个人，要工作，也没法养，你如果想要，给你吧！”

　　“哈士奇？”秦川愣了一下，摆手道，“多谢紫凝姐的好意了，哈士奇看着还行，不过，不是我中意的。”

　　薛紫凝一听，好奇道，“那你想要什么宠物？”

　　“彪悍的，凶猛的，越凶越好。”秦川道。

　　“那我可帮不了你了，你还不如就在你们乡下买条土狼狗！”薛紫凝道。

　　秦川想了想，腆着脸凑了过去，“土狼狗是凶悍，不过还差了些，听说藏獒最凶悍，我想去宠物市场看看，能不能找到。”

　　薛紫凝一听，乐了，“去宠物市场买藏獒，你在逗我呢？”

　　“怎么？很好笑？”秦川一愣。

　　“就蓉城这几个宠物市场，哪里会有藏獒，就算有，也是些血统不纯的，你去那些地方找，小心别被人给骗了。”薛紫凝道。

　　秦川一时没话了。

　　薛紫凝道，“像藏獒这样的猛兽，不是说买就能买到的，不过呢，你可以找你那个小舅子试试。”“子明？”秦川错愕。

　　薛紫凝笑道，“那小家伙可是标准的纨绔，出了名的爱玩，你找他，他肯定有门路。”

　　“那敢情好！”

　　秦川一喜，既然有门路，哪还用他费心去寻找，或许连钱都能省了！

　　“不过，你可得小心点，听婷儿说，你传了子明一门什么屁功，那臭小子恐怕正郁闷着呢！”薛紫凝抿嘴一笑。

　　秦川听了，脸色一下子变得精彩起来。

　　……

　　从仁和大厦出来，秦川想来想去，还是给岳子明打了个电话，出乎秦川意料的是，电话里，岳子明非但没有发火，反而显得很是兴奋，一听秦川找他，还让秦川赶紧过去。

　　岳家。

　　岳婷的父母和大伯都是大忙人，不在家里，秦川见过岳凌风之后，便来到了岳子明的住处。

　　自从岳子明炼了屁功，这里几乎就成了禁地，刚刚让岳婷跟着来，岳婷都不肯，是在受不了那股百变的味道。

　　对于岳子明修炼这种功法，家里人都有种哭笑不得的感觉，但是，当见识过乾坤屁诀的强大之后，也基本上对岳子明放弃治疗了。

　　“我靠，你家沼气泄露了？”

　　走进院子，秦川便隐隐约约问道一股难言的味道，忍不住掩了掩鼻。

　　岳子明盘腿坐在院子里，闭着眼睛做着深呼吸，看模样，似乎是在练功。

　　听到秦川的声音，岳子明立刻睁开了眼睛，惊喜的站了起来，“姐夫，你来了？”

　　看模样，很兴奋，不像是生秦川气的样子。

　　“练功呢？”秦川讪笑了一下。

　　“姐夫，你给我的丹药，实在是太神奇了，还有没有？”岳子明凑到秦川面前，显得十分的激动。

　　“早跟你说过，最后一颗，哪里还有多的？”秦川摇了摇头，看岳子明的样子，似乎真的喜欢乾坤屁诀，这小家伙的思想，还真难以用常理来揣度。

　　岳子明挠了挠头，“这乾坤诀，威力真是挺大的，前天，我把我大哥都给崩晕了，姐夫，你要不要看看。”

　　“滚蛋！”

　　秦川听了，直接啐了一口，“在我面前，不准使用你的屁功，我来找你，是有事。”


第70章 渝西大山！

　　“呃，什么事？”岳子明问道，刚刚在电话里，也没说个明白。

　　秦川也没绕圈子，直接将意图给岳子明讲了一遍。

　　岳子明听了，道，“你想养藏獒？那东西可凶悍着呢，食量又大，很难养的。”

　　“没事，越凶悍越好。”秦川道。

　　刚得到驯兽师制服不久，灵兽袋还空着，秦川很想尝试一下这个职业，灵兽袋只能装一只灵兽，寻找灵兽，还得慎重些才好，他心里，自然是想找个凶悍些的。

　　“那好吧，我有个朋友，家里有个藏獒养殖基地，等我帮你联系一下吧！”

　　岳子明也没有多说，直接进屋拿手机打了通电话。

　　屋里味大，秦川也没有跟进去，只在院子里等着，不一会儿，岳子明匆匆的跑了出来。

　　“怎么样？”秦川急忙问道。

　　“姐夫，好消息啊，我那朋友现在不在蓉城，去渝州了！”岳子明显得有些兴奋。

　　“我晕，这算什么好消息？”秦川无语。

　　岳子明道，“你听我说啊，我那朋友说，昨天晚上，一批动物从渝州运来蓉城动物园，还没出渝州就出了事，车队在半路出了翻了车，押送的珍贵动物跑掉不少，好多都跑进歌乐山了，我那朋友今天早上就进了山，想浑水摸鱼，你不是要猛兽么，藏獒算个鸟，跑掉的那些动物里，据说有一头熊瞎子，还有一头刚从非洲运来的狮子，你要是敢养，弄头狮子来养着，那可比养藏獒的威风多了。”

　　“你说的是不是真的？”秦川问道。

　　“我刚打的电话，怎么可能有假？”岳子明兴奋的道，“山里信号不好，没说几句就给我挂了，听说部队都封山了，要去可得趁早，姐夫，要不，咱们也去吧？”

　　秦川一听，心中也有些意动，狮子是百兽之王，在华夏，也就只有在动物园里才能看到，如果能搞到一头狮子做灵兽，那感觉肯定不错。

　　“要不你自己去看看，帮我把那头狮带回来，过几天，学校可要开学了。”秦川道。

　　“不是吧姐夫，这时候了，你还想着上学，想当三好学生呢？”岳子明一听，顿时翻了个白眼，“那玩意儿可是狮子，百兽之王，吃人肉的家伙，我哪里干得过？”

　　“好歹你也是个八品武徒，还怕一头狮子？”秦川听了，道。

　　岳子明道，“站着说话不嫌腰疼，别说八品武徒，就算九品武徒，见了狮虎一类的猛兽，恐怕也得绕着道走。”

　　“你的屁功那么厉害，一个屁都能把它给崩了。”秦川道。

　　岳子明一听，甚是得意，“这话说的不错，我现在，有信心和武师境界的高手一战了。”

　　“小心别崩出屎来就行。”

　　都说海畔有逐臭之夫，岳子明显然就是这样一个另类的存在，秦川真有些难以理解了。

　　“走啦，咱们现在就去渝州，几个钟头就到，很快的！”岳子明怂恿道。

　　秦川想了想，点了点头，前提是，如果没找到那头狮子，岳子明得负责给他搞一头纯种的藏獒！

　　……

　　歌乐山。

　　距离渝州市中心有将近二十公里的路程，因大禹治水，招众兵歌乐与此而得名，有“渝西第一峰，山城绿宝石”之美誉，乃是渝州市两大“肺叶”之一。

　　岳子明开着车，带着秦川，直接来到了歌乐山脚下，从车上下来，放眼望去，全是密密麻麻的树林，空气十分清新。

　　进山的路上，一队武警把持着，山中有猛兽，暂时能让游客进入。

　　虽然岳子明的爷爷，是蓉城军区的老首长，在整个西南地区很有影响力，不过两人都不想生出什么事端，找个地方停好车后，便随便找了个偏僻的地方进山了，两人都是武者，想避过普通人的眼睛，是很简单的。

　　“这林子，比你们老家都还密，草这么深，不会有蛇吧？”原本还兴致勃勃，林中穿行不久，岳子明就开始抱怨起来。

　　“天这么冷，蛇还在冬眠呢，哪儿有空出来咬你？”秦川摇了摇头。

　　爬上一个山坡，岳子明一屁股坐了下来，“爬山太累了，这尼玛还得走多久？”

　　“给你朋友打电话，问问在什么地方！”秦川道，这小子，敢情是三分钟的热度。

　　“没信号！”岳子明掏出手机看了看，摇头苦笑，“这山里到处都一样，咱又是头一次来，上哪儿找去？”

　　“晕！”秦川一拍脑门，倍感无语，“那岂不是咱们今晚要在这山里过夜了？”

　　岳子明抬头看了看，“差不多快天黑了，姐夫，要不咱们先出山吧，等明天再说，这山里呆着，真不自在。”

　　“总不能白来一趟吧，起来，再往山里走走！”秦川抓住岳子明的肩膀，一把将他提了起来。

　　岳子明无奈，只得跟着走。

　　……

　　两个人也不知道往深山里走了多远，天渐渐黑了下来，山里的夜，不仅冷，而且恐怖。

　　原生态的森林公园，保护得很好，白天还没什么感觉，天一黑，时不时的都能听到远处的兽吼声，那种气氛，如果换了个普通人，恐怕会被吓出毛病来。

　　山间一片平地上，夜里的温度，会降到零度以下，岳子明可是把肠子都给悔青了，这山上看起来是美，但真不是人待的地方。

　　两人燃起了篝火取暖，秦川就像变魔术一样，拿出吃的喝的，尤其是那一手打个响指就把篝火引燃的本事，简直让岳子明顶礼膜拜得不行，心中郁闷一扫而空，缠着秦川，要秦川教他。

　　好在储物戒指里有不少的存货，要不然，这次跟着岳子明进山，恐怕只能挨饿了。

　　两个人吃了碗泡面，烤了会儿火，身体顿时温暖了许多！

　　“姐夫，有帐篷么？要不然今晚还不知道该怎么睡！”岳子明两只眼睛忽闪忽闪的看着秦川，想让秦川给他变个帐篷出来。

　　“你当我是神呢？”

　　秦川瞪了岳子明一眼，这小子怎么不然给自己给他变个女人出来？他的储物戒指里装的东西不少，不过却没什么帐篷。

　　“那今晚怎么过？”岳子明的脸一下又苦了起来。

　　“就睡火堆旁边，将就一晚吧，明天再没什么发现，就打道回府。”秦川道，这次歌乐山之行，实在是失败，完全被岳子明这货给忽悠了。

　　岳子明苦着脸，正要说什么，忽然旁边的林子里传来一阵响动，似乎有人正朝这边走来，有说话的声音。


第71章 瞎子坪！

　　“哈，明哥？你怎么来了？”

　　很快，林子里探出个头来，是一个二十来岁的年青人，寸板头，长得魁梧，看上去明显要比岳子明大些，看到岳子明，那年青人却是十分的意外。

　　年青人身后，还跟着两个中年人，一个穿着黑色皮夹克，胡子拉碴的，满身是土，另一个穿着迷彩服，长得就像个窝瓜，相貌简直不敢恭维。

　　三个人都穿着筒靴，肩上扛着枪，更像是进山打猎的。

　　“草，我们到处找你，你死哪儿去了？”岳子明一翻身站了起来，看到那年青人，却是破口大骂了起来。

　　年青人带着那两个中年人走了过来，像是冷急了，围到火堆旁烤火。

　　秦川对着那年青人扫描了一下，这年青人名叫赵军，只是个普通人，岳子明口中那个养藏獒的朋友就是他，那两个中年人是赵军獒园里的员工，这次听说歌乐山进了猛兽，赵军头一个就跑来了，想钻空子捡捡漏。

　　岳子明给介绍了一下，赵军一听秦川是岳子明的姐夫，顿时对秦川肃然起敬，显然赵军对岳子明的家世是很了解的。

　　“怎么样？找到了么？”

　　岳子明叼着一支香烟，对着赵军问道。

　　赵军吸了口烟，烟屁股往地上一杵，“别提了，下午找到那头熊瞎子，丑哥放了几枪，眼看都能把那熊瞎子给麻醉了，没想到来了几个兵哥哥，直接给端走了，还说咱们是偷猎的，要不是咱还有点关系，差点没把咱几个给带走，挑！”

　　说着，赵军朝着火堆吐了口痰，十分不忿！

　　赵军口中的丑哥，就是那个长得像窝瓜的丑男，名字很贴切，另外那个，赵军叫他皮爷，也不知道具体名字。

　　“那头熊被弄走了？”秦川问道。

　　“好几个人抬走的，妈的，浪费咱们几颗麻醉弹！”赵军点了点头，抬头对秦川道，“姐夫，你们来这儿干什么？不会也想……”

　　秦川微微颔首。

　　赵军上下打量了一番，“姐夫哥，你们也真够胆大的，赤手空拳都敢来。”

　　“有什么不敢的，告诉你，我姐夫可是个牛人，别说狮子老虎，就算是头大象，他也能干趴下。”这时，岳子明插嘴道。

　　“哗，姐夫哥真是神武啊。”赵军一听，也跟着吹捧起来。

　　秦川白了岳子明一眼，对着赵军道，“听子明说，还有头狮子进了这山里，你们有发现么？”赵军听了，道，“我们今天早上就进山了，中午的时候，找到狮子的足迹，皮爷带着我和丑哥一路找去，没想到碰到了那头大黑熊，妈蛋。”

　　说着，赵军又往火堆里吐了口痰。

　　“那狮子呢，找到狮子了么？”岳子明问道。

　　赵军道，“当时有很多兵哥哥在，我们也不好继续追踪，天又快黑了，山里夜晚不安全，皮爷就带着我们往回走，刚刚看到你们这儿有火光，我们就过来了，没想到是你们。”

　　这时，那个皮爷道，“看足迹，我想，那头狮子应该是进瞎子坪了。”

　　“瞎子坪在哪儿？”岳子明听了，立刻问道。

　　皮爷道，“离这大概三四里，在深山里，以前有人在哪儿打死过老虎。”

　　“这山里还有老虎？”岳子明问道。

　　皮爷摇了摇头，“那是早些年了，不过，这山里还是有不少猛兽的，瞎子坪那地方，林子密得紧，白天进去，就和黑夜一样，两眼一抹瞎，所以叫瞎子坪，很恐怖，就算是我们这些经常在山里走的人，都不敢往那地方靠近。”

　　岳子明听了，眼睛亮堂堂的，转脸往秦川看了过去。

　　秦川已经读懂了岳子明眼神里的意思，顿了顿，转而对皮爷道，“皮爷，能不能带我们去瞎子坪？”“呃，现在？”皮爷一滞。

　　秦川点了点头，“没错，就现在。”

　　皮爷听了，使劲的咽了口口水，转脸向着赵军看了过去，毕竟，赵军才是老板。

　　赵军干笑一声，“姐夫哥，听皮爷说，那瞎子坪有许多毒蛇猛兽，尤其是晚上，危险得紧，要不，咱们明天再去。”

　　秦川还没说话，岳子明却开口了，“草，你不是说兵哥哥在搜山么，等明天再去，黄花菜都凉了。”

　　“汗，山里这么危险，那些当兵的，晚上肯定得退了。”赵军道。

　　“退了正好，没人和咱们抢！”

　　岳子明拍拍屁股站了起来，重新燃起了斗志，那头狮子又不是死物，就算不被当兵的抓回去，也不会站在原地等着他们，这种事，当然是越快越好。

　　赵军有些为难，“姐夫哥，你不就像要只宠物么，等回蓉城，去我那獒园，随便你挑，咱们就不用去冒这个险了吧？”

　　如果是在白天，几个人一路，赵军还敢去追踪那头狮子，可是这大晚上的，在山林行走，可要危险很多了。

　　“费什么话，赶紧起来带路！”岳子明倒不客气，直接在赵军屁股上踹了一脚。

　　赵军无奈，他可惹不起岳子明，更遑论还有个来历不明的姐夫，只得也站起身来，“皮爷，起来带路吧，咱们再回去看看。”

　　皮爷拧了拧眉，鼻孔里喷出两股白烟，手里的烟屁股往火堆里一扔，也拍拍屁股站了起来，“去可以，不过，钱得翻倍，另外，我只带你们到瞎子坪，要进去，你们自己进去。”

　　“翻三倍都行。”

　　秦川满口答应，这山里，要是每个向导，可以说是寸步难行，连方向都找不到。

　　“明哥，要不，我和丑哥在这儿等你们？”

　　赵军弱弱的道了一句，他实在不想跟去，山里那么冷，哪儿有在这里烤火那么舒服？况且，几个人是想去找那头狮子猛兽。

　　岳子明耸了耸肩，“爱去不去，正好，万一那头狮子转悠到这儿来，你俩帮忙抓住它。”

　　赵军听了，脸唰的下变了色，“我还是跟你们一路吧。”

　　让他们两个人单独面对一头吃人的猛兽，赵军还真有些打心里发憷。

　　……

　　深山里没路，几个人打着手电，在杂木乱树间穿行，走的小心翼翼，生怕遇上什么毒虫蛇蚁。

　　夜里起了雾，手电光照出去，除了漆黑的夜色，便是影影绰绰的白色，幽深的幻境，让气氛凭添了几分恐怖。

　　远山是不是传来一阵阵不知名的兽吼，几人走过，不时惊飞林中沉睡的飞鸟，紧张，瘆人！

　　几个人都没有说话，只是跟着皮爷走着，静得甚至能听到彼此的呼吸声。

　　就这么走了有半个多小时，连滚带爬的下了一片山坡，来到了一片密林前。

　　“前面就是瞎子坪了，我只能带你们到这儿！”皮爷用手电向着前方的密林晃了晃，转头对着秦川等人道。

　　顺着手电光，往前看去，前方地势很平坦，像是一处早已干涸的河床，地面上碎石很多，大块的，小块的，十分凌乱，林子密得很，杂草丛生，雾气萦绕，地面上还有些动物的骨骼尸骸，就像一处千年的乱葬岗，环境的确很令人发憷。

　　皮爷不愿意再往前走了，赵军和丑哥也有些畏畏缩缩。

　　秦川道，“我和子明进去，你们就在这儿等着吧。”

　　赵军求之不得，直接对着丑哥道，“丑哥，把枪给姐夫哥。”


第72章 黑森蟒！

　　丑哥听了，也不含糊，直接把肩上的枪下了下来。

　　秦川却是摆了摆手，“你们自己留着防身吧。”

　　赵军和丑哥拿的都是麻醉枪，根本没什么用，如果与猛兽正面冲突，就算中弹，药效也得花上好一会儿才能发挥出来，而猛兽想吃人，可花不了多少时间，枪拿着，反而还碍手。

　　至于皮爷，手里拿着的虽然是威力强大的土猎枪，但是，他却是不会把枪给任何人的，对于他们这种经常在深山里行走的人来说，枪就是他们的命，没有谁愿意把自己的命交给别人。

　　赵军还想说什么，不过，秦川和岳子明却已经直接往瞎子坪的那片密林走了去。

　　丑哥咽了口口水，“小军，你这两个朋友，胆子真够大的。”

　　赵军苦笑了一下，没有说话。

　　这时，皮爷摇头道，“你们这些城里人，真是不知道天高地厚，我看你们还是好好祈祷祈祷，希望他们能活着命从林子里出来吧。”

　　赵军听了，脸上闪过一丝担忧，岳子明的身份可不一般，如果出了事，恐怕他都脱不了干系。

　　可是，皮爷把这地方形容的那么恐怖，再看看地上那么多的尸骸，赵军又没有胆量进去，只能在林子外面等了。

　　……

　　林子里，两个人拿着手电到处晃着。

　　“姐夫，一会儿你去把那头狮子引出来，我一个屁崩了它。”岳子明走在秦川的身旁，十分兴奋的说着。

　　“小心点看路，皮爷说这林子里有毒蛇，你要是被咬了，我可救不了你。”秦川汗了汗，他可不想闻这货的屁。

　　“没关系，我身上带着有蛇药，再说，你之前不是说过么，现在天这么冷，蛇都还在冬眠呢，哪儿有心思出来咬我？”岳子明道。

　　秦川无语，小心翼翼的往林子深处走去。

　　这密林里，要比外面阴冷的多，而且黑得就像墨一样，手电筒都难以驱散黑暗，秦川算是深刻的体会到，为什么这里叫瞎子坪了。

　　杂草没过了膝盖，秦川走得很小心，生怕踩到了蛇，或者沾到其它什么毒虫。

　　不过，似乎两人来得正是时候，温度很能，或许林子里的蛇虫都在冬眠，一路走来，除了林子里的气氛有些可怕，但好歹并没有遇上什么危险。

　　“吼！”

　　忽然，林子深处，隐隐约约传来一声兽吼，两个人都瞬时停住了脚步，那声音在静寂中无比的突兀，两人都听到了，不可能是幻听。

　　互相对望了一下，岳子明低声道，“姐夫，你听到了么？”

　　秦川微微点了点头，那吼声中夹杂着愤怒，异常的浑厚粗犷，应该是狮子的吼声没错。

　　“走，过去看看！”

　　秦川拍了拍岳子明的肩膀，顺着吼声的方向探索了过去。

　　走了大概有几十米，前方影影绰绰出现了一个黑影，秦川一抬手，示意岳子明停了下来，两个人躲到一颗大树后，秦川害怕惊动了那个黑影，特地把手电调成了散光，缓缓的向着前方照了过去。

　　二十来米开外，一块大石头上，站着一头猛兽。

　　巨大的脑袋，浑身披着浅灰色的毛发，深褐色的鬃毛从头部一直延伸到肩部和胸部，长长的尾巴，末端吊着一簇深色的长毛，四肢健壮，看上去很有力量，十分的威武。

　　“姐夫，狮子！”岳子明惊喜的低呼了一声。

　　“小声点，别惊动它！”

　　秦川竖起一根指头，对岳子明做了个噤声的姿势，调出系统一扫描，那是一头F级6品的南非雄狮。

　　南非狮是现存最大狮子亚种，也是最大的猫科动物之一，体格十分健壮，雄狮的体重可以达到两三百公斤，有着草原之王的称号。

　　只不过，这只草原之王，现在却跑山里面来了，不知道会不会有水土不服？

　　“姐夫，去把它引过来，我崩晕它。”岳子明怂恿道。

　　“别急，你看！”

　　秦川没有动作，目光紧紧的看着那头南非雄狮，照理说，被手电的灯光一照，那头雄狮再迟钝也该有些反应才对，可是，那头狮子连头都没有转一下，只拿屁股对着他们，对着石头下方咆哮。

　　咆哮声充满了愤怒和威慑，似乎是那石头下面有什么东西在挑衅它，本来，秦川是想直接上去，使用驯兽术，将那头狮子收服的，但是，没有搞清楚状况就贸然出手，很容易置身危险的境地。

　　虽然秦川没把那头F级6品的狮子放在眼里，但是，那胆敢挑衅狮子的东西是什么，秦川根本就不知道。

　　岳子明也看出了不对劲，“要不，咱们过去看看？”

　　“看清楚再说。”秦川阻止了岳子明，免得这货坏了事。

　　“吼！”

　　那头雄狮站在石头顶上，喉咙里发出一阵阵嗬嗬的咆哮低吼，脖子上的鬃毛都竖了起来，一副备战的姿态。

　　“咝，咝！”

　　石头下方，传来一阵阵怪异的声响，只可惜被石头挡着，秦川看不清楚，不过，听那声音，倒像是蛇吐信子的声音，动静还挺大，应该是条大蛇。

　　“吼！”

　　狮子猛然狂吼了一声，大张着嘴巴，露出满口尖利的獠牙，牙缝上甚至还沾着血肉，显然是刚开过荤，模样十分凶悍，非常有威慑力，似乎是有种想从石头上跃下大战的冲动。

　　“唰！”

　　就在这时，秦川只看到光影照射处，一道黑影从石头上扫过，那头狮子就像是被大象撞了一下，庞大的身体直接从石头上跌飞了出去。

　　“吼！”

　　狮子落在地上，摔的满地落叶飞起，狮子愤怒的低吼了一声，震得林子里的树叶颤抖不已。

　　一翻身爬了起来，那头雄狮连连后退，一瘸一拐，显然是受了伤，看模样，竟是有些畏惧。

　　“天，那是什么？”不远处，岳子明张大了嘴巴，那东西居然把几百斤重的雄狮轰飞了五六米远，什么东西那么厉害？

　　秦川道，“蟒，一条森蟒！”

　　秦川的眼力经过强化，要比岳子明看得真切，刚刚那一刹那，秦川看得清清楚楚，是一条蟒蛇尾巴扫在了那头雄狮的身上，进而把那头雄狮轰飞。

　　看尾巴，那条蟒蛇怕是不小。

　　果然，下一秒，一个硕大的脑袋从石头后面窜了出来，漆黑的头颅，冰冷的眸子，流线般的身体足有五六米长，比成人的大腿还粗，就像是一名潜伏在黑暗中的杀手，看上一眼，顿时不寒而栗。

　　系统一扫描，黑森蟒，E级1品！

　　居然达到了E级，可以想象这条森蟒有多么的强大，也难怪那头狮子会被直接抽飞。

　　“这家伙吃什么长大的？居然长这么大！”岳子明几乎要尿了，声音都有些发憷。

　　深山里的东西，谁说得准？这瞎子坪怕就是这条森蟒的地盘，那头狮子闯入这里，肯定是惊扰了它，所以才会和那头狮子对峙起来，狮子虽然凶悍，但是也只有F级6品，而那头黑森蟒，却已经达到了E级，达到E级，那就意味着这条森蟒已经突破了物种的极限，肯定不是那头狮子能够对付的。

　　“这条黑森蟒已经相当于武师境界，不要轻举妄动！”秦川对着岳子明低声道。


第73章 姐夫，我来帮你！

　　岳子明听了，小小的惊讶了一下，可随即又颇为不满起来，武师境界又如何，他可是连二品武师境界的岳忠都给崩倒过的，不过，看了看那头森蟒之后，岳子明又没话说了，那东西，看起来着实瘆人。

　　“黑森蟒大战非洲雄狮，可惜没带手机，要不然把这拍下来，放网上去，铁定要火了。”岳子明道。

　　说着，直接黑森蟒向着那头雄狮游去，看模样，是想把那头雄狮给灭了，那头雄狮自知不是对手，一瘸一拐的连连后退，显然刚刚黑森蟒那一扫，让它伤得不轻。

　　“唰！”

　　又是一尾扫了过去，雄狮躲不过去，被抽中后腿，一个趔趄，重重的倒在了地上。

　　“这条蟒蛇好凶悍，姐夫，再不出手，那头狮子恐怕扛不过去了。”岳子明低呼了一声。

　　“你在这儿等着，别乱动。”秦川丢下一句话，二话不说，直接往那条蟒蛇跑了过去。

　　岳子明的屁功虽然厉害，但是，那条森蟒可是E级的存在，万一被森蟒尾巴扫上一下，恐怕不死也得重伤，如果让这小子受了伤，他可不好和岳婷交代。

　　方才，秦川有些犹豫，E级的森蟒，绝对是很少见的，而且如此的威猛，如果能收为灵兽也是不错的，不过，秦川的驯兽师职业，还停留在F级，灵兽袋能装下的最高灵兽等级，也不过F级9品。

　　只能是可惜了！

　　片刻之间，秦川还是决定收纳那头狮子，那头狮子虽然只有F级6品，但是，只要成为他的灵兽，别说进阶E级，就算进阶更高层次，恐怕也不成问题。

　　更何况，就卖相来看，狮子可比蟒蛇蛇好多了，狮子可是百兽之王，秦川只是徘徊了一会儿，便选中了那头狮子，眼下形势，狮子明显不是那条森蟒的对手，再不出手，那头狮子都要挂了。

　　“唰！”

　　大道玄指，一指指出，一道指气就像子弹一样激射而出，直接向着那条蛇射去。

　　那条森蟒张开血盆大口，正欲对着那头狮子一口咬下，似乎是感觉到了危险，猛的扭过头来，甩起尾巴，向着秦川抽去。

　　“铿！”

　　指气正好戳在了森蟒的尾巴上，居然发出一声金戈撞击之声，差点没火花迸溅。

　　“嗷！”

　　森蟒吃痛，嘴里发出一声恐怖的嘶吼，尾巴立刻收了回去，将后方的几颗树都拦腰扫断，那头狮子也被惊得一瘸一拐连连后退。

　　“皮这么硬？”

　　秦川眉头一蹙，自己这一指，就算是铁皮都能洞穿，戳在森蟒的身上，居然只破了点皮，超越物种限制的存在，果然强大。

　　秦川也不怵他，毕竟，自己也是位实打实的E级强者，见森蟒躲开一击，秦川又是一指点了过去。

　　“吼！”

　　黑森蟒被这个突然冒出来的家伙给激怒了，身子一闪，竟然避开了秦川的指风，张开大嘴，露出两支恐怖的獠牙，向着秦川扑了过去，上颚和下颚连起来，几乎能含住秦川的半个身子。

　　腥风铺面，令人作呕。

　　秦川哪里能让它咬到，当即身子一侧，顺手抱住了黑森蟒的颈部，都说打蛇打七寸，不知道黑森蟒是不是也一样，然而，正当秦川准备寻找黑森蟒七寸所在的时候，失误来了。

　　黑森蟒挣了一下，没能挣脱，当即咆哮一声，数米长的身子，瞬间就缠到了秦川的身上。

　　一股庞大的力道，从黑森蟒的身上传来，秦川立刻便感到浑身一紧，蟒蛇的死亡缠绕，绝对不是盖的，力量从四面八方压来，勒得秦川浑身骨骼都在咯咯作响。

　　这是蟒蛇的绝对杀招，通过这种缠绕，让猎物窒息而死，最终囫囵吞下，来自天赋的力量，是绝对恐怖的。

　　秦川一张脸憋得通红，吸着一口气，不肯放松，好在他的肉身还算强大，实力堪比2品师巅峰，竟是和那条黑森蟒僵持了起来。

　　“糟糕！”

　　蟒蛇身体越收越紧，秦川暗道要遭，凭着强横的肉身，刚开始还能与那股庞大的压力对抗，但是随着僵持时间越来越长，身体已经开始麻木了，力量也开始减弱，如果再持续下去，恐怕真得被这条蟒蛇给勒死了。

　　“吼！”

　　这时，那头狮子咆哮一声，奔了过来，张开大嘴，对着黑森蟒便是一口咬了下去。

　　然而，黑森蟒的肉身已经突破了物种限制，连秦川的大道玄指都破不开，那头狮子气势虽猛，但这一咬，对黑森蟒根本无济于事。

　　黑森蟒压根就没有搭理它，成长到E级，黑森蟒的智力恐怕也增强了不少，能明显的感觉到秦川带给它的威胁，一心只想把秦川勒死再说。

　　催动内力，灌注全身，秦川准备奋力一搏。

　　岳子明在一旁看到这一幕，急的抓耳挠腮。

　　“姐夫，别呼吸，我来帮你。”

　　大吼了一声，岳子明再也坐不住了，直接从树后跳了出来，往前冲了两步，屁股一撅，直接把屁股对准了秦川。

　　“我草！”

　　看到岳子明撅起屁股，秦川脸都绿了，被黑森蟒缠着，他现在就算是想逃都逃不掉。

　　“大蟒蛇，让你看看小爷我韭菜味的乾坤神屁！”

　　岳子明大吼一声，直接开炮。

　　一大股白烟喷出，如同一枚毒气弹，直接轰在了秦川的身上，庞大的冲击力，直接把秦川连同那条大蟒蛇给轰飞了出去。

　　有森蟒这个现成的肉垫，秦川并没有受伤，不过，大蟒蛇却被轰了个结结实实，铁一般的蟒皮，被炸开了一道道口子，往外渗着血。

　　“吼！”

　　森蟒显然受伤不轻，被这么一摔，直接就松开了，秦川立刻翻身爬起，黑森蟒似乎是见机不对，竟是趁乱开溜了。

　　“草，想跑？”

　　岳子明眼尖，看到黑森蟒逃跑，当即神威大震，直接追着那条森蟒追去。

　　“子明，呕！”

　　林子里全是屁味，刚刚憋着气还不觉得，此刻秦川下意识的一张嘴，顿时陶醉了，白眼一番，差点没被熏晕过去。

　　茫茫屁烟，秦川掩着鼻子，不停的拍打，待烟退去，四周一片黑暗，静寂无声。

　　“子明！”

　　秦川大喊了一声，林子更静，没有半点回声。

　　“嗷吼！”

　　耳边一声低吼。

　　秦川找到跌落的手电，往周围一照，哪里还有岳子明的身影，只有那头狮子还趴在他旁边，一副醉醺醺的模样，嘴角泛着白沫。

　　显然是被岳子明那个韭菜味的乾坤屁给熏的！

　　狮子抬头看了秦川一眼，充满了哀怨和可怜，秦川不敢耽搁，直接取出灵兽袋，扯开袋口，对准地上的狮子，一阵怪风，狮子那庞大的身体，眨眼就被收进了小小的灵兽袋。

　　提在手里，只感觉灵兽袋重了些许，并不明显，秦川记挂着岳子明，也没心情多看，直接把灵兽袋往兜里一揣，顺着森蟒留下的轨迹追了上去。

　　如果让那屁精被森蟒个吞了，岳婷怕是得把自己给吞了！

　　……

　　“子明，在哪儿？”

　　秦川边走边大喊，那小子，屁功是厉害，但也不过是取巧而已，如果与那条森蟒正面冲突，绝对逃不了好去。

　　找不到人，秦川心中很着急。


第74章 擒森蟒！

　　“姐夫，这儿呢，快来！”

　　终于，旁边传来岳子明的大喊。

　　秦川一听，立马奔着声音来处跑了过去。

　　“你干什么呢？”

　　眼前一幕，让秦川十分无语，只见一片崖壁下，一个一尺来宽的土洞前，岳子明双手抱着一条巨大的蛇尾巴，正在奋力的往外扯。

　　“姐夫，快来帮忙！”

　　见秦川赶来，岳子明满头大汗，大声疾呼。

　　那条森蟒已经大半个身子进入了洞里，岳子明一只脚抵在崖壁上，用尽了全力，依然止不住那条蟒蛇往崖壁里面钻，秦川赶紧走了过去，搭了把手，抓住森蟒那冰冷滑溜的身子，用力的往外猛扯。

　　“扯不出来的，算了吧！”

　　两个人，用尽全力，依旧是拿那条森蟒没有办法，秦川在乡下见过抓蛇，蛇如果进了洞，就算是一名壮汉，也别想把它扯出来，专业抓蛇人，是有技巧的，不过，秦川和岳子明都不会，而且，摆在他们面前的，可不是一条小蛇，而是一条达到E级的森蟒。

　　秦川担心这瞎子坪里还有其他猛兽，心生退意，反正那头狮子已经被他抓到手了，其他的，他已经不关心了。

　　“姐夫，你先扯着，别让它钻进去了，看我的！”

　　岳子明听了，却不肯放弃，丢下一句话，便双手一松，让秦川一个人扯着森蟒，转身在旁边捡了一根手臂粗细的树枝，兴冲冲的走过来。

　　“你干嘛？”秦川错愕的看着岳子明。

　　岳子明嘿嘿一笑，“我就不信它不出来。”

　　说着，岳子明在秦川惊愕的目光中，找到森蟒尾部的一个小孔，拿起那跟小棍，十分粗鲁的捅了进去。

　　“我晕，你这家伙，用不着这么狠吧。”秦川感觉菊花一紧，这小家伙，未免也太邪恶了些。

　　岳子明可不管这些，拿着棍子乱搅一通。

　　“嗷吼！”

　　森蟒吃痛，猛烈的挣扎了起来，秦川甚至能听到洞里森蟒的狂吼声。

　　听到森蟒痛苦的嚎叫，岳子明越发的兴奋了，手里的动作更加紧凑，一张脸憋的通红，微弱的灯光下，显得是那么的邪恶。

　　只是，经岳子明这么一捣鼓，森蟒非但没有退出来，反而越发劲大的往里钻，明显是吃痛了，想要尽快逃离。

　　“你小心点，别把屎给搅出来了！”秦川看得恶寒，忍不住大声提醒。

　　“噗！”

　　然而，话音刚落，便见一股绿油油的稀汤，从森蟒那被岳子明摧残得不成模样的后门中喷了出来。

　　还好秦川多了个心眼，一直警备着，下意识的双手一松，往旁一闪，躲过了那一滩秽物，然而，岳子明就没那么好运了，拿着棍子的那只手上，衣服上，都被喷了个透心凉。

　　“草！”

　　恶臭味让岳子明差点吐了，连连后退了好几步，一边破口大骂，一边在地上抓树叶擦身体！

　　等回过神来，那条森蟒早就钻进洞里了。

　　秦川看着岳子明那糗样，忍不住笑了，这就是传说中的不作死就不会死，完完全全的自作自受。

　　“还笑，都怪你，让你抓着，你松开干嘛？眼看就要出来了。”岳子明看着秦川，充满了责备。

　　秦川笑道，“你这样搞，它要是肯出来才怪了！如果有人拿棍子捅你屁股，你会傻啦吧唧的往后退么？”

　　岳子明瘪了瘪嘴，无言以对。

　　“走吧，今天放它一马，这林子里说不定不止这一条蟒，咱们还是早点离开的好。”秦川收住笑容，道。

　　岳子明愤愤不平，被那条森蟒淋了一身，岳少爷何时受过这等气，这场子要是不找回来，哪里肯罢休？

　　“我还有办法让它出来。”岳子明盯着那个洞口，眸子里绽放着仇恨的光芒。

　　秦川额头划过一丝黑线，“该不会又要用你的屁功吧，别折腾了，一条畜生而已，和它计较什么？”

　　岳子明哪里听的进去，直接一转身，撅起屁股，堵在了洞孔上。

　　“敢喷老子一身屎，老子让你尝尝这世上最消魂的屁！”

　　说着，岳子明长吸了几口气，对着洞里开了一炮。

　　“轰！”

　　崖壁都颤抖了一下，滚落下一些细小的碎石泥屑。

　　岳子明满脸的舒爽，直到把浊气排完，还回味了一会儿，这才很把屁股挪开。

　　只见那洞口就像刚掀开的蒸笼一样，腾腾的往外冒着白烟。

　　“靠！”

　　秦川啐骂了一句，掩着鼻子往后猛退，他可不想再闻这小子的屁味。

　　“老子就不信你不出来。”岳子明一脸狞然，未免乾坤屁逸散，赶紧从地上抱起一堆树叶，把洞口给堵得死死的。

　　“嗷呜！”

　　乾坤屁，人受不了，森蟒同样也受不了。

　　崖壁里传来声声嚎叫，秦川瞳孔一缩，一步跨前，抓住岳子明的衣领，把他从洞口拖开。

　　“嘭！”

　　刚刚拖开岳子明，一个巨大的蛇头便从洞口中冲了出来，岳子明堵在洞口的树叶也被冲的漫天飞舞。

　　庞大的身躯冲出洞口，正是刚刚那条黑森蟒。

　　“吼！”

　　又是一声低吼，又一条森蟒从洞里窜了出来。

　　两个人吓了一跳，这洞里居然还有一跳森蟒？

　　拉出系统一扫描，后来的这条森蟒，身体要略微小些，只有F级9品，是条母蟒！

　　没有到E级，秦川松了口气，如果是两条E级森蟒的话，他肯定毫不犹豫的选择带着岳子明离开。

　　这两条森蟒，应该是一对夫妻！

　　“嗬嗬！”

　　或许是被岳子明的屁功给闷到了，两条蟒蛇都在嗬嗬的喘着气。

　　“姐夫，咋整？”

　　岳子明却无法得知两条森蟒的境界，看到又多出一条森蟒，脸显得有点绿了。

　　他的屁功也不是能无限制的使用的，施展屁功很耗费体力，屁功是将食物转化为霸道的浊气，前后施展了两次屁功，现在他已经感觉有些饥饿，顶多还能再施展一次了，面对两条森蟒，饶是岳子明对屁功很自信，但也有些心底发憷。

　　“嗷吼！”

　　两条森蟒都怒了，尤其是那条黑森蟒，更是对秦川二人仇恨至极，先是莫名其妙的偷袭自己，打伤自己，还用棍子捅自己的屁股，最后还把它们的巢穴搞得臭气熏天，简直就是不可饶恕。

　　狂吼一声，两条巨蟒张开血盆大口，向着秦川二人扑去。

　　气势汹汹，岳子明来不及准备乾坤屁，吓得躲到了秦川的身后。

　　“嘭！”

　　右手被岳子明拉着，秦川却是腾不出手来，当即左手往前一伸，异能催动，一个火球腾的一声，出现在了掌心。

　　火光照亮了林子，巨蟒是冷血动物，天生怕火，感觉到秦川手中火焰的温度，顿时停住了身形，嘶号一声，不敢向前了。

　　“哗？”

　　看着那个在秦川掌心跳跃着的火球，岳子明惊呆了，“太帅了，姐夫，这是？法术？异能？”

　　这时候了，秦川可没时间和岳子明废话，一把推开岳子明，猛的朝那条母蟒冲了过去。

　　母蟒害怕秦川手中的火焰，立刻掉头欲逃，秦川俯身一捞，直接抓住母蟒的尾巴。


第75章 被蛇咬了！

　　“喝！”

　　沉声一喝，秦川猛然用力，直接将那条四五米长的母蟒给挥了起来，如同一条长鞭一样，全力向着身后的崖壁摔去。

　　“嘭，嘭！”

　　秦川这一甩，起码也有几千斤的力道，母蟒那庞大的身躯，将几颗小树拦腰折断，在崖壁上摔得结结实实。

　　崖壁上都是坚硬的石头，那条母蟒可不比得公蟒皮糙肉厚，从崖壁上滚落下来，立刻就没有了声息，也不知是死是活。

　　“嗷吼！”

　　眼见母蟒生死不知，公蟒怒了，咆哮了一声，震得整个林子都在颤抖，血盆大口一张，也不顾秦川手中的火焰，直接向着秦川咬去。

　　秦川害怕把林子给点燃了，而且火焰异能很耗费精神力，见公蟒扑过来，当即侧身一闪，抱住了公蟒的脖子。

　　脖子被擒，公蟒下意识的又要往秦川身上缠，吃过一次亏了，秦川怎么可能再让它如愿，拿出力拔山兮气盖世的气势，直接将公蟒庞大的身体挥了起来。

　　“嘭！”

　　重重的往地上一抽，整个地面都晃动了一下，公蟒的身体立刻就松软了，秦川趁势翻身将公蟒压在了身下，挥起拳头，对着公蟒的脑袋便是一阵嘭嘭乱砸。

　　“嗷呜！”

　　公蟒悲吼了一声，震得林中树叶哗哗抖动，想要挣扎，已是无力，秦川几拳下去，公蟒也没了动静。

　　“姐夫，牛逼。”岳子明大赞。

　　一人独战两条巨蟒，岳子明简直对秦川佩服得五体投地。

　　“沙沙……”

　　就在这时，林中突然传来一阵沙沙的声音。

　　“咝，咝！”

　　手电一照，地上，树上，竟不知何时出现了许多大蛇小蛇，就像是被人从冬眠中惊醒了一般，吐着信子，从土洞，树洞中爬出，正往秦川二人所在的地方汇聚而来。

　　“姐夫！”

　　岳子明脸色发青，心中发寒，这些毒蛇，肯定是那条公蟒召唤出来的，这是要找他们算账啊。

　　“跟着我，快走！”

　　秦川不敢怠慢，直接将那条公蟒提了起来，如同一条巨鞭，往地上挥舞，立时扫开大片空地，岳子明虽然害怕，也不忘把那条母蟒拖起来，跟在秦川身后，有样学样，用蟒蛇的身体将前方挡路的毒蛇扫荡开，两个人逃也似的往林子外面跑。

　　……

　　“他们不会有事吧？”

　　林子外，赵军三人已经等了很久，每过去一分钟，赵军的心都要紧一分。

　　这时，皮爷叹了口气，“这林子里不少毒蛇猛兽，我早劝过他们别进去，可他们就是不听，那句话怎么说来着，不作死就不会死，说的就是他们这样的人，唉！”

　　“小军，快看，出来了。”丑哥忽然指着林子道。

　　目光转过去，赵军先是一喜，后又是一惊，只见两个人影，一前一后，狼狈的从林子里跑了出来，肩上还各自扛着一条体型骇人的大蟒蛇。

　　不是秦川和岳子明是谁？

　　“快跑，有蛇！”

　　秦川大喊了一声，丝毫都没有停留，撒腿就跑。

　　看着两人身上的大蟒蛇，赵军几人吓得脸绿，一听秦川大喊，也没来得及弄清楚情况，赶紧撤退。

　　……

　　跑上了山坡，几个人停下脚步，秦川回头往颇下的瞎子坪看了看，那些毒蛇没有追出来，心中放心了不少。

　　“姐夫哥，你，这是？”赵军看着秦川肩上的巨蟒，脸上十分的惊惧。

　　秦川直接将巨蟒扔到了地上，长长的舒了一口气，正要回答，却忽然发现少了个人。

　　“子明呢？”

　　秦川左右一看，心中咯噔了一下，赵军，皮爷，丑哥都在，唯独岳子明没有跟上来。

　　“姐夫，呜呜呜，要死了，要死了！”

　　就在这时，岳子明拖着那条母蟒，从坡上的草丛里钻了出来，一边走，一边痛哭流涕，哭得十分的伤心。

　　“怎么了？”

　　秦川连忙走了过去，接过那条母蟒，直接往旁一扔，看着小子哭得这么伤心，秦川预感有些不妙。

　　“姐夫，我被蛇给咬了。”岳子明道。

　　果然！

　　秦川心中咯噔了一下，立刻道，“咬哪儿了，快给我看看。”

　　岳子明听了，不敢怠慢，连忙转身，撅起屁股，指着右侧屁股道，“这儿！”

　　我晕！

　　秦川恶寒，这家伙，当真是不走寻常路！

　　不过，这时候，秦川却没心情去责备他，因为岳子明并没有和他开玩笑，一把扯开岳子明的裤子，在他的右边屁股上，的确有两个血洞，还在潺潺的往外淌血，一看就知道是被蛇咬的。

　　“姐夫，快救我！”岳子明哭得就像个小孩一样。

　　秦川仔细看了看，血色鲜红，应该不是毒蛇。

　　“没事，把你的蛇药拿出来，敷一下就好了。”秦川道。

　　“你别安慰我了，我看到那条蛇了，是五步蛇，蛇药不管用的！”岳子明哭丧着脸。

　　“五步蛇？那可是剧毒啊！”赵军在旁边惊呼了一声。

　　就是这话，却让岳子明哭得更伤心了，简直就是撕心裂肺。

　　五步蛇咬了人，不及时救治，可是会有生命危险的，赵军急了，岳子明的身份可了不得，他家里的生意可有许多都仰仗着岳家，如果岳子明死在他面前，他可是脱不了干系的。

　　“快，得把毒吸出来才行。”赵军急忙道。

　　岳子明听了，下意识的把脸转向了秦川，“姐夫。”

　　眸子里充满了乞求和渴盼！

　　“操蛋！”

　　秦川顿时翻了个白眼，让自己给这小子舔屁股，简直有辱斯文！

　　五步蛇之所以被称为五步蛇，就是因为它毒性猛烈，人如果被咬，五步之内必将倒地，当然，这是夸张的说法，但是从它的名字，就能看出这种毒蛇的恐怖。

　　如果这小子真是被五步蛇给咬了，现在还能哭得这么中气十足？秦川从小在山里长大，见过的蛇不少，如果是被毒蛇咬了，岳子明这半边屁股恐怕都得乌黑了，可现在依旧是白花花的，不见肿，也不见乌，只有两个血洞，而且流出的血也很正常，明显咬他的只是一条无毒蛇。

　　这小子哪里见过什么五步蛇，林子里那么黑，肯定是看错了！

　　“姐夫！”

　　看秦川无动于衷，岳子明哭得更加伤心。

　　“跟你说了，没毒！”秦川无语，“把蛇药拿出来擦一擦就好了，让你跟紧我，谁让你这么不小心的。”

　　“是五步蛇，就是五步蛇。”岳子明强辩道。

　　就这情况，无论说什么，岳子明恐怕都会当是秦川在安慰他。

　　“好，是五步蛇！”秦川无奈，“你走几步了？”

　　“唔？”岳子明捂着屁股，“我记不得了。”

　　“那好办！”秦川白了岳子明一眼，“林子里的蛇不少，我去抓条五步蛇来，每走四步咬你一口，应该能凑齐个千八百步的，足够咱们出山找医生了。”

　　“都什么时候了，你还和人家开玩笑，你可就我这么个小舅子，我要是死了，你怎么给我姐姐交代？”岳子明大哭道。

　　秦川顿了顿，转脸看向赵军，“我这两天嘴里长了溃疡，要不，你来？”

　　岳子明已经认定了咬他的是五步蛇，不找人给他吸一下，恐怕这小子是不会安心的，要让秦川给他吸，那是肯定不可能，只能找别人了。


第76章 开开眼界！

　　赵军见秦川看向自己，顿时浑身颤抖了一下，一张脸像苦瓜一样，“姐夫哥，你不是在开玩笑吧？”

　　“你看我像是在开玩笑么？”秦川装出一副严肃的模样。

　　赵军听了，朝岳子明的屁股看了看，费力的咽了口口水，又转向旁边，目光落在了丑哥的身上，“丑哥，要不，你来？”

　　丑哥那窝瓜般的脸皮抖了抖，讪笑了一下，“岳少的屁股这么雪白粉嫩，我就一粗人，嘴皮干，舌头粗，怕别伤了他娇嫩的皮肤，小军，我看还是你来吧。”

　　“卧槽！”

　　赵军听了，一万头草泥马从心中奔腾而过，如果不是当着秦川和岳子明的面，他肯定得破口大骂了。

　　一个皮球踢出去，却被丑哥给踢了回来，再往皮爷看去，皮爷干脆把脸撇到了一边，装没看见，人家只是个带路的而已，哪有资格命令人家？

　　“赵军，你个混球，小爷就要死了，还不快救我！”见几个人推来推去，岳子明实在是受不了了，这些家伙真是太没义气了，一个个居然都见死不救，要不是他的嘴巴够不到屁股，还用麻烦这几人？

　　“明哥，你这要是其它地方还行，这儿就……”

　　赵军满是为难，他可是个大男人，哪能敢这么失格的事？

　　“就什么就，还是不是兄弟了？你那獒园，我还给你投了好几千万呢！”岳子明大喊道。

　　赵军听了，立马哭丧起了脸，犹犹豫豫的往岳子明走了过去，短短的功夫，脑子里划过无数个念头。

　　他也看到了伤口，知道咬岳子明的不是毒蛇，但岳子明不信，或许这对他来说，还是个机会。

　　既然岳子明认定咬他的是五步蛇，那自己这一吸，不管是真吸还是假吸，对岳子明来说，那都算是救命之恩了，抓紧岳子明，那就是傍牢了岳家这棵大树，算得上是过命的交情了。

　　这是个机会！

　　盯着岳子明那粉嫩的白屁股，舔了舔嘴唇，使劲的咽了口口水，“明哥，我只是把毒给你吸出来，没什么其他的想法啊！”

　　“滚蛋，你还能有什么想法？”岳子明啐了一口。

　　看着岳子明那高高撅着的屁股，这一刻，秦川真想踹他一脚，现在他算是理解了，岳婷为什么要说他这个弟弟是个麻烦精，果然是一刻也不让人省心。

　　赵军扭扭捏捏了半天，面红耳赤的俯下了身去！

　　“吧唧吧唧！”

　　“哦~”

　　……

　　……

　　没一会儿，赵军吐了口血，站起身来擦了擦嘴，心中真是哭笑不得，今天这事儿要是传出去，他赵军可别想做人了。

　　“好了，明哥，没事了！”赵军道。

　　岳子明站直了身体，昏暗的灯光下，一张脸上有些红晕，一个大男人，被令一个大男人这么猥亵，真够害臊的！

　　“噗！”

　　几个人再也忍不住笑了起来。

　　“你们笑什么？”

　　岳子明眼珠一瞪，显然还在为刚刚大家都不跟帮他的事情耿耿于怀！

　　秦川笑而不语，丑哥撇过脸去，肩膀在夸张的耸动着，而皮爷，这时才走了过来，开口道，“看牙印，应该是菜花蛇咬的，菜花蛇没有毒，不是五步蛇。”

　　皮爷是常在山里行走的人，说的话肯定实在，说是菜花蛇，那肯定是没跑了，岳子明和赵军对视一眼，脸都绿了。

　　赵军更是一张脸又红又紫，这家伙，早不说迟不说，这时候才说，如果岳子明现在相信了，那他不是白吸了吗？

　　“你干嘛不早说？”岳子明听了，没好气的看着皮爷。

　　皮爷道，“你姐夫不是跟你说过么，是你自己不信，要真是被五步蛇咬了，你现在早趟下来。”

　　“我姐夫，我姐夫又没见过五步蛇，你知道是菜花蛇咬的，你干嘛不说？”

　　岳子明闻言，脸色变得十分的精彩，刚刚他也是吓蒙了，现在冷静下来，也有了几分明断，或许，咬他的真不是什么五步蛇，白让给男的轻薄了他的屁股，想想都觉得丢人。

　　皮爷咧了咧嘴，露出一口大黄牙，“我只是没见过男人给男人舔屁股，想开开眼界！”

　　“噗！”

　　秦川和丑哥听了，再也忍不住，又一次放声大笑起来，这个皮爷，真是人才啊！

　　赵军无地自容，岳子明气得脸绿，立马就想动手教训皮爷，秦川赶紧伸手拦下，“还嫌不够丢人么？”

　　皮爷只是个普通人，可人家手上有枪，真惹毛了人家，这荒山野岭的，一枪崩下来，死了也就死了。

　　“早晚让你见识小爷我乾坤屁的厉害！”岳子明恨恨的道了一句，不再搭理皮爷。

　　“快走，离开这里！”

　　秦川将两条蟒蛇拖了起来，招呼几个人，赶紧离开这个是非之地。

　　……

　　火堆旁。

　　岳子明楚楚可怜的看着秦川，“姐夫，你刚刚为什么不肯救我？”

　　“晕！”秦川感觉一阵眩晕，“你又不是真被毒蛇咬了，我救你干嘛？”

　　“可人家赵军就救我了。”岳子明道。

　　秦川转脸看去，赵军无地自容，撇过脸去。

　　“他口味重，比不得！”秦川摇了摇头。

　　“不行，你得补偿我。”岳子明道。

　　秦川眼珠一瞪，“凭什么要我补偿你？”

　　岳子明道，“你刚刚被那条蛇给缠了，要不是我帮你，你早就被缠死了，你可不能忘恩负义。”

　　“你还好意思说，早跟你说过，不准在我面前放屁，我还想找你算账呢。”秦川脸一黑，这小子哪壶不开提哪壶，他当时是被森蟒给缠了，但并不是没办法解脱，这小子一个屁放出来，那味道，直到现在都还记忆犹新。

　　“不管怎样，我都救了你，这点你得承认吧？”岳子明道。

　　自己居然沦落到被一个屁给救了，秦川翻了个白眼，“那人家赵军还救了你，你又得怎么谢人家？”

　　岳子明听了，转脸看向赵军，两个人目光一对，篝火映衬下，脸色通红，倍感尴尬。

　　“那是我和他的事，咱们先谈你和我之间的事。”岳子明道了一句，随即腆着脸往秦川耳边凑了凑，“姐夫，把你那手中控火的本事教给我呗。”

　　敢情这货是在打这个主意，恐怕刚刚在林子里看到秦川施展异能的时候，就已经惦记上了。

　　“什么控火？我不知道！”秦川摇了摇头，毫不客气的拒绝了。

　　“姐夫！”

　　岳子明装出一副可怜样，竟是抱着秦川的手臂撒起娇来。

　　“一边凉快去，我可没那方面的嗜好！”

　　秦川拨开岳子明的手，“你姐说的没错，你就是个麻烦精。”

　　岳子明一脸的失望。

　　这时，皮爷对着秦川道，“秦先生，你这两条蟒蛇，不知道肯不肯卖？”

　　“唔？”秦川一愣，转脸往皮爷看去。

　　皮爷道，“我也算是经常在山里行走的，还从没见过这么大的蟒蛇，如果秦先生你们肯卖的话，我可以帮你们找门路，这么大的两条蛇，应该能卖上好几万了。”

　　“嘁！”

　　皮爷话音落下，岳子明便撇了撇嘴，十分不屑，“几万块，你也真好意思说出口，我姐夫就算是从牙缝里掏出来的，也不止你那么一点点，能看上你那几万块？”


第77章 你师父是猪八戒？

　　“呃，呵呵！”

　　皮爷听了，忍不住干笑了一下，却是没有了下文，这几个人，怎么可能看得上那几万块钱，真是贻笑大款之家了。

　　秦川并没有多说，这两条蟒，他是肯定不会卖给皮爷的，两条蟒都只是被秦川打成重伤，还有一口气吊着，倘若真给了皮爷，等这两条蟒缓过气来，谁能制得住？

　　更何况，一条F级9品、一条更是达到了E级1品，岂是几万块钱就能买去的？后面再添两个零，或许秦川还会考虑考虑。

　　抓这两条蟒蛇，岳子明也有份，他和皮爷有些不太对付，当然是不可能把蛇给皮爷的。

　　“这么大两条蟒蛇，怕是不太好拿出去吧？”这时，丑哥道。

　　赵军也道，“我看，咱们还是趁着天没亮，赶紧离开吧，要不然等天一亮，那些兵哥哥继续搜山，万一被他们发现，平添麻烦！”

　　“姐夫，你说呢？”岳子明看向秦川。

　　秦川点了点头，也同意趁早离开，一方面，山里太危险，另一方面，如赵军所说，免得遇上那些当兵的。

　　岳子明想了想，“可咱还要找那头狮子呢？”

　　“不用找了，有这两条蟒蛇，咱们已经赚到了。”秦川道。

　　那头狮子早就被秦川收进了灵兽袋，只不过岳子明没有看到而已，哪里还用再去寻找？

　　“哦！”

　　岳子明点了点头，不再多说，几个人烤了会儿火，把火堆灭了，带着两条蟒蛇，离开了大山。

　　……

　　蓉渝高速上。

　　岳子明特地找关系，搞了辆货车，两条森蟒将货箱塞得满满的，岳子明驾着车，秦川坐在副驾上，向着蓉城疾驰，心情十分愉悦。

　　“姐夫，这两条蟒蛇，你准备怎么处置啊？”岳子明问道。

　　“你觉得呢？”秦川抬了抬眼皮。

　　岳子明道，“被你揍成那样，养是不能养了，而且，这东西光看一眼都让人心底发毛，我看，不如炖了喝汤的好。”

　　秦川想了想，道，“蛇胆、蛇血都是好东西，不过，估计对我没什么用，回蓉城后，把它们宰了，公蛇的蛇胆，给你姐，母蛇的蛇胆就给你了，应该对你们的修炼有所帮助。”

　　“偏心。”岳子明不情不愿，“公蛇那么厉害，蛇胆不给我，却给我姐，好歹我也和你出生入死过啊！”

　　“你姐能给我生儿子，你能么？”秦川道。

　　岳子明一听，霎时无言以对！

　　“狮子没抓到，却搞了两条蟒蛇回来，姐夫，你这次算是白跑一趟了。”沉默了一会儿，岳子明又道。

　　“也不算吧！”秦川摇了摇头，“至少，让我欣赏了一下某男给某男舔屁股的精彩画面。”

　　“晕！”

　　岳子明手一抖，差点没翻了车。

　　“小心点！”秦川忙收起了玩笑。

　　通过后视镜，岳子明面红耳赤的对着秦川道，“你伤害了我幼小的心灵，必须得赔偿我，姐夫，你就行行好，把你那个控制火球的异能教给我呗。”

　　“你见过其它异能？”秦川问牛答马，诧异的看向岳子明。

　　岳子明摇了摇头，“没有见过，但是听说过，不过，那类人比咱们这些武者还稀少，本来我还以为是个传说，没想到姐夫你也有异能。”

　　秦川耸了耸肩，“你既然知道是异能，那也该知道异能是天赋异秉，没办法传授的。”

　　“姐夫你神通广大，肯定能办到的！”岳子明道。

　　“你还真把我当神了！”秦川无奈的摇了摇头，“你那屁功不也是一门异能么？”

　　“那不一样，那是修炼出来的玩意儿。”岳子明道。

　　秦川道，“没有什么不一样，你既然传承了乾坤屁诀，那就应该知道乾坤屁诀的来历，这门功夫可是猪八戒的乾坤屁经简化版，猪八戒是谁，掌管天河十万兵的天蓬元帅，陪唐僧西天取经，被佛祖封了净坛使者，又是神仙，又是佛陀，你修炼这门功夫，还用垂涎什么异能？”

　　岳子明一听，甚觉有理，咽了口口水，转而对着秦川道，“姐夫，这世上真有猪八戒？”

　　秦川双手抱着后脑，舒舒服服的躺着，眯着眼睛道，“有没有，谁又说得准呢？”

　　连超级制服系统这么匪夷所思的东西都有，秦川的世界观已经悄然改变，以前是个无神论者，现在却觉得这世上没有什么不可能。

　　“姐夫，你师父该不会就是猪八戒吧？”短暂的沉默，岳子明突然道。

　　“你师父才是猪八戒！”

　　秦川差点喷了，一下子睁开眼睛瞪向岳子明，这小子的思维，真是难以理解，怎么会认为自己的师父是那个一脸猪相的猪八戒？

　　岳子明咽了口口水，道，“你不说乾坤屁诀是猪八戒的神功么，之前你给我那颗糖的时候，你又说还那是你师父的一门神功，你师父不是猪八戒是谁？”

　　“晕！”秦川翻了个白眼，“我不能告诉你，我师父是谁，不过，他肯定不是猪八戒！”

　　秦川口中的师父，其实就是他自己，岳子明这么说，岂不是在骂自己是猪么？秦川是决计不敢承认的。

　　岳子明满脸怀疑的看着秦川，显然是没太相信，之前他听岳婷和薛紫凝讲起过，秦川那个强大的师父，可是能飞天遁地，一个喷嚏把挖掘机都喷飞的存在，关键是，这位高人，还喜欢穿一条红裤衩。

　　岳子明自行脑补了一下，很自然的就把脑海中的形象和猪八戒重叠在了一起，想想那些影视剧里对猪八戒的形容，猪八戒可是什么奇葩事都能干得出来的。

　　“喂，想什么呢臭小子？”秦川一看岳子明那表情，哪里不明白这小子心中在想什么，立马打断。

　　“呃，没什么，没什么。”岳子明回过神来，讪讪一笑，脸上表情却显得有些古怪。

　　秦川懒得再理会他，直接靠在靠椅上，闭目养神。

　　……

　　蓉城。

　　两个人，带着两条巨蟒，秦川也没处去，也不可能把巨蟒带回他租住的地方去，便去了岳家。

　　当看到两人带回来的两条巨蟒时，就连岳凌风也被小小的震惊了一下，院子里，岳婷的父亲岳正明和母亲徐慧，今天恰巧都闲着，也站在一边看热闹，院中的两条森蟒，让两个都倍感惊奇。

　　岳婷的母亲，四十几岁看起来像三十几岁，风韵犹存，年轻时怕也是个难得的美人，眉宇间与岳婷有七分相似，一对母女站一块儿，完全就和一对小姐妹一样。

　　“好大！”

　　在嫁入岳家之前，徐慧只是个普通人，在岳家这些年，得岳凌风传授功夫，现在也有9品武徒的境界，哪里看到过这么触目惊心的东西，看到面前这么大两条森蟒，徐慧是最害怕的，抱着岳凌风的手臂，根本不敢靠前。

　　岳婷站在秦川旁边，却是轻轻的在秦川腰上掐了一把。

　　转脸看向岳婷，只见岳婷撅着一张嘴，秦川不禁疑惑，“怎么了？”

　　“干嘛不带我去？”岳婷撅着嘴道。

　　秦川讪然，“我们又不是去玩儿，你不知道有多危险，你弟弟屁股还被蛇咬了……”


第78章 蛇胆！

　　“噗！”

　　听秦川讲起岳子明的糗事，岳婷噗嗤一声笑出声来，连带着看岳子明的眼神都变了，心中抑郁一扫而空。

　　而岳子明却全然不知，正兴冲冲的和岳凌风在那两条蟒蛇面前研究着。

　　“爷爷，你看，都是我和姐夫搞回来的，我一个屁就把这条大蛇给崩飞了。”岳子明唾沫横飞的讲述着，在他的讲述里，他完全成了故事的主角。

　　岳凌风白了岳子明一眼，“就你，不给秦川添乱就行了。”

　　就岳子明那点本事，在岳凌风看来，的确只有添乱的，前几天见到秦川，秦川已经成就了武师境界，他可以肯定，这两条蟒蛇，如果不是秦川，肯定搞不回来，岳子明的话，可不值得相信。

　　“才不是呢，我还救了姐夫一命，不信你问他！”岳子明听了，十分不满，急着要拉秦川证明。

　　这时，岳正明走了过来，仔细看了看两条蟒蛇，目光落在那条公蟒的身上，“这条森蟒，如果继续修炼下去，怕是得成妖了。”

　　什么是妖？反常即为妖！

　　这条公蟒已经突破了物种限制，说它是妖，倒也说得过去！

　　岳凌风微微颔首，“这条公蟒，论实力，恐怕寻常一品武师都不是它的对手，这年头，像这样的东西已经不好找了，我记得，四十多年前，我们部队接到命令，去蜀南山区，寻找一头森狼，那头森狼的实力已经达到三阶，堪比后天武者，普通枪械在它身上根本造不成什么伤害，一个连队入山，死了四十多个兵，最后调来重武器，才把那头森狼给灭了。”

　　“还有这样的事？爷爷，我怎么没听说过？”岳子明好奇的竖起了耳朵。

　　“你？你爸那时候都还是个奶娃儿呢。”岳凌风没好气的白了岳子明一眼。

　　岳正明听了，却是讪笑了一下，旋即道，“真是想不到，这些畜生居然也能变得这么强大。”

　　“人有人道，畜生有畜生道，天下之大，无奇不有！”岳凌风摇了摇头，伸手在岳子明的肩膀上拍了一下，“不过，这小子这次总算是干了件正经事。”

　　“嘿嘿！”

　　被岳凌风这么一夸，岳子明却是不好意思的挠了挠头，忽然变得腼腆了起来。

　　岳凌风笑了笑，转身往秦川看去，“小川，这两条蛇，你准备怎么处置？”

　　秦川一听岳凌风召唤，立刻走了过去，目光往地上一扫，道，“杀了吃吧，大家还能分一口汤，回来的时候，我已经和子明商量过了，这条公蛇的蛇胆给婷儿，母蛇蛇胆给子明，其它的，你们看着办吧，反正，这东西对我没用。”

　　岳凌风一听，嘴角泛起一丝弧度，眉宇间带着赞许，这时候，秦川还能替岳婷想着，也不枉他为了秦川，把严家给得罪了。

　　“这两条蛇，长这么大可不容易，杀了委实可惜，如果能养起来，做个护院灵兽，倒是不错，可惜，我也不会驯兽之术，唉，杀了就杀了吧！”岳凌风脸上带着些许的惋惜，转而对着岳正明道，“正明，你来杀吧，先把蛇胆取出来给婷儿和明儿，另外，蛇血取出来，家里人都喝一碗，把蛇肉送进厨房，吩咐厨房煮几锅蛇羹，让府里人都尝尝。”

　　“好！”

　　岳正明应了一声，也不含糊，从腰间取出一把水果刀，上前照着公蟒的七寸处刺去。

　　两条蟒蛇都被秦川打成了重伤，就一口气还吊着，醒都没能醒过来，更不用说反抗了，但是，岳正明这一刀下去，虽将公蟒破了皮，但却十分吃力。

　　“去我房里，把鸦九剑取来，顺便带两个桶过来。”岳凌风见了，直接对着岳子明吩咐道。

　　岳子明赶紧跑了，不一会儿，便带着鸦九剑过来，手里还提着两个水桶。

　　岳正明拿过鸦九剑，有了宝剑，开膛破肚，不再话下，唰唰两剑便把两条巨蟒给杀了，放了整整两桶的血。

　　岳正明麻利的给两条蟒蛇开了膛，两颗蛇胆取了出来，一颗丢给岳子明，一颗递给了秦川。

　　“呵，这么大的蛇，胆怎么这么小？”秦川看着手中拇指尖大小的蛇胆，碧绿碧绿的，难以想象这居然会是一条巨蟒的胆。

　　岳子明道，“当然胆小了，它要是胆大，也不会见了我就跑了。”

　　“嘁！”

　　秦川受不了岳子明那得意劲，也不理他，捏着蛇胆，递给岳婷，“拿去，赶紧趁热吃了。”

　　岳婷掩了掩鼻，看着秦川手里还在冒着热气的蛇胆，铺面的腥气，让她有些不敢伸手去接，毕竟是女生，看到这种血糊糊的东西，总会是有些抗拒的。

　　“蟒蛇一身精华，都在胆中，赶紧吃了吧，一会儿爷爷帮你行功，助力突破武师境界。”岳凌风道。

　　岳婷也知道蛇胆是好东西，但要真让她吃，还真是下不了口，这时听岳凌风说话，也不敢再犹豫，要不然可就辜负秦川一片好心了，当即捏着鼻子，把蛇胆往嘴里一扔，忍着腥臭和恶心，囫囵吞了下去。

　　而一旁，岳子明却早就把蛇胆给吞了，正找他老爹想讨要蛇血喝，这货自从修炼乾坤屁诀之后，对于吃的东西，基本不挑了，什么都能吃得下，食量更是与日俱增，全因乾坤屁诀对体力的消耗太大。

　　一个人干了大半桶，还提着血桶过来，假惺惺的问秦川喝不喝，秦川受不了那味，连忙躲开。

　　“真不喝？不喝我喝了？”岳子明满口是血的看着秦川，看那模样，完全是想一次喝个够本。

　　“悠着点，没人给你抢，我一会儿喝碗蛇肉羹就行。”血糊糊的东西，秦川看着都觉得恶心，更不用说喝了。

　　岳凌风也没管他，等他喝饱了，便带着他和岳婷离开了，两姐弟都服用了蛇胆，得抓紧时间帮他们炼化蛇胆中的能量才行。

　　岳婷已经是九品武徒，这次服用了那条公蟒的蛇胆，已经可以试着冲击武师境界了。

　　秦川也没有管他们，只在院子里，帮着未来老丈人收拾蟒蛇肉。

　　“可惜了，这么大两条蟒蛇，如果用来泡酒，得泡多少酒啊！”秦川道。

　　岳正明一听，乐了，转脸看着秦川，“想法挺独特的，说实话，头一次见你的时候，岳叔叔是有些不看好你的，不过，现在看来，婷儿到也没选错人，你呀，比严家那小子要好多了。”

　　“呵，岳叔叔，你这是在夸奖我么？”秦川装出一副受宠若惊的表情。

　　岳正明哈哈一笑，“怎么？难道还要我批评你么？说到批评，还真有一件事，我得好好批评批评你。”

　　“哦？”秦川一愣。

　　岳正明道，“小明那莫名奇妙的屁功，是你传给他的？”

　　秦川听了，脸抖了一下，下意识的点了点头。

　　岳正明白眼一番，“你干嘛传他这种功夫？”

　　秦川讪讪，道，“你不知道，子明送了我一把奇葩刀，缠着要我回礼，我也找不到什么东西给他，只能教他一门功法了。”

　　岳正明闻言，额头划过一丝黑线，“他把那把破刀送给你了？”

　　秦川点了点头，“那屁功虽然有些不雅，但威力强大，况且，子明也喜欢，岳叔叔你就别耿耿于怀了。”


第79章 驯兽术！

　　“子明这孩子，从小就调皮，唉，算了，我算是对他放弃治疗了，看得出来，这孩子很崇拜你，你们都是年轻人，以后，可要好好帮助帮助他。”岳正明道。

　　秦川微微颔首。

　　岳正明一边收拾蛇肉，一边又问道，“那屁功你也会？”

　　“我不会！”秦川连忙摇头。

　　“唔？”岳正明一听，停下了手中的动作，疑惑的看向秦川，他都不会，怎么可能教岳子明？

　　秦川道，“我师父给我留了秘籍，我还没来得及学，就给子明了。”

　　“你这小子，我看啊，你不是没来得及学，而是不想学吧。”岳正明哭笑不得。

　　秦川讪然一笑，没有多说，算是默认了。

　　那屁功虽然强大，但是就算再给秦川选择一次，他也绝不会学乾坤屁诀，那功夫，实在太丢节操，太没下限了。

　　……

　　头一次和未来老丈人谈话，还算愉快，岳正明也没有什么架子，两个人说说笑笑，很快就把那两条蟒蛇分了尸，送进了厨房。

　　当晚，秦川没有离开岳家，而是留在岳家喝蛇羹，一方面，他也想等等岳婷的消息，不知道这妞有没有顺利突破武师境界。

　　深夜，房间里，秦川将房门关得死死的，又将窗帘拉上，小心翼翼的从兜里把灵兽袋取了出来。

　　袋口一扯开，从袋子里吹出一阵微风，光芒一闪，一个硕大的身体便出现在了秦川的面前。

　　“吼！”

　　刚刚出来，便是一声咆哮，那头狮子突然之间来到了一个陌生的环境，显然是感到十分的不适应，原地转了一圈，看到秦川在面前，一双眸子里立马露出了戒备的神情。

　　喉咙里发出阵阵低吼，那头狮子连连后退，脖子上的鬃毛都竖了起来，看上去异常的霸气，好像是在警告秦川不要靠近。

　　一个封闭的房间里，一个人和一头狮子相对，换了是个普通人的话，恐怕会被直接吓出尿来，但是对于秦川来说，却是没有丝毫的害怕，反而倍感无语。

　　自己好歹也救了它一命，当时在大山里，如果不是自己及时出手的话，这头狮子恐怕早就成了那两条蟒蛇的美餐了，当时那条森蟒缠住自己的时候，这头狮子还上前咬那条森蟒来着。

　　当时秦川还想，这头狮子还有些良心，知道帮自己的忙，可现在看来，完全是自己想多了啊。

　　“别怕，过来！”秦川对着那头狮子招了招手。

　　“吼！”

　　狮子咧开了嘴，露出两颗尖尖的獠牙，喉咙里发出低沉的咆哮，一双眼睛死死的盯着秦川，显然是在对秦川发出警告。

　　这里是岳家，秦川害怕狮子的吼叫声惊动别人，也不敢过多停留，未免夜长梦多，径直摊开左手，咬破右手中指，挤出血来，迅疾的在手心画出一个奇特的符文来。

　　就好像电视上的道士画符一样，只不过没有电视上的特效那么绚丽，这是秦川获得驯兽师制服后，得到的驯兽师职业必备能力，F级驯兽术。

　　掌心的符文，名叫驯兽符，一个驯兽师，通过它，便可以控制灵兽，以秦川现在在驯兽术上的造诣，只能勉强的画出一次，也就是说，他只能驯化一头灵兽，而且，灵兽袋也只能容纳一头灵兽，也正因为如此，他才放弃了那两条森蟒，转而选择了外表更加高大上的狮子。

　　好歹狮子也是百兽之王！

　　只片刻，秦川便如行云流水般，将驯兽符画完，内力聚于掌心，鲜红的血液，顿时绽放起一丝丝蒙蒙的金光，看上去十分的诡异。

　　秦川没有丝毫的停留，径直往那头狮子走了过去。

　　“吼！”

　　那头狮子明显能从秦川手中的血符上感觉到一股令它恐惧无比的气息，一边咆哮，一边后退，几下就退到了房间的角落里，退无可退。

　　“吼！”

　　所谓兔子急了还要咬人，更何况是狮子？那头狮子已经感觉到秦川对自己有威胁，身为百兽之王的它，有着百兽之王的尊严，之前那头森蟒，它都敢上去咬，现在从秦川身上感觉道威胁，怎么可能不反击。

　　咆哮一声，张开血盆大口，直接往秦川扑去。

　　口腔中的腥臭味扑鼻而来，熏得人欲呕，牙缝间甚至还夹杂着些许的腐肉，上半身直接立了起来，比秦川都要高出许多，两只前爪往秦川肩膀上搭去，似乎是想直接把秦川给按趴下。

　　秦川却是不为所动，右手往前一挡，便轻易的扛住了狮子的两只爪子，趁它还没有一口咬下，左手直接印在了那头狮子的额头上。

　　内力催动，血符上的金光更甚，狮子初时还在挣扎，然而这种挣扎却是越来越无力，就像瞌睡来了一般，眼皮搭了搭，很快闭上了双眼，秦川手一松，那头狮子更是直接趴在地上呼呼睡了起来。

　　血符被印在了狮子额头的毛发上，之间那血符上闪烁细细的微光，秦川画符的那些血，更是诡异的被狮子的皮肤给吸收了，血液慢慢的侵入到了它的肉里，等到光芒隐退，符文已经消失不见，连一丝血迹都寻找不到，而与此同时，秦川却感觉自己和这头狮子间产生了某种联系。

　　像是血缘，却又不像，只觉得这头狮子对他来说非常的熟悉，就好像是自己从小养大的一般，十分的奇妙。

　　“浪费这么多血，不知道晚上那碗蛇羹能不能给我补回来！”看着中指上的鲜血，秦川苦笑了一下，都说一滴血十斤粮，为了画这个驯兽符，也不知道浪费了多少斤大米。

　　手指放嘴里嘬了嘬，目光落在那头狮子的身上，之前被森蟒打伤的地方，已经愈合了不少，这是灵兽袋的特殊功能，不仅能容纳灵兽，还能治疗袋中灵兽的伤势。

　　看那头狮子还在呼呼大睡，驯兽符正在改造它的思想，也不知道什么时候才能醒来，秦川也懒得等他，屋里放着这么大一头狮子总是不妥，立刻将狮子收回了灵兽袋，让它继续养伤。

　　这头狮子已经被秦川种下了驯兽符，如果一切顺利的话，等它醒来的时候，便能成为一头听话的灵兽了。

　　……

　　调出系统，制造点已经恢复到了654点，如果不出意外的话，应该能制造一位高阶武师的制服了。

　　秦川犹豫了一下，将黄世郎的炼药师制服调了出来。

　　“姓名：黄世郎。

　　年龄：77岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：F级。

　　品阶：9品。

　　能力：炼药术。

　　需要制造点：200点。

　　注：宿主已经升级为二级制服控，该制服可强化为E级1品，需要制造点800点！”

　　“唔？”

　　看到光幕上那最后一句话，秦川不禁愣了一下，“系统，这是什么意思？什么强化？”

　　系统很快道，“宿主已经升级为二级制服控，该F级的制服已经属于低阶制服，对宿主来说并不适用，系统不建议宿主制造低阶制服，系统有强化功能，可将宿主扫描到的，或者已经制造的低阶制服，提升到高阶，宿主穿上该制服后，将拥有比制服原主人更强的力量。”


第80章 西门庆制服！

　　秦川想了想，问道，“也就是说，如果我选择强化制造，那么我将拥有比黄世郎更强的炼药术？”

　　“没错！你只需要付出更多的制造点而已。”系统道。

　　这消息却是让秦川惊喜莫名，想不到系统还有这样的功能，简直太妙了！

　　“等等！”忽然，秦川道，“系统不是开放了搜索功能么，搜索制造有着同样能力的炼药师，大概需要花费多少制造点？”

　　“职业制服需要1000点，人物制服不能确定，不过，以黄世郎的能力，如果境界到E级，800点制造点左右应该是有的，系统给出的，是最合适的价格，宿主无需担心。”系统道。

　　秦川一听，又看了看自己的属性，制造点还不到七百，还不足以强化制造啊！

　　犹豫了一下，秦川又不得不暂时把黄世郎的制服抛开，“如你所说，那我的驯兽师制服也能强化么？”

　　“能，已经制造过的制服，也能再次强化制造，系统会回收宿主的灵兽袋，强化为E级灵兽袋，如果灵兽袋中已经有灵兽，宿主甚至还可以付出相应的制造点，让系统帮助灵兽袋中的灵兽提升品阶。”

　　“这也可以？”

　　秦川一听，大喜过望，居然还能帮助自己的灵兽提升品阶，那岂不是不用自己想办法，便能让这头狮子提升到E级了？

　　“需要多少制造点？”秦川直接问道。

　　很快，系统光幕上显出了秦川想要的信息。

　　E级驯兽师制服强化，因为是职业制服，之前已经制造过，所以需要900点，成为E级的职业制服，而要将那头狮子从F级提升到E级，则需要整整1000点，而且只能提升到E级1品。

　　灵兽的强化，还有一个条件，那就是绝对不能超过宿主的境界！

　　这一前一后，花在这套制服上的制造点，那可就是整整1900点了，在加上第一次制造驯兽师制服时的花费，总共就是2000点，这可是一笔大花费，秦川看了看自己那可怜的六百多点制造点，也不得不暂时放弃。

　　先提升实力才是硬道理！

　　秦川抛弃其它想法，直接对着系统道，“系统，给我制造一套人物制服，用搜索功能，无论现实还是虚拟，花光制造点。”

　　“请问宿主还有什么条件？”系统问道。

　　秦川道，“武者，异能都行，最好是能有一两门异术，另外，你自己看着办吧？”

　　系统的搜索功能，秦川迫不及待的想要好好尝试尝试，不过因为是头一次使用，秦川也不知道如何入手，索性全都交给系统，正好也测试测试系统有多么的智能。

　　秦川话音落下，系统光幕光芒一闪，一张张人物的全身肖像迅速从光幕上划过，看得秦川眼花缭乱，不消片刻，光幕上便被无数的相片所布满。

　　“检索完成，按照宿主要求，找到合适人物，共计一千七百七亿八千五百二十九万九千九百二十三人，请宿主择取！”系统的声音响起。

　　“这么多？”

　　秦川一听，顿时惊呼了一声，光是价值654点的人物，就有这么多人，比整个华夏的人口还多一百多倍？

　　想了想，系统所搜索的，可不仅仅只是现实中的人物，还有一切存在于虚拟中的人物，有这么多人，似乎也不足为奇。

　　将近一千八百亿，这些可都是武师境界的人物啊！秦川难以想象，价值654点的人都有这么多，从100点到1000点，都属于武师阶段，也就是说，系统所能搜索到的整个武师境界的存在，至少是这个数字的900倍。

　　那是多少人啊？秦川简直不敢想象。

　　再往光幕上看，上面居然还分了页，每一页有一百张肖像，总共有近二十亿页，秦川看了两页，上面一个人都不认识，甚至有许多都是奇形怪状，某些还能勉强称为人，但是有一些，简直都瞧不出人的形状了。

　　前后看了几页，秦川有些头晕了，“系统，你给我随便挑一个吧，我现在只有一个条件，是地球人就行。”

　　秦川不敢再提更多的条件了，只希望制造一套地球人的制服，别搞出一套外星人奇形怪状的制服来，他穿上之后，万一也变成外星怪物可咋整？

　　话音落下，光幕上的照片迅速消失，彩光萦绕，系统按照秦川的指示，直接择取了一套制服开始了制造。

　　秦川满怀期待，这一次，一直等了有将近五分钟，制造过程才算完成。

　　“制造成功，制造点-654，经验值+65点。”

　　系统的声音响起，秦川迫不及待的查看系统制造的第一套E级制服。

　　一套灰色的长衫，一顶头冠，头冠两边，还有两根帽翅垂着，并没有太多的花哨点缀，看上去就像唱戏的戏服。

　　……

　　姓名：西门庆。

　　年龄：27岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：E级。

　　品阶：6品。

　　能力：E级内功心法《小欢喜佛功》。

　　大绿帽术。

　　轻身术。

　　……

　　“晕，怎么是这货？”

　　看了制服的介绍，秦川哭笑不得，什么不好挑，偏偏挑了个西门庆？

　　真有点怀疑这系统是不是在故意整蛊自己，怎么每次都给自己些奇怪的东西呢？

　　内功心法能接受，轻身术也能接受，可这大绿帽术是怎么一回事？难不成穿上这套制服，就会给别人带绿帽子？

　　那还不如直接不来个隔壁老王的制服好了！

　　秦川忍不住吐槽，先翻看了大绿帽术的资料，这可是花费了六百多个制造点制造出来的啊，可不能浪费了。

　　“大绿帽术：施展此术，可召唤绿帽盖顶，被绿帽盖中之人，周身无法动弹，持续时间，视对手实力而定，最多不超过三个时辰。”

　　看到介绍，秦川松了口气，原来这大绿帽术就是所谓的定身术，害得他想偏了，要是自己真成了隔壁老王，那还不老鼠过街，人人喊打么？

　　关键还是西门庆的故事太深入人心了，秦川不得不防，在怎么说，自己也还能勉强算得上是个正派的人吧？

　　紧接着，秦川查看了哪门内功心法。

　　“小欢喜佛功：佛门密宗禁修功法《大欢喜佛功》精简篇，佛门至上双俢秘术，修习此功，可于床第之间称王称霸，产生一种对异性而言十分独特的吸引力。”

　　“哗！”

　　看到这门功法的介绍，秦川石化了！

　　“好东西啊！”

　　半晌，秦川才艰难的吐出几个字，心中有些不淡定了，居然会是佛门禁修的功法，而且，这功法的功能，恐怕是每一个男人都想拥有的吧？

　　至于那门轻身术，则是十分普通的货色了，勉强能算得上是一门轻功。

　　秦川也没有过多的在意，将衣服从系统中取了出来，犹犹豫豫半天，还是穿上了，只要制服对自己无害便行，再者说，制造这套衣服，可是花费了秦川好几天的积蓄呢，总不可能拿来当摆设。


第81章 小欢喜佛功！

　　衣服穿好，站到镜子面前一照，还别说，真有点西门庆的样子。

　　还没等秦川过多的自我欣赏，自我陶醉，很快就被衣服上泛起的彩光给包裹了进去。

　　大股大股的信息流涌入秦川的脑海，将他的思绪给冲撞得七零八落，一股股炙热的乱流涌入丹田，丹田异常的火热，被撑的越来越大，内力在片刻间，增长了数倍乃至十数倍。

　　庞大的内力就像脱缰的野马，决堤的江水，冲出丹田，直接往秦川的经脉中冲去。

　　秦川盘坐在床上，脸上表情时而痛苦，时而欢快，额头上不多时就已经布满了汗水，一滴一滴往下滴淌，青筋暴突，肌肉坟起，随着心脏的跳动，不停的跳跃着。

　　……

　　……

　　天渐渐的放亮。

　　入定中的秦川，终于睁开了紧闭的双眼，眸子里精光一闪，浑身逼人的气势迅速收敛。

　　一夜的修炼，将西门庆制服完全吸收，小欢喜佛功，大绿帽术，以及那门轻身术，都已经被秦川完全的掌握。

　　十二正经，已经被打通了六条，顺利的进阶到了和西门庆一样，E级6品的境界。

　　秦川大喜过望，一夜之间，从一品武师突破到六品武师，普天之下，怕是没人能比的上自己的速度了吧？

　　六品之后，得需要打通两条经脉，才能进阶一品了，不过，对于秦川来说，这并不算什么，有系统在手，只需制造一套九品境界的人物制服，完全就可以直接进阶九品了。

　　某些地方有些涨得难受，秦川低头一看，擎天一柱，怒指苍穹，掀开裤衩，之间一条大蛇，正对他怒目而视。

　　秦川不禁苦笑了一下，都说女人有个大姨妈，男人有个晨伯，今天秦川的晨伯起得很早啊，而且，还很精神的样子。

　　“这小欢喜佛功，真不是盖的！”

　　深吸了好几口气，晨伯才低下了头，秦川长出了一口气，这个西门大官人，想不到居然会这种武功，难怪西门大官人会留下一个风流的名声了。

　　这门功夫，是不是该找个人试试呢？脑海中第一个浮现的，就是岳婷的身影，那婀娜的身姿一浮现在脑海，刚刚低下头的晨伯，又有了要抬头的趋势。

　　赶紧抛开杂念，这地方可是岳家，他要是敢对岳婷下手，恐怕岳婷不揍死他，岳凌风也得抓住他，把他给阉了。

　　“真是伤脑筋。”

　　秦川苦笑了一下，功夫是好功夫，可是却找不到用处，他又不可能跑去做一个像西门庆一样窃玉偷香的淫贼，就只能暂时忍着了。

　　刚传承完还“小欢喜佛功”的时候，秦川从来没有感觉自己在哪方面的渴望有那么的强烈，好在内力搬运几个周天之后，终于沉淀了下来，那种欲望也慢慢的消退。

　　小欢喜佛功，不仅要释放欲望，还要能控制欲望。

　　……

　　岳婷和岳子明服下蛇胆，岳子明晚上就醒了过来，而岳婷则是直到第二天中午才醒来。

　　岳子明突破到了九品武徒，本来，那颗蛇胆的力量，是不足以令他突破的，不过，这小子又喝了大量蛇血，加上岳凌风这位后天境界的高手从旁协助，成功的突破到了九品武徒，下一步，就是往武师境界冲击了。

　　而岳婷，不出所料，在岳凌风的帮助下，成功的突破人类肉身的限制，达到了一品武师的境界。

　　岳婷十分高兴，第一个就来找秦川分享。

　　房间里，岳婷和秦川。

　　“秦川，这次可多亏了你，要不是你给我的那颗蛇胆，我还不知道要什么时候才能突破武师境界呢。”岳婷坐在床边，脸上带着醉人的笑容。

　　秦川凑了过去，“那你该怎么谢我？”

　　闻着岳婷身上醉人的香味，看着岳婷那娇艳欲滴的嘴唇，秦川感觉有些口干舌燥，或许那小欢喜佛功，对他来说还是有不少的影响，浑身都感觉到有一种莫名的燥热，忍不住想要一亲芳泽。

　　岳婷一听，转过脸来，正好碰上秦川那热辣的目光，顿时俏脸一红，埋头看向一边，“又想干什么坏事？”

　　声音细若蚊蝇，难得的娇羞，让秦川看得都醉了。

　　“让我亲一下！”秦川低声道。

　　岳婷闻言，伸手在秦川身上掐了一下，“讨厌，就知道你没安好心。”

　　秦川听了，知道岳婷没有反对，整个人一下子就亢奋了起来，一把就将岳婷按在了床上，急不可耐的大嘴印了上去。

　　“唔！”

　　也不知道是不是被按疼了，岳婷轻哼了一声，看到秦川扑来，出奇的没有反抗，而是安静的闭上了眼睛。

　　柔柔的，软软的，岳婷的唇，就像果冻一样，让秦川陶醉不已，多久都在幻想着这一刻，终于吻到她了！

　　秦川在心中呐喊，舌头粗鲁而笨拙的撬开岳婷的贝齿，两条舌头很快便交织在了一起，痴缠，迷醉，这一刻，秦川感觉整个世界都停止了。

　　“姐夫！听说你已经六品武师了，呃……”

　　正当两人难分难解的时候，忽然门被撞开了，一个脑袋探了进来，将两个人粗鲁的打断。

　　不是岳子明是谁？

　　秦川的脸色，唰的一下就变了，右手抓起一个枕头，直接朝着门口扔了过去。

　　“呃！你们干这种事怎么不关门？继续，继续，我什么都没看见。”岳子明尴尬的笑了笑，脖子一缩，赶紧关了门。

　　裤子都要脱了，居然这时候跑来捣乱，简直岂有此理，秦川在心中把岳子明给骂了个半死，低头看向岳婷，面如桃红，简直就是要醉了。

　　“我们继续！”秦川咽了口口水，撅着嘴巴，再度印了上去。

　　都被人给看到了，岳婷哪里还好意思，连忙推了推秦川，“你的手往哪儿摸？”

　　“呃！”

　　秦川一滞，刚刚情不自禁，手都伸进岳婷的衣服里了，那两团饱满，触感当真是不错。

　　“快放开我，让那臭小子看到，真是羞死了。”岳婷娇羞的道了一句，使劲的推着秦川，这家伙，只是说亲一下，想不到又亲又摸，如果刚刚不是岳子明来打断一下，她都怀疑秦川会不会直接吃了自己。

　　真是太过分了！

　　秦川一听，也知道这种事急不来，再吻了岳婷一下，才把手从岳婷的衣服里抽出，从岳婷身上爬了起来。

　　岳婷忙坐了起来，整理着凌乱的衣服，娇羞中带着几分嗔怪，顺便还用袖子擦了擦秦川在她嘴上留下的口水。

　　目光落在秦川身上，只见下半身，一个硕大的帐篷高高的顶着，似乎要顶破裤子而出一般，岳婷啐了一口，脸更红了，原来刚刚顶着自己的是这东西。

　　“一会儿我把那小子抓来好好收拾一顿，娘的，居然敢坏我好事。”秦川道。

　　“不许骂人！”

　　岳婷嗔了秦川一眼，岳子明可是她的弟弟，骂岳子明的娘，可不就是骂她的娘么？


第82章 火大的秦川！

　　秦川讪笑了一下，只感觉岳婷生气的样子也很可爱。

　　岳婷理好衣服，“刚刚他说你到六品武师了？”

　　“怎么样，你老公厉害吧？”秦川坐到了岳婷的身边，伸手拦住了岳婷那柔软的腰肢。

　　“讨厌，你是谁老公？”

　　岳婷啐了秦川口，却没有挣扎，任由秦川揽着，两人间的关系，在刚才那一吻之后，总算是有了实质性的突破。

　　秦川嘻然一笑，心中畅快无比，这一刻，真感觉自己是个人生的大赢家。

　　岳婷转脸看着秦川，“你怎么突然进步了这么多？昨天不才一品武师么？”

　　岳婷眼中充满了疑惑，秦川这种突破速度，未免也太快了些，或许，这已经不能用快来形容了，简直就是坐火箭的提升速度，一夜之间，从一品武师突破到六品武师，简直难以置信。

　　秦川无奈的笑了一下，今天早上一出去就被岳凌风给逮住了，以岳凌风的境界，自然是一眼就把他的境界看穿。

　　秦川到现在都还记得岳凌风当时那副吃惊的表情，这是武师境界，不是武徒境界，这就意味着，秦川一夜之间打通了六条经脉，在没有人帮助的情况下，怎么可能？

　　岳凌风当时就拉着秦川问东问西，秦川只得找了个由头，把事情推到了他那个莫须有的师父身上，只说他师父来过，经脉也是他师父帮忙打通的。

　　岳凌风听了，就更加震惊了，帮助其它武者打通经脉，那可是一件十分困难的事，就算是后天武者，也不敢帮助其它武者打通经脉，因为，一旦稍有不小心，且不说被打通经脉那人容易被后天武者的内力伤着，对与后天武者来说，也是有十分庞大的消耗的，这种消耗，甚至强大到能让人境界跌退。

　　所以，就算岳凌风是后天武者，也只敢帮武徒境界提升，而根本不敢在武师境界的修炼中插手，人体是一座精密的仪器，经脉更是精密，帮旁人打通经脉，那样的手段，也就先天高手才敢尝试，但像秦川这样，一晚上就通了六条经脉，而且还对秦川没有丝毫的伤害，这位高手的境界，怕不是普通先天高手可比。

　　岳凌风是完全相信了秦川的话，因为，他可不相信秦川完全不借助外力，就能一夜之间接连突破。

　　岳婷因为是中午才修炼完毕，所以并不知道这事，刚刚听岳子明说起，她才有些惊讶，毕竟，她的境界比秦川低，是看不清秦川的境界的。

　　此时，岳婷问起，秦川便将之前对岳凌风的那番说辞给说了一遍，毕竟，对于秦川而言，超级制服系统的事，是绝对的秘密，在自己没有强大起来，足以守护住超级制服系统之前，是绝无可能告诉别人的。

　　岳婷听了，也是长大了嘴巴，半晌才有些酸溜溜的道，“你倒好了，有那么个厉害的师父，什么都不用愁。”

　　秦川咧嘴一笑，贴到岳婷的脸上，“你不也有个厉害的老公么？老公的，就是你的，你以后好好伺候我，师父给我好东西，都少不了你的。”

　　“呸，谁要伺候你了。”岳婷听了，粉拳在秦川胸口上一阵乱砸。

　　秦川满脸的享受，权当是给自己按摩了。

　　好一会儿，岳婷才安静下来，“对了，你师父既然来过了，你干嘛不通知紫凝姐呢？”

　　“呃！”

　　秦川一滞，随即道，“他一来就给我提升功力，等我醒来，他就已经走了，哪里有时间说。”

　　“哦！”

　　岳婷也没有怀疑，点了点头，伸出一个指头在秦川的鼻梁上刮了一下，“下次可别忘了。”

　　“再来啵儿一下？”秦川一翻身，又把岳婷压在了床上。

　　“讨厌，不要啦，人家还有正事要跟你说。”岳婷双手抵住了秦川的胸膛，不要秦川得逞。

　　秦川一愣，“正事？什么正事？”

　　岳婷听了，有些失落的道，“爷爷说，我现在已经突破武师境界了，过两天，他要带我去峨眉，为我寻一套合适的内功心法，到时候，可能很长一段时间要留在峨眉山了。”

　　“峨眉？去多久？”秦川问道。

　　“大概半年时间吧。”岳婷道。

　　“半年？”秦川低呼了一声，“那你下学期怎么办？”

　　“不去了呗？大四最后一学期了，去不去都一样，一张学位证而已，只要一句话。”岳婷道。

　　“一张学位证而已？”

　　秦川无语了，多少人为了那一张纸，寒窗苦读那么多年，在岳婷的嘴里，却是如此的轻松，或许，这就是社会吧，以岳婷的家世背景，要拿一张学位证，那还不容易？

　　“那我怎么办？”秦川苦着脸问道。

　　“你什么怎么办？”岳婷问道。

　　秦川道，“你这一走就是半年，我得半年看不见你，会想你的。”

　　岳婷俏脸一红，“人家只去半年，很快就会回来的。”

　　“你就不怕我找其它女人？”秦川问道。

　　“你敢，我会让紫凝姐帮我监督着你，你敢找其它女人，我就把你给阉了。”岳婷眼珠一瞪。

　　“那我现在就把你给吃了！”秦川一听，一张大嘴又印了上去，双手不自觉的放到了岳婷那饱满的胸脯上。

　　岳婷不住的挣扎，惊叫连连！

　　“姐夫，怎么搞这么久？我姐会受不了的！”

　　这时，外面又传来了岳子明的声音，也不知这货是又来了还是躲在门外听墙角，一直都没走。

　　“妈了个蛋！”

　　秦川怒了，摊上这么个小舅子，当真是败兴，当即翻身起来，前去开门，准备好好教训岳子明一顿。

　　“嘭！”

　　一开门，一个人影直接跌了进来，差点没摔在地上。

　　岳子明稳住身形，抬头一看，只见秦川正对着他怒目而视。

　　“呵呵，姐夫，好巧啊！”岳子明脖子一缩，对着秦川讪讪一笑。

　　“草蛋！”

　　秦川一阵火大，“别告诉我，你不是故意的。”

　　“姐夫息怒，我不是存心打扰的，我是在外面给你们把门，怕被人给打扰了！怎么样？我姐这么漂亮，很爽吧？”岳子明嘿嘿一笑，他其实一直都在外面偷听，知道两人没干那事，刚刚听到岳婷的叫声，才忍不住使坏。

　　“臭小子，给我滚！”

　　一声娇喝，又是一个枕头扔了过来。

　　岳子明扭头一看，只见岳婷怒火中烧，翻身下床，直接向着他奔来。

　　岳子明吓了一跳，赶紧扭头就跑，岳婷直接追出了门外。

　　“老姐饶命，我不是故意的！不是故意打扰你们的！”

　　“你还说？”

　　“真不是故意的，你再不放开我，我可要用屁功了。”

　　“你敢！”

　　“哎呀，杀人啦！”

　　……

　　……

　　下午。

　　“姐夫，要不，你就搬来咱家住吧，你大小也算个人物，怎么能还在外面租房子住？”

　　秦川的出租屋里，鼻青脸肿的岳子明，送秦川回来，看到屋里简陋的环境，简直不敢相信，他这个牛掰的姐夫，居然会住在这样的地方。

　　“在怎么，也能算个窝，去你家住算是怎么回事？”秦川摇了摇头，他现在如果搬去岳家老宅住，岳家肯定没什么意见，不过，那不成倒插门了么？

　　岳子明坐在沙发上，双手捂着脸上被岳婷挠出的伤，“你总不会让我姐以后跟着你住这地方吧？就算我姐愿意，我爸妈也不会同意的，要不，买给房吧，反正你有钱。”


第83章 买房！

　　“这个可以有！”秦川道。

　　他也想着，似乎也该在蓉城买套房了，反正他也不缺钱。

　　岳子明听了，道，“我在紫荆花小区，有一幢小别墅，就在紫凝姐对面，你要是乐意，我把它转给你。”

　　“唔？薛紫凝？”秦川一愣，有这么巧？

　　岳子明道，“紫凝姐现在住的那地方，是我姐的，那两栋别墅是我妈买的，一栋给了我姐，一栋给了我，我很少去那地方，老感觉被我姐监视着，现在紫凝姐又来了，我更不想去了，正好最近手头紧，你要愿意，我把它转给你，换点钱花。”

　　“呵，你小子还缺钱？”秦川撇了撇嘴。

　　岳子明耸了耸肩，“姐夫，你是不知道，我们老岳家有一条家规，穷养儿子富养女，去年刚满十八岁了，家里就说我是成年人了，断了我的财路，以后要我自给自足，我以前大手大脚惯了，兜里那点前，早花差不多了，还好我妈偶尔背着我爸给我点，我再偶尔找我姐江湖救急，勉强还能度日，你别看我表面风光，现在可是穷得叮当响，现在我姐去峨眉了，姐夫，以后可得靠你照顾了。”

　　“我可样不起你这样的大少爷。”秦川摇了摇头，这货打一把破刀都要花上几千万，自己都里那点钱，哪里顶得住他花？

　　“姐夫！”岳子明苦着一张脸，“你不知道，自从炼了你给我的屁功之后，饭量大得吓人，你要是不管我，我会饿死的。”

　　“饿不死。”秦川翻了个白眼，“看你叫我一声姐夫的份上，每个月，给你五百块钱的伙食补贴，放心，你姐夫人最好了，只要有我的稀饭吃，绝对不会让你吃干饭的。”

　　“五百块钱，打发叫花子呢？”岳子明无语，侧脸看着秦川，“我那套别墅，你到底买不买啊？”

　　秦川想了想，“总得带我先去看看吧。”

　　“得，择日不如撞日，现在就去。”

　　岳子明听了，直接站起身来，死活拉着秦川出了门。

　　……

　　紫荆花小区。

　　这里是超级高档小区，蓉城富人的聚居地，里面都是独栋的别墅，各种设施一应俱全，小区里绿化很好，空气也要比外面清新许多。

　　仿欧式的别墅，列成两排，岳子明开着车，进了其中一幢，把车开进了车库，带着秦川走了出来。

　　“你看，这地方环境好吧？花园，草坪，你要是在这院子里养一条藏獒，绝对高端大气上档次！”

　　一来到前院，岳子明便开始滔滔不绝的夸赞起来，活像一个资深的房产推销员，看起来是铁了心的想把这栋别墅卖给秦川了。

　　秦川看了看，别墅前是草坪花园，面积还不小，大概有两百来个平米，只不过，草坪似乎很久没有修剪过了，长得就像狗啃过一样，略显难看。

　　院子周围，一米多高的白色铁栅栏围着，靠着栅栏的地方，种了几排万年青，给人感觉还不错。

　　“进去看看吧！”秦川直接道。

　　岳子明听了，也不含糊，直接掏出钥匙开了房门，带着秦川走了进去，别墅占地面积不小。

　　拢共有三层，一楼是客厅，厨房，二楼是卧室，书房，三楼则是放着些健身和娱乐的器材，地下还有一层，是车库。

　　岳子明带着秦川转了一圈，“这地方，我拢共也没来住过几次，这些家具都还是崭新了，很多连碰都没有碰过，你要是觉得可以，直接搬进来就可以住，如果觉得这装修风格不喜欢，也可以重新装修，反正你钱多！”

　　秦川听了，苦笑了一下，钱多也不是这样烧的，一圈看下来，正如岳子明说的，别墅里的一切都基本还是崭新的，虽然是二手的，但是秦川在这方面并不挑。

　　岳子明拉着秦川上了二楼，走进了书房。

　　推开书房的窗子，下面就是前院，岳子明指着对面不远的一栋淡粉色别墅，道，“那间别墅就是我姐的，不过现在是紫凝姐在住，你要是觉得一个人住着闷，还可以经常过去串门，我可告诉你，紫凝姐的厨艺，那可是相当好的，总之，你要是买了我这别墅，绝对不亏。”

　　秦川站在窗子面前，看着对面的别墅，也就相隔一百来米，凭借秦川的眼力，完全能把对面的情况尽收眼底。

　　此时，对面别墅的大门关闭着，想来，薛紫凝还在工作，没有回来。

　　“多少钱？”

　　秦川转过身来，直接对着岳子明问道。

　　岳子明一听，看秦川有买房的苗头了，当即便乐呵呵的道，“这别墅是三年前买的，花了五百多万，这几年房价涨了不少，应该能卖个七八百万，加上上下下这些家具物事，一千万应该值吧？”

　　“那你还是找别人买吧。”

　　秦川一听，顿时没了兴趣，他不过想找个住所，要让他花一千万买个容身的地方，他还真没那个心思，这么多钱，他都能回老家建个庄园了。

　　岳子明见势不妙，赶紧道，“姐夫，你别急啊，要是卖给别人，一千万我还不舍得卖，不过，咱俩什么关系？你只要给我八百万，这房子以后就是你的了。”

　　“合着，咱俩这关系，就值两百万啊？”秦川听了，一脸不爽。

　　岳子明汗然，“姐夫，亲兄弟明算账，你总不能让我亏本吧？再说，我这些家具，可都算白送给你的，光楼下那架钢琴，都值十好几万呢，还有书房里这些书，也值不少钱的。”

　　秦川摇了摇头，竖起一只手，摊开五根手指，“五百万，一口价，你要是愿意卖，我就给你买了。”

　　“姐夫，没这么狠吧？再添点呗！”岳子明苦着脸央求道。

　　秦川白了岳子明一眼，“你这是二手房，这个价不错了，你姐夫我没那么多钱，还得攒着娶你姐呢。”

　　“娶我姐，那是多久的事，再添点吧，六百万，怎么样？”岳子明道。

　　走出书房，秦川到处望了望，“要不，你把这房子送给我，权当是你提前给我和你姐随礼，等我和你姐结婚的时候，你就不用凑份子了。”

　　“晕！”岳子明无语，“我都穷得解不开锅了，姐夫，你就当行行好吧。”

　　看岳子明那可怜兮兮的样子，秦川道，“好吧，看你这么可怜，我就再给你添点吧。”

　　“添多少？”岳子明顿时一喜，脸上充满了期待。

　　秦川竖起一根中指，“一百块！”

　　“呃！”

　　岳子明听了，额头布满了黑线，脸上的笑容顿时僵住，几百万的生意，一添才添一百块，逗呢？

　　看着岳子明那吃了翔般的表情，秦川哈哈大笑，“好了，不逗你了，按你说的，六百万吧！”

　　“哈！”

　　岳子明一听，顿时又挂满了笑容，“我就知道，姐夫你最好了。”

　　这房子，买成五百多万，加上装修，家具，再加上这几年房价升值，虽然是二手房，不过，卖上千万还是不成问题的。

　　只不过，岳大少爷毕竟是大门大户出来的，虽然现在落了难，但是也抹不开面子拿房子去卖。

　　岳子明认识的有钱人不少，如果放出消息，说想卖房子，相信不少人会买，到时候，看在他岳家少爷的面上，说不定还不止卖这个价，但是，他可是堂堂蓉城大户，岳家的少爷，让人知道他沦落到靠卖房产度日，以后还怎么在蓉城纨绔界立足？


第84章 狮子辛巴！

　　而对于秦川却不一样，在秦川面前，他只是个小弟，没有在外面那种光鲜和优越，所以，把房子卖给秦川，他并不感到丢人，就算便宜点卖也是无所谓的，关键是，他知道秦川有钱，能马上把钱给他。

　　两个人一拍即合，一起去房管所办了过户手续，半天时间都没要，秦川就从岳子明的手里接收了这套别墅。

　　这房子的确不错，又大又宽敞，一个前院，一个后院，都挺大，秦川想着，如果能把那头狮子养在院子里，应该很霸气吧？

　　只是，这么大的房子，一个人住着很是空荡，秦川心中想着，什么时候把父母和妹妹都接来蓉城，不过，就是不知道老爸老妈舍不舍得老家的生活？

　　……

　　别墅里什么都是现成的，不用装修，也不用再买家具，直接就能入住，至于秦川在外面租的那间出租屋，当天下午就找房东退了。

　　夜，别墅，三楼练功房。

　　秦川盘腿坐在地上，吐纳了一会儿，将小欢喜佛功修炼了一遍，某些地方又抬起头来，秦川赶紧停了下来，一脸的无奈，这功法是男女同修之术，就他一个人干练，体内的阳火越来越盛，无处宣泄，实在是恼人。

　　起身站到窗口，呼吸了几口新鲜空气，秦川这才算是将体内阳火压了下去。

　　“在婷儿没回来前，这功夫得少练了，要不然，容易出事儿啊！”秦川心中暗道。

　　“哔哔！”

　　汽车鸣笛声，伴随着两道车光，一辆轿车慢慢的靠近，在秦川别墅门前稍停了一会儿，一名女子从车上下来，打开了对面别墅的大门。

　　“这么晚才回来？”

　　接着汽车的灯光，秦川能够认出来，那正是薛紫凝。

　　现在都晚上九点半了，才从外面回来，这个女人，也真是蛮拼的，典型的事业型女性，人长得漂亮不说，家世又好，已经不能用简简单单的白富美来形容了。

　　这样的女人，高高在上，只能仰望，怕是整个华夏国都找不出几个人能配得上她的。

　　想到之前岳婷告诉自己关于薛紫凝的一些事，秦川忍不住叹了口气，心中暗道可惜，严格说起来，薛紫凝也是个可怜的女人，从生下来就是先天绝体，备受先天之气的折磨！

　　如果以后有能力，就帮帮她吧！秦川心中如是的想着，且不说她是岳婷的好姐妹，再则，薛紫凝现在还是他的生意伙伴，于公于私，秦川都觉得自己该帮一帮她。

　　就在秦川遐想的时候，薛紫凝已经开着车进了对面的别墅，别墅大门关上，不一会儿，一楼，二楼的灯几乎都亮了起来。

　　看得出来，薛紫凝也是个孤独的人，只身一人从京城跑到蓉城来，她的朋友应该很少吧！

　　秦川本来想过去串串门，毕竟都是新邻居，顺便还可以问问黄世郎的丹药的事情，不过，正当秦川动身的时候，却看见对面二楼的窗帘被薛紫凝拉上。

　　屋里的灯光，将薛紫凝的身影投射在窗帘上，留下一个婀娜的倩影。

　　“那里应该是卧室吧？呃，她这是在？换衣服？”

　　相隔不到百米，以秦川的目力，完全能将对面的情况看得清清楚楚，只见那窗帘上的影子，似乎是站在床边，正拖着一副。

　　上衣，内裤……

　　虽然看不见人，但是这画面却让人浮想联翩，或许比见了真人还具有诱惑力，只片刻，窗帘上便只剩下了一个火辣的影子，薛紫凝现在肯定是一丝不挂，秦川甚至能在脑海中想象到她那火辣的身材。

　　那句话怎么说的？开着灯，拉上窗帘，可是影子出卖了你！

　　秦川艰难的咽了口口水，感觉有些口干舌燥，体内那把刚刚才被压下去的阳火，又一次燃烧了起来。

　　好在，薛紫凝很快又穿上了一衣服，看轮廓，应该是一件睡袍，紧接着，窗帘上的影子就不见了，应该是离开了那个房间。

　　秦川长长的舒了口气，还好薛紫凝把窗帘拉上了，要不然，他今天可真要大饱眼福了，这就是所谓朦胧感的诱惑力吧？有时候，还是有码好些，如果是无码超清，那看就要犯罪了。

　　刚刚入住的第一夜，居然就有这样的福利，秦川暗叹，这房子买的值，就是不知道岳婷会不会来这儿住，到时候自己其不能一睹庐山真面目了？

　　猥琐，极度的猥琐！

　　秦川忙甩了甩脑袋，将脑子里那些肮脏的思想抛开，拿出手机，翻出凤姐的照片看了看，顶着的帐篷很快坍塌了下去，胸中那把邪火也立时被浇灭。

　　这张照片，是秦川特地从网上下载下来放手机里的，据说是当下四大丑女之一，一张照片可以镇宅辟邪，当然，那只是笑话，秦川把她放在手机里，目的只有一个，他修炼小欢喜佛功，这张照片能帮他压制体内邪火。

　　还别说，秦川先后试过几次，效果很显著！

　　往对面望了望，秦川还是决定不过去了，孤男寡女，又是大半夜的，万一折腾出什么事来，擦枪走火了，那可不是好玩儿的，要知道，薛紫凝可是他女朋友的闺蜜。

　　……

　　关上窗，秦川取出灵兽袋，将那头狮子放了出来。

　　“吼！”

　　突然之间又来到了一个陌生的环境，那头狮子显然是不适应，充满了防备，一出现在练功房，便是一声咆哮，像是在虚张声势。

　　然而，当它看到秦川的时候，凶狠的目光却渐渐的变得柔和了起来，就好像见到了妈妈一样，低着脑袋，慢慢的踱步到了秦川的面前，匍匐在了地上，伸出舌头在秦川的腿上舔着，像是在舔一根美味的骨头，十分的享受。

　　驰骋草原的大猫，敢和森蟒战斗的狮子，这一刻，却变得像只小猫一样的温顺。

　　秦川知道，这是他的驯兽术起效了，这头凶猛的野兽，此时在秦川看来，的确和家里样的一只猫狗没有什么区别。

　　冥冥中有一股神秘的力量在他和这头狮子间联系，这就是驯兽术的强大，从现在开始，这头狮子就是自己的宠物了。

　　秦川伸手摸了摸狮子脖子上的鬃毛，十分的光滑。

　　“吼！”

　　狮子低吼着，眯着眼睛，看上去十分享受秦川的抚摸，完全没有半点的凶相。

　　秦川试着给它一些指令，那头狮子十分听话，让它起身便起身，让它趴下就趴下，秦川能够从它的眼神中明显感觉到一种东西，那种东西叫灵智，一些简单的话，它能听得懂。

　　秦川乐坏了，在练功房里和狮子玩了一会儿，“得给你起个名字才行，你说，你想叫什么名字？”

　　“吼！”

　　狮子抬起头来，对着秦川低吼了一声。

　　秦川乐呵呵的一笑，差点都忘了，这个大家伙哪里会说话？

　　歪着脑袋想了想，“既然你是从非洲来的，那就叫辛巴吧？”

　　以前好像看过一部动画片，主角就是一头雄狮，名字叫辛巴，秦川记忆犹新，便把这名字给安在了它的身上。

　　“吼！”

　　狮子低吼一声，并没有发表什么异议。


第85章 薛紫凝的要求！

　　翌日。

　　“紫凝姐！”

　　还真是巧了，今天是学校报名开学的日子，秦川早早的出门，正好碰到薛紫凝开着车子出来。

　　薛紫凝摇下车窗，诧异的看着秦川，“你怎么在这儿？”

　　秦川微笑着，指了指身后的别墅，“以后我就住这儿了。”

　　薛紫凝听了，往对面的别墅看了看，“子明把这套别墅送给你了？”

　　“你觉得那小子有那么好心么？”秦川耸了耸肩，“花了六百万买的，也不知道有没有买亏。”

　　“呵，那小家伙，看来真是走投无路，都开始变卖家当了！”薛紫凝一听，乐了，打开车门，对秦川招了招手，“上来吧。”

　　秦川也不二话，大大方方的上了车，在薛紫凝身边坐了下来。

　　“紫凝姐，这车一点都配不上你的身份啊！”坐在副驾上，秦川左右看了看，对着薛紫凝道。

　　红款朗动，虽然看上去还不错，不过也就值个十几万，薛紫凝可是薛家千金，开这样一辆低端的车，实在让秦川有些意外。

　　“我有什么身份？不过代步而已，要不是公司远，我都想骑自行车了。”薛紫凝道。

　　秦川摇了摇头，也不辩驳，想薛紫凝这样的，才是真正高高在上的人物，根本就不用在乎这些身外之物，几百万，上千万的车，在她眼里，和十几万的没什么两样，只有那些底气不足的人，才会用这些身外之物来充充门面，用现在的话来说，就是装，内心不够强大，就用外表来装。

　　真正的成功者，谁会在意这些东西？

　　“去哪儿？”薛紫凝发动了车子，对着秦川问道。

　　头枕在靠背上，秦川道，“蓉城大学，今天开学，得回去报道去。”

　　“正好顺路，送你一程吧。”

　　薛紫凝也不多说，开着车子出了小区，秦川倒是心中窃喜，一出门就坐上顺风车，看来，今天运气不错啊，说不定会遇上什么好事。

　　“子明真把房子卖给你了？”薛紫凝一边开车，一边问道。

　　秦川点了点头，“那还能有假，花了我六百万呢！”

　　“六百万倒也不亏，现在这房子，一千万都有人要，那小子还真是个败家子，如果让岳叔叔知道他把房子给贱卖了，恐怕少不了又得挨一顿揍。”薛紫凝道。

　　“他说他家里断了他的财路，我看他可怜得紧，就算做善事了。”秦川摇头，转向薛紫凝，“以后咱们就是邻居了，紫凝姐可要多多照顾哦。”

　　薛紫凝抿嘴一笑，“婷儿跟我说，让我帮她看着你，你过来正好，助我眼皮子底下，我得好好帮她照看着点才行。”

　　秦川闻言一囧，转移话题道，“对了，黄世郎的丹药卖得怎么样了？”

　　薛紫凝听了，道，“正在炼第一批丹药，算是试炼吧，还得等几天才能见到成品，急不来的。”

　　“没关系，有紫凝姐罩着，我很放心。”秦川笑道。

　　薛紫凝白了秦川一眼，“你这个小滑头，白让你捡了三层的利，我觉得，还是得给你安排点事干才行。”

　　“别，我可还是学生，啥都不会，能帮你什么？”秦川连忙摆手，“再说，我也不是白捡利，不是给了你几颗翔果么？”

　　“你不说，我还差点忘记了。”薛紫凝一听，立刻正经了起来，“我把那几颗果子发回了京城总部，前几天，总部传来消息，那果子的确神奇，里面含有一种特殊物质，对绝大部分的肛肠疾病都有着极好的疗效，我妈让我再给找一些，你哪里还有没有？”

　　秦川闻言，耸了耸肩，“我不是早告诉过你了么？那果子只有十颗，被子明吃了一颗，就只剩下九颗，那九颗不都给你了么？这世上就那么几颗翔果，多了，真是没有了。”

　　系统赠送的东西，那能有多的？

　　“真的？”

　　薛紫凝显然不相信，在她的印象里，秦川这家伙一点都不老实。

　　“真的！”秦川认真的道。

　　薛紫凝还是不相信，“你总不可能连树也给拔了吧？”

　　秦川没有说话，翔果哪里来的树？

　　“我又不白要你的，给你钱。”薛紫凝没好气的道了一句，“一颗果子一百万，我只再要十颗就行了。”

　　薛紫凝也算是阅人无数，知道秦川这样的德性该怎么对付，以秦川现在的本事，小钱是吸引不到他的，所以，薛紫凝直接开了个高价。

　　一颗果子一百万，说出去都要吓死人，但是，对于薛紫凝来说，很值！

　　只要再有十颗果子，总部那边便有把握研究出翔果的药力成分和药理，从而研制出一种，乃至数种新药来，以这种药的药性，别说一百万，就算一百个一百万，都能轻易的找回来。

　　舍不得孩子套不着狼，在这方面，薛紫凝一向是很大方的。

　　“真的？”

　　听到薛紫凝这话，秦川的眼睛亮了起来，好久没钱进账了，出门就遇到了财路，果然今天是个好日子啊。

　　“真的！”

　　薛紫凝反过来，对着秦川点了点头，只一听秦川这话，她便知道这小子对自己有所隐瞒了，肯定还能拿出翔果来。

　　翔果，是系统赠送的，不是这个世界的东西，至少现在这一刻，这个世界上只出现过十颗翔果，不过，如果秦川愿意，还是能拿到的，大不了再制造一套低能儿制服就是了。

　　顿了顿，秦川道，“这翔果吧，如果找的话，应该还能找到些，不过，你得等我一两天。”

　　薛紫凝满意的点了点头，“如果你能把翔果树给我的话，我还能给你更高的价钱。”

　　翔果效力惊人，只可惜这种果子没有核，没办法种植，仁和制药总部，正在尝试用克隆技术克隆这种神奇植物，但是据说收效不是很大，所以，薛紫凝便打起了秦川手中翔果树的主意。

　　在她看来，秦川既然能拿出翔果来，一定就掌握着这种树木。

　　“翔果不是树上结的。”秦川摇头道。

　　“那是藤上结的？”薛紫凝问道。

　　秦川苦笑了一下，“也不是腾上结的！”

　　“总不可能是凭空长出来吧？”薛紫凝道。

　　秦川点了点头，“你这话说的不错，真是凭空长出来的。”

　　“晕！”

　　薛紫凝白了秦川一眼，只当秦川是在敷衍她，也就不再多问了，只向秦川预定了十颗翔果，等过两天，在仁和大厦一手交钱一手交货。

　　……

　　……

　　去了趟学校，学费上学期就交过了，所以只是报了个道，班导召集全班同学开了个小会。

　　阶梯教室。

　　“咱们班三十二个人，工作已经落实的有多少，举手我看看。”讲台上，一老头扶着老花镜，对着大家道。

　　老头名叫周明远，是秦川他们班的辅导员，这已经是最后一个学期了，除了毕业论文外，最大的事，就是工作了。

　　一大半的人举起了手，秦川和孙欢缩在角落里，犹豫了一下，还是没好意思把手举起来。

　　周明远看了，还算满意，目光往孙欢看了看，并没有多说，这胖子是学霸型的，在准备考研，自然不会去找工作。


第86章 真巧啊！

　　只不过，当看到秦川的时候，周明远的目光却停住了，“秦川，你的工作也还没落实么？”

　　秦川，在周明远的印象里还算不错，虽然成绩时上时下，找个工作应该还是不成问题的，毕竟，蓉城大学怎么说也是个重点本科，而且，他们专业也是很不错的，至少，就业率挺高。

　　所有人的目光，都聚集到了秦川的身上，目光不一而足，那些找到好工作的，自然少不了戏谑和同情，而那些还没找到工作的，心中却多了一些安慰。

　　人心就是这样，喜欢看到别人不如自己！

　　听到周明远的问话，秦川讪笑了一下，“正在落实，正在落实！”

　　对于秦川来说，现在哪里还有心情去找什么工作，现在的他，根本不用为了生计去奔走，和这些同学，已经不是一个世界的人了。

　　周明远听了，也没再和秦川多说，转而对着大家道，“为了提高学校就业率，今年，我们学校出了个新的规定，工作没有落实，没有签三方协议的，不能参加毕业论文答辩，我想，你们应该知道这意味着什么，找不到工作，学校只发毕业证，你们是拿不到学位证的，所以，这剩下还有一个学期的时间，你们这些工作还没落实的，得抓紧了。”

　　“啊？”

　　下方传来了一阵阵惊呼，当然，惊呼的都是那些还没找到工作的人，至于那些已经落实工作的，自然有些人少不了幸灾乐祸。

　　读了这么多年的书，为了什么？就为了能毕业，拿到毕业证，学位证，找到个好工作，然而，学校却出了这么一个规定，没找到工作，不让参加毕业答辩，不能拿到学位证，要知道，学位证可要比毕业证重要许多的。

　　这让大家如何能受得了？一个个怨声载道。

　　……

　　“这是什么时候出的规定啊？今年经济不景气，工作本来就难找，这不是把咱们往绝路上逼么？”

　　开完例会，从教学楼出来，孙欢和秦川走在一路，虽然孙欢在考研，不需要考虑工作的事，但是，也忍不住打抱不平。

　　秦川摇了摇头，没有搭话，甭管学校出什么规定，都不关他的事。

　　而就在这时，一个声音从后面传来，“这才刚开春，市里会召开几场大型招聘会，有空多去看看！”

　　“周老！”

　　回头一看，原来是辅导员周明远。

　　周明远微微点了点头，对秦川道，“年青人，不要眼高手低，刚毕业，就不要纠结什么工资的事了，学校这么做，一方面是为了提高就业率，另一方面也只是为了敦促你们就业。”

　　“周老，这规定实在太坑了，现在已经不是你们那个年代了，工作有多难找，你怎么知道？”这时，孙欢腆着笑，“我知道，学校肯定给我们这些考研的留有工作，把给我留的那个给秦川呗。”

　　有些企业，到学校招大学生，专门招那些考研没考上的，因为对他们来说，这样的学生才是精英，这些企业中，不乏待遇很好的，学校会挑选一些好的留下来，专门给那些考研失败的学生留着，这算是学校的一些小内幕，孙欢很了解。

　　“怎么？你那么有把握考上研究生？”周明远对着孙欢问道。

　　孙欢笑道，“我的实力，您老还不了解么？再说，我考的是本校研究生，有您老帮着把关，所谓名师出高徒，还能有考不上的么？”

　　“臭小子！”

　　周明远笑骂了孙欢一句，转而对着秦川道，“我下来帮你联系一下吧！”

　　在周明远的印象里，秦川的成绩虽然算不上很优秀，但在班上也算得上是靠前的，能力也很强，既然孙欢提起来了，他也乐意帮帮忙。

　　秦川听了，心中有些感激和感动，今天果真是美好的一天！

　　“不用了周老，工作的事，我已经快落实了。”虽然很感动，不过秦川还是摇了摇头。

　　周明远一愣，“是不是真的？可不要骗我！”

　　秦川苦笑了一下，“刚刚面试了，应该能成吧！”

　　“哪家公司？”周明远问道。

　　想了想，秦川道，“仁和制药集团。”

　　“仁和制药？那可是世界五百强企业，你小子可别骗人。”孙欢听了，却是惊呼了一声。

　　“骗你干什么，说不定过几天就叫我上班了。”秦川道。

　　孙欢和周明远对视一眼，都摇了摇头，人家是世界五百强企业，对学历的要求很高的，就算硕士博士想进去都困难，更何况是个普通大学生，而且，他们专业更人家根本就一点都不搭边。

　　对于两人的质疑，秦川也不多说，要是让他们知道仁和蓉城分公司的老总亲自开车送自己来学校，肯定很打击人。

　　两个人劝了秦川几句，让他现实一些，之后，周明远忙自己的事去了，孙欢也独自去了图书馆温习功课，过几天这小子要参加考研面试，正是忙的时候。

　　秦川独自一个人在校园里走着，还是一样的环境，一样的人，可是，经历过一个寒假之后，秦川的心态完全不一样了。

　　……

　　“喂，秦川，真巧啊！”

　　一个清脆的声音从秦川的背后响起，随即，秦川便感觉到肩膀被人拍了一下，回头一看，一名少女，亭亭玉立。

　　谭菲菲！

　　棒球帽，长发披肩，粉红小外套，紧身牛仔裤，怀里抱着两本书，青春洋溢，美丽四射，吸引着不少路人的目光。

　　秦川笑道，“巧么？你都跟了我一路了！”

　　几分钟前，他就发现谭菲菲了，只是，这妞只是跟在他的背后，直到现在才追上来。

　　谭菲菲闻言，俏脸一红，她的确早就看到秦川了，只是脸皮薄，没好意思上来搭讪，悄悄的跟了秦川一路，直到刚刚才鼓起勇气来，却没想到秦川一早就发现她了。

　　尴尬中，带着几分羞涩和愠怒，这家伙，既然早发现自己了，居然也不和自己打个招呼，还让自己主动上来搭讪，真是可恶。

　　“听说，你是岳婷的男朋友？”两人并肩而行，谭菲菲有意无意的看着秦川。

　　“你认识岳婷？”秦川转脸迎向谭菲菲，忽然又恍然，“哦，对了，我差点忘记，你是谭老头的孙女。”

　　谭菲菲顿了顿，道，“我爷爷要是知道你在被后叫他谭老头，肯定饶不了你。”

　　“哈！”秦川干笑了一下。

　　谭菲菲抿嘴一笑，“听爷爷说，你还挺厉害的，严家那家伙都败在你手上，是不是真的？”

　　“你说严宽？那家伙太菜了些！”秦川咧嘴笑道。

　　谭菲菲听了，却有些疑惑，“严宽可比我哥还要厉害不少，看来，上次你和我哥比武的时候，还留了手嘛！”

　　“惭愧，惭愧！”秦川谦虚的道。

　　谭菲菲抿嘴一笑，旋即道，“我爷爷喝了你给的酒，现在都还念叨着呢，有空么？要不去我家坐坐？”

　　秦川一听，忙摇了摇头，“我可不敢，你爷爷要是看到我，恐怕又得缠着我要酒了。”

　　这倒是个大实话，谭风被称为酒鬼，尝了松醪酒的甜头，自己这要是再登上门去，恐怕谭风不会轻易放过他，他才不会那么傻。

　　如果让别人知道，堂堂英语系女神，亲自发出的邀请，居然被秦川给拒绝了，真不知道会是怎样一副表情。


第87章 自取其辱！

　　两人闲聊着，刚走到校门口，一辆黑色路虎，霸气的停在了秦川和谭菲菲的面前。

　　秦川愣了一下，而谭菲菲则是秀眉轻轻的皱了一下。

　　车门打开，一个帅气的青年从车上跳了下来，西装革履，精神飒爽，引来周围不少学生的目光。

　　帅哥，豪车，校门口不少女生的眼里都冒出小红心了。

　　当秦川看到这人，一张脸却是唰的一下就阴了下来，“哟呵，我还当是谁，原来是你，怎么着，伤养好了？”

　　这青年不是别人，正是年前在岳家被秦川暴揍了一顿的严宽，上次被揍了一顿还不够，今天又找上门来，这小子难道是个受虐狂？想在校门口挨一顿揍才能痛快。

　　“哼，你和我的事，以后再和你清算，我今天来不是找你的。”严宽冷然的看了秦川一眼，转而目光落在谭菲菲的身上，装出一副彬彬有礼的样子，面带微笑的对着谭菲菲道，“菲菲，今天是我爸妈的结婚纪念日，我妈亲自下厨，做了一桌家宴，让我接你过去，我们走吧。”

　　秦川站在一旁，看看这个，又看看那个，一愣一愣的，这是什么情况？

　　谭菲菲听了，勉强的笑了一下，“既然是你们家的家宴，我一个外人去，恐怕不太合适吧，再说，正好秦川请我吃饭，我已经答应他了。”

　　说着，还往秦川身边靠了靠，用手肘捅了捅秦川的手臂。

　　秦川艰难的咽了口口水，自己这是招谁惹谁了，怎么又扯自己身上来了？

　　“他？”

　　严宽听了，目光落在秦川的脸上，一张脸霎时黑了起来，“菲菲，你或许还不知道吧？这个人，是岳婷的男朋友！”

　　说到这话时，严宽咬牙切齿，眸子里充满了敌意，像是恨不得把秦川咬死一样。

　　谭菲菲听了，点头道，“我知道啊！”

　　“你既然知道，还和他一起厮混？”严宽一阵火大。

　　谭菲菲一听，顿时不悦了，“拜托你，严宽，说话的时候，嘴巴放干净点，我和秦川只是普通朋友，他请我吃饭，很正常的事，再说，你也不是我什么人，凭什么管我？”

　　严宽听了这话，哪里受的了，转而将怒火宣泄在了秦川的身上，手指着秦川，“小子，你有种，早晚让你好看。”

　　“草！我特么一句话都没说，招你惹你了？”秦川也火了，这尼玛真是平白招惹了仇恨。

　　严宽怒目圆睁，“哼，别以为有岳家给你当靠山，你就敢嚣张了，我想捏死你，比捏死一只蚂蚁还容易。”

　　这人从小娇生惯养，要钱要女人，从来都没缺过，更没经历过什么挫折，但是，年前遇上了秦川，想追求岳婷不成，还反被揍了一顿，仇恨的种子早就已经埋下了。

　　和岳家结亲无望，严家一番商议，便退而求其次，想和谭家结亲，谭菲菲实力虽然要弱些，但模样长得也不输岳婷，关键是，严宽突破武师境界，必须的找个实力悬殊不大的女子同修，观遍整个蓉城，能找到的，也就谭家的谭菲菲了。

　　可是，谭家向来都与严家不太对付，如果上门求亲，谭家八成是不会答应的，所以，严宽发挥他那龌龊的思想，想了个法子，想直接把生米煮成熟饭，到时候谭家也不会有什么话说。

　　所以，严宽一大早就开着车子巴巴的来学校等谭菲菲了，却没想到，居然会碰到秦川，这讨厌的家伙，当真是哪里不平哪有他啊！

　　一看到秦川，严宽心中就来气，刚开始还算冷静，但是秦川下来的一句话，完全将他激怒，所有的计划都抛到了脑后。

　　秦川淡淡的看着严宽，“怎么着？就你那点本事，还想跟我动手？婷儿看不上你，你又跑了追菲菲，我说，你他吗也不嫌丢人，想女人想疯了么？”

　　“草！”

　　这话实在伤人，虽然他严家少爷风光无限，但是在秦川面前，他就是个彻头彻尾的失败者，抢女人抢不过，打架也打不过，此时还被秦川的毒舌羞辱，心中的怒火可想而知。

　　直接一拳向着秦川的脸上打去，气势汹汹，吓了谭菲菲一跳。

　　就严宽那点本事，秦川哪里会放在眼里，直接伸手一抓，便将严宽的拳头抓在了手里。

　　严宽满脸惊愕，这可是他含恨一拳，秦川居然这么轻易的就挡了下来，给他的感觉就像是打到了一堵墙上，非但没打到秦川，反而把他自己震了个不轻。

　　秦川抓着严宽的拳头，戏谑的笑了笑，右手猛然用力，抓着严宽的拳头使劲捏了起来。

　　“咯吱咯吱！”

　　骨骼摩擦的声音，瘆人耳膜，令人牙齿发冷，严宽瞪大了眼睛，一张俊俏的脸瞬间就涨红了。

　　仿佛是被老虎钳给夹住了，刚开始，严宽为了那点残存的风度，还想勉力支撑，但是，他不过九品武徒，怎么和六品武师境界的秦川比力量？

　　几乎是瞬间，严宽就崩溃了，所谓十指连心，骨碎的疼痛，谁能忍受得住？猛烈的挣扎了几下，根本无法挣脱。

　　“啊，放手，放手！”

　　严宽终于忍受不住，大声惨叫了起来，整个人佝偻着身子，似乎这样能减轻些许的疼痛。

　　“滚，别在让我看到你！”

　　校门口的人太多，秦川不想太过引人注目，眼看严宽眼泪都吓来了，便松了手，顺便在严宽身上踹了一脚，踹得严宽靠到了车旁。

　　好好的一个拳头，几乎已经变形，一丝血色都没有，肯定是被捏得骨裂了，严宽靠在车旁，竟是捂着受伤的右手哭了起来。

　　从小娇生惯养，细皮嫩肉，哪里尝试过这样的疼痛，严宽不想哭，但是没有办法，眼泪止都止不住。

　　秦川见了，十分无语，一个大男人，居然哭了，这也太怂了吧？

　　周围不少女生，看到这一幕，甚至有不少都想上来拯救严宽了，这么帅，又有钱，居然被人欺负成这样，简直是可忍孰不可忍！

　　“秦川，你给老子等着，老子不弄死你，老子就不姓严！”

　　好半天，严宽才缓过气来，满脸是泪的指着秦川破口大骂了一句，连滚带爬的上了车，逃也似的离开了。

　　秦川脸黑黑的，这个严宽，实在太不是东西，如果不是刚刚人太多，他都想直接把低能儿制服给这货穿上了。


第88章 张师兄！

　　好戏散场，校门口看热闹的人也迅速的离开了，谭菲菲半天合拢嘴巴，转脸看着秦川，“看来你上次和我哥比斗的时候，真的隐藏了不少实力。”

　　秦川耸了耸肩，“那家伙缠着你多久了？”

　　谭菲菲听了，道，“就这几天吧，天天跑来找我，以前也没见他这么热情过，严宽这人，别看长得人模狗样的，可其实心眼坏着呢。”

　　“想来他也没安什么好心，这种人，你还是少和他接触的好，我能帮你一次，可帮不了你第二次，你以后自己小心点吧。”秦川道。

　　谭菲菲点了点头，“刚刚真是谢谢你了，拿你当了挡箭牌。”

　　秦川汗了汗，“我这人，好像就是个专业挡箭的吧？”

　　谭菲菲听了，抿嘴一笑，“你不是要请我吃午饭么？咱们去哪儿？”

　　“晕，明明是你自己说的，我可没说过。”秦川翻了个白眼，这给人当了挡箭牌不算，还得往里搭进去一顿饭，这笔生意怎么算都亏。

　　“好吧，我请你行了吧？”谭菲菲眉开眼笑，“对了，你得给我留个电话。”

　　“留我电话干什么？难不成你看上我了？我可是有妇之夫。”秦川道。

　　谭菲菲俏脸一红，“我是怕严宽再来纠缠我，你知道，我可是打不过他的，如果他再来纠缠我，我也好向你求援啊。”

　　“你一向都很主动向男生要电话号码么？”秦川也没多想，报上自己的电话号码，一边对谭菲菲打趣道。

　　“我才没那么无聊。”

　　谭菲菲白了秦川一眼，两人往街角走去，这顿饭得让谭菲菲请了，要不然，自己可白当了一次挡箭牌。

　　……

　　市中心，天香大酒店，这是一家五星级大酒店，据说很有点后台。

　　十六楼，一间豪华套房。

　　严宽右手绑着绷带，轻轻的敲响了房门。

　　很快，屋里传来一阵有力的脚步声，房门咔嗒一声打开了，一个三十岁多点，四十岁不到的平头男人出现在严宽的面前。

　　国字脸，胡子拉碴，一张看上去很严肃的脸，尤其是那双眼睛，十分的深邃，就像一只野兽，这男人赤着上身，露出结实的肌肉，下身只用一块浴巾裹着，中央鼓鼓的，一看就是个有货的男人。

　　“张师兄，感觉还满意么？”一向嚣张惯了的严宽，在这个男人的面前，却显得有些卑躬屈膝，似乎对这个男人很是敬畏。

　　透过门框，可以看到屋里的床上，正躺着两名女子，被褥遮掩间，春光无限，头发被汗水沾湿，睡得沉沉的，两人的对话根本没有惊动她们，房间里弥漫着一股异样的气息，根本不用多想，都能知道这里刚刚发生过什么事。

　　男子紧了紧腰间的浴巾，淡淡的道，“勉强还可以吧，可惜不是雏，也不是武者，要不然，我的功力必能再进一品。”

　　严宽讪笑了一下，“师兄，一时之间，能令师兄满意的，还真是难找，不过，师兄只要帮小弟办成事，小弟一定搞几个雏来犒劳师兄。”

　　男子闻言，冰冷的脸上弯起一丝弧度，“等我一下，我先洗个澡，再跟你出去。”

　　说着，男子转身进了屋，直接嘭的一声将房门给关了，毫不客气的把严宽关在了门外。

　　严宽非但不怒，反而异常的兴奋，眸子里那阴鸷的目光，像是要把一切都吞噬。

　　那男子名叫张武，是青城派的内门弟子，前几天在校门口，被秦川当众凌辱之后，严宽就特地上了一次青城山，花了不少的钱，把张武给请了下来，目的只有一个，那就是找秦川寻回场子。

　　别看张武表面看起来只有三四十岁，但其实，张武已经快五十岁了，是青城派青玄道长的三徒弟，有着七品武师的境界，简直就是严宽仰望的存在，他很期待秦川再次遇到他的时候的表情。

　　这次，他已经是铁了心要把秦川给玩儿死了。

　　……

　　初春不久，天黑得还挺早，下午从学校出来，和几个同学在外面吃了个便饭，秦川便一个人溜达着往家里走。

　　走在青石大街上，正是下班的时候，街上行人很多，不过，秦川老是感觉背后似乎有什么东西在盯着自己。

　　那种感觉如同芒刺在背，就好像在森林里行走，被一头猛兽给盯上了一样，可每当秦川回头看时，却只能看到一个个移动的脑袋，人太多，根本就不知道到底是谁在跟着自己。

　　可以肯定，这是个高手！

　　以秦川现在的境界，感官已经强悍到变态的地步，绝对不会莫名其妙有这种感觉，也就是说，必定有人在身后悄悄的跟踪他，而且，这个人的实力恐怕还不低。

　　这里是闹市，对方不肯现身，秦川也没法逼这人出来，便不动声色，慢慢离开了闹市区，向着附近一个广场走去。

　　已经是傍晚，广场上活动的人很多，但是在广场的角落里，有一片森然的树林，也就是秦川上次试炼谭腿的地方，秦川知道哪里偏僻，很少有人去。

　　“鬼鬼祟祟的，都跟了一路了，出来吧！”

　　来到林子里，秦川直接对着后面喊了一声，他能感觉到那人还跟着他。

　　林子里，上次被秦川踢断的林木，已经被人整理过，剩下一小块狼藉的平地，这里的确僻静，晚上基本上是不会有人来的。

　　“呵，秦川，我们又见面了。”一个熟悉的声音从秦川身后传来。

　　秦川一转身，便见到一个讨厌的身影，从林子边上信步走来，右手在脖子上挂着，还缠着绷带，又是严宽。

　　“你不会一个人来的吧？”

　　秦川眉头一蹙，看到这家伙，基本上是不会有什么好事的，不过，有一点秦川可以肯定，刚刚给自己那种芒刺在背感觉的，一定不是严宽，这货自己一个巴掌就能拍死他，根本不可能对自己造成威胁，也就是说，还有第二个人。

　　严宽如果是一个人来的话，那和找死没有什么两样，看严宽那拽五拽六的模样，如果没有倚仗的话，绝对是不可能来找秦川的。

　　“呵，聪明！”严宽脸皮跳了跳，“张师兄，就是这个小子。”

　　话音落下，秦川便看到一个穿着白衬衫的中年男子，从林子外面走了进来，一双深邃的眸子，就像鸷伏在黑暗中的猛兽，不停的朝着秦川打量。

　　没错，就是这道目光！

　　刚刚让自己感觉到危险的，就是这双眼睛，秦川拧着眉头，心中充满了戒备，既然能让他感觉到危险，那就意味着这个人的实力绝对不输于他。


第89章 大绿帽术！

　　姓名：张武。

　　年龄：49岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：E级。

　　品阶：7品。

　　能力：松风剑法。

　　大道玄指。

　　清风掌法。

　　阴阳双俢术。

　　人物介绍：青城派青玄道长第三弟子，七品武师境界，资质中上，为人高傲，心胸狭隘，极好女色，阴阳双俢术本为上乘修炼法门，却被其用于男女欢好，落入下乘……

　　“这年青人，听说才二十出头，顶多一二品的武师吧，哼，趁早打发了，回去享用美人儿！”

　　需要制造点720点！

　　……

　　系统一扫描，张武的资料立刻出现在秦川的脑海，就资料来看，这个张武也不是什么好东西。

　　张武淡淡的看着秦川，眉宇间带着一丝蔑视，“就是你把我师弟的手打伤的？”

　　声音沉沉的，不含感情，似乎一点都没有把秦川放在眼里，双手背在身后，一副高手的姿态。

　　秦川也不是那种畏首畏尾的人，心中一点都没有担心，这个张武虽然给他一种很危险的感觉，但并不代表他就没有和张武一战之力，境界只高他一品，真要打起来，谁输谁赢还不知道，更何况，秦川还有一条超人裤衩，只要穿上裤衩，别说一个张武，就算是先天高手来了，秦川也不见得会怕。

　　“那是你师弟自己犯贱找打，怎么？你还想替你师弟报仇不成？”秦川回答道。

　　“哼！”

　　张武还没有说话，严宽就火了，死到临头了，居然还敢这样和自己说话，简直就是岂有此理，“张师兄，给我好好教训他。”

　　声音有些气急败坏，他现在甚至有了想把秦川搞死在这里的心。

　　张武听了，却是不动声色，直接对着秦川道，“跪下，磕头道歉，今天便放过你。”

　　秦川闻言，右手小指掏了掏耳朵，“你说什么？再说一遍！”

　　“麻痹的，我师兄让你跪下，没听到么？”严宽直接凑到了秦川面前，对着秦川怒目而视，实在是受不了秦川那副嘴脸。

　　“去你娘的！”

　　严宽自动把脸凑上来，秦川哪里还忍得住，直接一个巴掌抽了过去。

　　“啪！”

　　响亮的一巴掌，直接将严宽抽得原地转了个圈。

　　“你，你特妈打我？”严宽捂着半边脸，一脸不敢置信的看着秦川。

　　秦川揉了揉手，漫不经心的道，“打你还少了么？我跟你师兄说话，什么时候轮到你插嘴了？”

　　严宽怒不可遏，自知不是秦川的对手，连忙后退到张武的身后，“张师兄，帮我狠狠的教训他，我要他死，我要他死。”

　　张武的一张脸也阴沉得要命，俗话说，打狗也要看主人，虽然他与严宽之间，不是主人和狗的关系，但好歹也是一路的，秦川居然当着自己的面打了严宽，那就是在打自己的脸，如果再没有什么行动的话，那自己未免也太罩不住了。

　　“小子，你很嚣张啊，今天不好好教训教训你，你还真不知天有多高，地有多厚了。”

　　张武站了出来，先说出了一个冠冕堂皇的理由，忽然沉声一喝，突然暴起，直接一拳向着秦川砸了过去。

　　浑身骨骼爆鸣，气势汹汹，秦川丝毫不敢怀疑这一拳中所蕴含的力量，连忙后退。

　　张武是个练家子，一拳没中，立刻化拳为掌，拍向秦川的胸口。

　　一掌出，掌风随！

　　那一掌还没有拍到秦川的身上，秦川便已经感觉到一股劲风扑面，心中直叫厉害，当即足尖在地上一点，使了个轻身术，腾空而起，想要越过张武的头顶，跳到他的身后。

　　然而，让秦川没有料到的是，张武右掌回收，变爪探来，一下子就抓住了秦川的脚踝，随即，秦川便感觉到大力袭来，张武低喝了一声，竟然将秦川直接给扔了出去。

　　“嘭！”

　　滚落在地，扫起一大片枯叶，好在地面上的枯叶够厚，秦川一个鲤鱼打挺，便又站了起来。

　　“哈哈，小子，见识到我师兄的厉害了吧，现在再想磕头求饶，晚了，师兄给我打死他，晚上我给你准备五个雏。”

　　看到秦川被张武给扔了出去，身形狼狈，严宽忍不住哈哈大笑起来，笑得那么的猖狂。

　　秦川压根就没搭理他，目光落在张武的身上，脸色却是变得十分的严肃，虽然只相差一品境界，但是差距就是差距，就算是同样的境界，不同的武技也能拉开不小的差距，更何况对方还高了自己一品呢？

　　至少，在力量上和内力上，秦川都差了一筹。

　　严宽的话，对张武来说，显然是很有诱惑力的，当即，张武眸子里杀意毕现，如果说，刚刚只是单纯的想给秦川一点教训的话，他现在已经起了杀心。

　　对于张武这样的人来说，杀个人而已，并不算什么，既然严宽放出话来，那么后事自然会有严家来处理，他根本就不用担心。

　　“小子，怪只怪你得罪了不该得罪的人，到了阎王哪儿，可别说是我杀的你。”

　　张武那冰冷的眸子往秦川一扫，随即马步而立，左手二指按着右手手腕，右手食中二指并竖，右臂青筋暴起。

　　这是大道玄指！

　　秦川也会大道玄指，自然知道这是大道玄指中的一个姿势，这指法可比枪还凌厉许多，秦川不敢怠慢，待张武一指尚未点出，直接俯身，一掌拍在了地面上。

　　“大绿帽术！”

　　地面嘭的一声，微微一震，严宽站在旁边，看到了十分神奇的一幕，随着秦川一掌拍下，天空中忽然显出了一顶帽子。

　　一顶礼帽，电视剧上海滩里，许文强戴的那种帽子，不过不是黑色，而是纯的绿色，有将近两米大小，骤然之间向着张武落去。

　　张武吓了一跳，哪里见过这样的手段，酝酿好的大道玄指都没有来得及点出，当即一拳向着那顶诡异的帽子砸去。

　　然而，拳头砸在那帽子上，却是更加诡异的穿透绿帽，根本没有对那顶绿帽造成任何的伤害，那绿帽，只不过一个虚影而已，直接盖在了他的身上。

　　“轰！”

　　绿帽落地，将张武罩在其中，一股冲击力，将张武周围的枯叶都给掀了起来，而此时，张武却惊恐的发现，他的身体，居然无法动弹了。

　　就好像被人点了穴道一样，但又不仅仅是那样，他发现自己不仅无法动弹，就连思想都变得明显迟缓起来，努力的想要挣脱，可是无济于事。

　　大绿帽术头一次使用，张武境界又高过秦川，秦川也不敢保证大绿帽术能够困住张武多久，不敢有丝毫的怠慢，如同一只猎豹般猛然冲了上去，直接一拳砸在了张武的胸口。

　　“嘭！”

　　这一拳挨得结结实实，张武眼睁睁的看着秦川的拳头轰在自己的胸口上，而没有丝毫反抗的余地，庞大的力量，直接将他给轰得飞了出去。

　　轰的一声摔在地上，七荤八素，眼冒金星，张武终于挣脱了大绿帽术的束缚，单手捂着胸口，喷出一口血来。

　　脸涨得通红，半天没有爬起身来，显然已经是重伤，张武一脸震惊的看着秦川，刚刚这是什么手段，太诡异了。

　　严宽更是惊恐莫名，这局势转变得未免也太快了些，他只看到一顶绿帽子从天上掉下来，随即张武就趴下了，竟然连七品武师境界的张师兄都不是对手，这才几天啊？


第90章 敢耍我？

　　赶紧跑过去，将重伤的张武扶了起来，“张师兄，你没事吧？”

　　张武吐了严宽一脸血沫，挣扎着站起来，“快走。”

　　声音异常的慌乱，现在的他，已经没有心情和秦川打斗了，而是想着赶紧逃离这个地方。

　　“呵，想走？”

　　秦川还没好好教训他们呢，哪里容得他们走了，当即便迈开步子，向着两人走了过去。

　　“秦川，你想干什么，你可别乱来，你要是敢伤害我，我爹，我爷爷一定不会放过你。”严宽被秦川的眼神给吓到了，扶着张武连连后退，一张脸绿得发青。

　　秦川听了，冷笑了一声，说道，“你说我想干什么？刚刚不是很嚣张么？还想我死，我倒想看看，今天到底是谁死。”

　　“吗的，秦川，你当老子拿你没办法是么？”严宽色厉内荏的大喊了一声，直接从屁股后面摸出一个东西。

　　枪！

　　那是一把手枪，这家伙身上居然会有这种东西，要知道，华夏对枪支的管制是非常严格的，他居然能搞到枪，而且还能随身携带，可想而知严家在蓉城的势力有多么的庞大。

　　“我去你娘的，有枪不早点掏出来！”

　　张武见了严宽手里的枪，顿时怒了，虽然他们这些习武之人，对使用热武器很不齿，但是，张武可不在乎这些。

　　这家伙明明有枪，自己就能解决的事，反而还把他给叫了来，白白的挨了一顿揍，这让张武如何能不怒？

　　黑漆漆的枪口，指着秦川的胸膛，秦川定住了，这种被枪指着的感觉，只有当事人才能知道。

　　武师境界，虽然无论肉身还是精神反应力，都已经超越了普通人的极限，但是，武师高手的能力，还不足以躲避子弹，如果被子弹打中，就算死不了，恐怕也少不了被重伤。

　　“你特妈别过来，要不然老子打爆你的脑袋。”严宽一只手拿着枪，颤巍巍的指着秦川，看上去十分的紧张。

　　秦川不敢轻举妄动，两人见的距离实在太近，一旦严宽开枪，他根本躲不过去，这还是他头一次看到真枪，丝毫都不敢怀疑那把枪的威力。

　　“麻痹的，今天的事，就这么算了，咱们的账以后再算，别跟这老子，要不然，老子一枪崩了你。”

　　严宽脸上汗水淋漓，看得出来，他非常的激动，非常的紧张，一边辱骂着，一边扶着张武往后退。

　　秦川怕严宽开枪，也不敢追击，只站在原地不动，一双眸子冰寒得要命，这种被人拿枪指着的感觉，实在是不爽。

　　“我草你姥姥，打死他！”

　　眼看着就要离开了，张武却是忍不住心中的怒火，本来严宽今天就是铁了心要弄死秦川的，现在有枪在手里，居然不开枪，反而还只想着逃走，这张武如何受得了，不给秦川一点教训，今天这伤不是白挨了么？

　　当即，张武辱骂一声，直接从严宽手里把枪抢了过来，对着秦川便扣动了扳机，严宽脸色大变，想阻止都来不及。

　　秦川哪里料到会有这般变故，下意识的往后一退，双手护在胸前，要知道那玩意儿可是枪，子弹的速度有多快，威力有多大，用屁股想都能想到。

　　“嗤！”

　　然而，没有想象中的枪响，秦川只听到一阵怪异的声音，定睛一看，张武手中的手枪，并没有激发出子弹，而是飙射出一条细长的水流。

　　射程不过四五米，连秦川的裤腿都没有打湿。

　　张武保持着扣动扳机的姿势，整个人完全石化了，风吹过，一片树叶划过张武的面颊，还整个世界，安静了！

　　这一刻，张武终于知道为什么严宽有枪不早拿出来了，拿出来还不肯开枪，只想着逃跑，原来，严宽这把枪只是一把手枪，而且是一把仿真的水枪。

　　这下可坏了菜了！严宽一阵脸绿。

　　秦川更是脸上表情阴晴不定，自己居然被一把水枪给唬住了，说出去都嫌丢人。

　　“敢耍我？”

　　秦川怒哼一声，直接一指凌空点出，一道指气从右手中指激射而出，直接射在了张武握枪的右手上。

　　一道血花飞起，手枪被射得七零八落，成了一滩碎片，漫天乱飞。

　　“大道玄指？”

　　张武瞳孔一缩，大惊失色，秦川所使的指法，可不就是他青城山的秘技，大道玄指么？

　　“快跑！”

　　唬人的手段被戳穿，严宽惊恐莫名，毫不犹豫的拉着还在愣神的张武，转身就跑，他能清晰的感觉到，秦川已经对他起了杀心，再不跑，恐怕真的就没命了。

　　那把枪，是他临时搞来的，像他们这样的修武家族，对手枪很排斥，反而是对传统的刀剑比较痴迷，家里基本上不会藏什么枪支，并不是他们搞不到枪，而是不屑。

　　严宽也是如此，一向对自己的实力很自信，自然是不会去搞什么枪械的，只是这次遇上秦川这么个强大的对手，来这儿的时候，他也怕张武吃不定秦川，仓促之间，只搞来了一把手枪，算是装装样子。

　　刚刚如果不是张武突然把枪抢了去，恐怕他们现在已经安全离开了，只可惜，天不遂人愿。

　　张武也怕死，回过神来，赶紧跟着严宽跑，然而，才刚转身，两个人都踏空了。

　　原来，两个人退着退着，不知道什么时候，已经退到了山坡的边缘，这一脚踏空，两个人都惊呼了一声，向滚葫芦一样，抱成一团，轰隆隆的滚下了坡去。

　　秦川走到坡前，往下一看，两个人已经滚到了坡底，破大概有四五十米高，坡地是一片树林，只能看到两人滚过的痕迹，已经不见两个人的身影。

　　不一会儿，两个人影从小树林中钻了出来，就像被鬼追了一样，仓皇的往广场上跑。

　　这时夜幕降临，广场上已经有不少大妈聚集在一起跳广场舞，秦川皱了皱眉头，并没有下去追，免得引起什么骚乱，万一那两个家伙丧心病狂，伤害旁人，那是秦川不愿意看到的。

　　刚刚，秦川的确动了杀念，但是，要让他真的动手杀人，他还是有点心理负担的，毕竟，他没有严宽那么强大的背景，如果一怒杀人，所要承担的后果，不是他能想象的。

　　他有超人裤衩，的确可以藐视一切，但是，超人能力只有一分钟，一分钟过后，他又将恢复凡人之躯，严家在蓉城的势力根深蒂固，想玩死他，很容易，至于岳家，会不会为了自己和严家干上，只有天知道。

　　超人裤衩，只是秦川最后的底牌，而不是仗之行凶的手段。

　　而且，秦川并没有打算就这么轻易的放过严宽，这家伙就和一个臭虫一样，杀了他还要脏自己的手，不如让他痛苦的活着。

　　目送着两人如丧家犬般的逃离了广场，秦川的眸子里闪过一丝阴鸷，背在身后的拳头更是紧紧的握了握。

　　这个大麻烦，不趁早解决了，不知道什么时候又会蹦跶出来，秦川自己不怕他，但是，怕这家伙伤害自己身边的人。

　　秦川总结过，严宽这种人，什么事都干的出来的。


第91章 夜行服！

　　夜，酒店套房。

　　两个人衣衫褴褛，就和两个乞丐一样，浑身脏兮兮的，坐在床上大口大口的喘着粗气，正是刚刚险中还生的严宽和张武。

　　“想不到，那家伙居然这么厉害，连张师兄你都不是他的对手。”严宽脸色苍白，像是刚从鬼门关捡了一条命回来。

　　张武气不打一处来，狠狠的瞪了严宽一眼，“还不都怪你，事先都不打听清楚对方的实力，吗的，小小年纪，居然这么厉害。”

　　严宽听了，不敢再发表意见了。

　　床上两个女人，玉体横陈，张武瞟了一眼，失血过多的他，已经没哪方面兴趣了，连严宽之前许诺他的条件，他也不好意思再体。

　　“我马上回青城，你给我好好看着那小子，老子一定要他好看。”

　　张武腾的一下站了起来，丢下一句话，居然也不管严宽了，换了身干净衣服，直接离开了酒店。

　　……

　　……

　　紫荆花小区。

　　别墅。

　　回到住处，已经是晚上八点过，秦川坐在沙发上，心中想着事。

　　“系统，给我搜索一套可以隐身的服装。”

　　调出系统，秦川直接发布了指令，严宽那么咄咄逼人，说不定什么时候又会找上门来，秦川可没时间和他耗着，必须得尽早把严宽这个麻烦去掉才行。

　　系统立刻开始了搜索，片刻，一道信息便出现在了系统光幕上。

　　“名称：隐身制服。

　　功能：隐身。

　　需要制造点：F级1品100点，每日可隐身30秒。

　　E级1品1000点，每日可隐身5分钟。”

　　F级才30秒，E级也才5分钟，够做什么？秦川摇了摇头，调出自己的属性看了看，制造点958，也不够啊！

　　“宿主是想隐身匿形，也不一定需要隐身制服。”这时，系统似乎知道秦川的意图，开口了。

　　秦川顿了顿，“还有其他制服有隐身的效果。”

　　“有些制服，虽然没有隐身制服效果那么好，但是在一定程度上，也能达到隐身的效果。”系统回答道。

　　“都有那些制服？”秦川眼睛一亮，立刻问道。

　　当即，系统屏幕上又出现了几段讯息。

　　……

　　名称：夜行服。

　　能力：隐匿。（黑夜中隐藏行迹，千万不要白天穿，那样只会让你更显眼）。

　　特殊效果：夜行状态下，速度提升。

　　消耗制造点：F级100点！

　　E级500点！

　　……

　　名称：路人服。

　　能力：变身路人。（就算你站在主席台上，别人也不会多看你一眼。）

　　特殊效果：赠送路人徽章1枚。

　　消耗制造点：F级100点！

　　E级500点！

　　……

　　名称：龙套服。

　　能力：变身龙套，（你只是个跑龙套的，连配角都不如，你做的事再惊天动地，别人也记不住你的脸）

　　特殊效果：赠送龙套徽章1枚。

　　消耗制造点：F级100点！

　　E级500点！

　　……

　　名称：酱油党制服。

　　……

　　……

　　秦川仔细一看，果真如系统所说，虽然这些制服都无法做到让自己隐身匿形，但是，他们都有一个能力，在一定程度上，让别人发现不了自己，或者就算发现自己，也认不出自己来。

　　F级制服，被秦川直接抛开，他现在已经是E级强者，F级的制服怕是还不足以遮盖他的光芒，所以，要制造，还得制造E级的才能行。

　　徘徊片刻，秦川的目光落在了夜行服上，这套制服，秦川很熟悉，经常在电视上看到，一些武侠片里的刺客，在晚上出行，都会穿夜行服。

　　这套制服的能力是在黑夜中隐匿，现在正是晚上，使用这个能力，应该和隐身差不多，而且它还有个特殊能力，就是在隐匿状态下，还能提升速度，秦川现在就是轻功差劲，这套制服正好能弥补他的不足。

　　其它的几套制服，秦川也很动心，不过，对他现在的情况来说，并不合用，就以那龙套服为力，让自己变身龙套，让别人记不住自己，这种能力的确强大，但是，他一会儿要去的地方是严家，严家可有个后天境界的老头子，万一遇上严思朗，那还不直接干起来，以严思朗的实力，自己要不穿裤衩，怕是几招都得被干死了，变身龙套有毛用。

　　所以，还是夜行制服要实在些，关键是让人不容易发现自己。

　　“系统，制造夜行制服。”

　　……

　　……

　　严家，在城北郊区。

　　依山而建，占地颇广，俨然一座度假山庄，山庄周围绿树成荫，一看就是个风水宝地。

　　夜已经很深，严家山庄里，就零星的几处还亮着灯，处处都是一片黑暗，一轮弯月高悬，今夜的天空很是晴朗，微弱的月光洒下，一道黑影嗖的一下划过，就如鬼影一般，潜入了山庄。

　　“呵，这夜行服果然好用。”

　　黑暗的角落里，传来一个声音，如果有人在这里，恐怕会吓个半死。

　　成功制造夜行服，穿上夜行服后，秦川又多了一个能力，可以随心所欲的将自己的身体隐入黑暗，一旦他使用这个能力，身体就会诡异的被一片黑色的雾气笼罩，与周围的环境融成一片，就像一个影子一样，只要不是光线太亮，没有人能瞧破他的行迹。

　　最关键的是，这套夜行服，在他使用能力的时候，还能提升他将近一倍的速度，原本能一跳四五米高，现在能一跳八九米，严家那高高的围墙，也仅仅是轻轻一跃就过来了。

　　这套夜行服，唯一的缺陷就是不能见强光，被强光一照，便能看到他那漆黑的身影，如果是在白天，施展这一能力，会更加的显眼。

　　当然，只要光线不高，隐匿的效果还是有的，所以秦川才特地等到深夜，料想严家应该都关灯睡觉了，这才跑来。

　　就是不知道，严宽那货，有没有在这山庄里，他对严家也不熟，只能碰碰运气了。

　　……

　　秦川运气还不错，严宽现在，的确在山庄里。

　　这家伙，傍晚的时候在秦川手上吃了瘪，而且他带去找秦川麻烦的张武，也被秦川给重伤了，可以说，严宽的心中前所未有的憋屈。

　　以严宽那狭隘的心胸，三番两次在秦川手上吃亏，这个场子是无论如何都要找回来的，晚上回到山庄，严思朗见了他那狼狈的模样，更是责骂了他好一阵，这让严宽更为光火。

　　傍晚那惊险的一架，虽然输的一败涂地，但是严宽知道，秦川虽然厉害，连七品武师都能打趴下，但也不是什么都不怕的。

　　至少有一样东西他会害怕，那就是，枪！

　　武者没有达到后天武师的境界，都不敢和枪硬碰，肉身根本不足以抵挡子弹的伤害。

　　硬大打不过，只有用其它方法了，严宽回到山庄的第一件事就是搞枪，如果傍晚的时候，他拿的那把是真枪，后面根本就不会那么憋屈了，收拾掉秦川还不是分分钟的事。

　　已经是深夜，山庄里，一间房间还亮着灯。

　　“宽少，这是你要的货。”

　　灯光下，站着一个彪形大汉，身穿黑色背心，露着臂膀上扎眼的纹身，脖子上挂着一根金链子，一看就是道上混的，不是什么好人。

　　在那纹身壮汉的面前，放着一口行李箱，严宽站在旁边，脸上表情很是冷漠。


第92章 赵虎！

　　“打开！”严宽直接道。

　　纹身壮汉显然对严宽十分敬畏，听了严宽的话，立刻将行李箱打开，里面是一堆废旧的报纸，从缝隙处，隐隐可以看到里面包裹的是些或长或短的东西。

　　严宽将其中一个长条形的东西取了出来，掀开外面包裹的报纸，眼前顿时一亮，那是一支突击步枪，冰寒的枪身让人摸一摸都感觉心中发寒，这东西，足以让每一个男人为之疯狂。

　　就在严宽抚摸枪身的时候，纹身壮汉道，“这是俄式阿卡47突击步枪，我也是好不容易才搞到几支，300米射程，我还特地给宽少爷配了1000发子弹，还有一把猎枪和一把小手枪，各自配了500发子弹，另外，我还给宽少爷特别赠送两颗手雷。”

　　严宽抬头看向纹身壮汉，嘴角划过一抹笑意，“不错，你很懂我的心意。”

　　被严宽这么一夸，纹身壮汉乐得找不到北，“宽少爷怎么突然喜欢玩儿这些东西了？难不成最近有什么活动，想去哪座山打猎？”

　　“不该问的别问。”

　　严宽淡淡的回了一句，手里拿着那把AK，用衣袖擦拭着枪身，一双眸子里，充满了前所未有的狠厉和冰寒。

　　纹身壮汉听了，也不敢再多问，当即干笑一声，道，“宽少爷，这货你验过了，这钱？”

　　“放心，少不了你的！”严宽手里端着枪，装模作样的比划着，“等我找时间试完枪，钱会给你打账上。”

　　纹身壮汉听了，也不敢多说。

　　“你出去吧！小心点，别被人看到！”严宽对着那纹身壮汉摆了摆手。

　　纹身壮汉忙点头哈腰一阵，紧接着退出了房间，留下严宽一个人在房间里研究。

　　……

　　“妈了个蛋的，这山庄这么大，让老子上哪儿找去？”

　　秦川在山庄里转来转去转了半天，硬是没找到路，这有钱人的家，地盘真是太大了些，就算给秦川挨个房间的找，恐怕也难找到严宽在什么地方。

　　绕来绕去，把秦川自个儿都给绕晕了，在庄子里迷了路不说，还差点被狗给撵了，秦川一阵恼火，大晚上的，一个人影都没有，他是来做贼的，也不敢找人问路去，站在一个喷泉池前，秦川有些凌乱了。

　　计划不周密，看来今天晚上是要白跑一趟了，秦川一阵气恼，就这么找下去，恐怕找到天亮都找不到地方，万一被人给发现，那就麻烦大了，想来想去，秦川准备大道回府，等回去重新计划一下，再来找严宽的麻烦。

　　“嗬呸！”

　　秦川正要离开，喷泉池后面，忽然传来了人声，那声音虽然轻微，而且有喷泉的声音盖着，但是秦川却是听得清清楚楚。

　　“有人来了。”

　　秦川当即退入了黑暗，只见喷泉池后面，一条小道上，出现了一个鬼鬼祟祟的影子。

　　“哟呵，遇上同道了？”

　　秦川愣神间，那人已经慢慢接近，嘴里还哼着一首不堪入耳的下流小曲，看模样很是得意。

　　月光加上道旁昏暗的路灯光，可以看清这人的相貌，平头，国字脸，五官很是凶恶，人看上去也很壮。

　　秦川先是没有动，而是用系统扫描起了这人。

　　……

　　姓名：赵虎。

　　年龄：38岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：F级。

　　品阶：2品。

　　能力：杀气。

　　人物简介：赵虎，蓉城地下势力虎头帮老大，手下百十号小弟，为严家掌控，黄、赌、毒，样样都沾，靠着严家的庇护，最近还涉足军火行当，为人好勇斗狠，凶残暴虐，手上的人命不下20条。

　　“想不到第一笔生意就是和严家大少爷做的，只希望姓严的小子别耍我才好，要不然，老子不好过，也肯定不会让你好过。”

　　需要制造点：30点。

　　……

　　“嚯，倒也是个人物。”

　　看了这男人的资料，秦川心中也有些惊讶，原来是个黑老大，单是手上那不少于二十条的人命，就足以让人心悸。

　　杀人，对于一个普通人而言，那是距离很遥远的事，毕竟，现在是文明社会，至少表面光鲜，对普通人来说，在电视上看到杀人的报道，并不算奇怪，但是真正发生在自己身边，能亲眼见到的有几个？

　　这家伙不仅杀人，而且还杀了那么多，不用多说，绝对是个狠角色，杀气是气势的一种，是在杀戮中聚集起来的气势，而且，这种气势不是杀猪杀狗能敛聚起来的，必须要是杀人，有杀气在身的，必定是杀过人的主。

　　这个赵虎，绝对是个视人命如草芥的人物，秦川也杀过人，当初欺负薛紫凝的几个混混，就是被秦川弄死的，但那只是误杀，秦川根本就没对他们起过杀心，根本不足以形成杀气。

　　想赵虎这样的人，走在路上，恐怕别人都不敢多看他一眼。

　　“生意？严大少爷？莫非说的是严宽？”

　　看到赵虎的心情状态，秦川眼前一亮，这家伙口中所说的严大少爷，多半就是严宽了，如此说来，这个赵虎一定知道严宽在什么地方。

　　……

　　“谁？”

　　赵虎正走向山庄大门，忽然感觉肩膀上被人给重重的拍了一下，猛的回头一看，却只见后面黑漆漆的，空荡一片。

　　揉了揉肩膀，生疼生疼，肯定不是幻觉，借着昏暗的路灯光，赵虎抬头看了看，以为是树上掉下什么东西砸到了他，当即啐了一口，暗道倒霉。

　　“嘭！”

　　正当赵虎转身要走的时候，肩膀上又重重的挨了一下，整个人差点没被拍得坐到地上。

　　“谁？”

　　回头一看，依旧是黑漆漆的空空如也，哪里有什么人，赵虎不敢大叫，只低喝了一声，直接从兜里套出一把手枪，往黑暗中一指，“谁他吗给老子开这种玩笑？给老子滚出来。”

　　“啊！”

　　话音才刚刚落下，赵虎就感觉右手被一只手捏住了，枪被人给下了下来，旋即，一只手扼住了他的喉咙，直接将他给提了起来。

　　“呃！”

　　赵虎惊恐莫名，想要大声喊叫，却叫不出声来，双手紧紧的抓着那只扼住自己脖子的手，双脚凌空踢蹬着，因为窒息，嘴里只能发出一阵嗬嗬的声音。

　　面前，一个黑影，看不清样子，赵虎只能看出那是一个黑影，一个朦胧的黑影，他几乎都以为自己要死了，无常鬼来勾命了。

　　“嘭！”

　　就在赵虎以为要窒息而亡的时候，那只手却忽然松开了他，赵虎噗通一声跌坐在了地上，一边咳嗽，一边大口大口的喘着粗气。

　　“你是谁？”

　　赵虎不愧是杀过人的主，一缓过气，身上的杀气一下子就绽放了出来，一双眸子狠厉的看着黑暗中那个若隐若现的身影，认定是有人在装神弄鬼。

　　“哼！”

　　话音才刚落，便听到一声冷哼，那黑影直接向他飘了过来，一张脸凑得他很近，几乎是面贴面，只隔了不到十厘米。

　　“啊？鬼！”

　　赵虎惊呼一声，几乎要被吓尿了，因为有路灯的灯光，光线虽然昏暗，隔远了看不清，但是隔近了却是看得清清楚楚，那哪是什么人，明明就是一团人形的雾，根本就没有脸，脸部完全被一团黑雾给笼罩着，他甚至能感觉到，在那黑雾之中，有一双冰冷的眼睛正看着他。

　　赵虎并不信鬼神的，但是，这一刻，如此诡异的一幕，他不得不相信了，跌跌撞撞的往后退，想要站起来逃跑，可是腿已经被吓软了，哪里还站得起来。


第93章 装鬼吓人！

　　“凡人赵虎，犯嗜杀之罪，阳寿已尽，本尊奉阎君之令，特来勾魂索命！”一个沙哑的声音，从那黑影中传来。

　　赵虎早已经被吓傻，听到这话，连忙跪在地上磕头，“鬼爷爷饶命，鬼爷爷饶命！”

　　脑袋磕得地面咣咣响，一股骚味弥漫了起来，这家伙已经被吓尿了，赵虎的确胆大，但那是以前，现在遇上这样的事，只要是个正常人都会害怕。

　　“不要瞎嚷嚷，否则立刻勾走你的魂魄。”沙哑的声音又来了。

　　赵虎浑身战栗，不敢大声叫喊，一边对着那黑影磕头，一边道，“鬼爷爷饶命，小的上有老下有小，还有一大帮兄弟靠我养活，还不想死啊。”

　　“哼，近日来，数十冤魂跑到阎君面前喊冤，阎君已经定了你嗜杀之罪，命本尊拿你下去问话，你还敢在本尊面前叫嚣可怜？”

　　赵虎听了，使劲的咽了口口水，激动的道，“鬼爷爷，你神通广大，通融通融，放小的一马吧，鬼爷爷放小的一马，让小的做什么都愿意，小的给你烧纸钱，烧房子，车子，烧美女，鬼爷爷想要的，小的都烧给你。”

　　“呵，到这时候了，居然还想贿赂本尊？”

　　“小的不敢，小的不敢。”

　　赵虎连忙说着，手却伸进了衣领里，忽然掏出一块亮晶晶的玉佛来，紧紧的拽在手心，嘴里哆哆嗦嗦的念叨着阿弥陀佛。

　　“混账，你以为就你这点东西就能镇住本尊？本尊来阎君座下勾魂使者，岂会怕你这些东西。”那声音怒了。

　　“啊？”

　　手里的玉佛一下子就被那黑影夺了去，赵虎吓的脸绿，连忙磕头如捣蒜，“鬼爷爷，小的不敢了。”

　　“哼，这山庄中还有一名大罪人，你带本尊前去寻他，本尊可缓你几日死期。”那黑影道。

　　赵虎一愣，“鬼爷爷，你找不到人？”

　　也不怪乎赵虎会疑惑，既然是勾魂使者，哪里会找不到要被勾魂的人？还来问他，这未免也太不专业了些吧？

　　“这山庄中有高人布局，本尊难以寻查。”黑影道。

　　赵虎听了，顿时恍然，这里可是严家，严家是大户，肯定有些离奇手段的，这个勾魂使者肯定是在这儿迷路了。

　　想到这里，赵虎就像是抓到了最后一根救命稻草，自己要是帮他找到那人，那他是不是就能放自己一马了。

　　当即，赵虎道，“不知道鬼爷爷要找什么人，小的对这山庄很熟，一定能帮鬼爷爷找到。”

　　赵虎看到那黑影手中忽然出现了一本薄薄的书，那黑影就站在那里静静的翻看起来，赵虎心中咯噔了一下，那书不会就是传说中的生死薄吧？

　　这时，声音传来，“严宽，23岁，青城派俗家弟子，有冤魂告他淫邪之罪，阎君特令，索其一魂一魄，下冥府受审。”

　　“啊？宽少爷？”赵虎一听，眼睛瞪得老大，对这黑影的身份更是笃信无疑。

　　“你可认识此人？”黑影问道。

　　“认识，认识。”赵虎连连点头，“我知道他在哪儿，鬼爷爷，我这就带你去找他。”

　　“嗯，你若能带本尊寻到他，本尊可替你向阎君求情，再给你几年阳寿。”黑影道。

　　“是是是！”

　　赵虎连忙爬了起来，黑影合上手中的书，黑暗中，赵虎根本没有发现，那哪里是什么生死簿，只不过是一本大学物理课本而已。

　　……

　　“鬼爷爷，就在那儿，那亮灯的就是严宽的房间，这个严宽欺男霸女、罪大恶极，我犯下的那些事，都是受他指使的，我只是拿钱办事而已，他才是主谋，我听说，他还搞了枪，估计又是要杀什么人，鬼爷爷快些勾了他的魂，免得他再为祸了。”

　　转了一会儿，赵虎指着前面一座小楼，言语很是激动，把所有的罪过都推到了严宽的身上，所谓死道友不死贫道，性命攸关的时候，他可不管什么严家不严家了。

　　“嘭！”

　　脑后挨了一拳，赵虎顿时眼前一黑，噗通一声，像根面条般倒在了地上，已然是人事不知，晕厥了过去。

　　这时候，秦川淡淡的一笑，想不到夜行制服还有扮鬼吓人的效果。

　　抬头看了看，前方一座欧式小楼，二楼房间的灯还亮着，隐隐约约能看到房间里有个人影在晃动。

　　轻手轻脚的走到小楼前，秦川轻轻一纵，便跳上了二楼的阳台，这阳台也不过三四米高，在夜行服的附加轻身能力下，简直就是轻而易举。

　　躲在落地窗旁，秦川往里一看，心中顿时大定，房间里只有一个人，正是他苦苦寻找了好久的严宽。

　　“真是天要亡你啊！”

　　黑暗里，秦川的一双眸子中划过一丝阴鸷的光芒。

　　……

　　……

　　房间里。

　　“狗草的秦川，抢老子的女人，还敢打老子，我严宽长这么大，还没受过这样的气，吗的，看老子怎么收拾你。”

　　严宽一边骂骂咧咧，一边将手中的AK放回了行李箱，随后把行李箱塞进了床底下。

　　拍了拍手，站起身来，严宽的眼中布满了血丝，冷光乍现，就像是一头想要吃人的猛兽，眸子里的杀意毫不掩饰。

　　“啊？”

　　然而，当严宽转过声来的时候，却忽然惊呼的一声，往后狂退了几步，直接栽倒在了床上。

　　“你，你，你是谁？”

　　严宽满脸惊惧，语无伦次，指着前方，一双眼睛瞪得老大，就像是活见了鬼一样。

　　的确是活见鬼了，墙角处，站着一个黑影，屋中明亮的灯光下，是如此的显眼，那就是一个黑影，好像是贴在墙上的影子，根本看不清是什么人，但是严宽能够感觉到，那黑影是活的，一双眼睛正在仅仅的看着他。

　　严宽的心里素质虽然还算过硬，但是又哪里见过这样诡异的事情，当即被吓了个半死，一个影子，不在墙上趴着，却站在他的面前，不管是谁见了，都会害怕。

　　严宽几乎都以为自己出现幻觉了，使劲了揉了揉眼睛，那黑影还在，这才知道并不是做梦。

　　“要你命的人！”

　　那声音直接答了一句，严宽只感觉声音十分的熟悉，然而，还没等他反应过来的时候，便见那黑影往地上锤了一拳。

　　楼板轻轻的一颤，一顶绿帽子从天而降，直接盖在了他的身上。

　　“你是秦……”

　　话没说完，便戛然而止，严宽惊恐莫名，这么熟悉的手段，傍晚的时候，他就已经领教过了，显然已经把秦川给认了出来，可是，他却发现，当绿帽子盖在他身上的时候，他已经无法动弹了，他想去床底下拿枪，但整个人就像被施了定身术一样，已经无法动弹，思想也渐渐的迟钝。

　　他看到，那个黑影正慢慢的向他走来，手下里多出一件看上去脏兮兮的衣服，直接给他套在了身上，他想反抗，然而，他已经无法开口了。

　　衣服套上后，那个黑影伸手到了床下，把他那个装枪的箱子给提了出来，只一瞬，那箱子便诡异的消失不见。

　　之后，那黑影迅速跳窗离去，就在严宽疑惑不解的时候，却见身上那件脏兮兮的衣服，忽然泛起一阵彩光，一股温温热热的能量，渗透入了他的身体，紧接着，眼前一黑，光荣的晕了过去。


第94章 严家的傻儿子！

　　“姐夫，告诉你一个好消息，严家那小子傻了！”

　　清晨，秦川还赖在被窝里，岳子明的电话，将秦川从梦乡中唤醒，听声音，好像还挺兴奋似的。

　　“唔？大清早的把我吵醒，就是这个好消息？”秦川听了，并不意外，因为这事就是他干的。

　　“你怎么好像一点都不惊讶？”电话那头，岳子明明显有些疑惑，“你现在还在家里吧？我马上过来找你。”

　　话音落下，也不等秦川多说什么，岳子明就已经挂断了电话，手机里只传来一阵忙音，秦川十分无语，昨晚大半夜才睡，正是困得厉害，反正今天学校也没课，打了个哈欠，接着睡！

　　大概有半个小时，外面传来一阵汽车鸣笛声，秦川知道，肯定是很岳子明来了，也没去搭理他，这小子有钥匙，知道自己进来。

　　果然，没一会儿，岳子明就兴冲冲的推开了秦川的房间。

　　“我晕，你怎么还在睡？昨晚偷鸡去了么？”看到秦川还在睡，岳子明立刻上前，将秦川的被子掀开，兴冲冲的道，“快起来，告诉你个好消息，昨天晚上，严宽也不知道犯了哪路瘟神，一早起来，居然成了傻子。”

　　“然后呢？”

　　秦川抬了抬眼皮，这事他早就能料想到，只不过，昨天晚上，他给严宽穿上低能儿制服之后，未免夜长梦多，就赶紧离开了，后面的事，他还真有些好奇。

　　岳子明道，“我也是听人说的，听说是严宽做坏事做得太多了，昨晚上有阴差来找他索命，勾走了他的魂魄，所以成了痴呆，姐夫，你说悬不悬。”

　　秦川听了，愣了一下，阴差索命，这话肯定是那个赵武说的，昨天晚上，他便是拿这话唬那家伙来着。

　　这样也好，一切的罪过，都让那莫须有的阴差给担去了，只是不知道严家那帮人会不会相信，应该很难相信吧？

　　“我看啊，那家伙就是自作自受，所以，子明啊，以后可别干什么坏事，人在做，天在看。”秦川坐起身来，顺便对着岳子明一番说教。

　　“姐夫，这世上不会真的有鬼吧？我怎么听着，感觉后背有些发凉呢？”岳子明紧了紧肩膀。

　　秦川摇了摇头，“谁能说得准呢，反正我是没见过，或许是哪位高人前辈，看不惯严宽的所作所为，出手教训吧。”

　　“可我听人说的头头是道呢，你说好好的一个人，怎么就突然间变傻了？这也太诡异了，只是可惜了严家，就严宽这么一个独子，却还成了傻子，这下闹得满城皆知，都说严宽心术不正，才惹来了这样的大祸，严家可是丢了大人了，姐夫，要不咱们现在去严家瞧瞧热闹？”岳子明道。

　　这才是他今天来找秦川的用意，目的就是想拉秦川一起去严家看看好戏。

　　可是，秦川能同意么？

　　直接丢给岳子明一个白眼，“要去你自个儿去吧？我就不陪你了，小心别被人给打出来？”

　　严家摊上这样的事，肯定正在气头上，这小子还想去瞧热闹，严家能给他好脸色看么，再说，秦川可是和严家有矛盾的，这一去，还放不放他回来，那可就两说了。

　　他可不想巴巴的送上门去，给人白白的揍一顿。

　　岳子明干笑了一下，似乎也意识到不妥，不过，这小子玩心大，摊上这么好的事，他还真想去瞧瞧热闹，看看严宽是不是真被鬼给勾了魂儿了。

　　被岳子明这么一搅合，秦川也没了睡意，起床洗漱，拿了包往外走。

　　“姐夫，你这是要上哪儿去？”岳子明屁颠屁颠的跟在请穿上身后。

　　“有点事，你自己玩儿吧，严宽的事，你最好别沾，要不然，严家以为是你干的，你可吃不了兜着走。”秦川道。

　　“没那么严重吧？”岳子明挠了挠头。

　　秦川回头瞧了岳子明一眼，“要是你突然之间傻了，相信你们家也会逮着人乱咬的。”

　　汗！

　　岳子明听了，额头划过一丝黑线，秦川这话，未免也太粗鄙了些，不过，说的倒是在理，严家现在肯定正怒火冲天呢，肯定是抓着谁就咬谁。

　　……

　　……

　　秦川猜的没错，严家现在真的是要疯了。

　　房间外，严思朗来回的走着，一对中年夫妇，也急得直跺脚，走道上，瘫坐着一名汉子，如果秦川在这里的话，一定认得出来，那汉子就是昨晚被他扮鬼吓尿的虎头帮老大赵虎。

　　此时的赵虎，狼狈不堪，脸上留着两个触目惊心的巴掌印，脸上表情僵僵的，就像被勾走了魂一样，全然没了一帮之主的气魄。

　　“咔嗒！”

　　房门开启，一个穿着白大褂的老头，带着两名护士从里面走了出来，那对夫妇立刻围了上去，“姜医生，我儿子怎么样？”

　　男的叫严攀，严思朗的独子，女的叫张芸，两人正是严宽的父母，严家算得上是三代单传，可想而知他们对严宽有多么紧张。

　　“唉！”

　　那老头叹了口气，轻轻的摇了摇头，“严少爷的身体并没有什么大碍，我已经检查过，都没什么问题，只不过，恕我直言，严少爷这情况，倒是有些像天生的低能。”

　　“放屁！”

　　严思朗站在后面，听了这话，立马就怒了，“宽儿昨天还好好的，怎么可能天生低能？”

　　“严老，我这也是实话实说。”两个女护士吓得躲到了那老头的身后，老头也有些脸绿，赶紧道，“严少爷并不像受了什么刺激，他的颅脑没有什么损伤，另外，他的智力只保留在五六岁的样子，的确像是天生的低能，当然，如果严老你如果不相信我的话，可以带他去大医院做个彻底的检查，我带的设备有限，或许看得不准确。”

　　“姜医生，那我儿子还有没有救？”张芸急道。

　　“唉！”

　　那老头又叹了口气，“这种情况，我还是头一次遇到，恕我医术不精了。”

　　“怎么可能，姜医生，你可是咱们蓉城国医西医圣手，你一定有办法救我儿子的，求求你，救救他，他才二十三岁。”张芸拉着老头，哭得十分大声。

　　老头无奈道，“本草纲目有云，脑残者无药医也！先人都没有办法，我还能有什么办法？严夫人，节哀吧！”

　　“混账，什么脑残，庸医，都给我滚！”

　　严思朗听了，震怒了，居然说自己的宝贝孙子脑残，简直岂有此理，如果不是看这老头在蓉城还有些地位，他早就一掌上去把这老头拍死了。

　　老头无话可说，被严思朗一骂，根本不敢多言，虽然心中有怒，也只得压着，好声好气的赔笑一声，赶紧带着两个早已吓傻的护士跑路。

　　“爸爸妈妈，我要吃糖糖！”

　　这时，一个脑袋从门口探了出来，一脸天真烂漫的看着严攀和张芸，奶声奶气，眼睛忽闪忽闪的，十分澄澈。

　　实在难以想象，这样语调，这样的表情，这样的一双眼睛，居然会出现在一个二十多岁的年青人身上。

　　这人不知别人，正是被秦川强行穿上低能儿制服的严宽。

　　“我这是作了什么孽啊？”

　　张芸一屁股坐在地上，嚎啕大哭了起来，一旁的严思朗和严攀，也是不忍直视。


第95章 都给我滚！

　　“阴差勾魂了，阴差勾魂了！”

　　角落里，赵虎喃喃自语，一副失魂落魄的模样。

　　严思朗怒了，走上前去，一把揪住赵虎的脖子，直接给提了起来，啪啪就是两个响亮的巴掌。

　　“说，你昨晚，都看到什么了？宽儿怎么会变成这副模样？”严思朗怒喝，那副凶相，就连严攀在旁边看了，脖子一缩。

　　“勾魂，阴差勾魂。”赵虎依旧是一副失魂落魄的样子。

　　“啪！”又是一巴掌。

　　也不知道是不是感觉到了疼痛，赵虎终于醒了过来，双眸焕发出了神采，噗通一声跪在了严思朗的面前，一把鼻涕一把泪，“严老，是鬼，我见到鬼了，昨晚我见到鬼了。”

　　“胡说，哪里来的鬼？”严思朗怒不可遏，直接一脚将赵虎踹倒在了地上。

　　赵虎连忙爬了起来，拽着严思朗的裤脚，“真的，严老，是真的，我真的看见鬼了，有冤魂在阎君面前告状，阎君定了少爷淫邪之罪，拍了阴差前来，锁了少爷一魂一魄，下地府问话去了。”

　　赵虎说得真切，一点都不像是假话，但听在严思朗的耳朵里，那又是一阵火大，“闭嘴，这世上哪有什么鬼神，再敢胡说，我拔了你的舌头。”

　　严宽被鬼差勾魂的事，就是因为这个赵虎，一大早就在庄园里嚷嚷，让不少人给听了去，要是再让他这么胡说八道下去，那还不弄得满城皆知了，人人都道他严家出了个淫邪之子，被鬼勾了魂，这不是让人看笑话么，以后还如何在蓉城立足？

　　赵虎本来就激动，哪里听得进去严思朗的话，当即又一把眼泪一把鼻涕的道，“严老，真的是鬼，我都亲眼看见了，那鬼就像一团影子，身上罩满了黑雾，恐怖急了。”

　　说着，赵虎似乎想起了昨晚那恐怖的一幕，脸色白里透青，不敢再有言语。

　　“爸，看他的样子，好像……”严攀走了过来，脸上带着十分的严肃，显然，他也有信了鬼神之说。

　　“屁话！”

　　严思朗怒不可遏，正要责备，这时，一个穿着黑西装的老头，迈着碎步，快步的跑了过来。

　　“严老，庄外来了好多人，说是听说宽少爷病了，要来探望。”老头走到严思朗的身边低声道，模样看起来很是恭敬。

　　“滚，让他们都给我滚！”

　　严思朗愤怒的大吼了一声，探望？说得好听，怕很多都是来看热闹的吧？

　　老头吓了一跳，唯唯诺诺，“可岳家和谭家都有人来。”

　　这两家，尤其是岳家，可不好开罪。

　　“让他们都滚，没听到么？”严思朗正在火头上，哪里还顾忌什么岳家谭家。

　　“是！”老头不敢再多说，赶紧退了下去。

　　见严思朗如此动怒，严攀也是有些害怕，“爸，宽儿现在这情况，该怎么处置？”

　　严思朗听了，直接道，“你马上去把山庄的监控都给我调出来，我倒要看看，谁那么大的胆子，敢在我严家的地方装神弄鬼，另外，你再去趟青城山，把青玄道长请下山，给宽儿好好看看。”

　　严攀闻言，不敢多言，严思朗在严家就是天，说什么都是正确的，当即，严攀就急冲冲的跑了出去。

　　而一旁，张芸正和严宽抱头痛哭，昨天还好好的，一觉醒来就成了低能儿，这对从小就宠着严宽，把严宽当成心头肉的张芸来说，实在是难以接受。

　　“哭哭哭，就知道哭，还不快送宽儿回房！”严思朗心中一阵烦躁，直接呵斥了一声，目光落在严宽的脸上，心中就像被人揪了一把。

　　严家在蓉城算得上是大户，可是，到了严思朗这一代的时候，因为经历过那个年代，几兄弟死得就剩下他一个，还有两个姐姐，大姐早年嫁去了南云省，三姐则是嫁入了青城，整个严家，就只剩下他一个男丁。

　　从此严家就成了一脉单传的局面，虽然依旧是蓉城大户，还背靠着青城这座大山，但是人丁实在稀薄，让严思朗倍感压力，他甚至还明里暗里让严攀在外面包了好几个女人，可却没一个争气的，严家第三代，就剩下严宽这根独苗。

　　严家现在有严思朗撑着，还能算是大户，蓉城大小势力，也得给几分薄面，但是，有朝一日他若死了，严家必然衰落下去。

　　严宽是严思朗最大的希望，原本，他还希望着严宽能够为严家开枝散叶，让严家人丁兴旺起来，所以，严宽在外面干的那些欺男霸女的事，他都是睁一只眼闭一只眼，完全没有想到，今天居然招来了飞来横祸，也不知道惹上了什么人，居然被活生生的搞成了智障。

　　对于赵虎所说的什么鬼差索魂，严思朗是没怎么相信的，再怎么说他也活了几十年了，俗话说人老成精，他这辈子什么都见过，唯一没见过的就是鬼，对他来说，只要他没见过的，他就不会相信。

　　不管是谁干的，一定要查个清楚明白！

　　严思朗的拳头，几乎要攥出水来！

　　……

　　……

　　话分两头。

　　市中心，仁和大厦。

　　总经理办公室，薛紫凝正埋头坐在办公桌后面，手里拿着文案，仔细的看着，这时，门外响起一阵敲门声。

　　“进来。”

　　薛紫凝头也没抬，还以为是公司秘书，只是，门开了，脚步声接近，好半天也没听见人说话，薛紫凝这才疑惑的抬起头来，这一看，却是意外了。

　　“原来是秦大少，大清早的，怎么有空上我这儿来？不用上课么？”面前站着的，正是秦川，薛紫凝脸上，带上了一丝微笑。

　　本来就是个美人儿，这一笑起来，更是晃得人眼儿花，心儿醉，薛紫凝穿着职业装的样子，还真不是一般的诱人。

　　该死的小欢喜佛功，秦川感觉血压有些升高了，赶紧在薛紫凝对面坐了下来，按下体内躁动的气血，打开书包，拿出几张纸来，直接丢在了薛紫凝的面前。

　　“什么东西？”薛紫凝一脸疑惑，把那几张纸拿到了手里。

　　“三方协议。”秦川直接道，“学校出了新规定，没找到工作的，不能参加论文答辩，也就拿不到学位证，所以，只能拜托您老人家了。”

　　薛紫凝噗嗤一笑，对那几张纸一下就没了兴趣，直接丢在了桌上，“看不出来，秦大高手还有这些烦恼，前几天给想给你安排事，你不还不乐意么？”

　　“以前是以前，现在是现在，你看看公司还有什么闲差，给我安排一个，我就挂个名，好歹得把学位证拿到手吧。”秦川腆着脸笑了笑，对于现在的他来说，什么学位证，毕业证，还真就和废纸一样，不过，拿到这东西，也算是给父母一个安慰，毕竟，这么多年的书，不能白读了。

　　薛紫凝听了，抿嘴笑道，“保安部应该还缺人，看你身手还不错，要不，去保安部吧，那是个闲差。”

　　“我长得很像保安么？”

　　秦川听了，一脸囧像，薛紫凝明显就是在逗自己乐，身子往前凑了凑，“不过呢，如果是给紫凝姐当贴身保镖，我倒是很乐意。”

　　“呸，没个正经！”

　　薛紫凝轻啐了一下，丢给秦川一个妩媚的白眼，想了想，道，“做我的助理吧，一会儿拿着你这破玩意儿，去人事部办手续。”


第96章 年薪二十万！

　　说着，薛紫凝把秦川那几张三方协议，直接丢回给了秦川，拿出纸笔，给人事部写了个纸条，递到了秦川的手上。

　　“那个，工资怎么算？”刚刚转身要走，秦川又停了下来，关键的东西还没问呢。

　　薛紫凝一听，气不打一处来，“你这家伙，还有脸要工资，给你的好处还少了么？”

　　“一码归一码！”秦川汗道，“我这好歹也是个总经理助理，你要不给我开工资，我可会去劳动局告你的。”

　　“想要多少？”薛紫凝瞪了秦川一眼，示意他最好不要狮子大开口。

　　秦川耸了耸肩，“随便给个一二十万吧。”

　　“多少？”薛紫凝一听，被气乐了，一个月二十万，在蓉城这样的内陆城市，那绝对是顶尖的了。

　　“我是说年薪，不是月薪！”秦川道。

　　薛紫凝听了，这才松下来，在她们公司，能拿到二十万年薪的比比皆是，倒也不差秦川这一个，权当是养个闲人了，毕竟，秦川这人，在某些方面来说，也算得上是个人才。

　　“拿去吧！”

　　薛紫凝又写了一张纸条，丢给秦川，让他自个儿去人事部办手续。

　　“我可只拿钱，不办事的啊！”秦川咧嘴一笑，这就是所谓的关系户！

　　薛紫凝白了秦川一眼，“对了，这都好几天了，翔果搞到了么？”

　　“不说我还忘了！”

　　秦川一听，从书包里掏出一个袋子来，直接向着薛紫凝抛了过去。

　　“轻点，你这家伙。”

　　薛紫凝赶紧伸手接住，这果子对她来说可是宝贝，哪里能让秦川这么粗鲁的扔来扔去，况且，翔果的气味，她是早有领教的，要是一不小心摔破了，恐怕整个办公室都是挥之不去的屎味。

　　秦川咧嘴一笑，在薛紫凝责备的目光中，转身离去，为了这一袋翔果，可又花费了他一百制造点，又搞了套低能儿制服出来，不知道下一个倒霉蛋会是谁了。

　　……

　　……

　　“二十万，是不是真的？”

　　学校政教处，周明远拿着秦川递过来的三方协议书，看着上面写着的一系列优厚待遇，还有那二十万的年薪，也被小小的惊讶了一下。

　　应届毕业生，就算是那些很高端热门的专业，也基本上是很少有人能拿到这个年薪的，毕竟，蓉城是内陆，不是沿海那些发达地区。

　　这时，一个男生凑了过来，看了一眼，撇了撇嘴，“秦川，这不会是你自己写的吧，糊弄谁呢？外面工作一抓一大把，何必搞这些歪门邪道。”

　　这男生名叫胡帅，也是秦川班里的同学，不过，这家伙成绩好，和孙欢差不多，都是班里拔尖的，英雄本该惺惺相惜，可胡帅却偏偏看孙欢不顺眼。

　　也许是每年都有个人与他争抢奖学金的原因吧，因为秦川和孙欢走得近，胡帅也经常给秦川脸色看。

　　对于胡帅这人，秦川是懒得搭理的，胡帅是蓉城本地人，父母是下岗再就业，家里环境算不上太好，但也算不上太差，这人给秦川的印象，就是争强好胜，妒忌心太强，两人基本没有什么交集。

　　胡帅人长得普普通通，不过一张嘴却是很滑，能力也是有的，现在是大四学生会的干事，也常在教师办公室溜达，帮周明远处理些事情，算得上是许多老师跟前的红人，孙欢考研，他也考研，听说最近正和孙欢叫着劲。

　　听了胡帅的一番话，孙欢站在秦川身后，却是有些看不惯了，“胡帅，你什么意思？眼睛瞎了么？没看见这上面盖着仁和公司的章么？”

　　胡帅一听，目光落在秦川的身上，戏谑的道，“这可说不准，我知道你们两个关系好，孙欢你也别给他打掩护，仁和集团是家什么样的企业，恐怕咱们蓉城没几个是不知道的，还总经理助理，你觉得可能么？”

　　“你？”

　　孙欢眼珠一瞪，却被胡帅的话给憋住了，这的确有些难以让人相信，不过，对于秦川，他却是毫无保留的相信。

　　“周老，你可得看仔细了，被让人给鱼目混珠，浑水摸了鱼，咱们学校新规定，除了考研的，没找到工作，是不能参加毕业答辩的。”

　　胡帅对孙欢的目光却是殆然不惧，只是看着秦川，充满了戏谑，据他所知，半晌工作找得最好的一位，也才一个月五千块，秦川倒好，直接论起了年薪，他也真敢往上写。

　　周明远没有说话，而是拿着秦川的协议，仔细的看着，这事的确不能马虎，万一秦川真的自个儿填了协议交上来，他还让他过了，那事情可就大了去了，或许那时候就不是不准参加毕业答辩的事了。

　　秦川懒得搭理胡帅，“周老，上面有联系电话，你可以打电话问问。”

　　“啧啧啧！”胡帅听了，啧了啧嘴，“你自个儿写的电话能信？周老要打过去，说不定是你妈接的呢？”

　　“你妈！”

　　胡帅看自己不顺眼就罢了，两人间的矛盾，再牵扯到秦川身上，孙欢顿时有些火了，捋了捋袖子，真想暴揍胡帅一顿。

　　“干嘛，干嘛？在我面前还想打架？”周明远瞪了孙欢一眼，虽然胡帅说话是不好听，但是，也并不是没有道理。

　　秦川拦住了孙欢，像胡帅这样的小角色，根本就不和他一般见识，“周老，你要是不信，可以上网查查，官网上应该有人事部的电话。”

　　周明远点了点头，作为老师，他要对学生负责，这个电话，他必须得打，而且还要问个清楚。

　　很快，周明远在电脑上查到了仁和集团的电话，拿起秦川的协议对了对，人事部的电话，果然是一样的。

　　这下，周明远心下定了几分，掏出手机，照着号码拨了过去。

　　胡帅站在一旁，依旧戏谑的看着秦川和孙欢，就等着这两个家伙出丑了，只要周明远确认这协议是假的，他再添油加醋一番，秦川可就不是不准参加毕业答辩那么简单了，少不了受学校处罚。

　　孙欢一脸担心，秦川却静静的站着，一点也不担心。

　　没一会儿，周明远的电话打完了，一张脸显得有些严肃，而旁边的胡帅看到周明远这样的表情，心中已经是乐了。

　　“好小子，可以啊，还真被仁和集团给录用了？”好一会儿，周明远才开口了，目光落在秦川的身上，似乎有些对秦川刮目相看了。

　　“我就说吧，他怎么可能被仁和……呃，周老，你说他真进了仁和？”胡帅正准备嘲讽秦川几句，可是忽然反应过周明远的话来，脸上表情一下就变了，这怎么可能？

　　周明远微微点了点头，“我已经打电话确认过了，是真的，没错。”

　　秦川嘴角弯起一丝弧度，“我也是运气好而已。”

　　“仁和可是世界五百强的老企业，虽然是蓉城分公司，不过，也不是运气好就能进去的，想进这样的大企业，而且一进去就是总经理助理，这只能靠实力。”周明远笑道。


第97章 玉石的作用！

　　“我哪有什么实力，只不过有熟人而已。”秦川道。

　　原来如此！

　　敢情是有熟人介绍，难怪这小子能跨专业的跑去医药公司，周明远恍然，随即笑道，“你们马上就要踏进社会，学会利用社会关系，也是一种本事，这一点，你做的不错，在学校里，成绩好就是高材生，但是进入社会，能拿到高薪，才算是真正的高材生。”

　　“周老，你这是在夸我么？”秦川咧嘴笑道。

　　周明远微微一笑，“你还需要我夸么？你现在拿的工资，比我都要高，找个时间，得请客才行。”

　　“周老一句话，让我请什么都行。”秦川爽朗笑道。

　　他知道，周明远实在是谦虚了，这老头混了这么一大把年纪，光每年在外面接的私活，恐怕就不止二十万，不过，周明远毕竟是老师，对他还不错，请他吃顿饭，也是理所应当的事。

　　“必须请客！”

　　这时，孙欢用他那肥腻腻的手，使劲的拍了拍秦川的肩膀，笑得异常灿烂，往胡帅看上一眼，颇有种扬眉吐气的感觉。

　　“好，现在就去。”正好到了饭点，秦川飒然答应。

　　孙欢瞧向胡帅，颇有意味的道，“胡帅同学，秦川请客，一起去吧？”

　　胡帅听了，脸绿得跟什么一样，刚刚他还挤兑了秦川，现在哪里好意思跟去，这不自己打自己的脸么？

　　胡帅知道孙欢是在故意挤兑他，心中有些不爽，但是刚刚的事实在弄得他很尴尬，周明远又在旁边，他只能讪讪的一笑，“学生会还有事要处理，你们去吧，我就不去了。”

　　孙欢本就没想过邀请胡帅，这么说只是想让胡帅难堪而已，现在目的达到了，自然投过去一个戏谑的眼神，旋即吆喝着周明远和秦川离开了办公室。

　　尴尬，实在是尴尬！

　　胡帅就想不通了，一个乡下来的野小子，有什么地方能比得上自己？凭什么能找到一个年薪二十万的工作？

　　论出身，他是城市户口，秦川只是个乡巴佬，论学习成绩，他是老师们眼中的骄子，而秦川只是个不上不下的学生，论能力，他是学生会干事，秦川却连个班干部都没当过。

　　心中有一团叫做嫉妒的火焰在燃烧，看着孙欢和秦川那得意的背影，胡帅真想冲上去狠狠的揍他们一顿。

　　没一会儿，胡帅掏出手机，拨通了一个号码，点头哈腰的，也不知道和谁通起了电话。

　　……

　　……

　　夜里。

　　一堆杂事办完了，秦川空闲下来，把那晚从严宽哪里搞来的行李箱从储物戒指里取了出来。

　　打开行李箱，里面一堆报纸，秦川一一拆开，一把突击步枪，一把猎枪，一把手枪，很快就出现在了他的面前。

　　“好家伙，居然还有两颗手雷，严宽这小子，心够毒的！”端着那把AK，秦川拧着眉头，心中暗道侥幸，还好他及早把严宽给收拾了，要不然，还不知道什么时候就被那小子给放了冷枪。

　　以他现在的实力，还不足以面对枪械，一般的手枪，如果隔得远的话，或许他还可能侥幸的躲过去，但是，想在这把AK47下逃生，希望只能说是渺茫，还有那把猎枪，这东西威力大，一打一大片，轰在身上，绝对对被打成筛子。

　　现在不是古代，古代只有些冷兵器，顶多有些使毒的、使暗器的，那些东西对于武者来说，威胁并不太大，但是现代威力强大的武器实在太多，秦川虽然自觉力量比以前增强了不少，但是，在这些杀人武器的面前，依旧是那么渺小。

　　能威胁到自己的东西，实在太多了！

　　“得找个机会，看看能不能制造一件防弹衣！”秦川心中如是的想着，只是这两天制造点消耗得有些多，只能等几日再看了。

　　以前在乡下的时候，秦川也玩儿过枪，不过那是二叔自己做的土鸟枪，威力虽然大，但使着却危险，至于行李箱中这样的枪，他还是第一次触碰。

　　是男人应该都喜欢这种东西，秦川同样也不例外，严宽那货想拿这东西对付自己，绝对想不到会便宜了自己吧？

　　有这几把枪在手，秦川也算是有了另一个保命的手段，尤其是那两颗手雷，如果丢出去，恐怕后天高手都不敢硬抗，至于后天境界以下，那一把AK就足以对付了，当然，这种东西不能光天化日的使用，只能算是背后阴人的绝佳暗器。

　　三把枪，子弹都上了膛，之后秦川便将其重新收回了储物空间。

　　“唔？”

　　收好东西，秦川忽然发现地上还有个东西，捡起来一看，原来是一块小玉佛，想了想，秦川记了起来，这东西是那晚从那个招呼的手上抢来的。

　　当时那货把秦川当成了鬼差，拿出这玉佛，想吓鬼来着，怎料到秦川不是鬼，直接就给他抢了。

　　拿着那块玉看了看，秦川使了个鉴宝术，这块玉的成色还算不错，一个黑老大贴身带着的东西，怎么也能值个十几二十万吧！

　　算是一笔意外的收获！

　　“发现能量源，是否吸收转化？”就在这时，脑海里忽然传来系统的声音。

　　“能量源？”

　　突如其来的声音，让秦川愣了一下，盯着手里的玉佛看了看，难道是说这玩意儿？

　　“能量源是什么？”秦川当即问道。

　　系统立刻回答道，“系统制造制服，需要消耗制造点，制造点代表的是能量，而能量源便是一种储存能量的载体，其储存的能量可以被系统吸收，并转化为制造点，供宿主利用。”

　　秦川一听，小心肝嘭嘭的跳了起来，“也就是说，如果有足够的能量源，我完全可以不用苦等制造点恢复，可以通过吸收能量源的方式，直接补充消耗掉的制造点？”

　　“可以这么说！”系统道。

　　秦川一喜，“那你说的能量点，是不是我手上这块玉？”

　　“没错，不过，这块玉只是下品中的下品，能补充的能量有限。”系统道。

　　秦川听了，大喜过望，“立刻吸收转化！”

　　想不到系统还有这么一个用途，简直就是意外的收获，现在这个社会，玉石还难找么？终于不用苦等制造点恢复了。

　　话音落下，秦川便感觉到一股温温热热的能量，从手中的玉佛上流入了自己的体内，霎那间消失不见。

　　而下一秒，诡异的事情发生了，被他捏在手里的那块玉佛，居然慢慢的褪了颜色，从一块闪亮的玉石，变成了普通的沙石，轻轻一捏，化为齑粉洒下。


第98章 烧钱！

　　“吸收转化成功，制造点+12！”

　　调出属性看了看524点制造点，之前是512点，的确是涨了12点。

　　这么少？

　　秦川心中多少有些失望，他还以为能涨很多呢，却不料仅仅只是长了12点，相对于1000点的上限来说，12点制造点，还不够塞牙缝的。

　　摩挲着手中玉石化作的石粉，秦川心中苦笑了一下，刚刚那块玉，在市面上能卖到十几万的样子，对于普通人来说，都可以拿来做传家宝了，可放在他手上，却仅仅只是12个制造点。

　　也就是说，系统的制造点，如果换算成钱的话，一个制造点，差不多相当于一万块钱，一套最顶级的E级制服，就能价值1000万。

　　就算是他先前制造的低能儿制服，也能值100万，如果单靠这种吸收玉石能量的方法给系统补充制造点，算下来，自己要达到D级，那可就得花上整整一个亿。

　　这简直就是在烧钱啊，升到D级就要1个亿，再往上升，那得是多大一笔消耗？

　　又是喜，又是愁！

　　喜的是找到给系统补充制造点的方法，愁的却是手上没那么多钱啊！

　　“叮咚！”

　　就在这时，门铃声响。

　　“这么晚了，谁会来？”

　　秦川愣了一下，站到窗子边往外边望了望，一个女的正在外面对着他招手。

　　……

　　“紫凝姐，找我有事？”

　　秦川下了楼，开门将薛紫凝迎了进来。

　　薛紫凝一副居家女性的打扮，头上包着一块帕子，活像个村花，手里端着个盖了盖的餐盘，一条哈士奇跟在她屁股后面，不停的吐着舌头摇尾巴卖乖。

　　“你这家伙，都是邻居了，也不知道过来串串门，我刚刚炸了几个饺子，给你尝尝。”

　　薛紫凝倒也不客气，就像在自己家一样，进了屋，就在客厅沙发上坐了下来，手里的餐盘往桌子上一放。

　　掀开盖子，一股油炸的香味立刻就弥漫了起来，盘子里盛着十来个炸得金黄的饺子，看起来很有食欲。

　　“早就听子明说，紫凝姐的厨艺不错，那我可真的好好尝尝。”秦川舔了舔嘴，在薛紫凝旁边坐了下来。

　　“是么？子明那小子还会说我的好话？”薛紫凝有些不信。

　　“我想，他可能是想让我买这套房子，故意这么说的吧。”

　　秦川哈哈一笑，也不理会薛紫凝的白眼，直接用手捏起一个饺子，便要往嘴里扔。

　　“呃，紫凝姐，你这大半夜的给我送饺子，这饺子里该不会被你放了翔果吧？”正要往嘴里扔，秦川忽然顿了顿。

　　“噗！”薛紫凝噗嗤一笑，“你这家伙，翔果那么贵，我才舍不得给你吃呢。”

　　“哦！”

　　秦川讪然，饺子丢进嘴里，嚼了起来。

　　“还别说，味道真不赖。”嚼了几口，秦川由衷的赞道。

　　岳子明说的不错，薛紫凝的厨艺的确不赖。

　　薛紫凝闻言，脸上也带上了满意的笑容。

　　秦川一边吃着饺子，一边道，“你不会只为了给我送饺子吧？”

　　无事献殷勤，非奸即盗！秦川感觉有点诡异。

　　“你现在是我的助力，我不该找你联络联络感情么，再说，婷儿离开的时候，可把你托付给我了呢！”薛紫凝道。

　　“晕，什么叫托付？”秦川翻了个白眼，“什么事，说吧。”

　　薛紫凝听了，说道，“我想见见你师父。”

　　秦川闻言，嘴巴停止了嚼动，转脸看着薛紫凝，半晌，道，“我不是跟你说过么，到了合适的时候，我会让他来见你的。”

　　“你以为我看不出来你在敷衍我么？”薛紫凝白了秦川一眼。

　　“怎么会？”秦川讪笑了一下，虽然他的确是这么想的，但这当口可不能承认。

　　薛紫凝也并没有继续戳穿她，而是接着道，“实话跟你说了吧，我的情况，想必婷儿也跟你讲过，每隔几年，我体内的先天之气就会爆发一次，最近几天，我常感觉身体忽冷忽热，恐怕用不了多久又会爆发。”

　　“这么严重？”秦川一听，立刻正经了起来，看薛紫凝的神情，并不是在说假话，也没有必要说假话，“那你还呆在蓉城干嘛？还不快回京城找你爷爷。”

　　薛紫凝听了，却是轻轻的摇了摇头，“我爷爷每次给我压制先天之气，都要耗损不少的功力，这些年来，为了我的事，爷爷的功力不进反退，我不想再连累他了，而且，以先天之气压制先天之气，终归是治标不治本，反而让我体内的先天之气越聚越多，爆发起来，一次比一次厉害。”

　　秦川沉默了一下，“也就是说，你想找我师父，看看他能不能救你？”

　　薛紫凝微微颔首，“我这次来蓉城工作，最大的收获，可以说就是遇到了你师父，我知道，你师父是一位高人，听岳老说，很可能还是一位超越先天的存在，只可惜他没有留下姓名，好在我又遇上了你，只能拜托你找找你师父了，一方面，我想感谢他那日救我之恩，另一方面，也想看看他有没有办法解决我身上的隐患，如果不行的话，我这一生，恐怕就只能到此为止了。”

　　听了薛紫凝的话，秦川暗道这事大发了，他哪儿有什么师父，都只是杜撰出来的而已，超人能力是强大，但却只能持续一分钟，他能想到什么法子救她呢？

　　先天绝脉，或许可以问问系统，不过，秦川不抱太大的希望，与制服无关的问题，系统基本上是不会给他解答的。

　　“紫凝姐，我师父这个人，来无影去无踪，一时之间，我真不知道上哪儿找他去，只能等他来找我，我建议，你还是回京城，暂时找你爷爷帮忙压制，只要给我足够的时间，一定能找到我师父救你。”秦川道。

　　“我不想再回京城了！”

　　薛紫凝摇了摇头，看的出来，她的心中充满了凄哀，想她这么要强的女人，又怎么甘心做别人的累赘。

　　“吼！”

　　就在这时，楼上传来一声低吼，惊了薛紫凝一下。

　　“嗷呜！”

　　旋即，一个黑影从楼上跑了下来，迅速的窜到了薛紫凝的身边，正是跟着薛紫凝过来的那条哈士奇。

　　此时，那条哈士奇夹着尾巴，浑身都在发抖，像是受到了不小的惊吓。

　　“豆豆，怎么了？”薛紫凝也有些变色。

　　“辛巴，不准胡闹！”

　　秦川站了起来，对着楼上叱喝了一声，刚刚没注意到薛紫凝的哈士奇跑上楼去了，辛巴就在楼上练功房里，那条狗跑上去，还不让辛巴给吓个半死？

　　“楼上还有人？”

　　薛紫凝也站了起来，疑惑的看着秦川。

　　秦川干笑了一下，还没来得及说话，一个魁梧的身影，便大摇大摆的从楼梯处走了下来。

　　“啊！”

　　薛紫凝一声尖叫，差点刺破秦川的耳膜，惊恐的跳进了秦川的怀里，她看到了什么？那是狮子么？这楼里居然有狮子？


第99章 孙欢被打！

　　薛紫凝几乎以为自己在做梦，回头一看，果然是头狮子，那狮子还不合时宜的对着薛紫凝咆哮了一声，吓得薛紫凝又一声尖叫，把头埋进了秦川的怀里，而那头哈士奇，却早已经躲到沙发底下去了。

　　紧贴的火热，诱人的香味，秦川被这突如其来的幸福给搞得有些恍惚，薛紫凝胸前那两座高峰，可要比岳婷还宏伟，仅仅压在秦川的胸口上，通过领口，甚至能看到夸张的变形。

　　秦川用一个公主抱的姿势搂着她，单手拖着她那浑圆的翘臀，手感当真不错，意料之外的投怀送报，让秦川愣了好半天。

　　“不用怕，辛巴是我养的宠物，不会咬人的。”体内血气有些躁动，秦川回过神来，咽了口口水，对着薛紫凝道。

　　这几天，只要他在家里，基本上就是把辛巴从灵兽袋里放出来的，毕竟，辛巴也是需要经常出来放放风的，秦川并不担心辛巴会跑出去，毕竟，辛巴不是普通的野兽，而是被他驯养的灵兽。

　　只是没想薛紫凝那头哈士奇会跑上楼去，把辛巴给招惹了下来，薛紫凝只是个普通女子，并没有半点武功在身上，见到这样的猛兽，不被吓死已经是谢天谢地了。

　　薛紫凝花容失色，惊慌中带着几分错愕的看着秦川，“宠，宠物？”

　　拿狮子当宠物样，这家伙是不是疯了？

　　秦川点了点头，直接对着楼梯口的辛巴喊道，“辛巴，过来。”

　　“吼！”

　　辛巴听了，低吼了一声，迈着自信而轻快的步伐，向着秦川走来。

　　“别过来，别过来，别让它过来！”薛紫凝几乎要疯了，一个劲的往秦川怀里钻，难以想象，一头狮子向着你迎面走来，那是得有多么的恐怖。

　　辛巴一听，立刻停住了脚步，抬头往秦川看了过来，充满了疑惑。

　　秦川汗了汗，“它不咬人的，不信你看！”

　　说着，秦川抱着薛紫凝走到辛巴的面前，辛巴立刻蹲坐在了地上，抬头望着两人，舔着薛紫凝的脚，卖起了乖。

　　“啊！”

　　一声尖叫，划破夜空，薛紫凝要崩溃了，辛巴目光柔和，虽然没有半分凶相，那舔舐的动作，在它看来，是为了表现亲昵，但是在薛紫凝看来，那就是在准备开餐了，粗重的鼻息、腥气喷在她的脚上，薛紫凝差点没晕过去。

　　在秦川的劝说下，好半天，看辛巴真没有要吃她的意思，薛紫凝才慢慢淡定下来，还尝试着用手摸了摸辛巴脖子上的鬃毛，辛巴也是一脸的享受，并没有反抗。

　　“你能先下来么？你很重唉！”看着薛紫凝自顾自的抚摸辛巴，秦川忍不住道。

　　“啊？”

　　薛紫凝一愣，这才发现，自己还被秦川搂在怀里，赶紧跳了下来，脸红的整理着凌乱的衣服，倍感尴尬。

　　毕竟是女生，见了这样的凶兽，自然是下意识的寻找保护的，这里就秦川一个男人，刚刚也不过是自然反应。

　　秦川搓了搓手，那触感，还有些怀念。

　　“你怎么养狮子？”

　　一句话打破尴尬，前些日子，秦川就跟她说过，想养一头宠物，自己把哈士奇送给他，他还不要，这一转眼，居然搞了一头狮子来养着，这家伙一定是脑筋有问题。

　　秦川却若无其事的耸了耸肩，“我不是跟你说过么，我想养一头猛兽，正巧前些日子搞到一头狮子，就把它搞来养着了，怎么样，看起来比藏獒还猛吧？”

　　虽然心中没有了刚开始那么的害怕，但薛紫凝还是忍不住往秦川背后缩，不敢往辛巴太过接近，“你不怕它咬你么？”

　　“没有我的命令，辛巴是不会咬人的，它是我驯养的灵兽。”秦川道。

　　“灵兽？”

　　薛紫凝听了，愣了一下，原来秦川不是拿它当宠物养，而是作灵兽养的，她是武学世家出身，自然知道灵兽是什么。

　　“摩擦摩擦……”

　　这时，电话响了，裤兜里掏出手机一看，是孙欢打来的。

　　都快十点了，会有什么事？一般情况下，如果没有什么重要的事，孙欢是不会给他打电话了。

　　接通电话，对面传来一个急促而慌乱的声音，秦川一听，眉头拧了起来。

　　“怎么了？”

　　看秦川脸色不正常，薛紫凝有些好奇。

　　“一个朋友，遇上点事，我要去处理一下。”秦川道。

　　“现在？”薛紫凝一愣。

　　“紫凝姐，你先在这儿玩会儿吧，我一会儿就回来。”秦川点了点头，手机往兜里一揣，径直往外走。

　　“我？你要去哪儿，我送你去吧？”薛紫凝一阵脸绿，她可不敢单独和辛巴呆在一块儿。

　　“不用，把你车借我用一下就行。”

　　说着，秦川大袖一挥，也没有避讳薛紫凝，直接把辛巴给收进了灵兽袋，这一幕，看得薛紫凝一愣一愣的。

　　这么大一头狮子，居然凭空就给消失了，是魔术么？可惜，来不及多问，秦川已经走了出去。

　　薛紫凝跟着出来，一起去对面车库取了车，把车钥匙给了秦川，“你会开么？”

　　“放心！”

　　秦川接过钥匙，熟练的发动车子，出了车库，扬长而去。

　　秦川没学过车，不过，并不影响他开车，前两天找了个出租车司机，扫描下制服，之后就无师自通了，现在他除了没驾照外，驾驶技术那是相当的老练。

　　……

　　……

　　蓉城大学旁，一条偏僻的小巷。

　　“嘭，嘭！”

　　昏暗的巷子中，传来阵阵拳打脚踢的声音，中间还伴随着一些不堪入耳的谩骂。

　　墙根下，缩着一个灰色羽绒服的胖青年，旁边围了四个男子，打得正嗨，面对四人的围殴，胖青年只能双手抱着头，缩成一团，一动不动，甚至连喊都没有喊一声。

　　“麻痹的，蛋哥，这小子穿着羽绒服，太抗打了。”一个头上留着一撮黄毛的青年，对着旁边倚在墙上，安静抽着烟的耳钉男喊道。

　　烟头往地上一扔，耳钉男吊吊的吐了口烟，“笨蛋，不知道衣服扒了打么？”

　　“我草，陈二蛋，老子招你惹你，干嘛打我？”缩在地上的胖青年，趁着这空当，抬头对着那耳钉男骂道。

　　“哟呵，小胖子，脾气还不小嘛，陈二蛋是你叫的么？”耳钉男闻言，乐了，从旁边一个小弟手上接过一根棒球棍，往那胖青年走去，棍子往胖青年胸口戳了一下，“叫蛋哥！”

　　胖青年脸色一变，虽然身上穿的厚，不怕拳头揍，但是，那棒子要是在身上来一下，肯定得痛彻心扉。

　　“我警告你们，我兄弟可是会铁头功的，劝你们还是赶快放了我，要不然，等他来了，有你们好受。”胖子虽然害怕，却依旧嘴硬。


第100章 我叫陈二蛋！

　　“呵，还尼玛铁头功，来了老子照样揍，老子还怕他不来呢，你们几个，把这胖子的衣服扒了，继续打！”耳钉男轻笑一声，招呼着旁边几个小青年，要继续开揍。

　　胖青年吓了一跳，赶紧又缩成了一团。

　　几个小青年围了上来，抓着那胖青年的衣服，就是一阵撕扯。

　　“哔哔！”

　　就在这时，巷子外传来一阵车喇叭的声音，一辆轿车堵在了巷子口，前方的车灯，将幽暗的小巷照得通亮。

　　几个人都停了下来，不约而同的将目光投向了巷子口的汽车，只见车门开了，从车上跳下来一个青年男子。

　　“川哥，你可算来了，爷爷我快被这几个小子给揍死了。”看清来人，孙欢就像是看到了救星一样，立马哭丧起了脸。

　　往孙欢看了看，衣服凌乱，像是刚被揍过，不过这小子皮糙肉厚，精神头还很足，就算再被揍一顿，应该还能承受得住。

　　秦川脸黑黑的，看不出喜怒，往那群不良青年一扫，目光落在那耳钉男的身上，总共六七个人，就这耳钉男看上去年纪要大些，应该是这群混混的头。

　　“你就是秦川？”

　　耳钉男似乎烟瘾挺大，又掏出一根烟，一边抽着，一边戏谑的看着秦川，并没有把面前这个外表斯文的年青人放在眼里。

　　秦川听了，直接点了点头，“我就是秦川，为什么为难我朋友？”

　　“咝！”

　　耳钉男深深的吸了口烟，摆弄着手里的打火机，酷酷的道，“有句话叫‘拿人钱财，替人消灾’，有听说过么？你来得正好，配合点，让我们锤一顿，一会儿我们拿了钱，或许还能请你们吃个饭。”

　　“川哥，这孙子是这片的混混头儿，用你的铁头功，给我狠狠的揍。”孙欢站了起来，走到秦川的旁边，指着耳钉男破口大骂，看得出来，刚刚被这群孙子给揍了一顿，他肚子里的火气很大。

　　“去你吗的混混头，告诉你，我们蛋哥现在是虎头帮的，你这死胖子，把嘴巴放干净点。”孙欢话音落下，耳钉男后面一个小弟站了出来。

　　耳钉男傲傲的，一副吊炸天的模样，看得出来，那小弟的话，让他很是受用。

　　“虎头帮？”秦川听了，却是愣了一下。

　　“怎么样，怕了吧？”那小弟眼珠一瞪，大有一番狐假虎威的气势，“告诉你们，虎头帮是蓉城最大的帮会，你们他吗的把招子放亮点，乖乖让我们揍一顿，今天这事儿就算过去了。”

　　秦川会怕么，当然不会，他只是觉得虎头帮这个名字，好像在什么地方听过。

　　“你们老大是不是叫赵虎？”秦川忽然想了起来，那晚搞严宽的时候，在严家山庄里遇到的那个纹身男，可不就是什么虎头帮的老大么？

　　听到秦川的话，耳钉男脸色却是变了一下，“你认识我们老大？”

　　秦川听了，嘴角一弯，“认识算不上，只是揍过。”

　　“草，小子，你他吗找揍呢。”

　　耳钉男怒了，在他心里英明神武的老大，怎么可能被这小子给揍了，分明就是在挑衅他，立马把棒球棍提了起来，准备开揍。

　　“欢哥，去车里等我。”

　　秦川对着孙欢道了一句，然而，当他转身的时候，却发现孙欢早就不见了，仔细一找，那货早已经跑到了巷子口的车子旁边。

　　逆着光，看不太清！

　　“川哥，你悠着点，别把他们打死了，我就不给你添乱了。”

　　孙欢的声音远远传来，秦川一阵脸绿，这小子，也太没义气了些。

　　耳钉男哪里能让孙欢给跑了，叫过旁边一个小弟，“去把那小子抓回来。”

　　秦川也没拦着，那小弟瘦的跟豆芽一样，孙欢要是能被他给抓回来，那还真是丢人了。

　　“兄弟们，给我打！”

　　剩下的小弟都拦在了秦川的面前，或许是之前听孙欢说过，秦川会点功夫，所以耳钉男也围了上来。

　　当头的就是不一样，手里拿的是棒球棍，而几个小弟，除了赤手空拳的，就只有一个在地上捡了半截板砖，或许在他们看来，他们人多势众，一群人对付一个人，根本就没有什么悬念。

　　“急什么，我带了个朋友，你们先陪他玩玩儿吧。”秦川咧嘴一笑，笑得是那么的邪恶。

　　耳钉男眉头一皱，“你他吗还敢带了人来？”

　　然而，话音一落，就见秦川掏出个袋子，袋子口扯开，一个庞然大物立刻就从那袋口中跳了出来。

　　“我草，狮子。”

　　耳钉男几个看清了秦川身边的东西，一个个吓得惊叫，争先恐后的往后退，踉踉跄跄，一个倒下，几个跟着一起倒下，不停的往后挪，几乎要被吓尿了。

　　“吼！”

　　辛巴低沉的咆哮了一声，舔了舔尖利的牙齿，缓缓的向着耳钉男那几个走了过去。

　　这是一个死胡同，出去的路被辛巴当着，耳钉男几个人后退不远，就已经退到了胡同尽头，高墙挡住了去路，一个个或坐或站，惊恐的看着辛巴。

　　一阵骚味弥漫了起来，有个小弟的裤脚正在滴水，显然是被吓尿了，其它几个也好不到哪里去，双腿直哆嗦，一张张脸白得像纸一样。

　　在百兽之王的面前，有谁能够站的住？

　　秦川走了过去，戏谑的看着耳钉男，“不是要揍我么，你们先和辛巴比划比划吧，不过，善意的提醒你们一下，我家辛巴可是好久没吃肉了。”

　　“吼！”辛巴适时的咆哮了一声。

　　有两个胆子小的，直接给吓晕了过去，耳钉男哆嗦着道，“兄，兄弟，这，狮子你，你养的？我，我们不敢了，求，求你放过我们吧？”

　　说话的时候，耳钉男的目光一直盯着辛巴，生怕辛巴会突然冲上来咬他。

　　他不知道这头狮子是怎么出现的，也不知道为什么市区会出现狮子，但是，他知道这头狮子肯定是眼前这个年青人养的，他们惹不起。

　　“怎么？不揍我了？”秦川戏谑的问道。

　　“不敢，不敢！”要不是腿软，耳钉男都要给秦川跪下了。

　　秦川脸上带着满意的笑容，“叫什么名字？”

　　“陈，陈二蛋。”耳钉男哪敢犹豫，赶紧回答。

　　秦川眉头一皱，“我问你大名，没问你小名。”

　　“我，我大名就叫陈二蛋。”耳钉男哭丧着脸，几乎要被辛巴给吓哭了。

　　“哪有人起这种名字的，想骗我是吧？”秦川哪里会相信，现在都什么年代了，怎么可能还有人叫这种名字，顶多是个外号而已。

　　耳钉男见秦川不相信，生怕秦川放狮子咬他，声音一下子带上了哭腔，“大哥，我没骗你，我真叫陈二蛋，因为，因为我生下来，两个蛋就比别人大，家里就给我起了这么个名字，说名字贱好养活，长大了再改，可没多久我爹就死了，我妈说那名字是我爹留给我唯一的东西，死活不让我改。”

　　蛋比别人大？那是得有多大，才配起这名字？秦川听了，额头闪过一丝黑线，心中还真有点好奇，不过，他却还没恶俗到去脱了陈二蛋的裤子查看。

　　调出系统扫描了一下，这货果然叫陈二蛋，秦川不禁被他父母的智慧给征服了。

　　“你刚刚说，你们是拿钱办事，拿谁的钱？办什么事？”抛开陈二蛋的名字，秦川问道。

　　这事他必须得搞个清楚，这个陈二蛋是虎头帮的人，虎头帮又是严家的，这让他不得不怀疑，是不是他把严宽搞成智障的事，让严家给抓到了什么把柄。

　　搞自己也还算了，现在好搞到自己朋友的身上，如果真和严家有关，那自己必须得采取点措施了。


第101章 吹牛逼谁不会？

　　陈二蛋使劲的咽了口口水，“大哥，你能不能让这头狮子退一退？”

　　秦川也不含糊，直接把辛巴收进了灵兽袋。

　　“大哥，你，你是神仙吧？”陈二蛋哪里见过这么神奇的手段，心中对秦川敬畏得不行。

　　秦川眉头轻轻的皱了一下，“刚刚问你的话，快说。”

　　陈二蛋连忙道，“是，是我一个远房表弟，我表弟让我带人教训教训你们俩。”

　　“你表弟？”

　　秦川听了，有些错愕，难道不是严家？远房表弟又是怎么回事。

　　陈二蛋磕磕巴巴的道，“我表弟叫胡帅，也是你们学校的学生，我也不知道你们怎么惹了他，他找我帮他教训你们，大哥，这真不关我们的事。”

　　“胡帅？”

　　秦川眉头一皱，想不到居然是那货，那家伙气量狭小，秦川是知道的，但是万万没有想到，居然会找社会上的人来找他和孙欢的麻烦。

　　原因，秦川不想也知道，一定是那天在周明远办公室里，那家伙被伤了自尊，就算他和孙欢不对付，但好歹也是一个班的同学，居然狠的心下这样的手，简直岂有此理。

　　“他给了你们多少钱？”秦川心中有些火了。

　　陈二蛋慌忙道，“没多少，就五百块，大哥，那五百块还没到手呢。”

　　“五百块？”秦川有些被气乐了，伸脚在陈二蛋的脑袋上蹬了一下，“你他娘的也好意思说是虎头帮的，五百块就给你打法了？我和我兄弟就值五百块么？”

　　“日子难混，我们也只是为了讨口饭吃，大哥，你就别和我们计较了，把我们当个屁，放了吧！”陈二蛋乞求着，只差给秦川跪下了。

　　“我可放不出你们这样的屁来。”秦川冷哼一声，从兜里把皮夹子取了出来，抽出一叠现钞，扔到了陈二蛋的面前。

　　陈二蛋一阵错愕，看了看面前的钞票，又抬头看着秦川，疑惑的道，“大哥，你这是啥意思？”

　　“啥意思还不懂么？蛋哥，他这是买咱们的命呢！”旁边一个小弟，吓得尿滴。

　　陈二蛋也一阵脸绿，眼看着就要磕头求饶。

　　“你们是电影看太多了吧？”秦川递过去一个白眼，淡淡的道，“胡帅给你们五百块钱，我给你们两千块，你们刚刚是怎么揍我兄弟的，就怎么给我揍回去。”

　　“呃……”

　　陈二蛋闻言，脸上挂满了错愕，几乎以为自己耳朵出错了，还有这样的好事？

　　秦川道，“今天是星期五，下个星期一，如果让我看到胡帅还是完好的，那你们就准备好喂我的辛巴吧。”

　　“啊？”

　　辛巴，自然就是刚刚那头狮子了，陈二蛋几个人，一听秦川提起辛巴的名字，立马又是一阵惊恐。

　　“大哥放心，那小子居然让我们对付大哥这样的高人，简直就是不知死活，大哥就算不说，我也会好好教训他的。”陈二蛋连连点头，哪里敢不答应？

　　“他是你的表弟，你能下得去手？”秦川戏谑的问道。

　　陈二蛋拍了拍胸脯，“什么表弟，那都是远得不能再远，八竿子都打不到的亲戚，大哥你瞧好就是，我一定让他好看。”

　　“嗯，陈二蛋，我记住你了，各自掌嘴十下，带着你的人，赶紧滚吧。”秦川也懒得和这群混混计较了。

　　“啪啪啪！”

　　巷子里，一阵响亮的耳光声，随后，陈二蛋带着几个小弟，腿脚打闪，逃也似的离开了小巷。

　　……

　　本以为会是严家的人找上们来，却没想到是胡帅这个小角色，让秦川大失所望之际，也感到些许的庆幸，如果今天真是严家找上他，如何收场，那就难说了。

　　“啪啪啪！”

　　就在秦川庆幸的拍着巴掌，准备离开小巷的时候，忽然，巷子口传来一阵响亮的巴掌声。

　　逆着车光看过去，只能看到有三个人走进了巷子，因为车灯的光线太强，等到三人靠近了，他才勉强看清那三人的模样。

　　“呵，本事还不小，居然还是个驯兽师。”最左一个人，目光落在秦川的身上，三分戏谑，三分惊讶，剩下四分都是恨。

　　平头，看上去三四十岁，很魁梧结实，当秦川看到这人的时候，脸色一下子就沉了下来。

　　不是别人，正是哪天严宽找来的帮手，青城派的张武，七品武师境界的高手！

　　另外两人，都四五十岁的样子，一个身形微胖，挺着个大肚腩，穿一件白西装，另一个瘦高瘦高的，像根竹竿，穿的是一件黑西装，两人站到一块儿，就像黑白无常一样。

　　似笑非笑，用下眼皮看着秦川，傲傲的，俨然一副高人的模样。

　　“怎么？上次侥幸饶了你一命，这次又找了帮手来送死？”看着张武，秦川同样是一脸嘲笑。

　　张武听了，脸色有那么一瞬间的狠厉，但很快就恢复了过来，脸上反而是带上了笑容，“我来给你介绍一下，这两位，是我大师兄齐白，二师兄刘丰，我特地请了他们来招待你，我这两位师兄，可是轻易不动手，动手就得死人的，姓秦的小子，尽情的笑吧，一会儿你就笑不出来了。”

　　秦川听了，目光在那两人身上扫了一眼，系统一扫描，果然，那个叫齐白的胖子，有九品武师的境界，而那个刘丰也不差，有八品武师的境界，再加上一个七品境界的张武，三个人加一块儿，绝对的劲敌。

　　脸色稍变，秦川又笑了，“吹牛逼谁不会？前几天严宽也把你吹得上了天，结果呢，还不是像条死狗一样，被我给打跑了。”

　　“你！”

　　张武一听这话，顿时火了，“两位师兄，就是这小子，欺负咱们青城无人，请两位师兄帮小弟报仇。”

　　“哼，没用的东西！”刘丰对着张武轻哼了一声，脸上满是不屑。

　　齐白听了，也道，“张师弟，就对付这么一个小角色，居然让我和刘师弟一起来，你是瞧不起我和刘师弟么？”

　　面对两人的数落嘲讽，张武却不敢有半分的怒气，反而是低眉顺眼的道，“两位师兄有所不知，别看这小子丝毫不起眼，但是却不知道会一门什么邪功，能让人的身体定住不动，我就是这么着了他的道的。”


第102章 一挑三，追杀！

　　齐白闻言，眉头一拧，“定人身形，无非就是点穴功而已，刘师弟，你去会会他。”

　　刘丰听了，微微点了点头，目光看向秦川，不屑中，带着几分杀意。

　　“何必这么麻烦，我看，你们还是一起上的好。”秦川见了，却是戏谑的道。

　　三人闻言，几乎都以为听错了，张武道，“小子，你好猖狂，嫌命长了么？”

　　这里三个人，每一个都比秦川的境界高，这家伙居然还敢一挑三，简直就是笑话，可以肯定的说，打起来根本没有悬念。

　　“要么一起上，要么一起逃，我劝你们还是赶紧逃的好，否则的话，一会儿也许就逃不掉了。”秦川咧嘴一笑，眉宇间带着几分狰狞。

　　三人简直就像听到了天下最好笑的笑话，尤其是齐白，更是直接笑出声来，齐白一笑，刘丰和张武也跟着笑了起来。

　　“刘师弟，还等什么，赶紧把这傻小子收拾了。”

　　“咔咔咔！”

　　正当刘丰准备动手的时候，却见对面秦川手中突然多了一件东西，仔细一看，三个人脸上的嘲笑瞬间僵住了，那竟是一把枪。

　　AK47，漆黑而冰冷的枪口，正直对着他们三个，秦川双手端着枪，“笑啊，接着笑啊！”

　　言语间充满了戏谑和挑衅，但是，张武三人的确是笑不出来了。

　　就算是最强的齐白，虽然达到了九品境界，但是，同样是扛不住子弹的，就连后天高手，也不可能用肉身来硬抗子弹，只能躲，或者利用强大的神经反应，接住子弹。

　　否则的话，如果被子弹打中，虽然子弹不一定能洞穿后天高手，但也足以嵌进后天高手的肌肉里，造成轻伤，而对于更低一个层次的武师来说，面对枪械攻击，唯一能做的，那就只有躲了。

　　被枪口指着，刚刚还满是轻视和不屑的两个人，此刻都脸发白了，如果拿枪的是个普通人，他们完全可以轻松制服，但是，现在拿枪的，可是位武师高手，距离又这么近，对方一旦开枪，很可能会要了他们的命。

　　“小子，别以为拿了把破枪就可以威胁我们。”僵持了一会儿，三个人都不敢贸然动手，张武终于忍不住开口。

　　或许，张武还以为秦川手里拿着的，也只是一把仿真的吧，上次严宽就是这么唬人的，现在这个社会，想搞枪，哪里是那么容易的。

　　“哒哒！”

　　秦川也不客气，对着张武脚下就是两枪，子弹打在地面上，直接打出两个坑来，泥石飞溅，吓得张武一阵跳脚。

　　是真的！

　　三个人都不敢怀疑秦川手上的家伙，瞳孔皱缩，眸子里带着惊骇。

　　“哼！”齐白冷哼了一声，“小子，你居然用枪，简直妄为武者，有本事放下枪，和我们比一场。”

　　“哈！”

　　秦川一听，乐了，“我有枪不用，还和你们硬打，你们当我傻，还是你们自个儿傻？你把你旁边这两个杀了，我就放下枪和你打。”

　　齐白脸沉得发黑，他也知道，他刚刚提的要求，实在有些离谱，他自己都感觉有些脸红。

　　三人信心满满而来，本以为三下五除二就能把秦川给收拾了，却不料这家伙不知从哪儿搞来了一把AK，如果打起来，就算能制住秦川，恐怕他们三个不是死就是伤，今天这场架，是打还是不打，成了一个问题。

　　刘丰道，“小子，你知道你得罪的是谁么？我们青城可不是那么好惹的，这次我们就算放过你，你也绝对逃不过下次，现在放下枪，磕头认错，今天这事，就算了结了！”

　　“呵！”秦川轻笑一声，“同样的话送给你们，跪下磕头认错，爷爷我今天就饶你们不死。”

　　“哼，小子，你别太得意了。”张武冷哼，面现狞色，“别以为有把破枪在手，你就天下无敌了，你能保住你自己，不知道你能不能保住你的家人？”

　　“什么意思？”秦川一听，一张脸瞬间阴沉了下来。

　　“什么意思？呵呵，这两天，我可是好好查过你的底细，你应该还有个妹妹吧，长得还真是不错，十五岁，真是如花似玉的年纪。”张武一脸邪笑，说话间，还用舌头舔了舔嘴唇。

　　“你找死！”

　　张武的话，彻底激怒了秦川，如果说，刚刚秦川只是想把这三人惊退的话，那么，现在的他，已经完全动了杀心。

　　龙有逆鳞，触之则怒！

　　对于秦川来说，他的逆鳞就是家人和朋友，绝对不会有任何人威胁到自己的家人，这个张武，是个彻头彻尾的淫棍，现在居然把主意打到自己妹妹的身上，那么，这个人必须死。

　　齐白和刘丰顿觉气氛不妙，对方已经动了杀机，两人心中大骂张武傻叉，居然在这个时候刺激秦川，这不是找死么？

　　为时已晚，秦川已经枪口对准张武，抠动了扳机。

　　“哒哒！”

　　枪响，火光起，血光起。

　　张武惨叫了一声，胸口被开了两个洞，倒在地上，但却似乎没有致命，翻滚了几圈，爬了起来，一看齐白和刘丰，竟然已经开始跑路，他也顾不得伤势，一边躲着枪子，一边往巷子外跑。

　　头一次用AK，枪法还有待训练，隔得这么近，居然都没把张武打死，不过，秦川可不会就这么让他们跑了。

　　这三个家伙触碰了秦川的逆鳞，秦川已经杀心大起，自然不会就这么放过他们，见两人跑出巷子，立刻提着枪追了上去。

　　……

　　这一追，直接追到了城北郊区。

　　在城里，秦川有些顾忌，不好放枪，但是出了城，到了郊区，人迹罕至，秦川开始肆无忌惮了。

　　就像一名追逐猎物的猎人，三个人在前面玩命的奔逃，秦川则是端着枪在后面紧追。

　　月黑风高杀人夜，今晚，一定要把青城派这三个家伙的贱命留下。

　　“唔？这三个家伙，怎么跑这儿来了？”

　　从城里追到城外，一直追杀了一个多小时，弹夹换了好几个，秦川也不知道究竟有多少枪是打中了那三个人的。

　　直到看到那三个人先后跑进了严家山庄，秦川才停下了脚步，不敢贸然进入，毕竟，严家可有个后天高手严思朗。


第103章 青玄子！

　　严家。

　　虽然已经快夜里十二点，但此刻山庄内却是灯火通明。

　　严宽坐在床上，玩着变形金刚玩具，一副天真活波的样子，但是，这样的一幕出现在一个二十几岁的成年人身上，那就只能用一个字来形容——傻！

　　床边坐着一名白须老者，一手按在严宽的头顶上，一手扶着颌下长须，倒是一副仙风道骨的模样。

　　闭着眼睛，时而点头，时而摇头，看得旁边的严思朗和严攀夫妇忐忑不已。

　　“唉！”

　　好半天，白须老者才松开了手，睁开双眸，长长的叹了一口气。

　　“道兄，宽儿怎么样？”见白须老者睁开眼睛，严思朗第一个按捺不住，上前问道。

　　严攀夫妇也是一脸紧张的看着白须老者，眸子里充满了希冀，这老者乃是青城派掌门青玄子，后天八品的超强存在，论武力，在整个华夏都是排得上号的，更重要的是，青玄子对药理也很有研究，如果连他都找不出病因，那么，他们真的没有其他办法了。

　　青玄子无奈的摇了摇头，三人的心瞬间沉到了谷底。

　　“老道我见过的怪病无数，但像宽儿这样的，却还是头一遭见到，他的脑子并没有什么损伤，更像是天生智障，具体是什么原因造成，老道我一时半会儿也难以说清。”白须老者摇头道。

　　“道兄，实不相瞒，这两天，国医西医都瞧过，都是看不出半点病因，我严家就这么一个孙子，同样也是你的表外孙，你可一定要想办法救他。”严思朗急道。

　　严思朗的三姐严芳，早年嫁入了青城派，正是青玄子的道侣，所以，青玄子虽然是个道士，但却实实在在是严思朗的姐夫，两家算是沾亲带故的，严宽也是青玄子的表外孙。

　　听了严思朗的话，青玄子微微点头，“这个是自然，只是，宽儿这病来得突然，实在诡异，老道我也一时难以查清病因，不如把宽儿交给我，让我带回青城，慢慢诊治。”

　　“道兄大恩，我严家感激不尽。”

　　严思朗听了，声音都有些激动的颤抖，完全把青玄子当成了最后一根救命的稻草。

　　几个人看着床上那个玩着玩具的严宽，都感觉无奈和心酸。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　外面远远传来一阵枪响，听上去像是谁在放鞭炮，屋里几人都愣了一下，这山庄周围数里都没有人家，谁会在严家的地盘上放鞭炮？

　　“嘭！”

　　这时，房门一下开了，一个老头急冲冲的跑了进来，是严家的管家，一张老脸显得十分慌乱。

　　“严老，青玄道长的三位弟子从外面回来，中了枪，伤得不轻。”看到严思朗，老头立刻道。

　　“什么？”

　　听了老头的话，几个人都瞪大了眼睛，当即，青玄子站了起来，和严思朗一起急冲冲的出了房间。

　　……

　　山庄门口。

　　秦川手里拿着枪，心中犹豫着是该进去还是离开。

　　严宽成为智障，没人看得出端倪，应该不会牵扯到他的身上，张武来找他麻烦，应该是私人恩怨，此时如果持枪冲进严家，毫无疑问，严家绝对不会让他好过，暂时，他还不想和严家起正面冲突。

　　但是，那三个人，秦川不宰了他们，实在是不甘心，尤其是张武，居然敢拿他妹妹来威胁他，简直就是罪无可恕。

　　只可惜自己枪法太差，费了这么多子弹，居然还让他们跑进了严家，早知道就该直接用超人裤衩，把那三个家伙一并解决了，现在让那三人逃进了严家，麻烦可就大了。

　　严家势力庞大，在蓉城根深蒂固，更有青城这一大派，如果现在冲进去，就算能把那三个人杀了，这件事也肯定不会算完结，青城和严家，绝对会弄死他。

　　而且，被秦川视为准后台的岳家，就算相帮他，恐怕也找不到任何的理由插手，毕竟，秦川这是拿着枪冲人家老窝里来了。

　　“好大的胆子，敢到我严家撒野！”

　　就在秦川犹豫徘徊的时候，一声从山庄中传来，声音滚滚，如同洪钟炸响，声音还没有完全落下，两个老头便一前一后出现在他的面前。

　　秦川心中一惊，猛的退后了一步，其中一个，秦川认识，严家那老头，严思朗，听岳凌风说过，这老头是后天四品的高手。

　　而旁边一个白须道装老者，秦川就不认识了，没有严思朗身上的气势那么逼人，但是却给秦川一种无形的压力，毫无疑问，单看卖相，这个老头绝对也是个高手。

　　系统一扫，果然扫描不到这老者的丝毫信息，也就是说，这道人肯定也至少是为后天境界的存在。

　　两名后天武者，压力山大！

　　秦川端着枪，戒备的看着面前这两人，不敢有丝毫的懈怠。

　　“原来是你？”

　　看到是秦川，严思朗的眉头一下子就皱了起来，当初就是这小子坏了严家和岳家的联姻，还让两家的关系变僵，严思朗对秦川一直都没什么好感，只看他是小辈，事后也没和他计较，可现在这小子居然拿着枪杀上门来了，简直就是岂有此理。

　　本来还犹豫是不是该离开，现在被两位高手堵上，走是走不了了，秦川直接道，“严老，我今天来这里纯属意外，并没有找你们严家麻烦的意思！”

　　“哼，找我严家麻烦，凭你也配？”这几天严思朗正在火头上，更何况是看到令他讨厌的人，还没等秦川把话说完，便冷哼了一声。

　　声音中充满了不屑！虽然秦川手里拿着枪，但他也并没有把这个毛头小子放在眼里。

　　秦川闻言，脸色有那么一瞬间的难看，这老家伙，给他脸还真长脸了？

　　深吸了一口气，秦川压着火，道，“刚刚有三个毛贼，跑进严家山庄了，还请严老把他们找出来……”

　　“混账！”

　　又没等秦川说完话，严思朗再次粗鲁的打断。

　　这时，旁边那老头开口了，“这么说来，我那三名弟子，就是被你打伤的了？”

　　目光炯炯的看着秦川。

　　“你又是谁？”秦川道。

　　“老道青玄子，青城掌门！”

　　对于这个年青人的语气，青玄子感觉有些不爽，刚刚出来的时候，看到他那三名弟子，竟然都中了枪，浑身浴血，这让他非常的愤怒。


第104章 挑战青城派！

　　青城掌门？秦川心中咯噔了一下，这老头，来头不小啊，堂堂青城掌门，不在山上呆着，怎么跑蓉城来了？

　　青玄子道，“我那三名弟子，不知道哪里得罪了你，值得你拿着枪一路追杀？”

　　声音沉沉的，表面上不动声色，但是秦川能够听得出来，青玄子的话语间压抑着十分的怒气。

　　“原来，那三人是你的徒弟，你们青城派，行事作风可真够霸道的啊。”秦川心中也有气，自然不会有什么好话，当即道，“那个叫张武的，前些日子找我麻烦，我好心饶了他，不与他一般见识，怎料一转眼，才过了几天，居然又找了两个更厉害的来，而且还那我家人威胁，简直欺人太甚，你是青城掌门，门下出了这种孽徒，难道不管么？”

　　“胡说八道！”

　　青玄子眉头一皱，叱道，“我青城派乃是正道大派，行事光明磊落，怎么会像你说的那么不堪，你这黄口小儿，不尊江湖道义，用枪伤我徒儿，更在这里信口雌黄，污蔑我青城一脉，简直岂有此理。”

　　秦川一听这话，顿时火了，“我见你仙风道骨，还当你是什么得道高人，居然不分青红皂白，说出这种话来，你门下弟子如此不堪，想来你这个当师父的也不是什么好货。”

　　“你说什么？”

　　青玄子怒了，他在青城向来都是高高在上，就算是在整个华夏武界，也是人人敬重的前辈高人，哪里听过别人用这种口气和他说话？

　　秦川正要说话，旁边的严思朗却开口了，“姓秦的小子，不要以为有岳家在你背后撑着，你就可以肆无忌惮了，敢在我等面前摆谱，怎么死的都不知道。”

　　“一把破枪，也敢在老道面前晃悠？”

　　“嗤！”

　　青玄子轻呵一声，直接一指点出，一道指气掠向秦川，秦川猝不及防，手中那把AK，立刻被指气轰得支离破碎，成为一片片碎渣。

　　虎口被震出了一条口子，鲜血直流，秦川连退数步，心中震惊无比，后天高手当真不凡，这大道玄指在青玄子的手里使出来，却是要比他强了不知道多少倍，可以肯定，刚刚那一指如果是对着他的身体来的话，现在他肯定已经躺在地上起不来了。

　　“好个不讲理的青城派掌门，倚强凌弱，这就是你这名门正派的作风么？有本事，把你那几个弟子叫出来当面对质。”秦川怒火中烧，真有种想立刻穿上超人裤衩，把这老头干翻在地的冲动。

　　不过，秦川虽然冲动，但还保留着理智，超人裤衩是他最后的底牌，此时亮出来，他可就完全暴露了，而且，对方会给时间，让他穿裤衩么？

　　“师父！”

　　这时，山庄门口传来一个声音，却是身上绑着绷带的张武，他的伤势要比他那两个师兄身上的伤势轻得多，只挨了三枪，而且，包括秦川最先给他的那两枪，都不致命。

　　虽然失血过多，但是身体健壮，逃回山庄，包扎完伤口之后，张武立刻拖着受伤的身体，跑出来看情况，听到秦川想当面对质，这家伙非但不躲，反而还直接跑了出来。

　　“你出来干什么？”

　　青玄子皱着眉头看着张武，对于这个弟子的脾性，他还是多少有些了解的。

　　“师父，你别听这人胡说！”张武一出现，就满脸激愤的指着秦川，“严宽出事的前一天，曾经和这小子起过冲突，当时我也在，这小子武功厉害，弟子不是对手，后来和严宽侥幸逃脱，结果第二天严宽就出事了，我怀疑就是这小子搞的鬼，所以找了两位师兄一起去找他，想查个水落石出，哪知道这小子居然直接拿枪攻击我们，我和两位师兄如果不是跑得快的话，恐怕早就被他给打死了。”

　　“尼玛！”

　　听了张武这话，秦川只想杀人了，这家伙颠倒是非的本事，当真是一流，居然还把严宽的事给扯到了他的身上，这不是在帮他拉仇恨么？

　　“他说的可是真的？”果然，严思朗的脸黑得吓人，一双眸子杀意凛凛的看着秦川，“宽儿的病，是你搞的鬼？”

　　“饭可以乱吃，话可别乱讲。”秦川哪里肯承认，“不可否认，我和严宽是有矛盾，但是，他不来惹我，我也不会去惹他，再说，你觉得我有那个本事么？”

　　“严老，一定是他，要不然哪里会有那么巧！”张武唯恐天下不乱，指着秦川骂道。

　　严思朗听了，拳头拽得咯咯响，冷冷的看着秦川，“不管是不是你，既然你和宽儿有过矛盾，那么，留下你的小命，给我宽儿陪葬吧！”

　　锋芒毕露，眸子里迸射出无限的杀意，严思朗的目光，就像是冰块一样，让秦川感觉到彻骨的发寒，这老头，显然是动了杀机了。

　　“妈蛋！”

　　秦川也怒了，直接取了个手雷出来，右手握着，左手扣着拉环，“一群不讲理的疯子，当我姓秦的好欺负么？谁敢上前一步，大不了同归于尽。”

　　严思朗霎时定住了脚步，手雷威力巨大，如果他靠近秦川，秦川一旦拉响手雷，他也绝对讨不了好去。

　　虽然是后天高手，但是，手雷威力巨大，如果被炸到，也够他吃一壶的。

　　“小子，你以为一个手雷就能保住你的命么？”严思朗冷冷的道。

　　秦川轻笑了一下，“我是光脚不怕你们穿鞋的，大不了玉石俱焚！”

　　“小小年纪，居然如此凶戾，留在世上，迟早都会成为祸害。”青玄子道。

　　“总比你这道貌岸然的老头强了百倍！”秦川轻哼一声，“你们是前辈高人，想怎么玩我，想给我加什么罪，我都只能受着，你们要是够胆量，今天的事，就暂时作罢，明天过后，我师父会亲自来找你们说说聊斋。”

　　“你师父？”青玄子闻言，眉头一蹙，“你这是在挑衅我青城么？”

　　“你可以这么认为！”

　　秦川殆然不惧，双目直视青玄子，没有半分的退怯。

　　青玄子气急反笑，“好，你的挑战，我青玄子接下了，一日后，青城山，希望你师父敢来。”

　　“有什么不敢，只希望你能保得住你那三个徒弟的小命。”秦川沉声道。

　　目光往张武瞧了一眼，那眼神，让张武如坠冰窟。


第105章 超越先天？

　　这些自诩名门正派的高人，都有一种并，叫高人综合证，得了这种病的人，临床表现为，高傲，自负，喜欢用下眼皮看人，最受不得的就是激将挑战。

　　秦川就是抓住了青玄子的这种病，对症下药，青玄子果真自负高人，不屑对他下手，一听秦川还有个师父，当即就答应了秦川的挑战，如果他这时候不接下这个挑战，岂不是说青城派怕了旁人？

　　堂堂青城派掌门，能被一个毛头小子给震住？显然是不可能的，青玄子暂时按下火气，让秦川离去。

　　这家伙手上拿着手雷，如果惹急了他，一个不小心还真有可能伤到他们，如果被一个小辈给伤到，那可就失了高人的风度了。

　　“师父，你真的让他走？”看到秦川离开，张武有些不甘心。

　　“哼，没用的东西！”青玄子回头瞪了张武一眼。

　　张武埋下脑袋，大气都不敢喘上一下。

　　这时，旁边的严思朗道，“道兄，我曾听到过一些风言，这小子的师父，据说很有可能是先天高手，甚至是超越先天的高手，你接下这小子的挑战，怕是……”

　　“超越先天？”青玄子愣了一下，旋即不屑的笑了，“思朗，你可知道超越先天意味着什么么？如今华夏大地，最顶尖的也就那十来位先天高手，从未听说过有人超越先天，既然是风言，不足为信。”

　　严思朗微微颔首，“道兄说的不错，这些风言都是那黄口小儿一家之词，我估计，他那什么师父，都是他杜撰出来的，这小子也真敢想，超越先天的存在，会收他这么个徒弟？”

　　“咱们华夏，隐世高人是不少，不过，如今已经不是古时，先天可算是个理想，尚能实现，但是，超越先天，只能算是个梦想了，华夏十三先天，大都与我有些交情，这些人的脾性，我是知道的，刚刚那小子身上气场，没一个像的，倒是有一点像我青城派的内功气场。”青玄子说着，有些诧异。

　　严思朗听了，道，“道兄所言极是，那小子的确会青城派的功夫，早些时候，我便见他使过松风剑法。”

　　“对，我还见他用过大道玄指。”张武也在旁边赶紧插嘴。

　　青玄子眉头一皱，“真的？”

　　“千真万确！”严思朗点了点头，“当时他与宽儿争斗，便使了松风剑法，我上前质问，他却说是打斗的时候，跟宽儿学的，简直可笑，当时有岳家那位在场，我也不好过多追究。”

　　“松风剑法不过一门入门剑法，学个招式，到也不难，不过，大道玄指乃我青城秘技，内功精要，他上哪儿学去，难不成是我派中哪位师弟收的弟子？”青玄子诧异道。

　　“几位师叔最近可没下过山，我看，那小子八成是偷学来的，师父，偷学别派武功，按照江湖规矩，可是要废了武功，砍了双手的。”张武狠声道。

　　两人都没有搭理他，严思朗道，“话说回来，年前我见这小子的时候，才九品武徒，现在竟然六品武师了……”

　　青玄子摆了摆手，“这个不出奇，一些歪门邪道，走些左道捷径，用灵药强行提升功力，别说六品武师，九品都能达到，这种做法，虽然能快速提升实力，可是，到了后期，基本上就是寸步难行了，揠苗助长，根基不稳，迟早遁入邪道。”

　　严思朗不再多说，既然青玄子已经接受了挑战，那么一天之后自有分晓，秦川到底有没有师父，他师父到底有没有那么厉害，到时候便知道。

　　当然，还有一种可能，秦川只是为了暂时保命，所以才来了这么一出，但是，严思朗并不担心，跑得了和尚，跑不了庙，以严家在蓉城的势力，秦川是绝对跑不到哪里去的，一天后如果秦川的师父不出现，便是秦川的末日，到时候，就算是岳家，也绝对保不了他。

　　……

　　“怎么这么晚才回来？”

　　回到别墅的时候，已经快十二点了，薛紫凝或许是看到别墅的灯亮起，连忙跑了过来，刚刚秦川急冲冲的出去，她还真担心是不是发生了什么事，此时见到秦川一身狼狈，薛紫凝更是担忧。

　　秦川一屁股坐在沙发上，像是没有听到薛紫凝的话，刚刚实在惊险，被两名后天武者围着，那种感觉，现在想来都还有些余悸。

　　如果他们真要杀自己，自己可没时间穿超人裤衩去，好在一句激将，把青玄子给将住了。

　　打了小的来大的，打了大的来老的，这么下去，可真是没完没了了，秦川紧紧的握了握拳头，这次一定要给青城派一个教训，他需要震慑，让所有人都知道他有个强劲的后台，让所有人都不敢在小看他。

　　“你受伤了？”

　　看到秦川紧握的拳头，在往下滴血，薛紫凝惊了一下，正巧电视机旁边放着医药包，赶紧拿了过来，给秦川处理伤口。

　　“你是不是和人打架去了？我的车呢，怎么没见你开回来？”一边给秦川处理伤口，薛紫凝一边问道。

　　看着像老妈一样，给自己包扎伤口的薛紫凝，秦川心中的怒火压下了许多，挤出一个笑容，“这都什么时候了，你还关心你的车呢？”

　　那车还留在学校旁边的巷子口，只能明天再去取回来了。

　　薛紫凝抬头白了秦川一眼，“你真和人打架去了？”

　　“算是吧，差点就回不来了。”秦川苦笑了一下。

　　薛紫凝闻言，秀眉一蹙，“婷儿说，你的功夫不错，谁能伤到你？”

　　“青城。”

　　秦川吐出两个字，拳头不自主的握了握，刚包好的伤口，又浸出血来。

　　“青城？你怎么惹到青城派头上去了？”薛紫凝一惊，以她的身份，自然知道秦川口中的青城是什么来路。

　　“不是我要惹他们，是他们要惹我！”秦川举起受伤的右手，“我这手，就是被一个叫青玄子的杂毛老道给伤了的。”

　　“青玄子前辈？”薛紫凝明显花容失色，“他可是青城派掌门，你和他动手了？”

　　“动手？要是真动手，你觉得我还能回来么？”秦川皱着眉头，拳头狠狠的在沙发上锤了一下，“这青城派，简直欺人太甚。”

　　“到底是怎么回事？”薛紫凝问道。

　　“还有什么事，都是严宽那小子惹来的。”听薛紫凝问起，秦川便将事情的经过大概的给她讲了讲。

　　薛紫凝也拧起了眉头，“青玄子前辈是武界前辈高人，名声还不错，应该不会那么不讲理吧？”

　　“那你的意思，是我不讲理了？”秦川道。

　　薛紫凝无奈的白了秦川一眼，“我哪儿有那么说过。”

　　虽然她和秦川认识不久，但是，她能感觉得到，秦川并不是那种爱惹是生非的人。

　　严宽本身就是青城派的俗家弟子，又和青玄子沾亲带故，他找秦川麻烦，被秦川给反揍了，引得青玄子出面，也并不稀奇，毕竟，这些老一辈的人，都很护犊子的。

　　“什么名门正派，和那严家都一路货色，沆瀣一气，欺人太甚了。”秦川心中火得不行。

　　薛紫凝想了想，道，“青城在华夏各大势力中，还是能排的上号的，和青城对上，对你来说实在不利，更何况还有一个严家，这一道一俗，如果想搞你，别说蓉城，恐怕就算整个蜀中都没有你的容身之地，明天正好周末，不如我带你去青城，找青玄子前辈，低头认个错，把这事给了了，想来，青玄子前辈应该能卖我薛家这个面子。”


第106章 买玉！

　　“我又没错，凭什么跟他低头。”秦川眼珠一瞪。

　　薛紫凝摇头道，“这不是谁对谁错的问题，关键青城可是一股不小的势力，你只身一人，怎么和他们斗？难道你还指望岳家帮你出头？”

　　“出头？”秦川轻笑了一下，“紫凝姐，我可不是只身一人，你可别忘了，我还有个师父。”

　　“你师父？”薛紫凝一愣，“你不是找不到他么？”

　　秦川一听，笑了，转而看着薛紫凝，“你不是想见我师父么？这下能称心如意了，我师父知道我被欺负，已经说了，后天他会亲自上青城山，找青城派的麻烦。”

　　“真的？”薛紫凝立刻站了起来，左右看看，“你师父来过？”

　　“来过，又走了。”秦川忽悠道。

　　薛紫凝有些气恼，“你干嘛不留住他？”

　　“我倒是想留他，可要留得住啊，不过，你的事，我已经给他老人家说过了，他说他会帮你想办法！”秦川道。

　　“真的？”薛紫凝的眼睛，一下子就亮了起来。

　　秦川微微颔首，“这下你可满意了吧？”

　　“后天么？”

　　薛紫凝一本正经的想着，好一会儿，道，“秦川，我知道你师父很强，不过，青城是华夏知名的门派，你最好还是劝劝你师父，到时候千万别做的太过了，要不然，影响不好。”

　　“放心吧，他知道轻重。”秦川道。

　　薛紫凝呆了半个多小时，才离开了秦川的别墅，秦川看得出来，她很激动，或许是因为马上就要见到秦川口中那个所谓的师父了吧？

　　如果让她知道，那天救她的人就是自己，真不知道她会是怎样的表情。

　　薛紫凝的先天绝体，秦川现在可拿不出办法来解决，而且，现在摆在他面前最重要的事，是和青城派的恩怨。

　　这一次，一定要把青城派给震住。

　　……

　　翌日。

　　岳子明找到秦川，谈起了挑战青城派的事，这消息还传得真快，一夜之间，竟然连岳子明这货都知道了，不知道是这小子消息灵通，还是有人故意放风，这小子对秦川那个从未出现过的师父，充满了兴趣。

　　“姐夫，你师父怎要挑了青城派？”大街上，岳子明屁颠屁颠的跟在秦川的身后，好奇的问着。

　　“你关心这些干什么？”秦川心不在焉的回答着。

　　岳子明道，“这么大的事，我怎么可能会不关心呢，现在差不多整个蓉城武界都传疯了，爷爷让我问问你，如果是真的，那他今天下午就要动身，准备去青城山观战了。”

　　“不是吧，看别人打架，很好玩么？”秦川有些无语的问道。

　　“那当然。”岳子明使劲的点了点头，“一人单挑青城派，高手过招，谁都想去看看，爷爷说你师父是高人，如果有机会的话，或许还能结识一下。”

　　“晕，你爷爷就不怕惹了青城派不爽？”秦川道。

　　岳子明摇了摇头，“这么多年来，敢向青城下战书的，可就咱师父一个，到时候肯定有不少人去观战，我爷爷只是其中一个，难不成他青城还能把所有同道都赶下山么？”

　　“什么咱师父？那是我师父。”秦川道。

　　岳子明腆着脸道，“我不也学了你师父的武功么，你师父不就是我师父了？”

　　秦川无语。

　　岳子明嘿嘿笑道，“我也准备跟我爷爷去青城看看，到时候，你师父见了我这么天资聪颖，把乾坤屁诀修炼到这么出神入化，说不定一开心，真个就收我为徒了。”

　　“嘁！”

　　秦川一听，差点没乐出声来。

　　“啊，真是期待，你说咱师父要是使出乾坤屁诀，会不会把青城山给炸了？”岳子明的目光斜上四十五度，脸上充满了遐想和期待。

　　半天都没等到秦川的回话，岳子明回头一看，秦川已经钻进旁边一个珠宝玉石店去了，赶紧也追了进去。

　　……

　　这家店的面积不小，装潢也很华丽，不过，顾客却很少，就那么零星的几个，秦川一进去，就有一个穿着职业装的导购小姐迎了过来。

　　“先生，欢迎光临。”长得不算很漂亮，不过，一个微笑，足以温暖人心。

　　秦川道，“我想买玉，你给我介绍介绍。”

　　“好的！”

　　导购小姐听了，立刻把秦川引到了一个展柜前，岳子明也跟了上去，“姐夫，你买玉干什么？”

　　“有用！”秦川懒得搭理他，直接道了一句。

　　岳子明一阵无趣，只在秦川屁股后面跟着。

　　导购小姐开始给秦川滔滔不绝的介绍起了展柜里的玉器，秦川一看，五花八门，有玉镯，有玉牌，还有些玉钗、项链之类。

　　价格普遍不高，几千到几万，秦川看得摇头，挑了个八万多的玉佩，让导购小姐拿出来看看，结果却让秦川意外又失望。

　　玉佩拿在手上，系统却没有丝毫的反应，连着换了好几块，同样也是如此，秦川不禁错愕，之前从赵虎那里抢来的玉佩就有反应，怎么这些玉佩会没有反应？

　　同样是玉佩，价值也差不多，系统怎么会没反应，难不成这系统还挑食？玉佩有所不同？

　　秦川倒不怀疑这些玉器会是假的，毕竟，这里是正规的珠宝玉器店，就算有假的，也不可能都是假的。

　　看来，赵虎那块玉是真的有些与众不同，具体有什么不同，秦川就算用上鉴宝术都无法分辨，毕竟，那块玉被他吸收之后，已经毁了。

　　“有没有价格更高的？”秦川略有些失望的看着那导购小姐。

　　导购小姐点了点头，又带着秦川往另外一个展柜走去，“这里是我们店里的精品，先生可以再看看。”

　　秦川一看，果然标价都要高了一个档次，都是几十万到上百万不等，不多，也就十来件。

　　“姐夫，你买这玩意儿干嘛？该不会是想背着我姐泡妹子吧？”岳子明又忍不住问道。

　　“滚一边儿去！”

　　秦川啐了一口，没搭理他，目光一扫，落在一个玉貔貅的身上，大概有婴儿拳头大小，雕工很精美，用鉴宝术看过去，这玉貔貅与其它玉器不同，里面似乎有一层淡淡的气流在流转，不像其它玉器一样只是特定的颜色，而是十分的活跃。

　　秦川有种感觉，这应该就是他要的东西。

　　一看价格，三十二万，比旁边几件玉器的价格都要低。

　　“把这件拿出来看看。”秦川指着那个玉貔貅，对着导购小姐道。

　　“先生稍等！”

　　导购小姐点了点头，旋即，离开了展柜，应该是拿钥匙去了。

　　不一会儿，一名短发女人跟着走了过来，看胸牌，是玉器店经理，和秦川攀谈两句，旋即拿出钥匙，打开了展柜，把那件玉貔貅拿了出来，小心翼翼的放在了秦川的面前。

　　这店里安保措施很好，也不怕秦川抢了东西跑路。

　　“发现能量源，是否吸收转化？”

　　果然，当秦川将玉貔貅拿到手里的时候，系统立刻就出现了提示。

　　秦川心中一喜，看来也不是什么玉都是能量源的，这玉貔貅里面流转的那层气流，应该才是真正的能量源。

　　“就要这个吧。”

　　在店里又转了转，并没有再发现类似的玉器，秦川甚至把其它珠宝展柜都看了个遍，也没再有发现，便把银行卡取了出来，递给了那导购小姐，跟着一起去结账。

　　他倒是可以现在就把玉貔貅里的能量吸收掉，不过，那样的话，玉貔貅也得化为灰烬了，他和这家店又没什么仇，犯不着给人家制造麻烦。


第107章 青城！

　　“姐夫，你买这东西干嘛啊？”出了店，岳子明又问了起来，这已经是第三次问了，这小子没有别的优点，就是好奇心重。

　　秦川想了想，道，“貔貅是招财进宝的神兽，买这东西，当然是为了招财了。”

　　岳子明翻了个白眼，这话明显就是在敷衍，他又不是傻子，怎么会这么轻易被秦川给糊弄了。

　　秦川却不等他再问，便有些不耐烦的道，“我要去商场转转，你别跟着我了。”

　　岳子明挠了挠脑袋，这么跟着秦川，也实在无聊，“姐夫，你什么时候去青城？咱们一路去。”

　　秦川摇了摇头，“我师父让我这几天老实在蓉城呆着，哪儿都不许去，你要想去看热闹，自个儿去吧。”

　　忽悠，纯属忽悠，秦川又不会分身术，自然是不会以本来面目去青城山的，这种事，自然也不会让岳子明知道。

　　岳子明听了，一张脸变得像苦瓜一样，“不是吧，你不去，那多没意思。”

　　“那你也可以选择不去，留在蓉城陪我好了。”秦川故意道。

　　岳子明听了，却是表情陡然转变，“那可不行，我要是不去青城山，怎么能看到咱师父的风采？”

　　“去归去，不过，高手战斗，你小子还是得注意点安全，尽量躲远些，别当了炮灰。”秦川道。

　　“多谢姐夫关心。”装模作样的对着秦川作了个揖，岳子明直起身来，“那我就先回去了，我得好好打扮打扮，到时候咱师父见我长得丰神俊逸，一表人才，说不定就龙颜大悦，真的收我为徒了。”

　　“我看你是一表人渣，滚蛋吧你。”秦川听了，没好气的在岳子明的屁股上踹了一脚。

　　岳子明哈哈笑着离去，秦川轻轻摇头，这个小舅子的性格很不错，很对他的胃口，唯一让秦川不爽的是，有时候思维太奇葩了些，往往令他哭笑不得。

　　……

　　星期天，天空阴晴不定，似乎预示着今天会有什么了不得的事情发生。

　　青城山是蜀中著名的旅游景点，同样也是华夏道教发源地之一，道门十大洞天中的第五洞天，名气不小，蜀中山多，其中有两座最为出众，一为峨眉，另一座便是青城。

　　峨眉天下秀，青城天下幽，去过青城的人应该都知道，山顶有一段路，是不向游客开放的，因为那里就是当下青城派的祖庭。

　　每逢节假日，来青城山的游客很多，让这里的青山美水沾染了几分世俗之气，不过，山上的青城派，却是这一片喧嚣之中难得的清静之地。

　　今天是星期天，山下聚集了不少游客，许多人都在抱怨，显得十分喧嚣，景区工作人员，正在给游客们耐心的解释着。

　　因为临时工作调整，所以，景区今天不接待游客，大门被封上了，周一才能开放，这让许多远道而来的游客十分不满。

　　山脚一片喧嚣，今天的青城山，却是显得前所未有的安宁，天上下起了蒙蒙细雨，幽幽青城，便似这样，一年四季都浸泡在雨中，幽然，静谧，像一名恬静的淑女，又向一名儒雅的书生。

　　今天的山道上，没有行人，甚至是山上的农民，都是关门歇业了，整座青城山，自山腰以下，不见半个人影，前所未有的诡异。

　　青城山顶，一片古老的建筑屹立，隐隐可见不少人影在晃动。

　　祖师殿前，一片广场，殿门口的石阶下，摆着一口香鼎，鼎中燃着高香，让整个青城派都充满了香火味。

　　院子两旁，站着不少人，大多都是些世俗打扮，如果秦川在这里的话，甚至还能看到许多熟面孔。

　　毫无疑问，这些人都是听说今日有高手挑战青城派，特地来看热闹的。

　　消息是青玄子特地让人泄露出去的，目的很简单，安逸的日子过得太久了，青城在武界众武者心中的地位，也不再像以前那般的高大，如今有人挑战青城，青玄子自然是求之不得，正好借这个机会为青城立威。

　　知道的人越多越好，观战的人也越多越好，等他们把那个不知好歹的家伙给收拾了，让所有人都见识见识青城的实力，让青城派在武界的地位更加巩固。

　　对方要是敢来的话，那是最好不过，如果不敢来，也只能证明对方怕了青城，对于青城派来说，没有半点的损失。

　　青玄子并不担心青城派会应付不了，这一次他可是做好了万全的准备，包括他在内，还有三个达到后天境界的师兄弟，加上他的夫人严芳，总共有五位后天高手，为求稳妥，他甚至将在天师洞潜修的赤阳真人都请了出来。

　　这赤阳真人，俗名刘松，乃是青玄子的师父，青城派上一代掌门人，据说已经是一百多岁的人物，已经是后天九品境界的存在，多年隐世不出，只为成就先天境界，属于华夏武界元老级的人物。

　　青玄子站在祖师殿门口中央，一身崭新的道袍十分气度，在他身后站着的白须老朽便是赤阳真人，一个普普通通的老头，看上去甚至有些孱弱，仿佛风一吹就会倒下去一样，让人很难相信这个老头会是一位达到后天九品境界的强者。

　　旁边还有三男一女，分别为青城派青字辈的青风子、青云子和青松子，而那个面目还算清秀的老妇，则是青玄子的道侣严芳。

　　青城派传自青城丈人，修的是无上阴阳双俢法，所以，虽然是道门，但是对门下弟子娶妻结婚，是没有什么严格规定的。

　　这一列人杵在门口，简直让院中众人大气都不敢喘上一喘，六位后天武者，甚至其中还有一位是达到了后天九品的存在，也只有像青城派这样的大门大户，才会有这样的底蕴。

　　众人心中都很清楚，与其说青城派是在严阵以待的迎接挑战，还不如说是在向在场众人展示他青城派的实力。

　　不过，知道又如何？一个个还不是巴巴的跑来了，人都喜欢凑热闹，在武者界同样也是如此。

　　……

　　“什么时辰了？”

　　已经等了好久了，也不见山路上有什么动静，青玄子终于开口了。

　　“师父，已经十一点了，我看，那小子的狗屁师父是不敢来了。”

　　说话的是张武，虽然身上还缠着绷带，但是这家伙身体底子好，秦川那几枪又没伤到他的要害，简单的救治了一下，现在又是活蹦乱跳。

　　而他那两个师兄却是没那么幸运了，现在只能浑身绷带的躺在藤椅上，青玄子有意将他们三个弄出来，目的就是要像众人暂时，今天这事，是他青城派占了理。

　　听了张武的话，青玄子不动声色，不过眸子里却闪过一丝戏谑，料想那人也是不敢来了，以青城派的实力，就算是九品后天高手来了，也只有挨打的份，至于严思朗说的，什么先天，甚至是超越先天，青玄子根本从来都没有相信过，华夏有多少先天高手，那是武界的共知，而且这其中的每一个，他都打过交道，昨日他还一一电话询问过，没有一个是有秦川这么一个弟子的。

　　“什么狗屁的师父，还不是怕了我们青城派？”

　　张武看着山路，眸子里毫不掩饰的阴鸷，一个毛头小子，居然两次让自己遭受折辱，后一次更是拿着枪，把自己撵得像条狗一样，等伤好之后，一定让他好看。

　　“那小子的妹妹，长得还不错，应该是个嫩雏吧？等老子伤好了，一定得抓来好好享受享受，呵呵，小子，跟我斗，老子让你生不如死。”


第108章 高人的风范！

　　张武陷入了无限的遐想，忽而阴笑，忽而愤怒，让周围不少人都侧目，他却浑然不知。

　　……

　　“这都快中午了，怎么还不来？”一个角落，薛紫凝和岳凌风等人站在一起，她比任何人都要焦急，毕竟，马上就要见到那个人了。

　　岳子明却是并不着急的样子，“紫凝姐，我姐夫的师父是高人，高人总归是有高人的排场的，越是晚出场，就越是厉害。”

　　薛紫凝听了，心中稍安，不过，从她的眼神中依稀能看出来，她还是非常迫切的。

　　“秦川怎么没来？”旁边，谭风老头疑惑的问道。

　　岳子明赶紧道，“我姐夫说，他师父不让他来，让他好好在蓉城呆着。”

　　“唔？”

　　谭风捏了捏胡子，转脸看向岳凌风，“老哥，你说秦川那小子，不会玩咱们一个乌龙吧？这都快中午了，还不见动静，腿都给我老人家站麻了，你这孙女婿可有点不靠谱。”

　　“耐心等着吧。”

　　岳凌风苦笑了一下，这次他特地来青城山，目的很简单，就是想见一见秦川身后这位高人。

　　秦川那小子把那神秘人说的那么玄乎，他也愿意相信秦川背后有一位强大的存在，但是，在这之前，一切都只是猜测，全凭秦川一张嘴说，究竟有没有这个人的存在，还存着疑问，只有让他亲眼见过了，他才能够真正的放心。

　　毕竟，家里孙子倒是不少，可就岳婷这么一个孙女，男娃被骗了还不打紧，女娃要是被骗了，那他可得把肠子都给悔青了。

　　在岳凌风看来，秦川这小子的确是不错的，且不说人品，单是武学上的天赋，能在那么短的时间里，修炼到六品武师的境界，单这一点，就要比严宽那货好上百倍。

　　这次难得的机会，秦川的师父肯现身，作为岳婷的爷爷，他要是不出来好好把把关，那就真是说不过去了。

　　总之，在场所有人都是各怀着各的心思。

　　又过了半个小时，那挑战青城派的所谓高手依旧没有出现，场上已经开始喧嚣，众人显然都是等得不耐烦了。

　　“我说，青玄道长，你们到底是不是约的今日啊？”一个六七十岁，裹着头巾的老太婆，终于忍不住对着青玄子询问了起来。

　　都半截身子进了黄土的人了，直挺挺的站了这么久，连个座的地方都没有，显然是有些血压高了。

　　青玄子不动声色。

　　“道长，这都快中午了，那人还来不来，你给咱们个准信好么？让咱们这么干等着，这不是浪费时间么？”

　　“是啊，分明就是拿咱们开涮嘛，老子还以为能看到一场大战，想不到干等一上午，草！”

　　……

　　有一个人开头，其它人也跟着附和了起来。

　　“又没请你们来，你们自个儿要来，怪得了谁？你们爱等不等，不想等就滚蛋。”张武中气十足的喊道。

　　他可是七品武师境界的高手，下面这群人，实力能高过他的可没有几个，更何况，他旁边还沾着六位后天高手呢。

　　“草，好个小兔崽子，居然敢这么和我们这些老前辈说话？”

　　“老子活了几十年，吃过的盐比你吃过的米还多，居然敢这么骂我们？真是气死我了。”

　　“青玄道长，你也不管管么？你这徒弟未免太不把我们这些人放在眼里了吧？”

　　……

　　一群老头老太，憋了一肚子气，哪里受得住张武的一顿骂，纷纷倚老卖老的对着张武指责了起来。

　　这时，青玄子压了压手，“各位，稍安勿躁，我与那人约定，比斗定在今日，眼下半日还没过，还不算晚，各位想等的尽管留下，不想等的，我也不敢阻拦。”

　　一句话，直接转移了话题，众人对张武的指责，他却是直接选择了无视，仿佛根本就没有听到一般。

　　不得不说，青玄子还是有很高的威信的，一句话就镇住了全场，本来还很躁动的人群霎时就安静了下来，那几个老头老太，也立刻噤声，停下了指责。

　　张武轻蔑的扫了众人一眼，眉宇间十分得意，那不可一世的表情中，像是在告诉众人，这里是青城派的地盘，容不得旁人叫嚣。

　　“师父，现在都快中午了，还不见半个人影，我看那人八成是不敢来了。”张武故意大声的说道。

　　这话与其是在说给青玄子听，还不如说是说给在场众人听的，青城派这么大的阵势，整个华夏，能有几家敢惹的？

　　“谁说我不敢来了？”

　　张武的话音刚刚落下，一个洪钟般的声音，径直从天边滚滚传来，仿佛雷动九霄，震得所有人都心中一紧。

　　所有人抬头望去，一道红光划过，几乎是眨眼之间，众人便发现，祖师殿正对着的一座横写着“大道无为”四字的墙碑上，不知何时，站着一个红衣人。

　　一身大红衣服，就像血一样扎眼，脸上带着一张钟馗面具，如恶鬼一般吓人，场中一片寂静，包括青城派那几名后天高手在内，根本没有任何人能看清，那人是如何出现在墙碑之上的。

　　“哈，内裤侠！”

　　薛紫凝低呼了一声，虽然换了一身行头，但是，那条火红的三角裤衩，依旧是那么的让薛紫凝记忆犹新，一颗心噗通噗通的乱跳起来，俏脸上充满了惊喜，只是一眼，她就敢肯定，这个红衣蒙面人，就是那日救她的内裤侠。

　　旁边的岳子明更是目光灼灼的看着墙碑上的红衣男子，有些激动得说不出话来，“这就是姐夫的师父么？果然够叼够炫酷。”

　　“好快的速度，我居然都看不清他的身法轨迹。”

　　“他就是挑战青城派的人？”

　　“身上没有丝毫气势，不过，这人肯定是位高手。”

　　……

　　时间和画面，仿佛都在这一刻定格了，所有人的脑海里，都有着各自的惊讶和疑问。

　　这人不是别人，正是秦川，身上这套衣服，是他昨天特地淘来的，一身大红，与超人裤衩的颜色比较接近，这样把裤衩套在外面，就没有那么的显眼了，更像是裤子上的装饰。

　　毕竟，大小也是个高手，当着那么多人的面，把裤衩穿在外面，而且还是条红裤衩，虽然没有用真面目示人，但想想还是臊的慌的。

　　高手得有高手的风范，不能老是让人看了笑话，系统只规定裤衩必须外穿，也没规定裤子的颜色，秦川这算是钻了一个空子，不用每次使用超人裤衩就被人当成奇葩变态。

　　“哼，我还以为你不敢来了，你就是秦川的师父吧？报上名来！”

　　青玄子同样惊讶，不过，他们可有六位后天高手在，虽然被秦川的出场给惊艳了一下，但依旧底气十足，一个个手中的剑都紧握了起来。

　　“你还不配知道我的名字，胆敢伤我弟子，今日便好好给尔等一个教训。”声音略显沙哑，面具下，秦川的眸子里闪烁着冷芒。

　　超人能力只能维持一分钟，就这说话的当口，就已经过去十多秒了，不过，对于暂时提升到B级高手的秦川而言，一分钟已经足够他做很多事了，就算是灭掉在场所有人，也只在覆手之间。

　　身为一派掌门，青玄子哪里受得了这么嚣张的刺激，当即便欲拔剑出鞘，准备呵斥几句，伸明大义之后，便招呼师兄弟上前群殴。

　　然而，剑还没有拔出来，便见墙碑上那人大袖一挥，顿时狂风乍起，一股气劲涌来，包括青玄子在内，六名后天高手，就像断线的风筝般，被掀得腾空而起，结结实实的扑倒在殿前石阶之上。


第109章 绝对实力！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　六个人无一例外，面容苍白，喷出一口鲜血，纷纷萎顿在地，一脸惊恐的看着墙碑上的红衣人。

　　下一秒，他们便见那红衣人从墙碑上跳了下来，在场众人都惊呆了，纷纷惊惧的往后退，霎时撒开一个大圈子。

　　都没看到他怎么出招，居然就把青城派六大高手给放翻了，要知道，这其中可还有个后天九品的赤阳真人啊。

　　这人是先天高手？先天高手能有这么强？

　　“就这点本事？垃圾！”

　　红衣人轻啐了一口，右脚猛的在地面上一跺。

　　“轰！”

　　这一脚踏下，院子里就像是被大炮给轰了一下，剧烈的晃动，院中众人重心不稳，一个个被摔得东倒西歪，脸白若纸，那表情，就像是世界末日来临，真怀疑这青城山会不会被这红衣人一跺脚给震塌了。

　　“轰隆隆！”

　　山倒是没塌，但是，青玄子等人身后的祖师殿却受不住震颤，轰的一声垮塌了下来，掀起一大片灰尘，惊得众人纷纷抱头躲避，刚刚还好好的一座古殿，片刻之间化为了一堆废墟。

　　“就是你，伤了我徒弟？”

　　身形一晃，出现在早已傻住的张武面前，面具下的两只眼珠，配上那恶鬼般的钟馗面具，几乎让张武尿出来。

　　“不是，不是！”这时候，张武哪里敢承认，直接噗通一声跪倒了地上。

　　“哼！”

　　秦川哪里会和他废话，直接噙着张武的脖子，提将起来，如同手里捏了颗石子般，径直向着青城山外扔去。

　　“嗖！”

　　“啊！”

　　庞大的力量裹着张武，伴随着一声越来越远的惨嚎，迅速的消失在众人的视线之中。

　　那可是个大活人，居然就这么给扔飞了，这手段当真恐怖，以张武那点本事，就算没被吓死，掉下去之后，摔也得摔死了。

　　死之前还能享受一番高空飞翔，张武也算是值了。

　　转脸往刘丰二人看去，两个人都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，狠狠的喘了两口气，秦川还没有动手，两个人都已经气绝了。

　　青玄子让人把他们俩抬出来，就是为了让大家知道，这件事是他青城派占着理的，可是，在绝对的力量面前，哪里还有理可言？本来这两人都是重伤，刚刚又被秦川那么一吓，自然而然的就咽了气了。

　　倒也省得秦川动手了，青玄子等人已经倒在地上站不起来，秦川一看系统倒计时，还有剩二十秒，也不再废话，直接腾空而去。

　　“从今以后，谁敢再欺负我徒弟，有如此峰！”

　　“轰！”

　　一个声音在天地间炸响，山下不少滞留不肯离开的游客都禁不住抬头，往山顶看去，只见青城主峰对面一座侧峰，就像是被导弹轰中了一样，峰顶轰然垮塌，远远看去，十分的壮观。

　　“你们听到了么？刚刚好像有人在说话？”

　　“有么？”

　　“好像有吧？”

　　“那山怎么好像突然跨了？”

　　“难怪今天不让我们上山，这尼玛山上危险啊！”

　　……

　　山下游客纷纷议论着，一个个都心有余悸，要是今儿个真的上了山，那山头跨下来，还不把人给砸死了么？

　　有人赶紧拿出手机拍摄，青城山莫名其妙的跨了一个山头，这可是个大新闻。

　　恍惚间，有人似乎看到一道红光划过天际，不过，一闭眼再睁眼时，已经什么都没有了，应该只是幻觉吧？

　　……

　　当山下的游客以为那只是幻觉的时候，山顶上，静寂一片，所有人都亲眼目睹了刚刚的一切，知道那一切都是真的，虽然只是短短的几十秒，但已经足以令他们所有人终身难忘。

　　“师父，师父，你别走啊！”

　　岳子明最先醒过神来，往山门处追去，一边追，一边还大声的喊着，薛紫凝也连忙跑了过来，可是，哪里还有红衣人的身影？

　　所有人都被刚刚的一幕给震惊了，等他们回过神来时，那红衣人早就离开了，一切就好像是梦境一样，只有垮塌的祖师殿和那座垮塌的山头，证明着刚刚的一切都是真实的，不是幻觉，也不是梦境。

　　薛紫凝的震惊中，带着几分失望，好不容易才等到一次见面的机会，却没想到会是这样的匆匆一瞥，连一句话都没有说上，又离开了。

　　“师父！”岳子明依旧在扯着喉咙，不甘心的喊着。

　　“八戒，别喊了，人都走了，听不到了。”薛紫凝捂了捂耳朵，对着岳子明道。

　　岳子明听了，满脸的黑线，“紫凝姐，你能不添乱么？”

　　薛紫凝白了他一眼，“那是人家秦川的师父，什么时候又成你师父了？”

　　岳子明得意的一笑，压低了嗓门道，“这里就不懂了，你刚刚没听到高人说什么么？谁欺负他徒弟，就和那山头一样的下场，你知道我不是他的徒弟，可别人不知道呀，你看着山上，咱蜀中大半势力都在这儿了，我这么吼上一嗓子，别人都当我是高人的徒弟，以后谁还敢惹我？再说，我可学过他的乾坤屁诀，还怎么也能算是他的半个徒弟吧？”

　　“真有你的。”

　　薛紫凝竟是无言以对，回头一看，果然，众人都往这边看来，眼神都已经有些变了。

　　青玄子等人瘫坐在地上，竟是没有人上去扶一把，几个人都是一副不可置信的表情，就这么短短的一瞬，从现身到离开，还不到一分钟的时间，但是这短短的几十秒，带给他们的震撼，实在是太恐怖了。

　　一抬手，六位后天高手瞬间倒地，一跺脚，祖师殿轰然垮塌，临走一拳，竟然将对面的小山头打爆，这是怎样的实力？

　　先天高手么？先天高手有多强的力量，别人可能不知道，但是，青玄子不可能不知道，那红衣人的力量，绝对不是先天高手能够拥有的，他可以肯定，刚刚那红衣人是故意留手的，就刚才那一招，红衣人完全可以秒杀他们，但是，红衣人却没有那么做，只是伤了他们而已。

　　众人看向青玄子等人，从一开始的敬畏，变成了现在的同情，这青城派也真够倒霉的，居然招惹上如此强大的人物。

　　原本还想着借这个机会，重新树立青城威严的，完全没想到，事情会在这短短的一分钟之内，来了个一百八十度的逆转，威严没有树立起来，反而却是扫了一地，连祖师殿都给人毁了。

　　青城派众人都是一副呆呆傻傻的表情，没有亲身经历，是根本体会不到刚刚有多么恐怖的，在绝对的力量面前，他们已经生不起仇恨，有的只是战栗和敬畏，面对一个随时都可以灭掉青城派的强大对手，谁还敢有恨？

　　这就是力量，绝对的力量！

　　一场好戏，居然收场的这么快，众人大感惋惜的同时，也不得不感慨，高人行事，真是雷厉风行！

　　原来，武者可以强大到那样的地步！

　　能亲眼见到这么强的高手，已经是不虚此行了，良久之后，众人才开始陆陆续续的下山，静静的，没多少人议论，显然是被刚刚的战斗给震到，一时都还没回过神来。

　　……

　　山下。

　　“青城派这次算是栽了，可不知道该如何收场，那红衣人好生厉害，铁定是超越先天了。”车上，谭风道。

　　岳凌风微微颔首，“想不到咱们华夏，居然还有如此强大的存在。”

　　“是啊！”

　　谭风同样有些感慨，原本他都以为自己达到后天境界，大小也算是个高手了，但是，在亲历了刚才的战斗之后，他才知道，原来，在真正的高手面前，后天境界依旧是那么的弱小。


第110章 鼻青脸肿！

　　“老哥，你可是赚了，当初选择秦川，那可真是明智之选，有这么一个强大的靠山在，你们岳家，想不发达也难。”顿了顿，谭风感慨的道。

　　岳凌风只是笑笑，谭风说的不错，在今天见过那红衣高人现身之后，他的心已经安定了下来，能和这样一位高人扯上关系，对岳家来说，绝对是大大的有利。

　　“谭老，你家不也有个菲菲么？”薛紫凝在前座回过头来，一脸笑容的看着谭风。

　　谭风愣了愣，知道薛紫凝是什么意思，顿时哈哈一笑，“可惜啊，那小丫头不争气，和婷儿比起来，可差得远了。”

　　“哪儿差了，菲菲可也是个大美人儿呢！”薛紫凝道。

　　谭风听了，笑道，“你这话我爱听，不过啊，就是婷儿下手早了，要不然，我还非得让菲菲去争上一争。”

　　“嘁，男子汉，大丈夫，三妻四妾常有的事儿，我姐夫那么优秀，谭爷爷，你把菲姐送给他，我不反对，那样，咱们两家还能亲上加亲。”这时，岳子明冷不丁的开口了。

　　“啪！”

　　话音落下，脑袋上就挨了一巴掌。

　　“哪儿来的这些思想？用心开你的车吧，大人说话，那有你小孩子插嘴的地方？”薛紫凝笑骂道。

　　岳子明撇了撇嘴，惹得谭风和岳凌风都摇头一笑。

　　……

　　都说好事不出门，坏事传千里，青城派的事，当天便在蜀中，甚至是整个华夏武界传了开来。

　　这件事，给整个华夏武界造成的震动不小，青城派再怎么说，也是华夏武界的大派，在各大门派势力中，排名不低的，居然被人单枪匹马给挑了，分分钟被干趴下，这无疑会在华夏武界掀起一场不小的风浪。

　　超越先天境界的强者？华夏还有这样的人存在么？

　　有很多人不相信，但是大家都言之凿凿，加上青城派当天就封闭了山门，显然是没脸见人了，这一切联系在一起，让人又不得不信。

　　红衣高手单挑青城派，如果不是国家管制，不准这一类的事情见报，可以肯定，这新闻绝对会成为头版头条，不过，就算如此，这件事也成了华夏武界最热门的话题。

　　这件事的余波，不知道会持续多久，不过，对于这一切，作为始作俑者的秦川，却没有丝毫的关心了。

　　青城派已经得到了该有的教训，这次使用超人裤衩，秦川旨在震慑，并没有打算把青城派赶尽杀绝，毕竟，青城派是在国家挂了名的大门派，如果把青城派给灭了，国家肯定会介入，到时候可就不好玩儿了。

　　所以，适可而止就行，有了这次的教训，相信青城派也不敢再来找他的麻烦了，甚至还能震慑一些宵小，让所有人都知道自己有这么一个牛掰的师父，以后还有谁敢来找自己的麻烦？

　　周一，清晨。

　　“才涨了一百多点，太坑了吧？”

　　前天走了好几家玉石店，花了两百多万，只买到了三块有用的玉石，本来秦川还有些期待，预计着能增加两百来个制造点，但将那三块玉石都吸收之后，却只涨了一百多点，实在坑人。

　　看了看制造点，已经九百多了，秦川算是有了点小小的安慰，照这个速度，今天之内应该就能满一千点了。

　　昨天第二次使用超人裤衩，那种充满力量的感觉，让秦川十分的迷恋，他现在可是十分迫切的想要变强。

　　……

　　……

　　学校。

　　已经是最后一学期了，基本上是没什么课的，大家都忙着做毕业论文，准备论文答辩，所以，时间都很富余。

　　今天，周明远特地召集大家，准备开个小会，谈谈大家毕业论文的事。

　　“那天后来怎么样了？”

　　孙欢照例和秦川缩在一起，这小子脸上，似乎还有几块淤青，那天晚上被那么多人揍，虽然皮糙肉厚，但肯定还是受了些伤的。

　　“都被我打跑了。”

　　秦川咧嘴一笑，孙欢要是不提，他都快忘了那天晚上的事了，目光落在孙欢身上，秦川有些戏谑，“我记得，那天晚上有个小子追你去了，你不会没干得过吧？”

　　“切，那小逼崽子，哪里会是我的对手，咝，别说了，我脸疼。”孙欢一副拽拽的模样，不过说话的时候像是扯到了脸上的伤，赶紧捂住了脸。

　　秦川见了，嘴角弯起一丝弧度，看着小子的表情，那晚八成又被陈二蛋的小弟追上给干了一顿。

　　这时，周明远走了进来，秦川也没再去揭孙欢的伤疤。

　　“人都齐了么？”

　　周明远走上讲台，提了提眼镜，往下边瞧了一眼，也不知道在跟谁说话。

　　半晌，没有人回应，以前的话，胡帅那小子最积极了，却没听到胡帅的声音，周明远愣了一下，目光在座位上一扫，“胡帅呢？”

　　没看到胡帅的身影，周明远有些疑惑。

　　所有人都摇头，表示不知。

　　“周老！”

　　这时，教室的门开了，一个脑袋畏畏缩缩的钻了进来。

　　“你谁啊？”

　　周明远眉头一皱，声音倒是挺熟悉，可就一副鼻青脸肿的模样，周明远有老花眼，一时没能认出来。

　　“是，是我，胡帅！”

　　胡帅的声音有些磕巴，有意无意的躲闪着众人的目光，显然是感觉十分难堪。

　　“胡帅？”

　　周明远的声音陡然增加了好几个分贝，戴好眼镜仔细一看，“真的是你？你怎么变成这样了？”

　　鼻青脸肿，一只眼睛都有些浮肿了，本来长得就不算很好看，现在这模样，就更加让人难以启齿了，也难怪周明远没把他认出来，恐怕在座的很多同学都没把他认出来吧？

　　一片哗然。

　　胡帅捂着脸，真想找个地方钻进去。

　　“问你呢，怎么回事？和人打架了？被谁打了？”周明远正经的问道。

　　一看胡帅那张脸，上面还留着巴掌印，肯定是被人给揍的，身为老师，学生被人给揍了，他是不可能不管的。

　　“没，没谁。”

　　胡帅不经意的朝秦川坐着的方向看了看，目光很快又惊惧的收了回来，“是我表哥，已经，已经没事了。”

　　周明远拧着眉头，一看胡帅那模样，就知道没有说实话，不过，当着这么多同学的面，他也不好继续多问，便让胡帅回了座位，准备下来再好好盘问盘问。

　　胡帅往秦川坐的位置瞧了瞧，旋即缩到了一个角落里，似乎是在刻意的回避。

　　“川哥，那小子老是看你，不会是被你给揍的吧？”孙欢疑惑的问道。

　　秦川摇了摇头，“我可没那个闲工夫揍他，你可能还不知道吧，那天那个陈二蛋，好像就是这小子什么远房表哥。”

　　“你说，那天是胡帅这小子找的陈二蛋？”孙欢诧异的问道，那天他半路跑路了，对后面的事压根就一无所知。

　　秦川点头道，“不是他还能有谁？五百块钱，就想买我们一顿揍。”

　　“草，老子有那么不值钱么？”孙欢怒了。

　　“所以，我给了陈二蛋两千块钱，让他给揍回去，这应该就是陈二蛋的杰作吧！”秦川咧嘴笑道。

　　孙欢闻言，脸上带上了邪笑，“真有你的，不过，咱俩才值五百块，那小子凭什么值两千？一会儿找他退款去。”

　　“算啦，得饶人处且饶人，挨了一顿揍，够他受的了。”

　　“嘁，便宜他了。”

　　……

　　……

　　“秦，秦川！”

　　走出教学楼，一个声音从背后响起，秦川回头一看，却是碧青脸肿的胡帅，正畏畏缩缩的走上前来。

　　“哟呵，胡大帅哥，今天怎么换了张脸啊？我现在是该叫你胡帅还是胡丑呢？”孙欢一向都和胡帅不怎么对付，此时看到胡帅过来，自然得言语讥讽一番。


第111章 宝藏！

　　秦川在一边看得想笑，这家伙自己都是鼻青脸肿的，居然还笑别人鼻青脸肿，真是搞笑。

　　胡帅听了，却丝毫都不感觉好笑，脸色变了变，没有搭理孙欢，干笑着对着秦川道，“秦，秦川，上周的是，是我的错，我，我不该找人对付你们，我给你们道歉，希望你们能原谅我，我也是一时冲动。”

　　“这又是唱的那一出？你胡大帅哥居然也有跟人低头认错的时候？不会又在想什么法子阴我们吧？”孙欢道。

　　“没有，没有！”

　　胡帅连忙摇头，虽然是在答孙欢的话，但目光却是停留在秦川的身上，看得出来，他对秦川很是畏惧，“秦，秦川，我知道，是我不对，你，你就饶了我吧。”

　　“唔？”秦川有些疑惑的看着胡帅。

　　这小子知道是自己让陈二蛋揍他的？这个陈二蛋，嘴巴也太碎了吧。

　　胡帅哭丧着脸，道，“陈二蛋让我来给你道歉，如果你不原谅我，他还会带人揍我的。”

　　“呵，原来你是怕再挨揍才来道歉的，你还没有对你自己的错误有深刻的反省和认识啊。”孙欢在一旁道。

　　“不，不，不。”胡帅连忙摆手，“我有认识，我有认识，秦川，我以后再也不会冒犯你们了。”

　　孙欢撇了撇嘴，显然是对胡帅的人品有着极度的怀疑。

　　秦川则是摆了摆手，“算了，毕竟同学一场，以前的事，我也不和你计较了，不过，你要是以后再敢出什么幺蛾子，可就不会像今天这么轻松了。”

　　胡帅听了，连连点头，“陈二蛋就在校门口等着，你，你……”

　　有些难以启齿，不过他想表达什么意思，秦川都明白，无非是想自己在陈二蛋面前帮他说几句话。

　　胡帅这次是彻底认栽了，要知道，他这个表哥陈二蛋，可是虎头帮的人，本来他以为找陈二蛋帮忙，一定能把孙欢和秦川狠狠的教训一顿，可是怎料到，被揍的人反而是他自己。

　　以前那个口口声声说要罩着他的二蛋表哥，不仅让人狠狠的暴打了他一顿，还逼着他来给秦川道歉，胡帅就算是再傻，也能意识到秦川的身份不一般了，绝对是他惹不起的一类。

　　秦川转身朝着校门口瞧了一眼，果然看见几个吊儿郎当的身影！

　　“走吧！”

　　丢下一句话，秦川带着两个人往小门口走去。

　　……

　　陈二蛋斜坐在摩托车上，拽拽的叼着一根眼，打望着校门口进进出出的妹子，当看到秦川出来的时候，立刻站了起来，手里的烟往地上一扔，慌乱的理了理一衣服，向着秦川走了过去。

　　“川哥！”

　　陈二蛋略弓着身子，一副喽啰样，热情的递给秦川一根烟。

　　秦川摆了摆手，示意自己不抽烟，“你们都堵在这儿干什么？”

　　陈二蛋讪讪的朝胡帅瞟了一眼，该是在问秦川是否满意。

　　“他是你表弟？”秦川问道。

　　陈二蛋赶紧点头，“远房的，远房的，八竿子都打不到的。”

　　胡帅在一旁听了，简直想哭，前两天还口口声声的说要罩着自己，一口一个兄弟，这才过了几天？自己就成了个八竿子达不到的远房表弟了，这未免也太现实了些。

　　“远房的你也不能把人家打成这样啊？”秦川道。

　　陈二蛋听了，微微的张了张嘴，有些错愕的看着秦川，不是你让我打的么？

　　能在道上混出名堂的，哪个不是会察言观色的，瞬间，陈二蛋就明白了秦川的意思，连忙道，“是是是，川哥说的是，只是这小子不听话，我这当哥的，管教管教而已，只要川哥你不计较，咱们大事化小，小事化了。”

　　说着，陈二蛋掏出一个信封，向着秦川递了过去。

　　“怎么个意思？”就算不打开，秦川也能猜到信封里装的是什么。

　　“没什么意思，一点小意思！”陈二蛋腆着脸道。

　　“这怎么好意思？”秦川捏了捏信封，还挺厚的，大概有个四五千的样子。

　　“意思意思，算是给川哥压惊了。”陈二蛋道。

　　秦川也不多说，随手就把信封给了孙欢，他现在这身价哪里还看得上这点小钱，孙欢也不能白挨一顿打，权当是给他的汤药费了。

　　孙欢得了钱，自然是欢天喜地的，这顿打，挨得值！

　　“没事的话，赶紧带着你的人滚吧，别在这儿晃悠。”

　　和孙欢道了别，秦川准备回住处，陈二蛋却带着一帮小弟跟了上来，秦川颇有些不耐烦。

　　陈二蛋挠了挠头，“川哥，那啥，你还收小弟么？我想跟着你混。”

　　秦川听了，错愕道，“在虎头帮混得不好么？我可不是道上的人，不收小弟。”

　　“虎头帮现在正闹着乱子，我们老大都快罩不住了，在虎头帮混没什么前途，川哥，你不是道上的人，但我知道川哥也不是一般的凡人，川哥，你就收下我吧，我什么都能干的。”陈二蛋不死心的道。

　　虎头帮老大赵虎，因为严家少爷的事，被严家责罚得不轻，现在更是有些精神失常，虎头帮上下人心涣散，好多人都想当老大，陈二蛋虽然只是个喽啰，但也是个聪明人，知道这时候得赶紧抽身，找个强大的靠山。

　　“什么都能干？你都能干什么？”秦川颇有些不屑，他可不想和这些街头混混沾上边。

　　“杀人放火，收保护费，想揍谁揍谁。”陈二蛋挥了挥手拳头，后面几个小弟，都对他投来崇拜的目光。

　　秦川翻了个白眼，“就这点出息，杀人放火收保护费，就是你这辈子的理想？”

　　“理想？”

　　陈二蛋想了想，尴尬道，“川哥，不瞒你说，我小时候是立志当土豪，赚大钱来着，我们老家那边，传说是有个大宝藏，我小时候没少上山去寻，可找了好久都没找到，最后，穷得没法，只能出来混了。”

　　“宝藏，逗呢。”秦川无语的摇了摇头。

　　陈二蛋一本正经，“川哥，这事我可真没骗你，我们哪儿有一条小河沟，有时候涨水过后，都有人去沟里淘沙，运气好的，能淘到不少好东西呢。”

　　“淘沙，淘什么？”秦川问道。

　　陈二蛋一听，立刻道，“还能淘什么，无非就是金玉呗，不过，那玩意儿得靠运气，我们村里一个老头，就在沟里捡到过一块玉，卖了好几万，老人们都说，那些东西都是从山里的宝藏里冲下来的。”

　　“哦？你们老家在什么地方？”秦川问道。

　　看秦川的样子，好像对那宝藏挺有兴趣的，陈二蛋忙道，“我老家在溪南县凤凰山，怎么？川哥有兴趣去寻宝么？我可以带路啊。”

　　秦川听了，耸了耸肩，“暂时没那个兴趣。”

　　“呃！”陈二蛋一滞，“川哥，你就收下我呗，我真的什么都能干的。”

　　“我不想收小弟。”秦川摇了摇头，见陈二蛋纠缠不休，便道，“留个电话给我吧，以后用得上你的时候，我会找你。”

　　“哦！”

　　陈二蛋听了，很是失望。

　　……

　　岳家。

　　“姐夫，你师父真是太牛掰了，一拳头把山都给打爆了，你当时没看到，简直就是你的损失，那个青城派的弟子，直接就被你师父给扔到峨眉山去了！”

　　饭桌上，岳子明唾沫横飞，连演讲带比划，绘声绘色，看那模样，简直激动得不成样子。

　　“有那么夸张么？”

　　秦川摇了摇头，峨眉山距离青城山可不近，当时他那一扔的力量的确是大，不过，想把张武从青城山给扔到峨眉山去，那就是天方夜谭，况且，他当时也不是往峨眉山扔的，这小子就知道吹牛。


第112章 一个传说！

　　“爷爷也看到了，不信你问我爷爷。”

　　见秦川不信，岳子明立刻把岳凌风般了出来，结果却招来一桌子人的白眼。

　　岳子明却是恍若未觉，腆着脸对秦川道，“姐夫，什么时候把我介绍给你师父呗，像我这么聪慧的徒弟，你师父要是不收，那可真是损失大。”

　　“你这自我感觉真是好啊。”秦川摇了摇头，“我这两天可能要出一趟远门，帮不上你了。”

　　“出远门？去哪儿？”

　　岳子明听了，眼睛一下就亮了起来，显得十分好奇。

　　“溪南县！”秦川道。

　　“蜀南那个溪南？”岳子明问道。

　　秦川微微颔首。

　　岳子明差点倒地，“晕，这也叫出远门？”

　　刚刚听秦川说要出远门，他还以为秦川准备出国还是怎么的，就算再差，也总得出省才叫远门吧，没想到只是在省内转悠，去一趟溪南就叫出远门，这眼界是得有多低啊？

　　桌上众人也忍不住笑了，岳凌风笑过之后，却是疑惑的问道，“小川，你去溪南干什么？你家有亲戚在哪儿？”

　　秦川摇了摇头，也不隐瞒，“溪南县有座凤凰山，我听说那山里有宝藏，想去看看。”

　　秦川决定去溪南，倒不是因为真想找什么宝藏，他只是想寻找那种能给系统提供制造点的玉石，之前听陈二蛋说过凤凰山的事后，他专门找人打听过，的确有那么回事，既然有人能在河沟里捡到玉石，那就证明凤凰山中多半还有玉，他想去碰碰运气。

　　毕竟，要他花钱买玉，那可是一笔极大的花销，这几天在蓉城几个大型玉器店里转了个遍，能用的玉石很少，可以说是寥寥无几。

　　“你要去凤凰山？寻宝？”说话的，是岳婷的大伯岳正平。

　　秦川一看，几个长辈的脸上都有些严肃。

　　“怎么？有问题么？”

　　秦川有些诧异，不知道他们为什么会是这样的表情。

　　“还是不要去了。”岳正明摇头道，“宝藏之说，虚无缥缈，那凤凰山很危险，不要去冒险。”

　　“呃！”秦川一滞，“危险？”

　　岳正平点了点头，“那山中的确有宝，九十年代初的时候，有人在山下河沟里发现金石玉石，有人猜想山上有一座金玉矿，有人还说山里藏着张献忠的宝藏，那时我岳家刚准备介入玉石珠宝行业，也组织过几次探山，但是那山太大，还有不少猛兽，几番探索都铩羽而归。”

　　秦川有些错愕，想不到这里面还有这么一段故事。

　　岳正明接过话茬，继续道，“当时严家也进过几次山，同样是一无所获，严家最后一次进山还丢了几条人命，据说是遭遇了凶兽，之后就没人再提探山的事，这件事就这么不了了之了。”

　　“凶兽？什么凶兽？”秦川问道。

　　虽然是二十多年前，但那时严家应该也是有不少好手的，一次探山，居然会丢掉几条性命，那凶兽怕不是一般的厉害。

　　岳正明和岳正平都摇了摇头，“严家的口风很劲，对那次进山的遭遇只字未提，据我所知，那次进山，是严攀带的对，二十多年前，严攀也有二品武师的境界，加上又带着家伙事，他们遇上的肯定不是一般的凶兽，如今过了二十多年，那凶兽如果真的存在的话，恐怕只会更厉害了。”

　　“那是不是说，凤凰山里真有宝藏？”秦川问道。

　　岳正明和岳正平都摇头不语，这个问题，他们都给不出答案，都把目光投向岳凌风，对岳家兄弟来说，岳凌风是无所不知的。

　　岳凌风沉吟了一下，开了口，“‘石牛对石鼓，金玉万万五，有人识得破，买尽蓉城府。’这首诗谣在咱们蓉城传了三百多年，你们可知道是什么意思？”

　　目光却是盯着秦川。

　　秦川摇了摇头，他又不是蓉城长大的人，哪里听过这什么诗谣？

　　“那你应该知道张献忠吧？”岳凌风又道。

　　秦川点了点头，这个当然知道，这个人，可是一个绝对的大杀神！

　　据《明史》记载，张献忠身材魁梧，声若巨雷，留着及胸的长胡子，人称“黄虎”。他性格桀骜不驯，在延安府当捕快期间，就屡犯军法。

　　明崇祯三年，恰逢明末乱世，民不聊生，张献忠在家乡米脂追随王嘉胤起事。王嘉胤死后，他改投高迎祥，和李自成同属一股起义军。

　　不久，张献忠与李自成因故分裂，李自成进攻黄河流域，张献忠则率部进攻长江流域。李自成称“闯王”，而张献忠则自称“八大王”，在历史上，他给人的印象就是贪婪，狡诈，暴虐。

　　崇祯十七年，张献忠在蓉城称帝，改元大顺，建大西国，在蓉城，他只做了两件事，一是杀人，二是掠财。

　　若私藏金银一两，斩全家；藏十两，本人剥皮，斩全家。

　　其行为之暴虐，可谓空前绝后、毫无天理与人道可言，被张献忠统治的那个年代，是蓉城最为血腥的时代，张献忠杀人如草，更有传闻，在他死后，整个蓉城，只剩下二十来户人，用杀神来评价此人，一点都不为过。

　　岳凌风道，“张献忠此人，嗜杀成性，爱宝如命，传说他曾在蓉城举办斗宝大会，二十四间屋子，摆满各种奇珍异宝，令人目不暇接，瞠目结舌，但是，在他死后，那些宝藏却是随他一同消失，甚至没人说得清这笔财宝究竟是真有其事，还是一个巨大的谎言。但是有一点是可以肯定的，张献忠身死之地，正是溪南凤凰山。”

　　“岳爷爷，你是说，凤凰山中的，会是张献忠留下的宝藏？”秦川问道。

　　岳凌风摇了摇头，“没有亲眼见过，不敢妄加评论！”

　　“唉，这世上最可悲的事，就是人死了，钱没话了啊！”这时，岳子明在旁边插了一句。

　　秦川白了他一眼，“要我说，人活着，没钱花，那才是最痛苦的！”

　　语带双关，说的就是他卖房的事，岳子明干笑了一声，“姐夫，要不，咱们去瞧瞧？”

　　宝藏啊，最近正穷得卖房子，岳子明一听到宝藏的事，哪里可能不动心？

　　“胡闹！”

　　岳正明瞪了岳子明一眼，吓得岳子明不敢吱声。

　　……

　　……

　　夜里，紫荆花小区，别墅。

　　“搜索，华夏明末大西王张献忠。”

　　制造点早已经达到1000点，秦川直接对系统发布命令，虽然不抱太大的希望，但他还是想试一试，看看能不能把张献忠搜索出来，查看一下资料，或许，其中就会有大西王宝藏的记录。

　　“对不起，该人物超出宿主等级权限，无法搜索。”

　　果然，秦川猜测的不错，张献忠号称杀神，肯定不止二级这么简单。

　　略有些失望，不过，不管那凤凰山中埋的是大西王宝藏还是金玉矿脉，秦川都觉得，这次很凤凰山之行很有必要。

　　“先把灵兽袋提升一下品阶吧。”

　　把辛巴从灵兽袋里放了出来，秦川直接对系统下达了命令，很快，灵兽袋被系统回收，驯兽师制服慢慢的从秦川的身体里浮现了出来。

　　一道彩光，将秦川整个包裹在内，身处彩光之中，秦川只感觉体表像是被覆盖了一层凉水，过了有半分钟，彩光消退，驯兽师制服重新出现在了秦川的身上。

　　“E级驯兽师制服升级成功，制造点-900点，经验值+90点。”

　　系统那机械的声音传来，驯兽师制服，顺利进阶为E级，没过一会儿，升级后的驯兽师制服，再度融入了秦川的身体。


第113章 凤凰村！

　　与此同时，F级驯兽术进阶E级，灵兽袋也进阶为E级灵兽袋，可同时容纳两只E级灵兽。

　　……

　　宿主：秦川。

　　年龄：22岁。

　　等阶：2级制服控。

　　实力：E级6品。

　　制造点：100。

　　经验值：215/1000。

　　获得制服：……

　　特殊能力：……

　　……

　　距离升级，还有一段很长的路程，如果慢慢熬，也不知道要熬到什么时候，心念一动，从储物戒指中取出来一一大堆的东西。

　　玉器。

　　有玉珠、玉佩、手镯，大大小小，种类很多，一共三十二块，这些都是这些天，秦川走遍蓉城大街小巷，寻找到的。

　　就这么一堆东西，花了秦川整整一千多万，真可谓是肉疼，用这种买法，实在是不可取，所以，在得知凤凰山可能有玉脉宝藏的时候，秦川便决心去闯一闯了。

　　这种储存有能量的玉，秦川自己给它起了个名字，叫灵玉，外表看起来和其它玉石并没有什么区别，但是，使用鉴宝术，便可看到玉中有一层淡淡的白气在流动，白气或浓或淡，但是有一点可以肯定，白气越浓，给他提供的制造点就越多。

　　灵玉在玉石中实在是太少了，就这几天秦川的发现，恐怕一千块玉里面也难挑出一块来。

　　“发现能量源，是否吸收？”

　　“发现能量源，是否吸收？”

　　……

　　这些可都是钱啊，忍着肉疼，秦川将那一块块玉石抓到了手里，眼睁睁的看着自己花钱买来的玉石，一块接着一块的化成石粉。

　　“咦？”

　　当吸收到第二十块的时候，秦川愣了一下。

　　“制造点：1024。”

　　没错，是1024，居然超过了二级制服控1000制造点的上限，之前制造点自动恢复，恢复到1000点后，就不再往上涨了，秦川当然认为1000点就是2级制服控的上限了，但是，这些灵玉不可能恰巧加起来就1000点，多出的部分居然也被吸收了？

　　也就是说，如果用吸收灵玉的方式增加制造点的话，制造点是没有上限限制的？

　　秦川像是发现了新大陆，立刻将剩下的玉石都拿了起来。

　　“发现能量源，是否吸收？”

　　“发现能量源，是否吸收？”

　　……

　　……

　　宿主：秦川。

　　年龄：22岁。

　　等阶：2级制服控。

　　实力：E级6品。

　　制造点：1856。

　　经验值：215/1000。

　　获得制服：……

　　特殊能力：……

　　……

　　果然是这样，制造点真的没有上限限制！

　　难怪当初还是F级的时候，会出现黄世郎的制服高达300点，那时的他根本无法制造，原来是没有找对法子。

　　这可是一个新发现，就算他现在是E级，但是可以肯定，E级中一些强大的存在，很可能也是超过了1000点的。

　　三十二块玉石，花了一千多万，换来1856个制造点，秦川却是有些舍不得用了。

　　“先把辛巴提升一下。”

　　犹豫了一下，秦川将辛巴重新收进了灵兽袋，花费1000制造点，让系统将辛巴提升到E级1品。

　　灵兽袋即刻被系统回收，秦川耐着性子等了半天，也不见系统将灵兽袋还回来，却不知这一次提升，需要多长时间。

　　剩下还有八百多个制造点，秦川也不准备再用了，暂时先留着，以备不时之需。

　　……

　　严家。

　　“爸，我听说，那个秦川和岳家小儿子，一起离开了蓉城，往溪南县去了。”一间书房里，严攀压着声音，对着严思朗汇报道。

　　“唔？他去溪南干什么？”严思朗眉头一蹙。

　　严攀道，“溪南有个凤凰山，八成是冲着凤凰山上的东西去的，爸，咱们是不是？”

　　严思朗将手中的书放下，沉默了良久，道，“这个秦川，咱们惹不起，就不要跟着掺和了，凤凰山上那东西，如果有那么好拿的话，我早就将它取回来了。”

　　前几天，青城山上的事，现在都还记忆犹新，有那红衣人留下的话，严思朗不得不忌惮，把秦川定为不可招惹的一类人。

　　青城派当着蓉城众多同道的面，被重重打脸，如今更是封闭了山门，让诸多同道看了笑话，严家少了个强大的后台，以前的严思朗锋芒毕露，现在却只能低调低调再低调了。

　　关键是，那个红衣人带给他的震撼实在是太强了，那短短一分钟不到的时间，严思朗头一次感觉到自己原来是那么的渺小，对方如果是冲着他来的话，恐怕一个手指头都能把他碾成渣吧？

　　不得不说，秦川的震慑很有效果，至少，严家已经把他列入了不可招惹的黑名单。

　　严攀听了严思朗的话，道，“也对，那山里的东西实在恐怖，两个毛头小子，去了怕也是送死。”

　　似乎是回忆起了什么，严攀的眸子里闪过一丝惊惧。

　　严思朗也不再多说，或许，他很期盼着秦川能够死在凤凰山中吧。

　　……

　　蜀南，溪南县。

　　一辆路虎，在乡间泥泞的小路上行驶着，昨晚或许是下过一场雨，泥路上到处都是坑坑洼洼的，车轮碾过，泥浆飞溅，车身上沾满了稀泥。

　　“哗擦，二蛋，你们这儿的路也太烂了吧？”

　　车子里，岳子明紧握着方向盘，不停的对着后座的陈二蛋抱怨着。

　　因为颠簸，陈二蛋不停地随着车身上下抖动着，听到岳子明的话，显得有限尴尬，“咱们这儿太偏了，只有这个条件，就这条路，也还是前两年刚刨出来的呢，前面不远了，顶多再有两里，就能见到我们村。”

　　岳子明没了话说，专心开车，这路不仅烂，而且滑，外面是高坎，一不小心要是掉了下去，那可是够得吃一壶的了。

　　凤凰村。

　　终于到了目的地，下了车，三个人还没有从那种颠簸的感觉中适应过来，尤其是陈二蛋，身体还在不自主的轻微抖动着。

　　站在村口，已经可以看到一座连绵的青山，凤凰村就是陈二蛋的老家，这村子靠着凤凰山，比较闭塞，但是空气好，环境漂亮，难得的原生态。

　　一条小河沟，从山上流下，绕着村子而过，沟里的水很清澈，敲得沟里的石头叮咚作响，这应该就是陈二蛋说的那条发现过玉石的沟了。

　　“你妈吗的，裤子都给我弄脏了，我这可昨天才买的新衣服，花了好几万呢。”岳子明穿着一身红彤彤的休闲服，看上去十分的喜庆扎眼，不过，这才走了几步路，裤腿上就已经沾上了泥巴。

　　秦川看得无语，“咱这是下乡，是要进山的，谁让你穿新衣服的，还穿得像个红包套一样！”

　　“什么叫红包套？这可是和你师父同款的，我找了好些地方才找到的呢。”岳子明一脸嘚瑟。

　　秦川听了，不禁翻了个白眼，仔细一看，果然和他那天去青城山时穿的那身红衣没多大差别。

　　“干嘛要穿我师父同款？”秦川问道。

　　岳子明耸了耸肩，“这里就不懂了，姐夫，我是立志要做你师弟的男人，当然事事都要向你师父看齐了，这叫投其所好，指不定你师父那天见了我，一高兴，就把我收了当徒弟了，而且，我妈也说，山里山精鬼怪多，穿一身红的，辟邪。”

　　“晕！”秦川竟是有些无言以对，“还山精鬼怪，我看啊，有你这个屁精在，什么山精鬼怪都得老老实实的回避。”

　　岳子明囧了囧脸，“姐夫，你能不老打击我么？”

　　秦川懒得理他，转向陈二蛋，“二蛋，进村吧，先去你家，下午咱们再进山。”

　　“好勒！”

　　陈二蛋立刻应了一声，带着秦川二人进了村。


第114章 彪悍二蛋妈！

　　村子里百十来户人家，都是些砖瓦房，偶尔能见到一两座小楼，显得有些鹤立鸡群，走进村子，只能听到些鸡鸣狗叫，整个村子显得有些冷冷清清的，快到中午了，也没闻到有饭菜味。

　　“你们村怎么好像没什么人？”秦川问道。

　　陈二蛋摇了摇头，“村里日子太苦，年青人大多都出去打工了，就剩下一些老弱，现在刚开春，正值农忙，估计都下地干活去了吧。”

　　现在的农村，大多都是这样，像秦川老家龙池村，也是这样，因为春茶值钱，所以在摘完春茶之后，很多人都会选择进城打工，只不过，没有这凤凰村严重，毕竟，在秦川看来，龙池村还不算很穷。

　　社会发展越来越快，靠山吃山，靠水吃水，这种认识已经成为了过去，只要出去过一次，见过外面的繁华，很多人都宁愿去外面打拼，而不是呆在村子里面朝黄土背朝天。

　　偶尔能见到一两个人，看到陈二蛋，都很热情的打招呼，看得出来，这小混混在村里很有人缘，或许在村里人看来，这小子是从城里回来的，能让人高看一分吧。

　　一户普通的人家前，陈二蛋停了下来，秦川抬眼一看，一片高高的院墙，院墙是石头堆砌成的，院墙里面四五间瓦房，和其它山里人家没有什么不同之处。

　　“这就是你家？”岳子明指着小院，对着陈二蛋问道。

　　陈二蛋有些尴尬的点了点头，和城里那些高楼大厦比起来，他家这小院，只能说是破败，极度的破败。

　　“家里没人么？”

　　秦川看了看，院门关着，上面还挂了一把大锁。

　　“可能出去干活去了吧！”陈二蛋干笑了一下，扯着嗓子喊了起来。

　　“老娘，老娘，我回来啦！”

　　喊了几声，院里没动静，周围也没回音，陈二蛋到墙边，蹦起来往里面瞧了瞧，“川哥，等等吧，现在快中午了，我妈也该差不多回来了。”

　　“娘的，门都进不了，尿包都要破了我了。”

　　秦川还没答话，岳子明却早就憋不住了，直接扯开拉链，在门口草垛旁放起水来，这一路，可把他憋坏了。

　　“哪里来的混球，在我家门口撒尿！滚开！”

　　一个黑衣中年妇女，五十来岁，头发灰白，背着个背篼，手里拿着一根锄头，瞪着个眼，突然从背后冲了出来。

　　岳子明被这突如其来的一顿训斥，给吓了一跳，差点就尿了一裤子，回头一瞧，是个女的，岳子明更是一阵脸绿，那惊慌失措的模样，如果不是不合时宜，秦川都得笑出声来。

　　那妇女明显也是个烂脾气，提着锄头直接就向岳子明跑去，“臭小子，到处撒尿，老娘一锄头把那玩意儿给你挖掉。”

　　“老娘，老娘，别动手，他是我朋友。”陈二蛋急了，赶紧上前拉住那妇女的背篼。

　　“蛋蛋？”

　　妇女回过头来，似乎现在才看到陈二蛋，那张怒气腾腾的脸，立刻就变了，变成了惊喜，嘴巴一撅，像是要哭，“你这没良心的臭小子，还知道回来啊？”

　　说着锄头一丢，上前抱住了陈二蛋，又捶又打又哭又骂，显然陈二蛋这小子是很久没回来过了。

　　秦川在旁边看着，心想这该就是陈二蛋的老妈，能给陈二蛋起这么个彪悍的名字，果然是个人物，刚刚拿锄头的那架势，真不是盖的，把他都给唬住了。

　　好一会儿，二蛋妈才缓过气来，责备了陈二蛋几句，转脸往秦川和岳子明看了看，“他们是谁？在咱家门口撒尿，你也不知道管管？”

　　陈二蛋一脸的尴尬，“老娘，他们是我的朋友，这位是川哥，这位是明哥，都是我的朋友。”

　　“朋友？”

　　二蛋妈一脸怀疑的打量着两人，“有是你那些狐朋狗友吧？”

　　“不是，老娘，川哥他们可是大老板。”陈二蛋捏了一把汗，生怕他老娘说话把秦川给得罪了。

　　二蛋妈更不相信，“大老板？大老板来咱家，就空手来么？”

　　汗，这大妈，绝了。

　　秦川走上前去，掏出皮夹子，掐了一叠钞票，递了过去，“阿姨，来得匆忙，没带什么礼物，一点心意，喜欢什么，自个儿买。”

　　“哟！”

　　二蛋妈一看，眼睛亮了起来，那一叠大红票子，少说也有上千块吧？

　　“这怎么好意思？”

　　故作扭捏，手却是不听使唤的把钱接了过来，也不理会陈二蛋的眼色，直接就揣进了兜里。

　　不得不说，钱的面子就是大，二蛋妈的态度立马转换，看秦川那皮夹子里，还装了不少票子，或许还真是个城里来的大老板。

　　“小伙子，以后别在别人家门口撒尿，要不然，你那玩意儿会变短的。”

　　二蛋妈对着岳子明说了一句，拿出钥匙开门去了，或许她只是在开玩笑，不过让岳子明听了，却是脸一下子就红了起来，那模样，要多尴尬有多尴尬。

　　……

　　……

　　中午，二蛋妈煮了腊肉香肠，招待秦川和岳子明，当然，看得出来，最主要的还是招待她那个很久没有回来过的儿子。

　　岳子明因为撒尿事件，心里似乎有些阴影，对二蛋妈有些畏惧，从进屋开始，就没说过几句话。

　　“蛋蛋，你这次回来，不走了吧？”

　　二蛋妈直接把秦川二人晾到了一边，一边给陈二蛋夹肉，一边询问着。

　　陈二蛋干笑了一声，“老娘，下午，我还得跟川哥他们进山去，等过几天回来再说吧。”

　　“进山？”

　　二蛋妈愣了一下，脸变得严肃了起来，“你们进山去干什么？”

　　秦川没有说话，来之前，陈二蛋就已经跟他说过，二蛋爹当年就是进山死了的，所以对进山这事十分敏感，说不好是不会让陈二蛋带他们进山的。

　　凤凰山很大，没有个当地人做向导的话，会很不方便，这也是秦川为什么找陈二蛋的原因，毕竟，陈二蛋是从小在凤凰山下长大，对凤凰山应该很了解。

　　陈二蛋干咳了一声，“老娘，你放心，川哥是医药公司的，咱们这凤凰山保护得好，所以川哥想进山看看，能不能采到什么好的药材，我们就在山外转转，绝对不会进深山里去的。”

　　“真的？”二蛋妈有些疑惑。

　　秦川递了张名片过去，这是最近薛紫凝给他的，上面印着他在仁和公司的职务。

　　二蛋妈接了过去，煞有介事的瞧了瞧，“二啥啥药，啥啥啥……”

　　二蛋妈不怎么认字，瞧了半天也没认出来，不认识的字都拿啥代替，岳子明在一边看了，一口饭差点没喷出来。

　　陈二蛋有些囧，“老娘，是仁和制药总经理助理。”

　　“我知道，要你多嘴！”

　　二蛋妈感觉有些挂不住，直接瞪了陈二蛋一眼，也不再怀疑秦川的身份，“你们要进山，可以，但是，绝对不能往深山里去，那山里有山神，咱们这些小老百姓招惹不起的。”

　　“山神？”

　　秦川闻言，有些疑惑，不过想到这事可能与陈二蛋那死去的老爹有关，也不好多问，怕犯了什么禁忌。

　　……

　　……

　　吃过中午饭，休息了一会儿，三人就在二蛋妈的千叮万嘱下，离开了村子，上了山。

　　凤凰山很大，对于身体强健的秦川和岳子明来说，走起来很轻松，不过陈二蛋毕竟是个普通人，走不快，两人只能将就着他。

　　“二蛋，问你个不该问的事。”山路上，秦川和陈二蛋话起了家常。

　　陈二蛋气喘吁吁，“川哥，啥事？没什么该问不该问的，你问就是了。”


第115章 进山，大公牛！

　　“那个，你爹究竟是什么去世的？你妈说的什么山神，又是怎么回事？”秦川问道。

　　原来是问这事，陈二蛋倒也不像他妈那样有顾虑，听了秦川的问话，当即就打开了话匣子，“那时我候我还小，具体我也不清楚，不过，倒也背后听村里人议论过，你看咱们村，现在都这么穷，二十年前更是穷得叮当响，那一年，有人在沟里捡到玉石，村里好些人都说山里有宝藏，纷纷往山里寻宝，我爹也是其中一个。”

　　大多数人都只敢顺着山沟，在山外找找，不敢往深山里去，因为，凤凰村古老相传，深山里有山神，凡人是去不得的，会犯着山神的忌讳，可是，也有几个胆大，见钱眼开，就是不信那个邪，为了找宝藏，硬是往山里去了，二蛋爹也是其中一个。

　　几天后，二蛋爹独自一人回来了，但是整个人却是疯疯癫癫的，像是被什么东西给惊吓到了，嘴里还说着一些听不懂的胡话，村里人见了，都说是冒犯了山神，让山神给吓丢了魂。

　　没两天，二蛋爹就死了，有医生来看过，说二蛋爹这是被吓破了胆。

　　至于和二蛋爹一起进山的那几个人，却是再也没有回来，村里人都清楚，肯定是死在山里了，从那以后，村子里再也没人敢进深山里去，对这座大山更存敬畏。

　　陈二蛋那时还小，从村里人口中听说过他爹的事，也几番想进深山去看看，但每一次都被捉了回来，每次都少不了被二蛋妈一阵暴打，到后来，随着年龄越来越大，那种好奇心，慢慢的被敬畏感所取代，也不敢再往深山里跑。

　　听陈二蛋讲完二蛋爹的故事，秦川想了想，二十来年前，也正是严家，岳家进山的时候，听岳正明说，山里有凶兽，或许，二蛋爹他们是遇上了凶兽吧？

　　“川哥，说实话，我是不信什么山神的，但是村里人都这么说，难免心中会恐惧，如果不是有你们在，我一个人，是绝对不敢往深山里去的。”陈二蛋道。

　　“山神？你们村儿有人亲眼见过山神么？”这时，一向好奇心很重的岳子明跑了过来。

　　陈二蛋摇了摇头，“没有，见过的人恐怕都死了，我只听我老娘说过，我老爹临死的时候，嘴里迷迷糊糊的，老是念叨着什么石碑，什么杀人，可我爹那时糊涂着，没人知道他当时见到了什么。”

　　“石碑杀人？”岳子明愣了一下，“石碑还能杀人？什么鬼？”

　　秦川也有些疑惑，不是凶兽杀人么？怎么扯到什么石碑上去了？

　　“这个我就不知道了，反正，村里人都说这事悬，这片深山，完全成了禁地，胆子小的人，根本不敢上山，胆子大的，也不敢往深山里去。”陈二蛋道。

　　没有再多问，三个人上了山，在陈二蛋的带领下，直接往深山里去，这一次，秦川做足了准备，储物戒指里除了吃的喝的，还带了不少药品，山里毒虫蛇蚁多，未雨绸缪，以备不时之需。

　　……

　　凤凰山的确很大，比上次去的歌乐山都还要大上不少，歌乐山是景区，常有游人上山，远没有凤凰山这种从未开发的大山保护的好。

　　越是往深山里走，就越是难走，林木十分茂盛，有些地方，甚至连阳光都无法透进来，秦川三人不得不自己开辟道路，向着深山里缓慢深入。

　　晚上在山里露宿了一夜，第二天继续深入，一开始山里有些地方陈二蛋还能叫出名字，但是越往里面深入，陈二蛋也叫不出地名了。

　　这一路虽然行走起来十分费力，但是却都没有遇上什么危险，这才刚开春，山里处处都是翠绿，处处都是鸟语花香，倒是让人没那么疲惫了。

　　临近黄昏，走出一片密林，来到一个山谷，谷口竖着一块大石，将谷口分成两半，一条小溪从谷中流出，潺潺溪水，叮咚作响，溪里的水很是清澈，三个人都蹲到溪边洗了把脸，顿时神清气爽。

　　陈二蛋说，这条小溪就是他们村旁的那条小河，秦川和岳子明还兴致勃勃的往小溪里看看，似乎是想寻点玉石金器，不过结果却让他们很失望。

　　“哞……”

　　就在这时，前方山谷里，忽然传来一个声音，听上去像是风声，又像是什么野兽在吼叫。

　　三人都回头往那山谷口看了去，只能见到谷口空空如也。

　　“什么声音？”秦川问道，也不知道在问谁。

　　陈二蛋咽了口口水，“我听村里人说过，这山里有神兽，该不会是遇到神兽了吧？”

　　“啥？神兽？你逗呢？”

　　岳子明听了，撇了撇嘴，他可是听他老爹说过，这山里有凶兽，哪里能称得上神兽？

　　“明哥，你别不信，咱村的老人说过，以前在山下都经常听到了山里有神兽的吼声，能把吼声传那么远，能不是神兽？老人们都说，那是山神养的。”

　　岳子明不以为然，秦川一脸谨慎，八成是遇到岳正明说的那头凶兽了，听那声音中气十足，这凶兽的实力怕是不低。

　　“我们去瞧瞧。”岳子明提议道。

　　“啊？真去？”陈二蛋吓了一跳。

　　秦川顿了顿，“你们在这儿呆着别动，我去看看。”

　　语毕，秦川起了身，小心翼翼的向着山谷走去，走到谷口，秦川把猎枪取了出来，轻手轻脚的欲要进入谷中一探究竟。

　　“姐夫！”

　　正要进谷，身后传来岳子明压低了声音的呼唤，秦川回头一看，陈二蛋脸色惨白，像是看到什么恐怖的东西。

　　岳子明手指着秦川的右边，秦川转脸看去，因为有一块大石头挡着，他也看不到旁边的究竟，只能慢慢的从谷口退了出来。

　　“哞……”

　　秦川的心紧了一下，这下算是知道那两小子在怕什么了，就在他前方六七十米处，站着一头大黑牛。

　　浑身黑毛，站在地上比秦川都还高，浑身腱子肉，无比的雄健，那两只尖尖的牛角，如同两柄长刀，鼻孔里喷着腾腾的热气。

　　威猛，凶悍！

　　秦川只能想到用这两个词来形容。

　　拉出系统一扫，这是一头野公牛，然而，让秦川感到惊惧的是，这头野牛竟然有E级9品的境界，要知道，连他也才E级6品，这其中可是差了整整3品的境界。

　　这山里，居然能长出这么强大生物，如果不是亲眼见到，秦川几乎不会相信，想来，这头野牛应该就是岳正明所说的那头凶兽了，这可是相当于九品武师的存在，观其身上的气势，怕是距离D级也不远了。

　　方才，秦川从左边谷口进去，却不料那头野牛会从右边谷口出来，岳子明和陈二蛋，站在原地压根就不敢动弹，那头野牛只是盯着他们，似乎并没有看到秦川，秦川拿着枪，却不敢贸然开枪，一是因为隔得远，二是因为野牛站的位置特殊，怕误伤了岳子明和陈二蛋。

　　再则，那野牛如此壮实，有E级9品的境界，皮糙肉厚，手里的枪能不能伤到它还难说，只远远的给岳子明两人示意，让他们慢慢的后撤。

　　……

　　“明，明哥，它好像在看你。”

　　两小子站在原地，都被吓傻了，哪里敢动？陈二蛋使劲的咽了口口水，艰难的蹦出一句话来。

　　“放，放屁，明明就是在看你。”

　　岳子明也被吓到了，声音没有底气，那条野公牛就站在他们面前三十来米的地方，两只眼睛直勾勾的看着他们，野牛身上凛然的气势，让岳子明有些心惊胆战。


第116章 脱，继续脱！

　　“明哥，跑吧，你看，它眼睛都红了。”陈二蛋捅了捅岳子明的手肘，声音都在发抖。

　　那头公牛的眼睛果然是越来越红，鼻子里喷出的水汽越来越出众，就算是傻子也能看出来，大黑牛这是在发火。

　　岳子明头皮一阵发麻，艰难的咽了口口水，秦川隔得太远，远水救不了近火，只能自救了，大黑牛这么威猛，硬干肯定干不过，只有趁着大黑牛还没有冲上来的时候，赶紧脚底抹油才行。

　　侧脸看了看陈二蛋，岳子明心想，这小子只是个普通人，自己想保命，也不用跑多快，只要比这小子跑得快就行了，再怎么自己也是九品武徒，不可能连这小子都跑不过。

　　“哞！”

　　就在这时，大黑牛怒了，鼻子里喷出两股长长的粗气，前蹄在地面上刨了几下，牛头一埋，牛角前顶，撒开蹄子便向岳子明二人冲了过来。

　　“闪啊！”

　　岳子明大喊一声，此时不跑，更待何时？脚底抹油，直接转身开溜。

　　刚转身，岳子明已经窜出好几米了，陈二蛋差点尿了裤子，腿脚一软，踩到一根枯树枝上，竟然摔倒在地。

　　秦川在一旁见了，大惊失色，陈二蛋一点武功都不会，要是被牛角顶一下，还能活么？

　　此时想要救援，已经是来不及，然而，让秦川意外的是，那头大黑牛根本就没有搭理陈二蛋，而是直接往岳子明追了去。

　　陈二蛋吓得脸绿，赶紧摸了摸自己的身体，确信没有受到伤害，这才心有余悸的舒了一口气。

　　……

　　“姐夫，它干嘛只追我啊？救命啊！”

　　岳子明绕着沟边一块大石头玩命的跑，而那头大黑牛也是哞哞的叫着，穷追不舍，看那架势，当真是骇人。

　　岳子明欲哭无泪，本以为只要跑赢了陈二蛋就安全了，全然没有料到大黑牛就像认准了他一样，不去追陈二蛋，反而就盯着他一个人追，好像是遇到了仇人一样。

　　“哎呀，我滴个天，衣服，衣服！”陈二蛋大喊。

　　秦川远远的看着，也回过神来，“臭小子，谁让你穿的像个红包套一样，它不追你追谁？快把衣服脱了。”

　　以前看电视节目里的斗牛士，都拿红布挑衅，岳子明身上穿的就是一件大红的衣服，这下可好，辟邪没能辟到，反而招了牛。

　　岳子明跑得正欢，听到秦川的喊话，也才反应过来，一边跑，一边把外衣给脱了。

　　“晕！”

　　秦川一拍脑门，有些犯晕，真怀疑自己这小舅子的脑门是不是被夹过，里面穿的秋衣也是红的。

　　“脱，脱，脱，继续脱！”秦川急的大喊。

　　岳子明不敢怠慢，赶紧把秋衣脱了，秋裤给扯了。

　　“噗！”

　　秦川感觉要吐血了，这小子，身上就穿了两件衣服，三条裤子，秋衣扯了就光了膀子，秋裤扯了就只剩一条三角裤了。

　　关键是，这小子连三角裤都是红的，这倒霉催的！

　　“不能再脱了，再脱就光腚了。”

　　听秦川还在喊脱，岳子明哪里肯，身上就剩一条裤衩，脱了可就得裸奔了。

　　秦川比他更急，“二蛋，快把你外衣给他。”

　　陈二蛋隔得近，虽然吓得腿软，但也不敢怠慢，赶紧将外衣脱了下来，用尽全力向岳子明扔去。

　　岳子明接过衣服，立马围到了腰上。

　　“哞！”

　　大黑牛似乎追得急了，牛角往那巨石上一顶，猛的一挑，那数吨重的巨石直接被挑得飞了起来。

　　一飞好几米高，咚的一声落到旁边的河沟里，把沟水都给阻断了，那气势真是要把人吓个半死，挡在面前的阻碍没了，大黑牛涨红着眼睛，没有丝毫的停留，再一次冲向岳子明。

　　“它怎么还追我啊？姐夫，救命！”

　　衣服都被扒光了，现在身上没有红色，大黑牛居然还要追他，岳子明真是要哭了，只得撒开脚丫子往站在谷口的秦川跑。

　　秦川也有些纳闷，难不成岳子明的老爹当年得罪过这头大黑牛，大黑牛能认得出来岳子明的身份？这也太离谱了吧？

　　其实，秦川不知道，大黑牛并不是对红色敏感，牛是色盲，它的世界里只有黑和白，任何颜色在它眼里都是一样的，它只对运动的东西敏感，就像青蛙能敏感地看到移动的虫子，却看不见静止的。

　　牛不论是看到红色还是看到其他颜色，都只能感觉到色泽的浓淡不一。其实，红色刺激的并不是牛，而是斗牛场上的观众，因为红色能引起人的情绪的兴奋和激动，可以增强表演的效果，所以，斗牛场上才会用红布，而也正是这样，才给了观众一种牛见不得红色的误解。

　　斗牛场上，使牛生气的并不是红布的颜色，牛只是生气那布老在眼着晃动，斗牛士跑得越快，牛眼中的人也就摇晃得越快，它会将其视为挑衅，公牛脾气暴躁，容不得挑衅，所以就会使命的追！

　　刚刚，岳子明逃跑，一心想跑过陈二蛋，在大黑牛的眼里，自然把岳子明当成了挑衅者，所以才认准了岳子明，一个劲的猛追，相反，陈二蛋跑两步就跌倒了，大黑牛根本就没有注意到他，只对奔跑中的岳子明感兴趣。

　　但是，这一点，三个人都不清楚，只当是岳子明身上的红衣服作怪，结果衣服倒是脱光了，一路裸奔，结果大黑牛还是不肯放过他，白白裸奔了一场。

　　看到岳子明过来，秦川也没有躲，怕误伤了岳子明，把猎枪收了起来，抓住岳子明的手臂，低喝一声，直接把岳子明扔到了谷口中央那块巨大的石头上。

　　岳子明跌坐在石包顶上，大口大口的喘着粗气，拍着胸口，满脸余悸，就好像刚捡回了一条命般。

　　“哞！”

　　这石包可比刚刚河边那块巨石大多了，又高又大，像座小山，大黑牛昂头看了看，拿岳子明没有办法，直接扭头往秦川撞了去。

　　秦川早就防备着，赶紧躲闪，这可是一头E级9品的大黑牛，刚刚一角挑飞巨石的场面还历历在目，如果被它挑上一下，恐怕就算不死也得肠穿肚烂，他可不会愚蠢到和一头大黑牛比力气。

　　“唰！”

　　大道玄指一指点出，戳在大黑牛的身上，大黑牛痛呼一声，受到刺激，竟然更加疯狂，直往秦川猛追。

　　这些兽类当真是皮糙肉厚，在肉身方面天赋异禀，大道玄指，居然只破开了大黑牛的皮，伤到肌肉，只能算是轻伤中的轻伤，对于膘肥体健的大黑牛来说，只能激起它的愤怒。

　　“子明，快和二蛋离开！”秦川自知不是大黑牛的敌手，一边绕着大石包转圈，一边对着石包上的岳子明大喊。

　　岳子明急了，“姐夫，你呢。”

　　“我来拖住它，一会儿和你们汇合，快走。”秦川道。

　　岳子明一咬牙，忍着害怕，捡了个空当，跳下石包，往陈二蛋跑去，两个人逃也似的跑进了山林。

　　看到岳子明二人离开，秦川跳上石包，使出轻身术，在石头上借力，攀上崖壁，也窜进了山林。

　　“哞！”

　　山谷里传来，大黑牛的怒吼，震得整个山林中的树叶都在哗哗抖动。

　　“轰，轰！”

　　一阵阵震动声远远传来，秦川临走回头望了一眼，那大黑牛正在撞秦川逃走时的那片山壁，山上石头哗哗滚落，气势惊人。

　　好暴躁的黑牛！

　　……

　　夜幕悄悄降临，距离山谷两里外的一片林子里，搭上了帐篷，燃起了篝火，岳子明穿上了秦川给他的新衣服，与陈二蛋坐在篝火边，浑身打着哆嗦，不时警觉的往林子边看看，生怕那头大黑牛追来。


第117章 少年英雄王二小！

　　“姐夫，可吓死我了，那头黑牛，也太猛了些吧，我都不敢跟它面对。”火堆边，岳子明还有些余悸的道。

　　“你这小子就是个逗比专业户。”秦川无奈的白了岳子明一眼，“那头牛，已经是相当于九品武师的二阶顶峰凶兽了，别说是你，连我都不一定能干过它。”

　　“这么厉害？”

　　岳子明惊呼了一声，他知道那头黑牛很强，但绝对没想到会强到这样的地步，二阶顶峰的凶兽，那可比他高出了整整一个大境界，之前被那头大黑牛追的时候，他还想用屁功来着，只可惜没工夫运气，屁功施展不出来。

　　但是现在看来，没用屁功是对的，面对一头二阶顶峰的凶兽，他当时要是一撅屁股，怕是没把那头大黑牛崩到，反而要被牛角给暴了菊。

　　陈二蛋坐在旁边，看看这个，又看看那个，一脸的茫然，完全不知道两人说的什么九品，什么二阶都是些什么意思。

　　“那咋整？咱们不会就这么打道回府吧？”岳子明苦着一张脸，走了一天多的山路，毫不容易到了这里，总不能让一头大黑牛给顶了回去吧？

　　连秦川都自认不是对手，岳子明就更不是对手了，他们想在往深山里去，哪里是必经之路，那头大黑牛霸占着河谷，如果想不到方法解决，真的就只有打道回府了。

　　秦川想了想，“暂且在这儿休息一晚，明天一早，我再去看看，试一下能不能把它给降伏了。”

　　“你有把握？”岳子明听了，有些不信，毕竟，那可是一头二阶顶峰的凶兽，有多么凶悍，他可是刚刚亲身体会过的。

　　秦川微微颔首，没有再多说。

　　一头二阶顶峰的凶兽，秦川想弄死它，其实并不难，凶兽再强，它也只是畜生，没有人那么高的智慧，秦川手上不止有威力强大的猎枪，更还有两颗手雷，如果利用得当，搞定那头大黑牛也不成问题。

　　只不过，这种凶兽很是难得，如果把它给弄死了实在是可惜。

　　灵兽袋升级后，可以容纳两头E级灵兽，那大黑牛正好就是E级，方才颤斗的时候，秦川就想收了它，只不过，大黑牛的境界高过他，根本没法把大黑牛收进灵兽袋去。

　　而且，大黑牛那么威猛，秦川也来不及施展驯兽术，更没把握给他种下驯兽符，只得先逃走，在做考虑。

　　灵兽袋虽然能容纳E级灵兽，但是却只能收纳不高于秦川境界的灵兽，如果秦川真想把那头大黑牛给收了的话，就只能先提升自己的境界，与大黑牛一样，达到武师境界的巅峰九品，如此才有把握将大黑牛收服。

　　“姐夫，你想什么呢？”看秦川神愣愣的坐着，不知道在发什么呆，岳子明赶忙问道。

　　秦川回过神来，摇了摇头，“我在想明天怎么收拾那头大黑牛。”

　　岳子明顿了顿，道，“姐夫，我想到一件事。”

　　“什么事？”秦川疑惑的看着岳子明。

　　岳子明听了，道，“我爷爷不是说过么？‘石牛对石鼓，金玉万万五，谁能识得破，买尽蓉城府。’”

　　秦川诧异了一下，摇头道，“你说那头牛？石牛？不可能，那分明就是一头野牛，况且，据你爷爷说，这首诗谣在蓉城已经流传三百多年，你觉得那头牛能是活了三百多年的么？”

　　如果那诗谣中说的石牛是那头野牛的话，那么那头大黑牛绝对已经是三百年前就有的，一头牛能活三百年，恐怕就不止二阶顶峰这么简单了。

　　至少二阶顶峰没那么长的寿命，那头大黑牛也正值壮年，现在能有一百岁就顶天了。

　　岳子明想了想，道，“那也不一定，我总觉得石牛和大黑牛有关，石牛不一定说的就是石头，就算大黑牛不是石牛，岁数不到三百年，但它总会有父母吧？不可能从石头缝里蹦出来。”

　　“要真是从石头缝里蹦出来的，我还真就信它是石牛了。”秦川摇了摇头，岳子明所说，倒是不无道理，只不过，单凭那是一头牛，就把蓉城流传三百多年的诗谣强加在它身上，难免有些牵强。

　　这是，岳子明神秘兮兮的道，“姐夫，那诗谣里，石牛不是对着石鼓么？你好好想想，那山谷谷口那块大石头，想不想一座大鼓？”

　　“唔？”

　　被岳子明这么一说，秦川倒是眼前一亮，那山谷谷口，一块巨石将谷口分成两个出口，当时注意力只在那大黑牛的身上，秦川压根就没有仔细去打量那块巨石，但是现在听岳子明一说，回想起来，倒是真有那么一回事。

　　“等明天早上，我再去看看。”秦川面色有些凝重的道。

　　如果石牛对石鼓，说的就是那山谷的话，那么，那山谷之中很可能会有他想要的东西，那诗谣说的是大西王宝藏，没准儿大西王宝藏就在那山谷之中。

　　想想都有点小激动。

　　“哞！”

　　老远传来大黑牛的怒吼，那声音在山林间回荡，震得树叶哗哗作响，岳子明本来还想说些什么，但是一听到这个声音，立马就萎了。

　　深山里又冷又湿，深夜里，处处都是恐怖的黑暗，放眼望去，足以令人沦陷，唯有火光照射之处，方能让人感觉到一丝温暖和安稳，不知名的鸟叫加上偶尔传来的野兽吼声，被这环境衬得颇为瘆人。

　　“你们两个睡觉去吧，今晚我来守夜。”秦川道。

　　岳子明也不多说，他早就困得不行了，装模作样的和秦川道了一声晚安，随即便和陈二蛋钻进了帐篷，在他看来，姐夫照顾小舅子，那是天经地义的，这深山里要是没个人守夜，一觉醒来恐怕就不知道在哪只野兽的肚子里了。

　　……

　　帐篷里传来鼾声，秦川往火堆里添了一把柴火，将辛巴放出来守着，盘腿坐在地上，修炼了一会儿内功，旋即把系统调了出来。

　　制造点已经重新恢复到1000点，不再往上涨。

　　“系统，给我搜索一个E级9品的人物制服，嗯，最好是经常和牛打交道的那种，随机择取一个就行。”识海里，秦川对系统下达了指令，知道系统会搜索出很多来，他也懒得去一一翻看，便让系统随机择取。

　　系统开始了搜索，几分钟后，系统光幕上出现了一个十二三岁的小孩，短发，看上去虎头虎脑的，左手拿着根短笛，右手拿着根绳子，身上穿着一件白色短衫，看上去破破烂烂的，像是粗布麻衣。

　　旁边还有一段关于这套人物制服的讯息。

　　……

　　姓名：王二小。

　　年龄：13岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：E级。

　　品阶：9品。

　　能力：绝对勇气。

　　特殊效果：赠送牛绳1根，（可捆绑E级及E级以下对手。）

　　赠送牧笛1支，（可御使E级及E级以下禽兽，只可使用3次。）

　　人物简介：少年英雄王二小，抗倭时期，王二小的家乡是抗倭根据地，经常遭到敌人的扫荡，王二小是儿童团员，常常一边在山坡上放牛，一边帮助抗倭军放哨，有一天，敌人又来扫荡，走到山口迷了路，看到放牛的王二小，便让他带路，王二小装作听话的样子，走在前面，把敌人引进了包围圈……

　　需要制造点：1000点。

　　……

　　“噗！”

　　看到这一段讯息，秦川正是要吐血了，这鬼系统，还能再奇葩一点么，居然搜到了少年英雄王二小。

　　“重新搜索，我要武者，E级9品的武者，最好有那么一两门神功的。”秦川有些气急的道。


第118章 绝对勇气！

　　“每日免费搜索仅有一次，再次搜索，须消耗宿主100点制造点，宿主是否确认重新搜索？”系统回答道。

　　“妈了个蛋！还有这规矩？”秦川啐了一口，有这规矩也不早说？

　　100点制造点，他哪里舍得？

　　目光重新落在王二小制服上，这位少年英雄，可是小学的时候就认识的，那时候对王二小可是非常崇拜，但是现在看到这套制服，秦川却在心里面苦笑。

　　被鬼子杀害，王二小很明显不是武者，甚至就是个一点武功都不会的普通小孩子，但他有一样出众的能力，勇气。

　　凭借这一勇气，硬生生的达到了E级9品，由此便可见得，王二小的绝对勇气有多么的强大。

　　为了保护乡亲，慷慨赴死，如果换个人，恐怕早就腿软了，更不用说把敌人引进包围圈。

　　什么是勇气？

　　无畏，无惧，敢于直面一切敌人，无论敌人有多强，在你眼里都如无物。

　　仔细瞧了瞧，秦川倒是对王二小的绝对勇气产生了一丢丢的兴趣。

　　那特殊效果是系统赠送，不关王二小的事，不过看介绍，似乎挺强的样子。

　　“算了，就制造它吧！”

　　好半天，秦川摇了摇头，如果重新搜索，可得等到明天，他也不想浪费时间，虽然王二小不是武者，但也能把他的境界提升起来，只要境界提升了，以后再提升实力便是了。

　　……

　　大概过了十来分钟，制造点再一次被清空，一套白色汗衫出现在秦川的手上，和电视里那些陕甘宁农民大叔的衣服没什么两样，有些土气，或者说应该是质朴，并没有秦川想象的那么小，穿在身上大小正合适。

　　一阵彩光过后，衣服被秦川吸收，虽然十二正经中还有六条经脉依旧封固着，但是境界却猛然拔升到了E级9品，只要境界一到，想要提升功力还不容易？

　　秦川盘腿在地，运起小欢喜佛功，调动内力冲击经脉，原本封固的经脉穴位，完全就是一冲就破，内力越滚越强，势如破竹。

　　一夜悄然过去。

　　晨曦透入山林，清幽的林子里传来阵阵清脆的鸟鸣，面前的篝火早已经熄灭，秦川端坐在地，眉毛上几丝晨露悄然蒸发。

　　“呼！”

　　长长的吐出一口浊气，秦川睁开了双眼，深邃的眸子里像是有一丝璀璨的光华，一闪而逝。

　　一夜的修炼，功力只突破一品，达到武师七品，和九品的境界比起来，还差了不少，不过，王二小毕竟不是武者，不能带给他强大的内力支持，一夜之间光凭自己修炼，能有如此的突破，已经是足够惊人了。

　　总的来说，秦川还是很满意的。

　　岳子明和陈二蛋还没起床，秦川也不准备再继续修炼了，把辛巴收进了灵兽袋，这才开始研究起了从王二小身上得来的能力。

　　一根牛绳，也就一根灰色的麻绳，看上去普普通通，拇指粗细，两米来长，牛绳是用来栓牛的，一根绳子从牛鼻子里穿过，轻轻一扯绳子，一吃痛，再倔的牛也得乖乖的跟着走。

　　不过，系统介绍，这条绳子不仅可以栓牛，还可以栓人，只要没超过E级，就可以用这条绳子给栓了，反之，超过武师境界，这条绳子就捆之不住了。

　　而那根牧笛，则是有一个功效，那就是御使禽兽虫豸，和驯兽术不同，驯兽术是把野兽驯化成灵兽，归自己所用，而牧笛虽然也有同样的功效，不过却只是暂时的，使用牧笛，可以召唤禽兽虫豸为自己而战，但是如果笛音落下，效果也就没有了，而且，这只笛子，只能用三次，三次过后，就没这效果了。

　　收起牧笛和牛绳，秦川把注意力放到了王二小的能力——“绝对勇气”上面，站起身来，心念一动，施展绝对勇气。

　　霎时，秦川只感觉一种莫名的感觉从心底涌起，精神力急速攀升，一时间豪情万丈，昂首挺胸，只觉得这天地间没有任何东西能让自己低头。

　　无惧，无畏！

　　秦川知道，这种感觉就是勇气，勇气是一种看不见，摸不着的东西，但是却又确确实实的存在，它不仅仅只是胆子大，也不仅仅是不怕死，更是一种坦然，任何危险，困难，在勇气的面前都不足为虑，勇气不是鲁莽，敢于直面强敌，更需要冷静的头脑，这是一种精神上的实力。

　　这一刻，秦川算是完全体会到了王二小的心境，他不是不怕死，而是为了他所要保护的人，宁愿舍去自己的性命，一个十三岁的小孩，都能有这种大无畏的精神，让秦川不禁汗颜。

　　片刻后，秦川散去“绝对勇气”，心境一落千丈，如果将来遇上强敌，这一技能或许能让他保持头脑冷静，看起来有些鸡肋，不过，有总比没有好。

　　陈二蛋和岳子明还在打鼾，睡得正香，秦川也没有扰他们的清梦，径直往昨天那山谷走去，准备去好好探查一下。

　　……

　　“还真像个石鼓！”

　　山谷外，一片斜坡上，秦川远远看着谷口那块巨石，昨天没来得及仔细看，现在认真一看，那巨石果真是圆圆方方的，像一块圆形的高台，上面有不少的泥土和杂草，如果主动往那边想，还真没人能把这块巨石和石鼓联系起来。

　　先是一条大黑牛，又是一块形似石鼓的巨石，这恐怕不是什么巧合，秦川也没心思去想什么“石牛对石鼓”的诗谣了，直觉告诉他，那山谷之中，恐怕真就是他此行想要寻找的目的地。

　　远远的看了半天，也没看到大黑牛的身影，多半是在谷中呆着，秦川悄悄的摸了下去，谨慎的走向峡谷谷口。

　　“哞！”

　　不得不说，那头大黑牛感官异常强大，秦川已经是蹑手蹑脚，尽量把动静放到最小了，可还是没走到峡谷口，峡谷里就传来大黑牛的吼声，随即秦川就看到一个漆黑魁梧的身影，一步一个脚印的从峡谷里压了出来。

　　“哞！”

　　秦川面前二十米处，大黑牛停下了脚步，两只血红的眼睛，对着秦川怒目而视，能达到二阶顶峰，大黑牛的智力已经不低，昨天才和秦川打过交道，不可能睡一晚上就不认识了。

　　更何况，昨天秦川还伤了它，所谓仇人见面分外眼红，当大黑牛看到秦川，已经不是单纯的眼红了，秦川不仅感觉到它的敌意，甚至还感觉到了它的杀意。

　　秦川一看，大黑牛身上那处被大道玄指伤到的地方，早已经结痂，或许，那就是大黑牛为何如此敌视他的原因。

　　吸收了王二小的能力之后，秦川对牛的习性已经有了不少的了解，也知道昨天为什么这头大黑牛会死追着岳子明不放，现在他如果站着不动，不知道大黑牛会不会主动出击？

　　“哞！”

　　大黑牛不是人，它早已经恨急了秦川，哪里可能因为他站着不动就放过他，压根就不会和秦川客套，连开场白都不用念，直接低吼一声，埋着脑袋便往秦川冲了过来。

　　速度之快，每一步踏出，都震得地面哗哗作响，峡谷两边都是回音，气势凛然无比。

　　秦川虽然境界到了九品，可实力却才停留在七品，根本不敢和大黑牛硬碰硬，侧身一闪，与大黑牛擦身而过，秦川甚至能清晰的闻到它身上那股牛骚味。

　　体型过于庞大，大黑牛一击不重，立刻停住脚步，强大的惯力让它滑出十多米才堪堪停下来，在地面上留下几道深深的沟壑。


第119章 收服大黑牛！

　　“哞！”

　　找准秦川的方位，大黑牛猛哼了一声，又要来个野蛮冲撞。

　　秦川怎么肯被动挨打，立刻俯身一拳，轰在了地面上。

　　“大绿帽术！”

　　随着一声低喝，一顶绿帽冲天而降，轰然盖在了大黑牛的身上，大黑牛的身形为之一滞，就好像被突然冻结了一般，俨然成了一尊雕塑。

　　“哈，这么简单？”

　　秦川一喜，正欲上前，给大黑牛种下驯兽符，好将其收纳为自己的第二头灵兽，可是，刚迈出一步，就听到一阵咔咔的骨骼摩擦声。

　　他的实力毕竟只有七品武师，大绿帽术施展出来，对实力高于自身的对手，效果会大大削弱，而且这头大黑牛如此威猛，力量绝非普通九品武师可比，甚至在力量方面或许已经可以与后天武者一较高下了，大绿帽术使用在它身上，效果更是大打折扣，看这架势，怕是不虚片刻都能挣脱。

　　这片刻的功夫，秦川想要杀它，足矣！

　　但是，秦川想做的，并不是杀了这条大黑牛，而是想收服它，这么短的时间，根本就来不及画出驯兽符。

　　担心大黑牛挣脱大绿帽术，突然暴起伤人，秦川不敢贸然上前，立刻将牛绳取了出来，内力灌注，那牛绳就像吃了伟哥一样，唰的一下翘了起来。

　　对准大黑牛，牛绳脱手而出，直奔大黑牛而去，如同一条长蛇，牛绳仿佛被赋予了生命一般，迅速将大黑牛那四根壮健的蹄子缠了起来。

　　“嘭！”

　　绳子收紧，大黑牛还没挣脱秦川的大绿帽术，一个重心不稳，重重的摔在了地上，地面为之一震，腾起大片灰尘，这一跤摔得结结实实。

　　“哞！”

　　大绿帽术的效果很快消失，大黑牛倒在地上，奋力的挣扎，想要站起来，可是四肢都被缠着，根本无法起身，只能对着秦川发出一阵阵愤怒的狂吼。

　　两边崖壁上的碎石被大黑牛愤怒的吼声震得唰唰掉落，山林里那些还在睡梦中的鸟，被惊得成片的乱飞。

　　“呵呵，动不了了吧？”

　　秦川拍了拍手，向着大黑牛走去，这一招，也是从王二小的身上学来的，对于这种没有穿鼻，性情暴躁的牛来说，要收拾它，最好的办法就是缠它的腿，虽然这样很容易让它手上，但无疑是最好的方法。

　　四只蹄子被缠住，它根本找不到重心，站不起来，甭管它有多少牛劲都休想使出来，倒在地上只有任人宰割的份。

　　那牛绳缠住大黑牛，已经足够，秦川并不害怕被它挣脱，缓缓走了过去，甚至在大黑牛的面前蹲了下来。

　　“哞！”

　　看到秦川，大黑牛无比的愤怒，鼻子里喷着粗重的水汽，两只眼睛几乎要瞪出血来，想要用牛角顶秦川，可它躺在地上，一切都只是徒劳。

　　“你该感谢遇到了我，如果是别人，早把你给宰了，乖乖的做我的宠兽吧，跟着我，保证你前途无量。”

　　秦川说着，咬破右手中指，在左手手心画起了驯兽符。

　　大黑牛哞哞的狂吼着，不住的挣扎，可一切都是无济于事，眼睁睁的看着秦川把那只符光闪耀的左手按在了它的眉心上。

　　E级驯兽术，比F级驯兽术更加绚丽，手掌和大黑牛眉心接触的地方，绽放起刺眼的金光，那金光几乎把秦川的整个手掌包裹在内。

　　大黑牛瞪大了眼睛，初时还在剧烈的挣扎，但随着驯兽符渐渐没入它的眉心，大黑牛的挣扎渐渐缓慢了下来，一双铜铃大眼也慢慢的褪去了血色，待到最后一丝金光隐没，大黑牛无力的哼哼了一声，终于闭上了双眼，沉沉的睡了过去。

　　和上次收服辛巴一样，种入驯兽符之后，都会陷入一段时间的昏睡，驯兽符会在睡梦中改造它们的思想，让它们对秦川绝对的忠诚，等它醒来的时候，秦川就是它的主人了。

　　大黑牛是二阶顶峰的凶兽，这个收服的过程，肯定会花上更长的时间，秦川也不着急，直接拿出灵兽袋把大黑牛给收了。

　　……

　　“姐夫！”

　　刚把大黑牛给收了，秦川准备进山谷里瞧一瞧，可还没走到谷口，岳子明和陈二蛋就从旁边的林子里钻了出来，慌慌张张的朝着秦川跑来。

　　“你们怎么来了？”看到这俩货，秦川拧了拧眉头。

　　岳子明快步跑过来，“一觉醒来没看到你，可吓死我了，刚刚又听到那头大黑牛叫唤了，你不会和它干起来了吧？”

　　秦川微微颔首，“已经解决了，你们在这儿呆着，我要进谷去看看。”

　　陈二蛋一脸崇拜的看着秦川，连那么强悍的大黑牛都能解决了，真是牛逼啊！

　　岳子明早就知道秦川很牛逼，所以，这次却是没多少惊讶了，附近又看不到大黑牛的身影，只当是被秦川给赶跑了，一听秦川要进山谷，让他们在山谷外等着，万一那大黑牛又跑回来可怎么办？

　　岳子明可不敢和陈二蛋呆在山谷外，这深山里还是和秦川呆在一起要安全些，当即就朝秦川走近了一步，央求道，“姐夫，我要跟你一路。”

　　“山谷里可说不准有什么危险。”秦川摇了摇头。

　　“有姐夫罩着，不怕。”岳子明咧嘴笑道。

　　秦川无奈，瞧了两人一眼，“千万别乱跑，万一出了什么事，我可没法向你家人交代。”

　　“川哥，我也想进去。”

　　陈二蛋也赶紧道，两个人都进了山谷，让他一个人在这儿，更加害怕，他和岳子明一样，都把秦川当做了主心骨，保护神。

　　“一起吧。”

　　秦川也没多说，只是叮嘱两人跟着自己，不要乱跑，那谷中也不知道是个什么情况，不过，既然之前岳，严两家都无功而返，如果这里真是目的地的话，想来这个山谷一定不简单。

　　一切还是小心为上！

　　两人都知道轻重，跟在秦川身后，轻手轻脚的向着山谷走去。

　　……

　　“啊？”

　　刚进山谷，陈二蛋就吓得尖叫了一声。

　　“瞎叫唤什么？”

　　岳子明就走在他前面，冷不丁的一声尖叫，差点没把岳子明给吓蒙了。

　　陈二蛋咽了一口口水，指了指旁边的草丛，“你，你们看，看哪儿。”

　　“啊！”

　　岳子明低头一看，吓得直接跳了起来，不远处的草丛里，有一团白色的东西，风把杂草吹下来，可以清晰的看到，那是一具人的骸骨。

　　一般人哪里见过这种东西？就算是秦川见了，也被吓的心脏猛缩了一下，不管是谁，第一次见到这种东西，恐怕都会感到本能的恐惧。

　　“姐夫！”

　　这时候，秦川就成了主心骨，两个人都隐隐的靠到秦川的身后。

　　秦川拧了拧眉头，小心翼翼的往那具骸骨走了过去，陈二蛋毕竟还算是道上混的，胆子大些，也跟着秦川走了过去，而岳子明胆子小，只敢呆在原地，抱着双臂，看着周围的环境，感觉到莫名的阴森恐怖。

　　走到骸骨前，秦川往那骸骨看去，已经只剩下森森白骨，上面沾了不少的泥土，以一个诡异的姿势仰天躺着，空洞的眼眶苍白的看着天空，骨骼还算完整，但恐怕已经躺在这里有不少年月了，连衣服都早已风化，隐隐还能看到骨骸旁边有一些布屑。

　　秦川不是专业的验尸官，看不出骸骨是男是女，但是毫无疑问，这具骸骨，肯定是以前闯入这山谷的人留下的。

　　“不会是被那头牛顶死的吧？”陈二蛋咽了口口水，心脏砰砰直跳，虽然他打打杀杀见惯了，但是看到死人骸骨，这还是头一次。


第120章 牛王洞！

　　秦川捏着下巴想了想，摇头道，“不像，那头大黑牛有多厉害，你们也不是没见到过，你看着骸骨这么完整，并没有什么损伤，如果是被大黑牛顶死的话，少说也得断几根骨头吧？”

　　“那是怎么死的？”陈二蛋咽了口口水，感觉有些诡异。

　　“姐夫，你快看。”

　　这时，背后传来岳子明的惊呼。

　　岳子明脸色苍白的像纸一样，顺着岳子明手指的方向看去，秦川也感觉到有些背脊发凉。

　　几十米开外，靠着崖壁的地方，有一颗大槐树，那大槐树的旁边，居然也有一具骸骨，那人似乎是靠在大槐树上死去的，骨头已经散落一地。

　　“那儿还有！”陈二蛋又惊呼了一声。

　　……

　　山谷内的地方并不算大，三面都是峭壁，中间有半个足球赛大小，地势平坦，杂草齐膝，零星有几颗树，不过，就是在这小小的一片区域，居然横七竖八的躺着十多具人类骸骨。

　　这里，简直就是一个死人谷！

　　每一具骸骨都十分完整，就算是那些散落一地的骨骸，也找不到骨骼有损伤的痕迹。

　　他们是怎么死的？是什么东西杀了他们？

　　饶是秦川，也感觉有些不寒而栗，可以肯定，杀他们的不是那头大黑牛，因为，那头大黑牛性情暴虐，如果人是被他杀死的，骨骸绝对不会这么完整。

　　也就是说，在这山谷里，除了那头大黑牛外，恐怕还有其它更恐怖的东西存在。

　　“姐夫，这地方太诡异了，咱们还是先撤吧？”岳子明脸上写满了害怕，毕竟，他才十八岁，平时大大咧咧的，真遇上事情，也知道害怕，他可不想变成和地上那些骸骨一样。

　　这时候，太阳已经升了起来，阳光照进谷里，非但没有让人感觉到丝毫的温暖，反而让人感觉头皮发麻，背脊发凉，说不出的阴森。

　　谷中除了些杂草和零星的树木，连一只鸟，一只蚂蚱都没见到，整个谷中就他们三个人，说不出的死寂。

　　“你们两个到谷外等我！”

　　既然已经到了这里，秦川自然不会说退就退，必须要探个究竟，奔波了两天多，不可能看都不看一眼，就直接空手而归。

　　岳子明和陈二蛋听了秦川的话，却是半天都站着没动。

　　“没听到么？让你们出去。”

　　秦川皱着眉头，声音提高了一个分贝，这山谷里气氛诡异，说不定有什么潜藏着的危险。

　　“川哥，我，我们还是跟着你吧！”陈二蛋道。

　　两个人都把秦川当成了主心骨，只有跟在秦川的身边，他们才能感觉到一丢丢的安全感，让他们单独呆着，那才叫恐怖，而且，两人也同样好奇这谷中有什么。

　　“那就小心跟着我，一有不对劲，赶紧跑路。”秦川也懒得在多说，提醒了一句，便往谷深处探索。

　　……

　　“咦？”

　　崖壁前，有一块四五米高的裂缝，裂缝呈三角形，两米来宽，往裂缝中看去，黑黢黢的，冷风嗖嗖。

　　裂缝旁边倒着一块大石头，看模样，那石头以前应该是用来堵住这个裂缝的。

　　“石牛？”

　　岳子明指着那块石头。

　　秦川低头一看，那石头长长方方，倒像是一块石门，上面刻着几行字，都是古文。

　　“石头山，牛王洞，凡人勿入，入则死！”

　　横着看来，恰有石牛二字，秦川心中一动，莫非石牛对石鼓中的石牛，就是指的这石头山牛王洞？

　　“川哥，这几行字这么霸道，这牛王洞里恐怕凶险得很。”陈二蛋声音有些颤抖的道。

　　“姐夫，要不，走吧？”

　　想想山谷里那些尸体，再看看石板上的字，岳子明又打起了退堂鼓。

　　秦川没有多说，想了想，没有贸然进洞，直接把岳子明拉了过来，“用你的屁功，朝洞里来一下。”

　　“啊？”岳子明愣了一下。

　　“啊什么啊？快点，最臭的那种。”秦川一本正经的催促道。

　　这牛王洞里，也不知道会有什么，外面那些骸骨死得诡异，秦川不敢贸然进去，害怕被洞里的东西给阴了，乾坤屁诀的威力，他是深有体会的，让岳子明放个烟雾弹，如果洞中真藏着什么东西，肯定会被岳子明的神屁给逼出来。

　　“那，那你帮我看着点！”

　　岳子明也明白秦川的用意，立刻站到了洞口，对着牛王洞撅起了屁股，回头看了看，生怕里面有什么东西突然窜出来爆了他的菊。

　　陈二蛋站在旁边，不知道两人在搞什么鬼，只见秦川示意他后退，然后自个儿捏住了鼻子。

　　“轰！”

　　一声巨响，吓得陈二蛋长大了嘴巴，一股庞大的白烟从岳子明后门崩出，直接轰进了牛王洞，震得整个牛王洞都在颤抖，崖壁上的石头哗哗的往下落，声势大得吓人。

　　这是屁么？屁的威力这么大？

　　陈二蛋有些不敢直视，就算是神仙放屁，恐怕也不过如此吧？

　　“靠，好臭！”

　　白烟从洞里逸散而出，饶是秦川捏着鼻子，都能闻到一股难以言喻的巨臭，赶紧抓着岳子明就跑。

　　陈二蛋呆愣在原地，看到秦川两人往自己跑来，还以为洞里出来了什么东西，也跟着跑了二十多米，这才停了下来。

　　回头看去，牛王洞白烟弥漫，秦川干呕了几下，吐了几口口水，“我晕，你早上吃的什么啊？”

　　“我早上还空着肚子呢。”岳子明尴尬的挠了挠头，“不是你让我放最臭的么？我的乾坤屁诀已经练到可以随意操控屁味的境界了。”

　　秦川脸抖了抖，“好样的，好样的。”

　　陈二蛋站在旁边，用一种极度崇拜的目光看着岳子明，原来川哥这个小舅子，也是个高人啊！

　　“哗哗哗！”

　　就在这时，牛王洞中传来一阵声响，引起了三人的警觉，秦川往那白雾茫茫的洞口看去，只见到白雾一阵激荡，一群东西从里面窜了出来。

　　仔细一看，原来是一群蝙蝠，鼓动这翅膀，玩命的逃，大概有二三十只的样子，刚飞出牛王洞，没飞多远就跌落了下来，像是中了毒一般，栽在地上，奋力挣扎也无济于事。

　　有一只落在了秦川脚边，秦川低头一看，那蝙蝠口吐白沫，唧唧的叫着，看上去十分的痛苦。

　　秦川看向岳子明，岳子明也尴尬的挠着头，一个屁，居然把一群蝙蝠都给毒翻了，这货的乾坤屁，简直就是大杀招。

　　“姐夫，那些人该不会就是被这群蝙蝠搞死的吧？”等了半天，也不见还有什么东西从牛王洞里出来，岳子明岔开话题。

　　秦川拧着眉头想了想，摇头道，“不太可能，就这么几只蝙蝠，就算是吸血蝙蝠，也杀不了这么多人。”

　　“嗯，我也绝对不太对，我老爹临死前，说是见到了山神，几只蝙蝠怎么会是山神？”陈二蛋道。

　　等了好久，牛王洞中白烟散尽，也没有见到还有什么东西出来，秦川感觉有些诡异了，以岳子明那屁功的威力，如果洞中有活物，是绝对忍受不住的。

　　“管他是神是鬼，进去看看便知道。”

　　秦川下了决心，重新往牛王洞走去，岳子明和陈二蛋也不甘落后，纷纷跟紧了秦川，秦川拿出一根强光手电，扫出洞中的黑暗，小心翼翼的进入牛王洞中。

　　“我草，你这臭屁，简直绝了，过了这么久，居然还有味道。”漆黑的山洞里，秦川单手掩着鼻子，洞中还有丝丝白雾，那味道，秦川也是有些醉了。

　　陈二蛋身体底子差，受不住那股味道，没办法，只能一个人退了出去，在洞外等候。


第121章 恐怖石碑！

　　岳子明尴尬一笑，“这洞里不通风，恐怕这味道三五天都散不掉。”

　　秦川无语，感觉自己让这小子往洞里放屁，简直就是一个最失败的决定。

　　“姐夫，怎么不走了？”

　　岳子明埋着脑袋跟在秦川身后，秦川突然停了下来，岳子明一个不注意，直接装在了秦川的背上。

　　“没什么，这里又有几具尸骨！”

　　秦川说得轻巧，可是岳子明靠着秦川的肩膀往前面一看，那种不寒而栗的感觉又来了，或许，不应该说是不寒而栗了，应该说是极度的惊恐。

　　那哪里是几具尸骨，而是堆了一地的尸骨，灯光照过的地方，森森白骨散乱的洒了一地，东一个西一个的骷髅头，比乱葬场都要恐怖，根本就不知道这地方究竟死过多少人。

　　邪门，太邪门了。

　　两个人一边嘴里道着有怪莫怪，一边寻找可以踏脚的地方，小心翼翼的往里面走。

　　“姐夫，这地方太邪门了。”

　　“姐夫，咱们好像是盗墓贼啊？”

　　“姐夫，我怎么感觉有好多双眼睛在盯着咱俩？”

　　“姐夫，你说这里面不会真的有大西王的宝藏吧？”

　　“姐夫，太恐怖了，我好害怕，这里面不会有僵尸吧？”

　　……

　　岳子明一只手搭在秦川的肩膀上，亦步亦趋的跟着走，因为害怕，嘴里碎碎叨叨个不停。

　　“我说，你能不能安静一点，本来不恐怖，愣被你给搞得像无间地狱一样。”

　　秦川额头带着浓浓的黑线，被岳子明一番说道，心中也打起了退堂鼓，这地方着实诡异阴森，那么多人，不可能无缘无故的死在这里，其中必有蹊跷，他的超人裤衩还得有三四天的时间，才能再次使用，如果碰到什么无法匹敌的东西，那可完了蛋了。

　　“怎么又停下了？”

　　岳子明站在秦川后面，根本不敢探头，生怕前面又是白骨满地，甚至是更加恐怖的东西。

　　此时已经进入牛王洞可能有三四十米，秦川还在犹豫是否该出去的时候，原本狭窄的山洞，一下子豁然开朗了起来。

　　出现在面前的，是一个百来个平方的石穴，穴中有一个不大的水潭，潭边一条小沟，沟水哗哗的流着，应该是地下水，却也不知道流向什么地方，洞顶上挂着许多石钟乳，水滴一滴一滴的往下垂落，如同下雨一样，在水潭中激起一圈圈涟漪，叮咚的声响，在这石穴中显得异常的响亮。

　　“到底了么？”

　　岳子明探出头来，没有想象中的恐怖，不免有些错愕。

　　这洞中也不知道是从哪里来的光亮，就算不用手电，也能看得清清楚楚，十分的神奇。

　　“啥玩意儿都没有，来错地方了吧？”岳子明见山洞空荡荡的，意外的同时，腰板也挺直了些许，没有之前那般的害怕。

　　秦川没有说话，也并没有放松警惕，小心的打量着四周，正因为这地方看上去没有危险，才让人感觉更加的诡异，外面那些人，不可能无缘无故的白死。

　　“姐夫，你看，哪儿好像有一块石碑。”岳子明指着那水潭边上，对着秦川低声道。

　　手电照了过去，光线更加明亮，一块钟乳后面，隐隐间似乎立着一块石碑，脑子里一个闪念，秦川感觉有什么从脑海里飘过，却又抓不住。

　　犹豫了一下，走进了石穴，小心翼翼的来到那石碑的面前。

　　那是一块青石碑，有两米来高，就和坟头前的墓碑差不多，石碑上潦草的书写着几行血红色的字。

　　“天生万物以养人，人物一德以报天，杀杀杀杀杀杀杀！”

　　目光一接触到那几行字，秦川立刻就感觉到毛骨悚然，那七个杀字，就像是血染的一样，引的人意识沉陷。

　　耳边传来一阵金戈撞击之声，秦川陡然发现，周围哪里是什么山洞，竟然是一片硝烟弥漫的战场，到处都是七零八落的尸体，周围传来震天的喊杀声，无数的身着铠甲的兵士，挥舞着刀枪剑戟，互相残杀。

　　秦川惊呆了，几个跨坐战马的将军，直接向着他冲了过来，而他，双脚就像是被定在了原地一样，根本无法动弹，眼睁睁的看着那一柄柄大刀向着他砍来，一张张杀气凛然的脸，让秦川从骨子里感觉到惊恐。

　　杀气，无边的杀气，秦川能够清楚的感觉到，那凝为实质的杀气，压得他头脑发晕，几乎要疯狂。

　　“绝对勇气！”

　　下意识的，秦川使出了从王二小哪里得来的能力，陡然间身上气势一涨，因为害怕而瑟瑟发抖的身体，猛然间挺了起来，无惧无畏的迎向那些士兵的大刀。

　　喊杀声渐渐消失，那刀枪剑戟眼看要砍在他的身上，也迅速消失不见。

　　哪里有什么战场？哪里有什么士兵？这不还是在山洞中么？

　　“啊，救命，救命！”

　　耳边传来岳子明的惊呼，秦川转脸看去，只见岳子明满脸惶恐，双手不停的凌空舞动着，仿佛疯了一样。

　　肯定也是被那石碑上的杀气所慑，陷入幻境之中，秦川不敢有丝毫的怠慢，当即裹着岳子明，飞速的往洞口逃去。

　　“不要，不要，不要杀我！”

　　出了牛王洞，岳子明依然惊恐的大喊着。

　　“啪！”

　　秦川直接一巴掌抽了过去，岳子明的惊呼声戛然而止。

　　“子明，快醒醒，都是幻觉，都是幻觉。”秦川抱着岳子明的肩膀猛烈的摇晃了几下。

　　岳子明这才幽幽的回过神来，两只迷惘的眼睛里慢慢恢复了神采，看到面前站着的是秦川，浑身哆嗦，“姐，姐夫，有人要杀我，好多人要杀我。”

　　“都是幻觉，是幻觉。”秦川拍着岳子明的肩膀安慰着。

　　“幻，幻觉？”岳子明有些不敢相信，刚刚的情形，实在是太真实了。

　　秦川点了点头，“你看，你现在不是好好的么？哪儿有人要杀你？”

　　岳子明听了，脸上余悸难消，一张脸苍白若纸，显然是被吓的不轻。

　　“你看到什么了？”

　　陈二蛋没有进山洞，根本不知道秦川二人在山洞里遇上了什么，见岳子明惊吓成这样，他的心中十分的好奇。

　　好一会儿，岳子明才慢慢的冷静下来，目露惊恐的道，“我看到，我看到好多人，到处都是人，到处都是血，到处都是尸体，好多人要杀我，我动不得，没法反抗……”

　　因为激动，岳子明有些语无伦次，声音都在剧烈的颤抖着，脸色发白，嘴唇发青，如同刚从鬼门关走了一遭。

　　基本上和秦川看到的没多少差别，那情形的确恐怖，好半天，岳子明才把他看到讲完，“姐夫，那石碑太恐怖了，只是看一眼就陷了进去，今天要不是你，恐怕我都……”

　　看看谷中那些森森白骨，岳子明似乎意识到了什么，死在谷中的这些人，恐怕都是被那块石碑活活吓死的，刚刚要不是秦川及时把他唤醒，恐怕他也是和那些尸骨一样的下场。

　　“石碑？你们说石碑？”陈二蛋听了，眸子里带着惊恐，“我爹临死前也是意识不清胡言乱语，说什么石碑杀人，难道？”

　　秦川面色凝重，微微点头，“这洞中有一块石碑，恐怕就是你爹说的那块杀人石碑了。”

　　一块石碑居然能够杀人，说来真是好笑，但是，现在却是切切实实的出现在他的面前，那石碑也不知道是什么来历，仅仅只是寥寥草草的几个字，蕴含的杀气竟然强悍到足以把人拉如幻境，无法自拔的地步。


第122章 七杀碑！

　　石碑上的杀气之浓，之强，简直前所未见，如果不是之前吸收了王二小的能力，及时使出“绝对勇气”，秦川恐怕也得沉沦在幻境之中，不是被吓死，就是被吓疯，那幻境中所见的场景，现在想来都还不寒而栗。

　　秦川心中十分的庆幸，之前制造王二小制服，还以为吃了大亏，但是没想到这么快就救了自己一命，就算超人裤衩能用，刚刚被杀气所慑，也不可能把裤衩穿上，只有一个死字。

　　“姐夫，怎么办，走吧？”岳子明看着那个洞口，脸上充满了畏惧。

　　秦川沉默了一下，“你们在这儿等我，我在进去看看。”

　　“你还进去？里面那么恐怖。”岳子明惊呼了一声。

　　“我能进去一次，就能进去二次，放心，我心中有数，一会儿就出来，不会有事的，你们在外面等着，千万别进来。”

　　话还没说完，秦川直接扭头又进了山洞，有“绝对勇气”这个技能，他有那个自信接近那块石碑而不被石碑上的杀气影响，好不容易来这里一趟，不探个究竟，就这么离开，他实在是不甘心。

　　看着秦川进洞，岳子明和陈二蛋面面相觑，但是两个人都不敢再跟着进去了，尤其是岳子明，刚刚实在是被那块石碑给吓到了，到现在都还没有缓过气来，就算打死他，他也不敢再进去了。

　　刚刚石碑上的杀气，带给岳子明的阴影，恐怕得影响他好一阵子了。

　　……

　　话分两头，秦川再次进了山洞，之前已经进来过一次，这一次也不再向刚才那般胆战心惊，没一会儿又来到了石穴之中。

　　那石碑依旧竖立在原地，隔远了看，并没有什么特别的，但是等到一走进，那种凛然的杀气，立刻便会扑面而来，尤其是当目光落在那几行字上时，来自心灵的惊悚感，轻易便能将人的意识击溃。

　　秦川立刻使出“绝对勇气”，昂首挺胸，与那石碑上无边的杀气争锋相对。

　　王二小在面对那么多杀人如麻的鬼子兵时，都能做到面不改色，这碑上的杀气虽然恐怖，不过再绝对勇气的护持下，秦川还是能轻松扛下来，只不过，碑上的杀气犹如实质，就像一偏偏刀锋，让秦川感觉浑身都生疼生疼。

　　“天生万物以养人，人无一德以报天，杀杀杀杀杀杀杀！”

　　七个杀字，笔走龙蛇，触目惊心，只是读一遍，秦川便感觉一阵心惊肉跳，难以想象是什么人能留下这么霸气无比，杀意凛然的字来。

　　这石碑绝不简单！

　　面前就像是站了一位绝世高手，而那位高手还对自己产生了杀意，扛着那凛冽的杀气，秦川施展出鉴宝术，一双眸子里光晕毫转，直接往石碑看了去。

　　“七杀碑，大西王张献忠，杀百万蜀民，以血铸成，掌中竖此碑，顺我者生，逆我者死，立死跪亦死！”

　　“咝！”

　　鉴宝术一出，一段信息立刻浮现在秦川的脑海，或许因为他的鉴宝术只有F级，所以得到的讯息很少，但就是这么短短的几十个字，便让秦川倒吸了一口凉气，脸色大变。

　　杀百万蜀民，以血铸就，大西王屠蜀，就为了炼这块七杀碑？

　　立死跪亦死，当真好狂！

　　好半天，秦川都没能回过神来，一块石碑，百万蜀民，难怪这石碑上的杀气会如此恐怖。

　　百万人啊，就算是一个个排着对让自己杀，五秒钟杀一人，不吃不喝，昼夜不停，也得杀上足足两个月，大西王杀那么多人，就为了炼制这么一块七杀碑？

　　靠着“绝对勇气”，秦川靠近了些，仔细端详那块石碑，想到这块石碑代表着上百万人的性命，不禁心惊。

　　右手摸向石碑。

　　“咝！”

　　如触电一般，立刻收了回来，刚刚，就在他的手触碰到石碑的刹那，只感觉一阵冰寒，耳边竟然又响起了金戈铁马的声音，有过上次的经历，秦川及时收手，否则的话，恐怕会再一次沦陷。

　　心惊肉跳！

　　绝对勇气的确很强，但是，在百万杀气面前，一个人如何扛得住，就算勇气足够，恐怕也会被那如山岳般的杀气压成齑粉。

　　秦川不敢尝试，就这么看一眼石碑上的字，就足以令人心惊肉跳了，更不用说触碰它，恐怕就算是先天高手，也难以招架得住碑中的百万杀气。

　　“发现能量源，是否吸收？”

　　然而，就在秦川刚刚触碰七杀碑的时候，脑海里忽然出现了系统的提示声。

　　“什么？能量源？”

　　听到这个声音，秦川有些错愕，目光不由自主的落在七杀碑上，这七杀碑是能量源？什么情况？

　　对于秦川的询问，系统没有回应，秦川犹豫了一下，又将右手伸向了石碑。

　　耳边再度传来金戈铁马之身，秦川浑身瑟瑟发抖，赶紧闭上了眼睛，期望能多支撑片刻。

　　“发现能量源，是否吸收？”系统声音再度响起。

　　“吸收！”

　　没有一秒钟的耽搁，秦川直接下达了命令。

　　“能量源等级过高，无法吸收！”

　　紧接着的声音，让秦川差点吐血，如山岳般的庞大压力凌驾在身上，秦川感觉浑身汗毛都竖了起来，赶紧松开抓着七杀碑的手，待耳边的喊杀声渐渐消散，这才缓缓的睁开了眼睛。

　　就这么片刻的功夫，汗水已经湿透了衣衫，整个人就像是刚从水里捞起来的一样，就算有绝对勇气，秦川也感觉到无比的心悸。

　　如果再坚持片刻，恐怕真会被碑上的杀气给轰散意识。

　　“居然无法吸收？”

　　秦川淡定了些许，心中却是无比的错愕，这鬼系统，让自己吸收，却又压根没法吸收，这不是逗着自己玩儿么？

　　“系统，你说的能量源，是这碑上的杀气？”秦川问道。

　　毫无疑问，系统刚刚说的能量源，应该来自这块石碑，但这石碑就一块青石，并非玉石，秦川猜想，系统所说的能量源多半就是这块石碑上蕴含的杀气。

　　“没错！”

　　果然，这一次等来了系统的回答，“杀气也是一种特殊的能量，只不过，石碑中的杀气太强大，宿主现在等级过低，无法将其吸收转化。”

　　“天！”

　　秦川心中惊呼了一声，这鬼系统，居然连杀气都能吸收转化，这石碑可是大西王斩杀百万蜀民炼制而成，其中蕴含的杀气绝对可以用海量来形容，只可惜，因为等级过低的原因，没办法吸收。

　　如果能把七杀碑中的杀气吸收了，那绝对是一笔无比巨大的财富，秦川立刻问道，“我要达到什么等级，才能吸收石碑中的杀气？”

　　这个问题，秦川非常的关心。

　　系统道，“至少达到四级以上，才有可能初步动用石碑中的杀气。”

　　四级，那就是先天境界，要达到先天境界，才能动用石碑中的杀气么？秦川沉吟了一下，貌似要走的路还挺长，整个华夏也才那么十来位先天高手，虽然有超级制服系统的帮助，秦川也不敢保证自己能在短时间内达到那一境界。

　　也就是说，短时间内，这石碑是与他无缘了。

　　“既然系统能够吸收杀气，那么，如果别人对我起了杀心，释放杀气，我也能够吸收么？”秦川问道。

　　系统道，“只有无主的杀气才能吸收，也就是说，如果有人对你释放杀气，你再杀了他，便可从他身上获得残余的杀气能量，转化为一定量的系统制造点。”

　　“那岂不是和打怪升级差不多？”秦川听了，感觉有些异样，这法子不是逼着他去当杀人狂么？


第123章 潭底！

　　好歹也算是让他找到了第二个给系统快速补充制造点的方法，虽然这方法有些刁钻，不过，必要的时候，也可是使一使。

　　目光重新落在七杀碑上，秦川算是明白为什么严家当年会铩羽而归，如果说岳家是被大黑牛给顶了回去，那么严家肯定是经过这个山洞的，说不定外面那些尸骨就有当年严家的人。

　　以这七杀碑的霸道，恐怕就是严思朗亲自来了，也没有什么好下场。

　　“这七杀碑可是个好东西，可不能被别人取了去。”秦川自言自语了一句，这石碑杀气太重，别人带不走，可不代表他带不走，当即用储物戒指，将七杀碑给收了起来，虽然现在没法用，但以后总会有用上它的时候。

　　况且，这石碑放在这里，如果还有人来的话，怕是不知道得留下多少人命，于公于私，秦川都有理由把七杀碑给收了。

　　藏在储物戒指里，别人找不到，石碑中的杀气也出不来，等以后他的等级到了，石碑便能派上用场了。

　　收起石碑之后，那种发自心底的莫名惊恐也全然消失了，浑身上下都是汗水，像是刚从水里捞起来的一样。

　　秦川长长的舒了一口气，散去绝对勇气技能，有种饿了好几天，想要软到的感觉，好一会儿才恢复了先元气。

　　七杀碑既然在这山洞之中，那大西王的宝藏应该也有可能在这里吧？到现在，秦川还没有忘记宝藏的事。

　　七杀碑只是个意外的收获，而大西王宝藏才是他这次来凤凰山的目的。

　　在洞中到处搜寻，却没有任何的发现，别说是宝藏了，就连一个钢镚都没看到，难不成是被以前来的人带走了？或者压根就没什么大西王的宝藏？

　　秦川思考了片刻，觉得又不太可能，以前能找到这地方的人，恐怕都难从七杀碑下逃生，能捡回一条命就不错了，还谈什么带走宝藏？

　　另外，一首诗谣在蓉城传了三百多年，空穴来风，未必无因，宝藏应该是切实存在的，毕竟当年大西王张献忠可是出了名的贪婪，那么多的财富，不可能凭空消失，只不过，没有人知道宝藏被他藏到什么地方罢了。

　　石穴里地方就那么大，秦川到处看了看，都没有什么发现，看来这次是要失望而归了，不过还好，搞到一块七杀碑，这东西，或许要比那宝藏强多了。

　　转身准备离开，走到石穴口，秦川却忽然停住了脚步，扭头往角落里看去，这石穴的确是处处都找过了，但是，还有一处差点被他给忽略了。

　　水潭！

　　没错，就是洞中那个荡着一圈圈波纹的水潭。

　　“会不会在水潭下面？”

　　秦川想了想，也并不排除这可能，这水潭连着一条小沟，那小沟应该是条地下河道，也不知道流向什么地方，但如果这小沟就是山谷外那条沟的话，这潭中就很可能会有古怪了。

　　因为听陈二蛋说，以前有人在那条沟中捡到过金玉等物，如果宝藏是被沉在这水潭之中，山中发水，三百多年，冲到山下的凤凰村去，也并不是不可能。

　　蹲在潭边，秦川摸了摸潭水，潭水应该是活动的，并没有想象中的冷，只不过，不知道有多深，可怜秦川不会水，也不敢贸然下去，万一淹死在这里，可就成没人知道的孤魂野鬼了。

　　犹豫了一下，出去把陈二蛋叫了进来，岳子明进来过一次，却是死活都不肯再进来了。

　　陈二蛋到处打量，有些担惊受怕，似乎是在寻找秦川口中说的那块杀人石碑，只可惜空空如也，并没有看到什么石碑。

　　“别找了，那石碑已经被我处理了！”秦川拍了拍陈二蛋的肩膀，带着他来到水潭边，“这水潭不知道有多深，我不会水，下不去，你来看看，能下去么？”

　　陈二蛋看了看，“川哥，这潭里有东西么？”

　　“也许吧，我也不敢肯定。”秦川摇了摇头。

　　陈二蛋也没多说，捡了个石头往潭里扔去。

　　“咚！”

　　石头落在水面上，叮咚一声，直接沉了下去，陈二蛋心中有了数，道，“这水潭怕是不浅，两三丈是有的，不过，这点水难不倒我，我一个猛子就能扎下去。”

　　“这可不是开玩笑的，你别逞强。”秦川道。

　　他可怕这小子为了在自己面前表现一番，没那能耐偏偏装有那能耐，这一个猛子下去，要是起不来了，他那老娘岂不是要让自己来帮他养？

　　陈二蛋拍了拍他那并不厚实的胸口，“川哥你就放心吧，我从小就在沟里玩水，不是我吹，我们村那沟里深的地方多了去了，这小潭，小意思。”

　　虽然说是没吹，但只要是个人都听得出来他是在吹，秦川可不敢信他的话，当即取出一根麻绳，给他缠在了腰上，如果遇到什么情况，也好及时把他给拉上来。

　　秦川像这样变魔术般的取出东西，陈二蛋早已见怪不怪了，在他看来，秦川神秘而高大，绝对不是凡人，所以秦川给他绑绳子，他也没废话，他虽然对自己的水性很自信，但水下是个什么情况，谁也说不清楚，如果遇上什么，那绳子就是保命绳。

　　因为怕把衣服弄湿，陈二蛋很快脱得赤条条的，连裤衩都没有放过，反正这里有没有女人，用不着避讳什么。

　　不过，这货吧裤衩一脱下来，倒真是让秦川见识了一把二蛋的威力，这家伙果真不愧叫陈二蛋，那东西，简直有鹅蛋大了，比例十分的不协调。

　　天生异禀，秦川只能将其归结于天生异禀。

　　那玩意儿虽然稀奇，不过秦川还没恶俗到老是盯着一个男人的身体看。

　　陈二蛋手里拿着手电，轻轻一蹦，一个专业的入水动作，像只泥鳅一样跃入了水中，溅起一片水花。

　　秦川拖着绳子，紧紧的盯着水面，生怕出现什么意外。

　　“哗！”

　　大概过了一分多钟，水花四溅，一个脑袋从水面下窜了出来，趴在水潭边上，吐了口潭水，抹了把脸。

　　看到陈二蛋出来，秦川放下心来，“怎么样？水下有什么？”

　　陈二蛋喘了两口气，道，“有条暗河入口，应该是有个地下河道，差点没把我吸进去，另外就只有几口破箱子，都被水泡烂了。”

　　“箱子？”秦川听了，眼睛一亮，“能搞上来么？”

　　“能！”陈二蛋立刻点了点头，“再给我一根绳子，我把它拴箱子上，川哥你把它拉上来。”

　　“好勒！”

　　秦川答应一声，好在储物间里杂物不少，这次进山，特地备了好几捆绳子，当即又取出一根，陈二蛋抓住绳子一头，吸了足了一口气，又一个猛子扎了下去。

　　不多久，秦川感觉绳子紧了紧，知道陈二蛋已经把绳子绑好，当即拖着绳子往上扯。

　　并不沉，没一会儿，陈二蛋便托着一口大木箱子浮了出来。

　　有两个行李箱大小，全木制的，也不知道在水里泡了多久，木头都已经烂了，上面好几个大洞，稍微用点劲，箱子就开始四分五裂。

　　掀开盖子，陈二蛋也好奇的把脑袋凑了过来，想要见识一下箱子里的宝藏，满脸的期待，早已经做好被金子晃瞎眼的准备。

　　“呃！”

　　箱子打开，里面尽是淤泥，哪有什么宝贝？

　　陈二蛋不信邪的伸手在淤泥里捞了捞，金子没捞到，反而捞出两条泥鳅，“川哥，底下还有几口箱子，要不我再下去一起弄上来。”


第124章 老头！

　　秦川也有些失望，这口箱子已经被泡烂，箱子边上都有洞，几百年的时间，潭里的水又是活水，就算有再多的东西，也被冲走了。

　　听了陈二蛋的话，秦川点了点头，“你先看仔细了，烂箱子，里面没东西的就不用搞上来了。”

　　“好勒！”

　　陈二蛋也不含糊，这可是寻宝，他那兴奋劲自然是不用多说，走到潭边一个纵跃，向条鱼般窜入了水里。

　　……

　　“一二三四，四口。”

　　潭边上，立着四口木箱子，虽然腐朽，不过看外表还算完整，拉起来的时候也沉得要命，里面应该有货。

　　四口箱子一一打开，一箱金器，一箱金锭，两箱珠宝玉器。

　　秦川脸上布满了喜悦，陈二蛋更是激动得要跳起来，这辈子哪里见过这么多金银珠宝？

　　“发了，发了，这下可真是大发了。”连衣服都来不及穿，抱着一块金锭，陈二蛋喃喃自语，激动得声音都在颤抖。

　　秦川淡然一笑，“等我挑几件东西，剩下的，你和子明分吧。”

　　“我？”

　　陈二蛋听了，激动得有些说不出话来。

　　秦川点了点头，也不枉这小子忙活一场，是该给他一些好处，秦川只看得上那些玉石，那些能给超级制服系统提供制造点的灵玉，对于其它的金银珠宝，秦川并不关心，也并不在意。

　　陈二蛋呆愣老半天，回过神来，看秦川在哪儿翻捡玉石，犹豫了一下，道，“川哥，我不想要这些东西？”

　　“唔？”

　　秦川听了，疑惑的抬头看着陈二蛋，不知道陈二蛋是个什么意思。

　　陈二蛋挠了挠头，“川哥，我知道你不是普通人，我是真想跟着你混，这些东西虽然好，不过要是给我的话，恐怕用不了两三年，我都能把它们给挥霍了，川哥，你就让我跟着你混吧？让我跟着你学本事。”

　　秦川一听，诧异的看了看陈二蛋，这小子脸上表情很是真诚，不像在说假话。

　　“先把衣服穿好，我很不喜欢别人拿‘枪’指着我。”秦川道。

　　“呃！”

　　陈二蛋听了，尴尬的笑了一声，连忙把衣服找来穿好。

　　秦川道，“现在都什么年代了，道上混的能有几个好下场的，等回了蓉城，我给你找个正经工作，别一天到晚在外面混，子明家里有做金玉生意，这几箱东西，到时候让子明拿回去估个价，属于你的那一份，少不了你的。”

　　“川哥，你这是收下我了？”陈二蛋闻言一喜。

　　“你又不是女人，我可没那口子嗜好。”秦川不置可否，笑骂了一句，“你老娘一个人呆在村里，也怪孤单的，到时候把你老娘也接去蓉城吧。”

　　“好勒，好勒！”

　　陈二蛋激动的连连点头，那神情，比刚刚看到宝藏还要兴奋，“川哥，你在找啥？我来帮你。”

　　秦川拍了拍手站了起来，“不用了，回去在慢慢找吧，别让子明一个人在外面等急了。”

　　言罢，秦川一拂袖，四口箱子瞬间消失。

　　“川哥真是神人啊，这是特异功能么？”看着这一幕，陈二蛋久久难以回神，心中对秦川充满了无限的崇拜和敬仰。

　　……

　　从山洞出来，已经是下午，忙活了大半天，连早饭都没有吃，三个人也没有着急着出山，回到之前的驻地，陈二蛋搞了只野兔，兴致勃勃的要给秦川露两手。

　　陈二蛋这家伙，虽然长得不咋地，但几天接触下来，还是挺有内含的，当然，这个内含不是说蛋，他的本性并不坏，至少要比秦川见过的很多人要好很多。

　　虽然当过混混，但秉性还算好的，打架斗殴，收保护费的事情没少干，可也并没有到伤天害理的地步，乡下人在城里打拼，有多么不容易，稍微想想都能理解，加入虎头帮，算是误入歧途，现在迷途知返，秦川没有理由给他泼冷水。

　　陈二蛋的手艺不错，烤了只兔子，三个人几下分了，还不够吃，又各自吃了桶泡面，这才心满意足。

　　祭完五脏庙，天色已经暗了下来，三人都累了一天，尤其是岳子明，白天被七杀碑吓得不轻，早早的都去休息了。

　　回想起这次凤凰山之行，秦川都还觉得心中有余悸，如果不是恰巧制造了王二小制服，现在真不知道结局会是怎样。

　　七杀碑实在凶残，秦川现在都还有些怀疑，就算他穿上超人内裤，恐怕也不一定能扛住那石碑中浩瀚的杀气吧？

　　那可是上用百万人的生命铸就而成，一位高手，以一敌百，以一敌千，都或许不算太难，但是，以一敌百万，那是什么样的概念？

　　一百万人，一人一口唾沫，都能把人给淹死，七杀碑所凝聚的杀气，光是想想都令人心悸。

　　张献忠那个大杀神，费尽心思炼成七杀碑，到头来却还是死了，当真令人唏嘘，恐怕他到死的那一刻，都没能用上这一逆天之物吧？

　　七杀碑暂时是被收了，一时半会儿秦川用不了它，也不敢用它，只能暂且存放着，免得将它留在牛王洞中，再害了其它人。

　　至于那几箱金石玉器，秦川准备先把里面有用的灵玉挑出来，剩下的都交给岳子明去处理，换成现金后怎么分，他就不关心了，毕竟两人都跟着自己跑了一趟，总不能好处都让自己给捞走了。

　　相信岳子明会很乐意干这事，毕竟这小子最近可是穷得快发疯了。

　　大西王宝藏肯定不止那四箱，只不过，经过三百多年的岁月，大部分都被冲入了地下暗河，没办法再找回来，能搞回四箱，已经算是够幸运了。

　　这次凤凰山之行，虽然凶险了些，不过总算是没有白来。

　　天黑，林子附近传来一阵阵夜枭瘆人的叫声，在这恐怖的叫声中，秦川脑子里胡思乱想着，慢慢的陷入了梦乡。

　　……

　　清晨，秦川照例第一个起来，走出帐篷，正准备找个地方放水，却见昨晚烧的篝火还在燃着，篝火旁坐着一个人。

　　“子明？”

　　“二蛋？”

　　唤了两声，稍后两小子从秦川帐篷里钻了出来。

　　“姐夫（川哥），干嘛？”两小子也是迷迷糊糊的看着秦川。

　　秦川愣了一下，这两小子在帐篷里，那篝火旁坐着的是什么人？

　　那人背对着秦川，秦川看不清面貌，大清早的有个人像挺尸一样的坐在那里，想想还真是有些让人发憷。

　　“你是？”

　　秦川隐隐戒备着，往火堆旁走了两步，看那人的背影，年纪应该不小了，是个男人，头发有些灰白。

　　听到秦川的问话，那人缓缓的转过头来，出现在秦川面前的，是一张如鞋拔子一样，略有些丑陋的脸，胡子拉碴，也不知道有多久没洗脸，身上的衣服也有些脏破，这副打扮，如果在城里的话，应该算是乞丐，但现在在山里，勉强能算是野人了。

　　一双眸子十分锐利，直勾勾的盯着秦川，那眼神，让秦川大清早的还没撒尿就抖了个激灵。

　　陈二蛋和岳子明也感觉有些诡异，这大深山里，怎么突然跑出来一个老头，该不会是遇上什么山精鬼怪了吧？

　　老头的目光只落在秦川的身上，半晌，开口了，“牛王洞的东西，是你拿了？”

　　语气很缓慢，不过，并不像是在询问，更像是在质问。

　　这种语气，让秦川感觉很不爽，不过，等他把系统拉出来一扫描，却是大为惊讶，因为，系统居然扫描不到这老头的信息。

　　也就是说，这脏兮兮的老头已经超过了武师境界，很有可能是一位后天境界的高手。


第125章 威胁！

　　“前辈，你这话什么意思？我有些听不懂。”这年头，拳头大的就是大爷，这老头的境界超过了他，恐怕惹不起，秦川直接叫起了前辈，顺便装傻充愣。

　　“听不懂？是真听不懂还是装听不懂？”老头轻笑了一声，那笑容，配在他那丑恶的脸上，显得是那么的难看，“老头我可是呆在这山里十多年了，不客气的给你说一声，从你们进入石鼓峡开始，我就注意上你们了，小子，可以啊，那里面的东西，三百年来都没人能动上一下，你却轻而易举的把它给取走了，当真令人意外。”

　　秦川听了，眉头深深的拧了起来，这老头，居然从他们进入那峡谷开始，就已经注意到他们了，而他却对此一无所知。

　　“前辈，你确定是在和我们说话么？您老说的什么东西，我的确不知道，你看，我们这儿就这么点地方，如果你有什么看上的，尽管拿走就是了。”秦川继续装傻道。

　　“少在我面前装傻充愣！”老头脸上笑容一收，目光变得凌厉了起来，“别以为我不知道，你这小子手段神秘，连那头黑牛都被你给收了，那石碑，恐怕也在你身上吧，虽然我不知道你使了什么法子，但是，最好是马上交出来，否则的话，我想你应该知道后果。”

　　秦川听了，心中一沉，这老头果然没有所假话，他看到自己收大黑牛了？

　　“老头，你妈贵姓？”

　　岳子明吐了口口水，直接往前走了两步，显然是对着老头的语气十分不爽，大清早的遇上这么个老头，简直就是晦气。

　　一眼瞪了过去，凶狠的目光，让岳子明脸一白，猛的退后了几步。

　　“大人说话，没有你这小孩子插嘴的份。”

　　老头淡淡的道了一句，那一刻，秦川感觉道这老头身上绽放出的杀气，眼前这位，忽而对是个杀人不眨眼的主。

　　仅仅是一个眼神，便吓得岳子明不敢再说话，可惜，秦川查不到他的信息。

　　“忘了自我介绍。”目光又回到了秦川的身上，“老头姓韩，以前叫韩坤，不过，山里呆久了，自己给自己起了个诨名，叫山人。”

　　“韩坤，你是韩坤？”老头不报名还好，这一报上名号，岳子明却惊呼了起来。

　　“唔？小家伙认识老头？”

　　老头瞟了岳子明一眼，从他的眼神中，看得出一丝得意，山里呆了十多年，还能有人知道自己的名号，身为一名高手，能不自得一下么？

　　看到老头眼里的得意，岳子明脸上的惊讶立刻又恢复了正常，摇了摇头，“不认识。”

　　老头听了，脸色瞬时一沉，秦川在旁边也是大翻白眼，既然不认识，你瞎叫唤个毛？

　　“我家有个老管家，名叫韩乾，他叫韩坤，我想他们是不是两兄弟。”岳子明挠了挠头。

　　老头闻言，却是眉头一蹙，目光落在岳子明的身上，“韩乾？你是哪家的后生？”

　　哟呵？看这情况，是攀上亲戚了么？秦川感觉有些古怪，这岳家交友也太广了吧？连这深山里都能找到亲戚？

　　“岳家的，蓉城岳家，我爷爷以前可是蓉城军区一把手，韩伯以前是我爷爷的副官，我爷爷推下来后，他也跟着退下来了，一直在我家当管家，不过，我怎么没听他说过有你这么个弟弟啊？”

　　“哼，我是他哥哥。”老头冷不丁的道。

　　“呃！”

　　几个人听了，脸上表情都有些僵化，乾坤乾坤，乾在前，坤在后，这叫韩坤的，咋还成哥哥了呢？

　　虽然感觉怪异，不过，三人都没多想，尤其是岳子明，这古怪的老头，居然还攀上了亲戚，这样一来，今天这紧张的气氛，应该能有所缓和了吧？

　　“你真是韩伯的哥哥？”岳子明问道。

　　“哼！”老头轻哼一声，“那老头居然跑去与人为奴，简直丢尽我韩家的脸面，小子，看在你们岳家的面子上，你可以离开，我不为难你。”

　　“呃！”岳子明闻言一滞，岳家的脸面，这么大？

　　顿了顿，岳子明指着秦川道，“他是我姐夫，也是岳家的人，能一起走吧？”

　　秦川不说话，本来是剑拔弩张，现在出现了转机，如果能就此化解，那自然是最好，不过，这老头料定是自己拿走了七杀碑，恐怕不会那么容易罢手。

　　果然，老头听了岳子明的话，一张脸黑得像墨一样，“小子，我能饶你一命，已经算是格外开恩了，你没有和我讨价还价的本钱，想走可以，让他把我要的东西留下，我自然会放你们安全离开。”

　　“前辈，你老说我拿了你要的东西，到底是什么东西？”秦川问道。

　　老头冷冷的看着秦川，“明人面前不说暗话，你很清楚我要什么，难道非要我把话挑明了么？”

　　“老先生，你这话可就说得不对了！”这时，陈二蛋开口了，“你不说我们怎么知道你想要什么呢？你想要什么，你就得说出来，我看你这样子，应该是饿了好几天了吧？是不是想要吃的？”

　　“七、杀、碑！”

　　老头根本就没有搭理陈二蛋，目光直视秦川，一双眸子就像饿极了的野兽，随时准备择人而噬，无比的凶残。

　　“啥碑？”

　　岳子明一愣，转脸看向秦川，想到昨天在山洞里看到的那块石碑，瞳孔立时一缩。

　　秦川听了，并没有意外，早知道这老头想要的是七杀碑，“前辈，我想你应该很清楚，那石碑是凶物，就算给你了，你也拿不走它，或许反会惹来杀生之祸。”

　　“你有办法。”

　　语气依旧淡淡的，老头直视着秦川，短短几个字，意思很简单，他不仅要石碑，还要秦川把带走石碑的方法给他。

　　“如果我不给呢？”

　　秦川的声音也有些发冷了，虽然他的实力比不上这老头，不过，他也不是好欺负的，这老头不仅是敌人，而且知道得太多，秦川甚至已经对他动了杀心。

　　“死！”

　　老头缓缓的吐出一个字来，语气轻柔，但是却让三个人都有种不寒而栗的感觉，尤其是陈二蛋，居然还打了个寒颤。

　　“前辈，大家都是沾亲带故的，有什么话好好说，一大清早的，何必打打杀杀的呢？”岳子明见气氛不对，立刻道。

　　“呵呵。”

　　老头淡然一笑，笑得有些狰狞，“我在这山里呆了十八年，就为了取山洞中那块石碑，你们偷了我的东西，还想好好说话？小东西，你真当有岳家做靠山，就能威胁到老头么？这深山老林的，死了也是死了，老头我就算杀了你们，也没人知道。”

　　“草，给脸不要脸，姐夫，干死他。”

　　岳子明一听，脾气一下就炸了，他看不出这老头的实力有多强，只当秦川无所不能，肯定能干赢韩坤，立马撕破脸皮。

　　秦川真想踹岳子明一脚，当真是不知者无畏。

　　这时，老头拍拍屁股，慢悠悠的站了起来，浑身骨骼发出一阵阵噼里啪啦的爆鸣，就如炒豆子一般，隔了老远都能听到。

　　“天，骨爆，这老头是后天高手。”岳子明这才惊呼了一声。

　　秦川无语，这也太后知后觉了吧？现在人也得罪了，这一架，恐怕是不打也得打了。

　　“我最后再说一遍，交出东西，饶你们不死，否则的话，这里就是你们的葬身之地。”老头目光落在秦川的身上，冰冷得就像腊月的霜。

　　“子明，用行动告诉他答案。”秦川无动于衷，只对岳子明道了一句。


第126章 召唤蜂群！

　　岳子明愣了一下，瞬间明白了秦川的意思，很自然的转了个身，假装弯腰系鞋带，屁股对准了那老头。

　　“给你个屁！”

　　“轰！”

　　清晨一屁，提神醒脑。

　　早上第一个屁，威力是最大，也是最臭的，伴随着一声巨响，一股白眼瞬间喷了出去，老头哪儿防备着这么奇葩的招式，高手的架势还没有摆开，便被喷了一嘴嘴脸，整个儿被崩得猛退了数步，淹没在恶臭的白烟之中。

　　“咳咳咳，小子，你找死！”

　　烟雾中传来老头的干咳和怒吼，被屁功给喷了个正着，那种感觉，可不是一般人能够忍受的。

　　“快走！”

　　秦川喊了一声，取出一个手雷，拉了弦，直接往烟雾里那个黑影扔去，带着岳子明和陈二蛋，转身就跑。

　　“轰隆隆！”

　　巨响震天，手雷爆炸，整个山林都在颤抖，在这清晨静寂的山林，尤其的突兀。

　　……

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫。

　　“死了没？”

　　山坡顶上，看着下方林中的腾起的硝烟，岳子明一脸余悸。

　　“叫的这么中气十足，怕是没死。”

　　秦川皱着眉头，对方是后天高手，虽然打了个措手不及，但恐怕也难以要了他的性命，毕竟，后天高手的肉身和反应力，是十分强大的。

　　“小子，我要杀了你们！”

　　果然，怒吼声从山下传来，一个黑脸怪物从林子里窜了出来，浑身浴血，十分可怖，直奔秦川几人所在，速度相当之快。

　　“你们先走！”

　　秦川道了一声，立刻将猎枪取了出来，对着那老头就是一枪。

　　岳子明和陈二蛋也不含糊，脚底抹油，跑得贼欢，真恨不得爹娘给他们多生两条腿。

　　猎枪威力奇大，一打就是一片，不过就是装弹慢，一枪打出，隔得远了，那老头很轻松的就能躲过，山上树木多，想要打中他，十分不易，就算是打中，以后天高手强悍的肉身，只要不是要害，都能用肌肉将子弹裹住，进而逼出体外，只能轻伤。

　　“嘭！”

　　只打了三枪，没能把那疯狂的老头打死，反而让他越来越近，如一头发狂的野狼，左躲右闪，片刻便爬上了山顶，站在秦川面前二十多米处。

　　这时，秦川才看清了这老头，那个手雷，显然伤他不轻，衣服稀烂，整个右半边身子，都浸泡在殷红的血中，脸上也被砸伤，看上去更加恐怖。

　　身上还有弹孔，显然是刚刚被猎枪打的！

　　受了这么重的伤，居然还能活蹦乱跳的，秦川心中嘭嘭直跳，猎枪对准了那老头的脑门，“再往前一步，崩了你的脑袋。”

　　此时相隔这么近，秦川相信，如果打中老头的脑袋，绝对能将他给爆了头。

　　“死！”

　　老头正是红了眼，此时一听秦川的威胁，心中更怒，怒喝一声，根本无惧秦川手中的猎枪，径直冲了过去。

　　“嘭！”

　　秦川哪敢松懈，对着老头的脑袋就放了一枪。

　　然而，夸张的一幕出现了，在秦川枪响的霎那，老头的脑袋猛然一偏，子弹竟是擦着他的脸颊飞了过去。

　　“草，这么夸张。”秦川一个眼睛两个大，隔了这么近，居然能把猎枪的子弹躲过去，这是要逆天么？

　　电视上见过躲子弹的人不少，但是在现实中，还是头一次，这绝对不是特效，而是切切实实的。

　　子弹有多快？要躲开子弹需要多强的神经反应力？需要多快的肉身反应速度？

　　秦川没有时间去多想，因为，老头的一只血爪，正往他的脖子抓来。

　　立刻施展了夜行服的夜行能力，化为一个黑影，秦川，猛然后退，堪堪躲开老头着一抓。

　　爪风划过，刮得秦川的脸都有些生疼，秦川可以肯定，这老头是用足了劲的，如果被他这么抓上一下，恐怕半边脸都得下来。

　　虽然白天使用夜行能力，只会让自己看上去更显眼，但是秦川也没有办法了，超人裤衩还没法使用，就这一套夜行服，能让他提升速度。

　　老头这含恨一抓，虽然没能抓到秦川，但却抓到了秦川手中的猎枪，轻轻一用力，枪管都给卷了。

　　这枪还能用么？直接丢了，秦川转身就逃。

　　看到面前逃跑的黑影，老头错愕了一下，这小子实在诡异，也不知道用了什么妖术？

　　堂堂后天三品的高手，居然被一个武师给搞得如此狼狈，先是臭气熏天，紧接着又是武者说不齿的枪弹，刚刚如果不是躲得快，恐怕早就被那手雷给分了尸了。

　　本就是嗜杀之人，现在被个小杂鱼给伤了，老头心中如何能够不怒，更不可能让秦川给跑了，直接向着那黑影追了上去。

　　含恨追击，又是后天高手，虽然有伤在身，但速度依旧不容小嘘。

　　跑出没两百米，老头就已经追了上来，两人间的间隔，不过四五十米，秦川的速度，明显不是韩坤的对手，就算使了一次大绿帽术，也对韩坤没多大效果，身形稍稍一滞，很快就恢复了正常。

　　这老头就像疯狗一样，紧咬着秦川不放，秦川无计可施，他那点实力，在一位发了狂的后天高手面前，是那么的不够看。

　　奔跑中，眸光一瞟，旁边有一片密林，秦川立刻窜了进去。

　　林子很密，光线不足，秦川纵身一跃，跳上了一颗大槐树的树冠，阴影里并不明亮，黑影藏在其中，如果不仔细看，还真发现不了。

　　“唔？”

　　老头随后也钻进了林子里，到处瞧了瞧，却没了秦川的身影。

　　两人一前一后，相隔最多五秒，老头可不相信秦川能在这么短的时间内逃过他的视线。

　　“小子，躲躲藏藏的算什么好汉，有本事给我滚出来。”

　　一声怒喝，震得林中树叶哗哗作响，那愤怒的声音，足以让任何人为之战栗。

　　半晌，没有回音。

　　秦川又不是傻子，既然都躲起来了，又岂会让韩坤找到？

　　“哼，不出来也行，我马上烧了这片林子，让你变成焦尸！”

　　身上还在淌血，老头的声音因为愤怒而颤抖，没有人知道他现在心中的火气有多大。

　　还是没有回音！

　　韩坤怒不可遏，说是要烧林子，可也得有火啊，怒火中烧之下，便拿起了林中的树木发泄，一掌接着一掌的拍出，水桶粗的大树都禁不住摧残，直接被其崩断。

　　韩坤就像个破坏之王，凡是他经过的地方，树木哗啦啦的倒下，声势无比惊人。

　　“滴答滴，滴答滴答滴！”

　　就在韩坤为找不到秦川，而到处找树木宣泄的时候，林子里忽然传来了一阵悦耳的牧笛声。

　　笛声响起，韩坤立刻就停止了手中的动作，猛的转头，往二十多米外的一颗大树树冠里看去，阴影里看不太清，不过却隐隐能看到有一个人影在那树冠中飘动。

　　“哼，还不死？”

　　找他不着，他还故意暴露行踪，简直就是脑袋被门夹过，韩坤面露狞然，直奔那颗大树而去，欲将秦川从树冠里揪出来，大卸八块。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　就在这时，耳边忽然传来一阵苍蝇般的嗡嗡声，声音还越来越近，韩坤一下竖起了耳朵，感觉到一阵莫名的危险。

　　回头望去，韩坤的脸瞬时绿了，只见到一大片野蜂从林子边上飞来，就好像一片乌云一样。

　　“啊？”

　　韩坤瞳孔骤然一缩，野蜂并不可怕，他是后天高手，能扛得住，但是，如果是一群野蜂，甚至是好几群野蜂，他也只有逃命的分了，一旦被围上，绝对只有死路一条。


第127章 杀后天高手！

　　人多力量大，对于野蜂来说也是如此，一只蜇不死人，十只也蜇不死人，但是一百只，一千只，一万只，足以让后天高手饮恨。

　　不知哪里来的野蜂，铺面而来，这还了得，保命要紧，哪里还顾得了秦川，韩坤转了个身，本能的就像逃，可另一边也传来了嗡嗡声，这时他才发现，野蜂是从四面八方飞来的，而他所在的位置，正是包围圈的中心。

　　还么回过神来，蜂群便从四面八方将他包围，疼痛，窒息，韩坤已经没有时间去想这些野蜂是从何而来的，几乎是瞬间，身上就被裹了一层厚厚的蜂大衣。

　　“啊……”

　　整个人倒在地上，翻滚惨叫，声音无比的凄惨，似乎想用这种方法，把身上的野蜂压死，可是根本就无济于事，野蜂实在太多，压死一批，另一批又补上来，非但没能吓退了那些野蜂，反而激起了他们的凶性。

　　野蜂是有毒的，这些野蜂中，大多都是毒性强烈的马蜂，寻常人只要被几十只野蜂蛰到，抢救不及时，就会有生命危险，眼前这么的野蜂，就像发了狂一眼，不顾一切的攻击韩坤，附近又没有可以躲避的地方，注定了他今天会悲剧。

　　“滴答滴，滴答滴答滴……”

　　牧笛声依旧在林中回荡，还有不少蜂群在往林子里汇聚，韩坤的惨叫声渐渐弱了下来，挣扎也越来越缓慢。

　　过了大概二十分钟，牧笛声终于停止，那些野蜂这才像是得了命令一般，迅速飞走，如果不是地上留下的一些野蜂的尸体，没有人会相信刚刚这林子里发生了如何恐怖的一幕。

　　一个黑影从树冠里飘了下来，稳稳的落在了地面上，黑影显出真面目，不是秦川是谁？

　　警戒的走上前去，被这么多的野蜂蛰了，韩坤那满是血污的脸，几乎是面目全非，挂满了野蜂尾针，不过，让秦川意外的是，韩坤居然还残存着一丝气息。

　　被那么多的野蜂蛰了，如果是自己，八成是活不了了，但这个韩坤，居然还有一口气在，简直就是打不死的小强么？

　　虽然还有一口气，但也怕是活不长了，蜂毒扩散开来，就算他是后天高手，恐怕也扛之不住。

　　“饶，饶命！”

　　睁着浮肿的眼睛，韩坤的眸子里已经没有了之前的凶厉，反而是充满了惊恐和乞求，实在让人难以和刚刚那个一路追杀自己的凶悍高手联系在一起。

　　有些人越强越有骨气，而有些人越强却越是惜命，在生命遇到威胁的时候，就算他是先天高手，恐怕做出的事情连个普通人都比不上。

　　秦川冷冷的看着韩坤，饶命？可能么？倘若自己手上不是有王二小的牧笛，召唤野蜂助阵，方才要是被这老头抓住，他会饶了自己一命么？

　　绝对不可能！

　　所谓人不犯我，我不犯人，这老头既然想杀自己，那就得做好被杀的准备。

　　“人为财死，鸟为食亡，说的就是你，我想饶了你，不过，你知道得太多了，看你现在这么痛苦，我就大发善心，给你一个痛快吧。”

　　秦川冷漠的看了韩坤一眼，取出手枪，对准了韩坤的太阳穴。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　连着开了三枪，响亮的枪声，划破山林的平寂，惊起一大片的飞鸟。

　　再看韩坤，红得白的，溅了一地，一双眼睛无力而空洞的望着上方，已经是没有了声息，或许在他生命的最后一刻，还想看看清朗的天空，只不过，林子里的树木太密，注定是满足不了他这个愿望了。

　　死了！

　　秦川长长的舒了一口气，被一名后天高手盯上，那种感觉真是九死一生。

　　……

　　“发现能量源，是否吸收？”

　　秦川正要离去，一个声音忽然在脑海中响起。

　　“唔？能量源？”

　　秦川愣了一下，目光不由自主的落在韩坤的尸体上，联想到之前在牛王洞中的发现，杀气也是一种能被系统吸收的能量源，系统说过，当有人对自己产生杀意，杀意凝聚成实质，变成杀气，自己只要杀了他，就可以获得对方身上的杀气。

　　刚刚韩坤对自己岂止是杀气，简直恨不得将自己碎尸万段，扒骨食髓，现在死在自己手上，身上的杀气没了宿主依托，相信很快就会飘散，秦川也来不及多想，立刻选着了吸收。

　　很快，秦川感觉到有一股能量从韩坤的尸体上飘了起来，迅速没入了他的身体，那种感觉，就好像尿完尿，浑身打了个激灵，十分的过瘾。

　　“吸收完成，能量转化为制造点，制造点+1145点。”

　　片刻之后，系统的声音再度响起，那种舒爽的感觉，让秦川有些意犹未尽，不过，制造点一下子增加了那么多，却是让秦川感觉十分的意外，或者应该说是震惊。

　　一千多点啊，那可需要多少玉石？需要花多少钱？单以一个制造点一万块来算，一千多点，那可就是价值足足一千多万，现在竟然杀个人就给涨了这么多？

　　韩坤身上的杀气能值这么多？不会吧？虽然是个后天高手，但能转化成这么多的制造点，当真是恐怖了些。

　　秦川心中想着，该不会还有其他的能量吧？比如灵魂力量？

　　那东西太过玄幻，不过秦川心中还是有所猜测，韩坤刚死，说不定真有灵魂力量残余，被系统给吸收了。

　　不管是杀气还是灵魂力量，对于秦川来说，这一次都是赚到了，不仅除了韩坤这个隐患，还白白的得了一千多个制造点。

　　当然，他也是有损失的，刚刚用牧笛召唤野蜂，虽然成功的把韩坤拿下，但是那支牧笛只能用三次，用完这一次，就只剩下两次可用了。

　　牧笛的威力，秦川刚刚算是见识到了，且不说召唤其他猛兽，就算只是召唤蜂群，一般的后天武者恐怕都难以招架。

　　当然，秦川刚刚之所以能胜，不仅有天时，还有地利，这里是凤凰山，山里野兽毒虫本来就多，在这里使用牧笛，威力绝对要比其他地方强上百倍，如果换个地方的话，那可就不一定还能见效了，如果是在城市里的话，恐怕就只能招来些宠物猫狗，能有多少战斗力？

　　在韩坤的尸体上搜了搜，连一个钢镚都没有摸到，秦川忍不住啐了一口口水，这老头恐怕真是在山里呆了十几年，比街头乞丐都还穷酸，堂堂后天高手，混到这般田地，当真是令人唏嘘。

　　那七杀碑真的有这么大的诱惑力么？居然让一个人在山里守了十多年，虽然没能带得走它，但却依然还在坚守着，想起来，这个韩坤也真是可悲，可怜。

　　不过，虽然明知他可怜，秦川也不会对他动恻隐之心，这老头知道的东西太多了，对自己有莫大的威胁，如果不杀了他，以后必将后患无穷。

　　这老头和岳子明他们不一样，岳子明他们是把秦川当成了大哥，完全当做自己人，就算知道一些秘密，也绝不会多问，甚至还会帮秦川掩饰，可这老头就不一样了，秦川必须杀了他，以绝后患。

　　除了制造点，秦川没有在韩坤的身上捞到什么好处，也没去管韩坤的尸体，直接转身离开了树林。

　　如韩坤说的那样，在这森山老林里，人际罕至，杀个人，死个人，又有谁会知道，又有谁会来查？就算有一天哪个人不巧路过这里，恐怕也只身下一堆白骨了，或许甚至连白骨都剩不下一根。


第128章 大丰收！

　　杀人者人恒杀之，韩坤的死，秦川没有丝毫的愧疚，如果再来一次，同样不会手软，至于韩坤的尸体，山林里那么多的野兽，它们会帮忙处理的，既然韩坤都自称山人，埋骨青山就是他最好的结局。

　　堂堂后天高手，就这么憋屈的死在大山之中，当真可悲。

　　……

　　“姐夫，你没事吧？”

　　找到岳子明和陈二蛋的时候，俩小子正躲在一个山窝里瑟瑟发抖，秦川的突然出现，甚至还吓了他们一跳，还以为是那恐怖老头追上来了。

　　秦川摇了摇头，“走吧，赶紧出山，这山里说不定还有其他危险。”

　　“那老头呢？”岳子明担心的问道。

　　秦川没有多说，只做了一个抹脖子的动作。

　　岳子明和陈二蛋都咽了口口水，那么强个老头，连手雷都炸不死的存在，居然也被秦川给干死了，这一刻，秦川在他们俩的眼里，已经上升到无所不能的地步了。

　　好一会儿，岳子明回过神来，“死了活该，那老头也太没家教了，居然敢对咱们下杀手，我回去得好好问问韩伯，看看他是不是真有这么一个哥哥。”

　　“多一事不如少一事，现在那韩坤已经死了，要是让韩管家知道他哥哥死在我手上，我以后还敢上你家去么？”秦川摇了摇头。

　　岳子明听了，也没有再多说，“那就让那老头默默的死在这山里吧，刚刚还在咱们面前装比，追得我们像狗一样，最好让山里的豺狼给分了尸。”

　　……

　　……

　　出山要比上山快，当天夜里，三个人都下了山，先到二蛋家里歇息一夜，当然是少不了被二蛋妈一阵数落的。

　　三人一进山就是好几天，把二蛋妈给担心得够呛，生怕二蛋也走了他老爹的老路，直到看到二蛋安全的回来，二蛋妈才真正的放了心。

　　陈二蛋好不容易回来一趟，被他妈拉着不肯让他走，陈二蛋只好留下来，陪他老娘，而秦川和岳子明，则是第二天一早就驾车回了蓉城。

　　回到蓉城的第一件事，就是清理战利品。

　　别墅里。

　　“这么多，姐夫，咱们这次可真发了。”

　　看着面前满满的四箱金玉，岳子明的两只眼睛中，有一种异样的光芒在闪耀，就好像一个饥渴的色狼，看到一群脱光衣服的美女一样，口水都几乎要掉了下来。

　　秦川抬头瞟了瞟岳子明，叹息道，“可惜过了三百多年，不知道被山里的水冲走了多少，就剩这么几口箱子还完好了。”

　　“够了，够了。”岳子明连连摇头，“姐夫，俗话说人心不足蛇吞象，咱们能搞到这么多东西，已经是撞了大运了，这趟凤凰山，咱们可真没白去，姐夫，那个……”

　　岳子明一边说着，一边搓手，衣服财迷的模样。

　　“知道你什么意思。”秦川丢给他一个白眼，“你家不是有做金玉珠宝的生意么？这几口箱子，就交给你来处理了，卖了钱，分成三份，也给二蛋一份。”

　　“不是吧，那小子那么矬，还给他一份？咱们五五分得了呗？”岳子明道，在他看来陈二蛋毕竟是个外人，就算要感谢他，给他个几万块钱就足够了，哪里还用的上分一份给他？

　　秦川听了，瞪了岳子明一眼，“你小子懂个屁，人家二蛋至少还冒着生命危险下潭取宝，如果没有它，你能看到这些宝贝么？反倒是你，啥事没干，净给我添乱了，你要是不想要，我还省了，就让我和二蛋对半分吧。”

　　“别，别啊姐夫，分他一份还不成么？”岳子明一听，急了，最近他真是穷得发慌的时候，好不容易碰上个无本的赚钱买卖，哪里能放过？

　　秦川无奈的看着岳子明，他知道岳子明很难理解，但他是个言而有信的人，既然答应了陈二蛋的事，那就绝不会食言，更何况，这几箱金玉，真是多亏了陈二蛋才能捞上来的，的确应该分人家一份。

　　如今的秦川，对钱这些身外之物，已经不像以前那么的在乎，有超级制服系统在手，再多的钱他都能赚回来，目前，他最关心的，还是如何加快升级的步伐，让自己变得更强，不要向前日一样，被那个韩坤老头追的团团转。

　　将两箱玉石取了出来，秦川开始仔细翻找。

　　“姐夫，找啥，我来帮你！”

　　岳子明热脸凑了上去，脸上洋溢着热情的笑容，现在他坚信，跟着这个姐夫，有肉吃。

　　“滚蛋，别给我添乱！”

　　将岳子明赶开，秦川挨个的翻找，两箱，上千块美玉，一块一块的找来，花费了秦川半个多小时，居然从中挑出了八十九块灵玉。

　　而且这八十九块灵玉中，有几块还是成色很好的，当然，秦川所说的成色，不是说的玉质，而是玉中所蕴含的能量。

　　能被大西王收藏的，绝对不会是普通货色，而且又是几百年的美玉，其中灵玉的比例，却是要比他在玉石店里寻找的时候大上很多。

　　有岳子明在旁边，秦川也不好立刻吸收这些灵玉，当即便将挑出来的八十九块灵玉收了起来，“好了，剩下的你可以拿回去了，找你爷爷给长长眼，估出个价出来，你家要是出得起价就出，出不起价就帮卖了。”

　　“姐夫，你也太不地道了，居然还藏私。”岳子明看着秦川，他不懂玉石，不过看秦川挑了那么多，想当然的以为秦川把好东西都给昧了起来了。

　　“去！”秦川啐了一口，也不置可否，提醒道，“我可警告你，单拿这些玉器来说，它们不仅是玉，还是古董，你小子可别当玉石给卖了，小心我抽你。”

　　玉石和玉石古董，虽然只差了两个字，但就算外行也知道，他分明就是两个概念，两个字的差别，价值便是天差地别。

　　就算是那些金锭，以金价卖，和以古董价卖，同样也是两个概念。

　　“放心，我又不是傻子。”

　　岳子明连连点头，这几箱东西，可都至少是明末的古物，价值绝对不菲，岳子明不懂，但他知道，这些东西肯定值很多很多的钱。

　　“我爷爷最好这口，这一次，有得他忙了！”岳子明咧嘴一笑，颇有种翻身农奴把歌唱的感觉，这批货要是出了手，应该足够他挥霍了。

　　“滚吧，别在这碍眼。”秦川摆了摆手，直接下了逐客令。

　　岳子明苦着脸道，“姐夫，这么多东西，你让我怎么搬？”

　　“自己想办法。”秦川没有搭理他，直接转身上了二楼。

　　岳子明囧然。

　　……

　　严家。

　　“爹，不好了。”一间书房里，严攀慌慌张张的冲了进来。

　　短短半个月，严思朗的头发花白了，额头上的皱纹也多了许多，像是忽然间苍老了十好几岁，这段时间发生的事情真是太多了。

　　先是唯一的孙子忽然成了白痴，现在都还留在青城山上，不知道恢复得怎么样了，紧接着让他引为靠山的青城派，居然被一位神秘高手给挑了，现在整个青城派都封了山门，每年再见江湖中人。

　　连番的打击，让严思朗如何能够承受得住？

　　现在又听到严攀说不好了，严思朗的心情能好才怪，眉头拧成一股，沉声道，“我跟你说过多少次，遇事要淡定，火急火燎的，天塌下来了不成？”

　　语气中带着浓浓的责备，就算是聋子也能听得出来，严思朗的话语中蕴含着压抑的火气。

　　严攀咽了口口水，几十岁的人了，在严思朗的面前，依旧表现得像个乖宝宝一样，对严思朗十分的敬畏。


第129章 全真派赵志敬！

　　平息了一下心情，严攀这才开口，道，“爸，岳家那小子和秦川，从凤凰山回来了。”

　　“唔？”严思朗顿了顿，嘴角弯起一丝弧度，“还能回来？想必是铩羽而归吧？那牛王洞里的东西，可不是什么人都能碰的。”

　　严攀听了，道，“爸，好像没那么简单，有人看到庄家那小子带着好几口箱子进了岳家大院，抬箱子的时候，有一口箱子坏了，里面掉出来的，全是金锭。”

　　“什么？”

　　严思朗一听，眉头深深的皱了起来，“难不成真让他们给找到大西王宝藏了？不，不可能，七杀碑上的杀气那么重，就算先天高手也不敢进那山洞，两个小毛孩子，怎么可能从那山洞中带出宝藏？”

　　严思朗压根就不相信，在蜀中，知道大西王宝藏的势力不少，其中甚至有好几个都知道宝藏所在地，当年严家发现牛王洞，铩羽而归，严思朗也曾亲自出马，亲身体会过七杀碑的威力。

　　七杀碑竖立在山洞之中几百年，没有任何人能取走它，足以见得它有多么的凶煞，严思朗可是后天高手，他取不走的东西，别人也休想取走。

　　“爸，我怀疑，会不会是秦川那个师父出手了？”严攀道。

　　这一说，严思朗的眉头皱的更深，的确，秦川那个所谓的师父，他也算是亲眼见过，其实力之强，平生所未见，实力绝对是超过了先天境界，如果真是凌驾先天之上的高手出手，或许真有可能取走石碑。

　　“攀儿，你马上亲自去一趟凤凰山，进牛王洞看看那石碑是否还在，切记，只可远观。”严思朗立刻对着严攀吩咐道。

　　七杀碑，那可是至宝，当年大西王屠杀百万蜀民，以其鲜血铸成此碑，目的只有一个，那就是凭借此碑，争夺天下，当天下之主。

　　七杀碑聚百万人的鲜血，凝聚成无上的杀气，与敌对战之时，只需将此碑竖于阵前，甭管他什么精兵铁骑，都得丢盔弃甲，溃不成军。

　　当年大西王信心满满，可令他万万没想到的是，七杀碑才刚刚铸成，清兵就打来了，他还没能来得及动用七杀碑，就已经死在清将的手中。

　　七杀碑就这么留了下来，随同大西王宝藏留了下来，虽然一次都没有动用过，但是因它而死的人却是换了一批又一批，三百多年来，寻找大西王宝藏的人不少，真正找到的人同样也不少，但是，却没有任何人能动得了宝藏，只因为那山洞中有七杀碑守护，进入山洞中的人，第一眼肯定是看石碑，随即便被杀气所慑，不是死就是疯。

　　那石碑是大凶物，可是，对于任何一个有野心的人来说，却同样也是无上的至宝，严家也同样是觊觎许久，可是，与其它诸多势力一样，连接近石碑都做不到，更遑论是把石碑收为己用？只能是徒呼奈何。

　　这一次，居然有人从山中带回了宝藏，严思朗不得不怀疑七杀碑也被人带走了，岳子明和秦川或许做不到。不过，秦川那个师父如此的强大。降伏七杀碑也并不是不可能。

　　大多数人都有一个心理，自己先发现的东西，那就理所应当是自己的，二十年前，严家就已经发现了牛王洞，严思朗自然认为洞里的东西都该是他严家的，那能让别人给半路截了去？

　　严攀也知道事大，应了一声，立刻匆匆忙忙的退了下去。

　　严思朗站在书房里，一张老脸阴沉的要命，七杀碑如果是他严家的，他敢保证，就凭借一块七杀碑，严家绝对可以问鼎华夏第一大家族。

　　要知道，七杀碑可是先天高手见了都要发憷的存在，怎么能让这一至宝落入旁人之手？

　　一切，还得等严攀从牛王洞回来再说，毕竟，单凭几箱金锭，就认为那是大西王宝藏，还为时尚早。

　　……

　　“系统，给我搜索一位九品武师境界的武者，记住，我要武者，身上最好能有一两门神功的。”

　　对于严家发生的一切，秦川并不知晓，休息了一晚上，便又开始了他的制造之路，制造点有足足1228点，还有八十九块灵玉，这一次的大丰收，已经足够他制造很多次了。

　　有上一次搜索王二小的教训，这一次，秦川特地强调了他的要求，一定要是武者，而且还是九品武师境界，有神功在身的武者，虽然这样的存在，需要的制造点很多，甚至超过了E级上限，但是，对于现在的秦川来说，不差钱。

　　“已搜索到目标，共13254399096人，请宿主查阅！”

　　没过片刻，系统的声音传来搜索已经完成，系统光幕上又出现了一幅幅图像，看得秦川都凌乱了，很多人物连听都没听说过，翻了几页，目光落在了一张图片上。

　　……

　　姓名：赵志敬。

　　年龄：43岁。

　　种类：人物制服。

　　能力：先天神功E级。

　　金雁功E级。

　　重阳神掌E级。

　　全真剑法E级。

　　人物简介：赵志敬，全真教三代弟子，铁脚仙王处一首徒，为人心胸狭窄，卑鄙阴险，为夺全真教掌教之位，与蒙古人勾结，最终咎由自取，死于玉蜂下。

　　需要制造点：3000点。

　　……

　　居然要这么多的制造点，3000啊，远远超过了，二级上限，前后翻了好几页，就这个赵志敬，所需要的制造点是最多的了。

　　赵志敬是神雕侠侣中的人物，秦川可以说对这个人记忆犹新，这个赵志敬，就是一个彻头彻尾的反派，在神雕侠侣整部小说中，这个人是秦川最讨厌的。

　　讨厌归讨厌，不可否认的是，这个人还是很有能力的，至少，他还当过杨过的师父！

　　全真派的三代中，赵志敬是绝对的佼佼者，虽然人品差，最后更是不得善终，被老顽童用玉蜂毒死，不过，秦川看中的只是他的能力！

　　赵志敬就算再坏，他也是全真教的弟子，身负全真派的武学，全真教可是神雕中的第一教派，其武功之精粹，在整个神雕世界中恐怕当属第一！

　　或许有人会反驳，但是，事实就是如此，全真派由重阳真人创派，王重阳虽然早逝，但他在华山论剑之时，可被共推为中原五绝之首，中神通之位，无人能够撼动！

　　全真派之所以在神雕之中名声不显，只因为王重阳死后，全真派一代不如一代，丘处机等全真七子之辈，勉强还能入一流高手境界，可到了赵志敬、尹志平等这一辈，就只能入江湖二流了，再往下，怕是连二流都难入！

　　究其原因，怪只能怪王重阳死得太早！

　　但是，全真派弟子，始终是王重阳的嫡系正统传人，自然得到了王重阳的传承，区别只在于精还是不精罢了！

　　先天神功！

　　这是重阳真人自创的一门绝世武功，就是凭借这一门神功，王重阳才能问鼎中神通的位子，开门立派，名传天下！

　　秦川不知怎么这是一门什么样的神功，但是他很清楚，这绝对是一门奇功，一门堪比九阴九阳的奇功！

　　当即，秦川就把“赵志敬”给锁定了，决定制造赵志敬的人物制服！

　　这家伙虽然让人讨厌，不过，秦川只是制造他的制服，看中的只是他身上的能力！

　　3000点制造点，已经足以说明赵志敬的价值，他现在才一千多点，还差得天远！

　　不过，秦川并没有担心，直接将灵玉取了出来，好在系统对吸收制造点的上限没有什么限制，秦川完全可以放肆的吸收！


第130章 优化炼药师！

　　一块块灵玉在秦川的手中化为灰烬，秦川却没有丝毫的痛惜！

　　“吸收完成，制造点+23”

　　“吸收完成，制造点+31”

　　“吸收完成，制造点+80”

　　……

　　一系列的提示音在秦川的脑海中接连响起，那声音在秦川听来，简直就是这世上最美的音乐！

　　剩下三块极品灵玉没有舍得吸收，秦川准备留着以后再用，其余的86块，全都被吸收了个精光，此时，秦川再看自己的制造点，居然已经高达6873点！

　　这可把秦川给乐坏了，这么多制造点，如果全部换成经验值的话，差不多应该可以升级了！

　　从来没有见到过这么多的制造点，秦川忽然有了一种当土豪的感觉，毫不犹豫，直接选择了制造赵志敬的制服。

　　很快，系统扣了3000点制造点，五分钟后，一套蓝色的道士制服出现在秦川的面前。

　　这一套道装，给秦川换来了足足300点经验值。

　　秦川并没有立刻穿上赵志敬的衣服，而是用剩下的制造点，把鉴宝师和骗术师制服提升到了E级，紧接着制造并精练了黄世郎的制服。

　　六千多制造点，就这么一会儿的功夫，就几乎被秦川给消耗得干干净净，一夜回到解放前！

　　不过好歹是换回了六百多经验值，加上之前的经验值，秦川发现，自己已经离突破D级不远了！

　　……

　　姓名：秦川。

　　年龄：22岁。

　　等级：二级制服控。

　　境界：E级7品。

　　制造点：12。

　　经验值：915。

　　……

　　……

　　只需要一次制造，就可以达到升级所需的1000点经验值，秦川心中异常的激动和期待。

　　本来剩下还有三块灵玉，确切的说是三件玉器，因为成色很好，秦川能感觉到里面蕴含着的强大能量，所以有些舍不得现在用。

　　况且，那玉器是大西王留下来的东西，秦川还想先用鉴宝术看看再说，万一要是什么稀世珍宝，被自己给稀里糊涂的吸收了，那自己岂不是成千古罪人了？

　　今天是周末，秦川也没有什么安排，哪儿都没有去，关了手机，缩在家里，吸收制服能力！

　　黄世郎的炼药师制服，无数关于炼药的信息，就像是复制粘贴一样，出现在秦川的脑海之中。

　　黄世郎几十年来在炼药术上的造诣，被秦川疯狂的吸收，经过系统的精炼之后，去芜存青，F级9品，被提炼到E级1品，这一套制服所蕴含的炼药师知识，已经远远超过了黄世郎，有了质的飞跃。

　　黄世郎在炼药术上有偏差的地方，都被系统自动纠正、优化、精练！

　　可以说，这套制服所蕴含的能力，已经比黄世郎强了太多！

　　无论炼药知识还是炼药手法，秦川都敢保证绝对要比黄世郎纯熟无数倍！

　　脑袋涨的厉害，海量的知识瞬间塞进脑袋，那种信息大爆炸的感觉，只有亲身体会过才能知道。

　　就算系统再强大，也需要一定的时间去消化，秦川盘腿坐在练功房里，一直过了有半个多小时，这才缓缓的睁开了双眼。

　　“呼！”

　　长长的吐出一口浊气，秦川揉了揉发涨的太阳穴，心中暗暗震惊于炼药术的博大精深，如果不是系统帮助的话，想要学会这些东西，不知道要花上多长的时间。

　　炼药术入门极难，因为他需要十分扎实的基础，这个基础不仅包括对药材的熟识，更有对药理的理解。

　　就像写书一样，你想要写出一本著作，先要学会认字，还要学会写字，之后才能谈语法、成文，最后才能谈文笔！

　　黄世郎今年已经77岁，花在炼药术上的时间，少说也是五六十年了，当然其中也不排除黄世郎天资愚钝，或者说年轻时贪玩不好学等诸多原因，但是五六十年才打到F级9品境界，由此便可见得这炼药术有多么的难学。

　　几十年才学成的炼药术，在秦川这里，却仅仅只花了半个多小时，而且还比黄世郎所学的摇精要许多倍，单凭这一点，就足以见得系统的功能有多么的强大。

　　海量的信息被深深的印入脑海，就像是与生俱来的一般，现在的秦川感觉自己就像是一位精研了炼药术好几十年的老师傅，迫不及待的想要大展一番拳脚。

　　最关键的是，将黄世郎的炼药师制服提升品阶之后，秦川不仅获得了黄世郎的那三张丹方，系统甚至还赠送了他一张珍贵的丹方。

　　这丹方名叫“筑基丹”，是一种三阶丹药，为武师境界和后天境界的武者量身定制，甚至比黄世郎的龙虎丹都要好上些许。

　　刚刚才吸收了炼药师制服，脑子突然揉进了太多的信息，秦川还感觉头脑有些发胀，也暂时不敢穿上赵志敬的道袍了，万一把脑袋撑坏了，那可不是好玩儿的。

　　让脑袋缓一缓，等晚上再说。

　　秦川将赵志敬的道袍收进了系统，换了身清爽帅气的衣服，直接出了门。

　　……

　　“紫凝姐，你可真是用功啊，周末都不休息。”

　　仁和大厦，秦川意气风发的坐在薛紫凝的办公桌旁，薛紫凝正埋头办公，从秦川这个角度看下去，正好能看到她胸前的那一条宏伟的沟壑。

　　薛紫凝抬起头来，秦川赶紧转移目光，差点没被薛紫凝给抓个正着，要是被她发现自己在偷窥她，还不知道该怎么糗呢。

　　薛紫凝下意识的紧了紧胸口的衣服，虽然不着痕迹，不过，她肯定是发现了什么。

　　“又来干什么？”薛紫凝问道。

　　秦川讪然道，“好姐姐，我好歹也是你的助理，难道不该来么？”

　　薛紫凝听了，白了秦川一眼，“算你说的有理，我听说，你们从凤凰山弄回来不少好东西，是不是真的？”

　　“听谁说的？没有的事。”秦川耸了耸肩。

　　薛紫凝无语，“你这家伙，就算有好东西，我也没说要跟你抢，小明那小子也是，一问三不知，净跟你学这些坏习惯，遮遮掩掩的干什么？没劲。”

　　“哈哈。”秦川一笑，“就弄了点小玩意回来，在紫凝姐这样的大户面前，哪儿好意思提？”

　　薛紫凝听了，又丢给秦川一个妩媚的大白眼，“说吧，今天来找我干什么？你这家伙，可是无事不登三宝殿的。”

　　秦川听了，也不再扯其他，直接道，“我想借黄世郎炼药的地方用一用。”

　　“炼药？你想干嘛？”薛紫凝听了，有些意外加好奇。

　　秦川摊了摊手，道，“还能干嘛？炼药呗。”

　　“你可别告诉我，你会炼药。”薛紫凝撇了撇嘴，有些没好气的看着秦川，这小子还正当自己是全能的了。

　　秦川也不理会薛紫凝那略显古怪的眼神，“谁告诉你，我就不能炼药了？我很不负责任的告诉你，其实，我不仅是一位高手，还是一位强大的炼药师！”

　　说完，秦川四十五度角仰望天空，一副骚包的自我陶醉的模样。

　　但是，迎接他的是薛紫凝手中的中性笔，薛紫凝直接把笔给扔了过来，差点没给秦川插鼻孔里。

　　“我说真的！”秦川一把接住薛紫凝扔过来的笔，换上一副正经的表情，“我最近在炼药术上有一些小小的研究，正想找机会试一试。”

　　薛紫凝听了，也懒得和秦川纠缠，打开抽屉，取出一张门禁卡，直接扔到了秦川的面前，“黄世郎在地下四层实验室，你自个儿找他去吧。”

　　“多谢了。”

　　秦川咧嘴一笑，直接将门禁卡给收了起来，“我需要些药材，也在公司药材库里取了？”


第131章 黄世郎的药炉！

　　“只要你出得起钱，药材随便你用，就算药材库里缺货的，只要你出钱，也能马上让人给你找来。”薛紫凝道。

　　“谈钱多伤感情。”秦川苦着脸道。

　　薛紫凝瞟了秦川一眼，“你这铁公鸡，也是该拔一拔毛了，我家的实验室，可不是给你玩儿的，一会儿来找我结账吧，放心，不会算你太贵的。”

　　“晕！”

　　秦川白眼一番，转身离开了薛紫凝的办公室。

　　看着秦川的背影，薛紫凝促狭的一笑，“让你眼睛不老实，这次定要好好宰你一笔。”

　　……

　　……

　　仁和大厦地下有四层，除了最上面一层是车库外，下面都是实验室，虽然只是个分公司，但是同样有许多药物需要研发，分公司也有分公司的药品研发团队，而且还很强大。

　　只有一部专用的电梯可以下地下四层，除此外并无其他路径，而这部专用电梯，只有在实验室工作的高级员工才能使用。

　　身为分公司总经理的薛紫凝，拥有最高的权限，秦川拿着她给的门禁卡，自然是一路畅行无阻。

　　“搞得像米国大片一样，不就是研发几种药么？有必要弄得这么保密？”

　　地下四层，秦川一边吐槽，一边从电梯里出来，左右看看，亮堂堂的，一尘不染，一条长长的走廊，旁边都是镶满玻璃的房间，看上去还真有点米国科幻大片的影子。

　　冷冷清清的，也没有人走动，秦川在走廊上转了一圈，很快就找到了黄世郎，这地下第四层，似乎成了这老头专用的，整层楼都只有他一个人，秦川想不找到他都难。

　　此时，黄世郎刚好从药材库里出来，手里捧着一大堆药材，猛然看到秦川，却是把他给吓了个够呛，手里的药材都差点洒了。

　　本来这层楼就只有他一个人，这冷不丁的冒一个人出来，能不吓人么？

　　“你可吓死我了，秦川，你怎么来了？”差点吓出毛病来，黄世郎看到是秦川，这才冷静下来，疑惑的问道。

　　秦川脸上挂着微笑，目光往黄世郎手中的药材瞧了瞧，“黄老，忙着呢，我来借你地盘用用。”

　　“唔？”

　　黄世郎听了，显得有些诧异。

　　秦川也不拐弯抹角，直接道，“最近我也学了点炼药术，想找个地方试试效果。”

　　“炼药术？你也想学炼药术？”黄世郎更加疑惑。

　　秦川点了点头，“有那个兴趣，黄老，现在应该不忙吧？帮我指导指导？”

　　黄世郎听了，也不多说，带着秦川往走廊尽头的一个房间走去，“年青人啊，炼药术可不是一时半会儿就能有所成就的，我能有今天的成就，那可是花了一个多甲子的钻研，我也不知道你学的是什么，不过，几天功夫，就像炼出药来，那简直就是天方夜谭，也好，就当让你试试吧，反正这里最不缺的就是药材。”

　　黄世郎来到仁和之后，薛紫凝就下了令，所有的药材，一律优先供应地下第四层，所以，黄世郎根本就没担心过药材的事。

　　公司里很多人都见过这个老头，不过都不知道他的身份，只知道他是在地下第四层工作，所以人人都把他给当成了药物学领域的专家，十分的尊敬，最近这段日子，黄世郎的心情是非常的爽的。

　　听了黄世郎的话，秦川淡然一笑，“一会儿还得请黄老多多指点。”

　　嘴上虽然这么说，但是心里却是乐开了花，他现在在炼药术上的造诣，早就甩了黄世郎八条街了，一会儿有的这老头惊讶的。

　　……

　　进入实验室，一股扑鼻而来的药味，十分浓郁，桌子凳子，一大堆的仪器，试管、烧杯、什么蒸馏炉，超高温液化炉……

　　黄世郎刚刚才准备炼制一炉通脉丹，没想到秦川这时候跑来了，如果再来迟一些，他可没时间陪秦川玩儿。

　　一大堆的仪器，俨然就是个现代化学实验室。

　　“黄老，这些玩意儿你都会用么？”

　　看着实验室里这么多的仪器，秦川有些质疑的看着黄世郎，这老头一辈子都缩在乡下，能会用这些仪器？

　　很多一看就是进口货，好多上面都是英文，倭文，秦川瞧了一圈，他的专业就是材料化学，也算是经常出入学校实验室，但是在这里，他发现自己会用的或许就只有桌上那些烧瓶烧杯蒸馏管了。

　　黄世郎听了，老脸一红，没有作答。

　　不过，看他的表情，秦川就能知道，这老头八成是不会用这些仪器的。

　　黄世郎来这里的时间也有个把月了，薛紫凝早安排人教他使用这些仪器，不过这老头健忘，刚学过，转眼又忘了。

　　偏偏这老头还自认为是高手，不耻下问这话在他这儿行不通，虽然不懂，还是装懂，不好意思问，省得别人说他蠢，要知道，他可是独居地下第四层的世外高人。

　　秦川囧着个脸，“那你咋炼药的？”

　　黄世郎脸大，只是尴尬了一下，立刻缓了过来，“这些破仪器一点都不好使，我还是喜欢用我自己的药炉。”

　　说着，黄世郎打开旁边的柜子，从里面抱出个黑黢黢的炉子来。

　　那炉子有一尺来高，活像一个香炉，三只脚，有盖，黄世郎将那炉子抱在怀里，就像是抱着一个泡菜坛子，也不知道被烧了多少次，上面沾满了黑灰，脏得要命。

　　“就这？”秦川看着黄世郎手里的炉子，充满了质疑。

　　黄世郎咧开一口大黄牙，“秦川，你可别小瞧我这个炉子，我这炉子名叫天香炉，可是我祖爷爷那一辈传下来的，绝对的好东西，用这炉子炼过的药，没有百吨也有十吨了，这炉子身上的药力可不是一星半点，就算是煮一锅水在里面，出来也是药，用我爹的话说，这炉子里可是有药灵的。”

　　秦川诧异的看着黄世郎手中的天香炉，听黄世郎这么一说，难免让人对这炉子刮目相看，黄世郎的祖爷爷，那就是黄飞鸿了，以黄飞鸿的名气，他用过的东西，想必也不是什么凡物，一百多年的时间，黄世郎把它用到现在，足以见得这炉子肯定很管用。

　　秦川对着黄世郎道，“既然这炉子被你说的那么好，那便请黄老把它借给我用一下吧，最好是教教我怎么用。”

　　黄世郎听了，翻了个白眼，“还能怎么用？把药材调配好，放进去，直接放火上烧就行了，主意掌控好火候就是。”

　　得，被黄世郎给鄙视了！

　　秦川有些无语，黄世郎说的这些，他又怎么可能不知道？只不过刚刚黄世郎把这炉子吹得那么厉害，还有什么药灵，他还以为这炉子有什么神奇的功效。

　　看到秦川那种怪异的眼神，黄世郎似乎也知道秦川是在质疑他的丹炉，当即有些不爽，道，“秦川，我可告诉你，咱这口炉子，可绝对是无价之宝，别的炉子练出来的药，还需要用手搓成丹丸，我这炉子，只要火候掌控得好，药物在炉子里炼化之后，它自己就能成丹。”

　　秦川听了，忍不住翻了个白眼，这算什么功能？成丹术是炼药术最基本的功能，就秦川所传承的炼药师信息中，还从没听说过什么丹药是需要炼药者用手搓的，只需要内力一催，立刻就能成丹。

　　黄世郎始终只是个普通人，没有内力，根本无法使用成丹术，隔着炉子让炉中的药液成丹，或许也真是因为这样，这炉子能自动成丹的功能，才会让它感觉十分宝贵吧。


第132章 炼药！

　　不过，这功能，对秦川来说，未免也太鸡肋了！

　　鸡肋归鸡肋，这炉子始终是黄家祖传之物，想必也能大大的提高成丹的几率，秦川也没什么好挑三拣四的，直接就把药炉从黄世郎的手上接了过来，还挺沉！

　　黄世郎也没再多说，走到旁边一个台子旁，兜里掏出一个遥控器，对着台子按了一下。

　　“嘭！”

　　一声闷响，台子上腾起一股一米多高的火焰来，吓得秦川往后退了一步。

　　黄世郎却是咧嘴一笑，“神奇吧？听上面那小子说，咱这儿用的可是火箭用的燃料，叫啥玩意儿来着，忘了！他说这火焰能把物体瞬间加热到好几万度，也不知道有没有吹牛，原本这台子上是有个炉子的，听说还能随意设定炉子里的温度，还有什么离心提纯功能，是最先进的炼药设备，但我玩不懂那玩意儿，嫌它麻烦，让人把那炉子给拆了，还是我这个祖传的炉子用得顺手，比起那些不靠谱的科技产品来，我还是更相信我的经验。”

　　“晕！”

　　秦川听了，简直无语，这老头简直就是捡了芝麻丢了西瓜，好好的一个炉子，居然让他给拆了，只留下一个喷火的装置，这尼玛还能说什么？

　　“你这炉子能扛得住这火么？”

　　看着台子上那股腾腾的火焰，老远都能感觉到一股灼热的气浪，能瞬间将物体加热到几万度的火焰，就这么一口破炉子，放上去还不直接给炸了？

　　“放心，这火焰是可以调的，再说，我这炉子可不差，什么火没见过？”黄世郎说着，拿着遥控器按了按，火焰很快变小，最后甚至熄灭。

　　得意的向着秦川显摆着，秦川忍不住鄙夷，这实验室里，这老头能用得上的，恐怕也就只有这喷火的玩意儿了。

　　无力吐槽。

　　秦川将炉子放到了那台子上，对准下面的火焰喷口，越看越怪异，越想越觉得这老头奇葩，白白浪费了这地下第四层的设备和资源。

　　“秦川，这炼药得先有丹方，瞎炼是炼不出什么玩意儿的，你手上可有丹方？别指望我老人家能把祖传的丹方给你啊。”黄世郎道。

　　秦川白了他一眼，“你老坑蒙拐骗了大半辈子，就算你把丹方给我，我也不信那是真的。”

　　这老头不止丹方，连几十年的炼药经验都已经被秦川得到了，甚至还是经过优化的，又怎么向他讨要丹方，这老头真是想多了，所谓敝帚自珍，说的或许就是黄世郎这样的人。

　　“什么叫坑蒙拐骗？我是当过神棍，可那是生活所逼，我现在不是接受教育，弃恶从善了么？我这辈子炼的药，可没有一颗是假的。”黄世郎听了，有些气鼓鼓的道。

　　“行行行，你说什么就是什么吧。”秦川摇了摇头，也懒得和他争辩，“你那丹方，我反正是瞧不上，我有更好的丹方。”

　　“嘁，吹牛！”

　　黄世郎撇了撇嘴，要知道，他手上的丹药都是从祖上传下来的，每一种丹药都是武者梦寐以求的宝物，这几天炼出几炉药来，据薛紫凝说，已经卖疯了。

　　尤其是龙虎丹，他只炼出了一颗，但就是那一颗药，在薛家主持的地下拍卖会上，已经拍出了上千万的天价，他可不相信秦川手上会有什么好药方。

　　“是不是吹牛，你一会儿就知道了。”

　　秦川直接报了一长串的药草名，让黄世郎跑腿，去给他一样称一斤来。

　　黄世郎也没有多说，反正药材不要他的钱，秦川报的这些药材，除了一两味外，其余的都很常见，他并不心疼，看秦川说的还真像那么回事，他也想看看秦川能炼出个什么鬼来，当即便转身去了药材库，按照要求，给秦川找药。

　　而秦川，则拿过黄世郎的遥控器，调试起了火候，心中把黄世郎给骂了个透顶，这老货，明明有现代化的炼药炉不用，偏偏用古老的炼药方式，连带着自己也跟着傻缺。

　　……

　　“得，你这小子，让我老人家给你当起药童来了。”

　　没一会儿，黄世郎带着一大堆药材走了进来，嘴里满是埋怨。

　　“能给我这样的炼药大师当药童，是你老人家的荣幸。”

　　秦川嘚瑟了一下，这时，炉子里的温度已经差不多到了火候，直接从黄世郎的手中接过一个个药材盒，一把接着一把的往炉子里扔，速度之快，简直看得黄世郎眼花缭乱。

　　黄世郎脸抖了一下，“秦川，你真的会炼药么？这些药材虽然不要钱，可也不是你这么浪费的啊？你不是有丹方么？都不按丹方称一下，要知道，就算是严格按着丹方来，就算有一味药的量出了偏差，练出的也只能是废丹。”

　　炼药是门技术活，是非常讲究的，秦川连药都没称过，抓起来就往炉子里扔，简直就和玩儿一样，黄世郎自然会认为秦川是没事拿他消遣，甚至他都怀疑秦川认不认识这些药材。

　　虽然那手法让人眼花缭乱，但是，黄世郎只当秦川是在乱搞一气。

　　“闪开，别碍事！”

　　秦川此时精神集中，哪里容得黄世郎打扰，丢下一句话，手里的动作丝毫都没有停下，以他达到E级的炼药术，脑子里就是草药库，可能不认识这些草药么？一双手就是称，炼药的时候还用称药么？

　　什么叫十拿九稳，这就叫十拿九稳，随手一抓，说抓一两，绝对抓不了九钱。

　　秦川炼制的，正是系统赠送的“筑基丹”，这种丹药，的确要比黄世郎的龙虎丹还要好，他总不可能当着黄世郎的面炼制龙虎丹，那样的话就没办法解释了。

　　黄世郎被秦川顶了一句，气的吹胡子瞪眼，抱着双臂站到了一边，气鼓鼓的准备看秦川的笑话。

　　只是，渐渐的，他竟然被秦川的手法给迷住了，虽然看似杂乱无章，但是却无比的流畅，抓药，放药，再抓药，再放药，看起来酷炫的同时，还真有点像是那么回事？

　　“这小子真会炼药？”黄世郎心中升起了疑惑，可随即又摇了摇头，“不可能，一个愣头青，怎么可能会是炼药师，他这模样也能炼出药来？”

　　在炼药术上，黄世郎自认也能算的上是高手了，可他自认无法做到凭借手感称药，而且还能速度这么快，这只能有一种解释，秦川压根就是乱抓一通。

　　“嘭！”

　　很快，最后一味药放进了炉子里，秦川掀起炉盖，直接给盖了上去。

　　因为嫌遥控器控制温度麻烦，秦川索性将温度控制器往旁一扔，直接用上了内力，双掌往天香炉虚推，内力猛催。

　　“轰轰轰！”

　　在内力的助攻下，火焰腾的一下就起来了，直接把整个天香炉都给淹没在内，这一幕却是吓得黄世郎差点跳了起来，还以为炉子炸了。

　　天香炉内的温度骤然升高，因为天香炉不是现代化的炼药炉，无法看到炉子里的情况，炉子里究竟是个什么情况，药材有没有成功被高温化掉，这些都得凭经验，而这种经验，无一不是在长期的实验中锻炼出来的。

　　但是，对于秦川来说，这些都不是问题，身为E级炼药师，这方面的经验比黄世郎都要足很多，只要看看火温，掐掐时间，他便能将炉子里的情况猜个七七八八，和亲眼看到没有什么区别。

　　炼药是一个药物与药物之间在高温下的化学反应过程，什么时候该用什么样的火候，都是有讲究的，稍有不对，药物之间反应不够充分，那么，这一炉丹就废了。


第133章 你这条死狗！

　　什么药先下，什么药后下，什么时候下，什么时候该用什么样的火候，这些都直接关系到成丹后丹药的品质，黄世郎练出的丹药之所以药性那么暴虐，都是这方面出了问题。

　　秦川紧紧的盯着药炉，内力狂催，大火狂炼，不一会儿，额头上都冒出了汗，直到二十多分钟后，秦川才有些虚脱的收了内力，炉下的大火骤然变小。

　　立刻拿起火温控制器，将药炉下的火温控制在一千度左右，秦川这才长长的舒了一口气。

　　擦了擦额头上的汗水，又等待了十几分钟，秦川转身对着黄世郎到，“黄老，麻烦你帮我看着，就这个火候，估计晚上就能成丹，我晚上再来看。”

　　“晕，真把我当药童了？”

　　黄世郎无语，看着面前的天香炉，已经有一丝淡淡有药香飘出，虽然秦川搞得真向那么回事，不过黄世郎依旧不肯相信这小子会炼药。

　　炼药师要有所成就，那一个不是七老八十的？一个毛头小子想当炼药师，可能么？

　　秦川咧嘴一笑，直接把剩下的药材都给收进了储物戒指，免得泄露丹方，对于炼药师来说，最宝贵的无疑就是丹方了，这也是为什么黄世郎不肯把他那三个丹方拿去申请专利的原因。

　　虽然黄世郎知道筑基丹需要什么药材，但他根本不知道每一种药材的分量，要知道，在炼药的时候，只要有一种丹药的分量出了错，都是不可能成丹的。

　　如果秦川把剩下的药材留下，黄世郎很容易通过剩下的药材，反推出每一种药材的分量，这样的话，丹方就泄露了，秦川不会那么傻。

　　“好啦，麻烦你老了，我得去休息一下，这炼药可真是可体力活，快累死我了。”秦川说着，神情有些疲惫的转身往外走，走到门口，忽然转过身来，“就这个火候，你看着就行，千万不要乱动，如果这炉丹废了，小心不仅扣你的工资，我还得痛扁你一顿。”

　　“滚蛋！”

　　黄世郎胡子一吹，朝着秦川一瞪眼，直接把他给撵了出去。

　　……

　　顶楼。

　　秦川一走进薛紫凝的办公室，直接就软条条的趴在了办公桌上。

　　“怎么了？”

　　薛紫凝愣了一下，疑惑的看着秦川，这家伙下去的时候还活蹦乱跳的，这一上来怎么就躺下了。

　　“累，你这儿有休息的地方么？”秦川问道。

　　刚刚炼药的时候，不禁内力消耗一空，就连心神都消耗过度，真不是简简单单的累，现在，他连嘴都懒得张一下，只想好好睡一觉。

　　“里面有休息室，去吧。”薛紫凝道。

　　秦川也不含糊，直接进了内屋，薛紫凝的总经理办公室，可以说一切设施都俱全，里面还有专门的休息室。

　　房间里很香，美女的房间就是这样，都说闻香识人，一闻这香味，就能知道这房间的主人是位美女，事实也的确如此。

　　房间布置得很温馨，那条哈士奇也在屋子里，此事正缩在墙角睡觉，一感觉有人，立刻警觉的站了起来，当看到是秦川的时候，立刻摇着尾巴跑了过来。

　　秦川没力气理会它，直接一倒头就栽在了床上，床上的被子都没叠，看样子薛紫凝刚在这儿午睡过，枕头上，被子上的浓香，足以让任何一个男人的雄性荷尔蒙激增，脑海中浮现出无限的YY画面。

　　可是，秦川累得不行，没一会儿就睡着了。

　　……

　　这一觉，不知道睡了多久，有种昏天黑地的感觉，秦川做了一个很长的梦，梦里的他，正和一个大美女纠缠，抱在一起啵儿得正香，那感觉，别提有多爽。

　　脸上湿湿热热的，秦川冷不丁的惊醒过来，然而，出现在他面前的，却是一张狗脸，可把秦川给吓了个激灵。

　　“卧槽！”

　　秦川腾的一下坐了起来，不停的擦着脸上的口水，什么大美女打啵儿，原来是这条死狗趁自己睡着了，在舔自己的脸。

　　“咔！”

　　房门开了，薛紫凝听到动静，走了进来，当看到屋子里的情况时，一张俏脸霎时就红到了耳根。

　　干嘛脸红？

　　秦川错愕，低头一看，感觉要崩溃了。

　　一套粉红色的罩罩和底裤，正摆在他的胸口上，这是什么时候的事？难道梦游了？

　　目光落在那条哈士奇的身上，秦川一张脸瞬间涨得像猪肝一样，还用问么？肯定是这货干的。

　　“紫凝姐，你听我解释，这个……”秦川急了，立马站了起来，这要不解释清楚，还不被人给当成变态了么？

　　他虽然是制服控，但可不是那种变态的内衣控！

　　“呸，黄老说丹快成了，让你下去。”薛紫凝红着脸，啐了秦川一口，直接打断了他，丢下一句话，转身走了出去，嘭的一声关上了房门。

　　秦川大张着嘴巴，低头一看，一个帐篷顶得老高，瞬时欲哭无泪，这尼玛误会可真是大了。

　　“你这条死狗！”

　　目光落在那条哈士奇的身上，这货干了坏事，还坐在那里，吐着舌头卖萌，看得秦川一阵火大，提起枕头就给扔了过去。

　　“嗷呜！”

　　那条哈士奇嚎了一声，一下子夹着尾巴躲到了角落里。

　　“草！”

　　秦川怒了，只想好好收拾收拾这条狗，连一条狗都知道陷害人了，简直就是妖孽。

　　“你干嘛？”

　　就在秦川气势汹汹，准备收拾那条狗的时候，房门又开了，显然是那条狗的叫声把薛紫凝给惊动了。

　　秦川咽了口口水，这情况，他还能说什么？

　　“你这人，怎么连狗狗都欺负？”薛紫凝瞪了秦川一眼，对着那条哈士奇招了招手，霎时换上了一个温柔的声音，“豆豆，快过来，别理这个死变态？”

　　“汪汪！”

　　那条哈士奇听到薛紫凝召唤，就像一个受了欺负的小孩忽然见到妈一样，立刻摇着尾巴扑了过去，在薛紫凝的脚边又跳又叫。

　　一个妩媚的白眼，薛紫凝带着豆豆出了门。

　　“晕，我这连条狗都不如了？”秦川无语。

　　……

　　电梯里，气氛略显尴尬。

　　秦川偷眼看了看薛紫凝，轻咳了一声，“紫凝姐，你听我解释，你那裤裤和罩罩，真不是我弄的，都是那条狗。”

　　不说还好，这一说，薛紫凝的脸又红了起来。

　　“秦川，你没听过一句话么？解释就是掩饰，掩饰就是事实。”好一会儿，薛紫凝脸上的红晕才渐渐退去。

　　秦川听了，几乎要哭了，“姐，我冤啊，我比窦娥还冤。”

　　“噗！”

　　薛紫凝一听，忍不住噗嗤一声笑了。

　　看到这一幕，秦川却是感觉有些懵了，这是什么情况？是相信自己了么？

　　其实，薛紫凝根本就没有怀疑过秦川，以她对秦川的了解，虽然有时候嘴滑了些，但是人品还是不错的，要不然，她的好姐妹岳婷也不会找秦川做男朋友。

　　豆豆在家里的时候，就喜欢玩她的内衣，虽然豆豆是条母狗，但却有公狗的怪癖，之前看到那一幕，她就已经知道是豆豆干的了，只不过那毕竟是女孩子的私密物，她长这么大，连连男朋友都没有过，遇上这样的事，难免会脸红，只想早点躲开。

　　薛紫凝本来是想避开这事，免得尴尬的，可这家伙还一个劲的追着他要解释，让她哪里受得了？

　　这一笑，却是把尴尬一扫而空。

　　“你说，我要是把今天的事告诉婷儿，你说婷儿会怎么对你？”薛紫凝粉面含笑的看着秦川，似乎是感觉抓到了秦川的小辫子。


第134章 收丹术！

　　秦川顿了顿，干笑道，“婷儿在峨眉，电话都打不通，我都联系不上她，你能联系得上？”

　　“我？我可以直接找她去，让她给我评评理。”薛紫凝道。

　　秦川翻了个白眼，“你要不嫌丢人，尽管去吧，去的时候，把我也带上。”

　　完全一副死猪不怕开水烫的样子，秦川可不是傻子，要是让薛紫凝抓到小辫子，以后还说不准会让自己怎么当牛做马呢。

　　“……”

　　薛紫凝瞬间无语了，也不想在这件尴尬的事上纠缠，扯开话题，“黄老把你掉药材的清单都给我了，你这小子还挺鸡贼的，还怕我抢了你的丹方？”

　　其实她还真有些好奇秦川炼的是什么药，丹方究竟是什么内容，黄世郎把秦川用过的药材都报给他的时候，她一看，几十味药，每一味都是整整的一斤，当时她便知道秦川留了一手了，就是防着她。

　　秦川耸了耸肩，“没办法，紫凝姐你都这么鸡贼，不可不能不留一手啊。”

　　“行吧，我还真想看看你能练出什么药来！”薛紫凝也是一脸的无所谓，“对了，那些被你用掉的药材，价值138万5千2百块，一会儿走的时候，别忘了把账给我结了。”

　　“不是吧？姐，真要我钱啊？”秦川苦笑道。

　　“你以为呢？”薛紫凝的声音拔高了一个分贝，“公司每月消耗的药材都是要报账的，你总不可能让我来给你贴吧？”

　　“黄老不是能随便用么？”秦川有些不服气。

　　薛紫凝白了秦川一眼，“黄老是公司聘用的专职炼药师，你是么？”

　　一句话，问得秦川无语了，只得认了，三四十万，对他来说，还不算什么，交情归交情，总不能老是白吃白喝，那和小白脸也没什么区别了。

　　说话间，电梯停在了地下四层。

　　……

　　“赶紧，赶紧，丹要成了！”

　　走进实验室，便是一股扑鼻而来的药香味，那香味非常的浓郁，嗅一口都感觉浑身通透，给人一种浑身暖洋洋的爽感。

　　见到秦川进来，黄世郎立马奔了过来，催着秦川走向天香炉。

　　天香炉还在火焰上烧着，炉中的蒸汽掀得炉盖不停的颤抖，一股股丹香从炉子里飘散出来，飘得整个实验室都是。

　　秦川走过去看了看，嗅了嗅丹香，火候也差不多该到了，当即将火温调高，重新进入了炼药的状态。

　　薛紫凝和黄世郎站在一起，看着秦川那煞有介事的样子，忍不住对着旁边的黄世郎低声问道，“黄老，他能成么？”

　　“没准！”

　　黄世郎摇了摇头，从一开始的质疑，到现在，他的内心已经开始徘徊，本来以为秦川就是瞎胡闹的，但是，他在这里守了一下午，药炉里飘出的药香却是让他有些吃不准了。

　　尤其是在刚才，药香愈发的浓郁，他是位专业的炼药师，自然知道那是即将要成丹的征兆，连忙就把秦川叫下来了。

　　秦川那么瞎捣鼓几下，就能练出丹来？如果真的让他炼了出来的话，那秦川的这一手炼药术简直就是逆天了。

　　“开！”

　　大概过了五分钟，大火灼烧之下，那股浓郁的丹香忽然收敛，秦川屈指一弹，那被大火烧得通红的炉盖立时飞起一米多高。

　　趁着这一空当，秦川右手一转，轻轻在炉口上一拂，五道白光立时从炉子里飞了出来，落入了他的手里早已准备好的小瓷瓶中。

　　待秦川将手收回来，那飞起的炉盖也恰好落了下来，稳稳当当的盖在了天香炉的炉口上，严丝合缝。

　　“收丹术？”

　　看到秦川这一手法，黄世郎忍不住惊呼了一声，那手法，他看得清清楚楚，那绝对是连他都不会的收丹术。

　　这种手法，他也只是幼年的时候，在他爷爷的身上见到过，黄家的炼药术，在他太爷爷黄飞鸿那一代达到巅峰，后来却又一代不如一代，炼药术中的收丹手法，他只在他爷爷手上看到过，连他爹都不会，他就更不会了，现在竟然在秦川的手上见到这一手法，可想而知他有多么的惊讶。

　　什么是收丹术？顾名思义，就是一种收丹的手法，无论是古时的炼药炉还是现代化的炼药炉，丹成之后，炉中的温度不可能立刻就降下来，想凭借一双肉掌，把丹药从超高温的炉子里取出来，简直就是痴人说梦。

　　可此时火候已到，若让丹药继续留在炉子里的话，轻则药效大减，重则一炉好丹成为废丹，所以，一种神奇的收丹术便应运而生。

　　炼药师不一定会收丹术，但是，会收丹术的，一定是高手，这一点是毫无疑问的。

　　“这小子，深藏不露啊。”

　　黄世郎啧了啧舌，震惊过后，向着秦川走了过去，这一刻，他是真的相信秦川会炼药术了，而且手法还很高明，比他还要高明。

　　薛紫凝不懂，不过看到黄世郎惊讶成那样，貌似也很厉害的样子，当即也跟着凑到了秦川的身边。

　　“给我看看。”薛紫凝看着秦川手里的瓷瓶，好奇的问道。

　　秦川有意显摆，立刻把瓷瓶递给了薛紫凝。

　　薛紫凝拔开瓶塞，连旁边的黄世郎都闻到了一股丹香。

　　“好家伙，丹香浓郁，怕是三阶丹药了吧？虽然没到上品，但也能入中品了！”

　　黄世郎无比的惊讶，一般情况下，从丹药的香味浓郁程度，就可以判断丹药的品阶，要知道，以他一阶九品炼药师的境界，也可以炼二三阶的丹药，皇家祖传的龙虎丹就是三阶丹药，他同样可以炼，但是这成丹率就低得可怜了，而且练出来的往往都是下品，秦川这五颗丹药，一次成丹，颗颗都达到了中品，单凭这点，便可看出两人在炼药术上的差距。

　　呆呆的看着秦川，这家伙，果真是深藏不露，年纪轻轻就在炼药术上有这等造诣，这家伙是人么？

　　“三阶中品？”

　　薛紫凝也同样震惊，三阶的丹药，那可是给后天高手使用的，这样的丹药，在整个华夏来说，都是十分稀少的，国内的炼药师很少，有三阶丹方的炼药师就更少了，几乎可以说是少得可怜。

　　完全想不到秦川不仅是位背景深厚的武者，居然还是位炼药师，而且，看黄世郎的反应，这家伙在炼药术上的造诣，肯定超过黄世郎不少。

　　薛家有属于自己的炼药师，不过，境界都不算高，就黄世郎的炼药术，就已经能算得上是顶尖，她之所以花重金礼聘黄世郎，更答应分他红利，就是想把黄世郎绑在薛家这条船上。

　　更重要的是，黄世郎手上有一张三阶丹方，这是薛家其它炼药师没有的，三阶丹方，加上炼药师，虽然成丹率极低，但是，以薛家的财力物力，就算一千炉丹只能出一炉，那也能极大的提高薛家的实力。

　　由此便可见得一位强大的炼药师，对于一个家族来说，有多么的重要。

　　现在，她突然发现，秦川竟然也是位炼药师，而且能力比黄世郎还强，随手就练出了一炉三阶丹药，而且还达到中品，心中的惊讶可想而知。

　　起初，她也和黄世郎一样，只当秦川是闹着玩儿的，万万没有想到，这家伙真能炼出药来。

　　秦川得意洋洋的看着两人，第一次炼药，便能炼出三阶中品的丹药来，对他来说，已经非常满意了，以后再多多练习，以他二阶炼药师的境界，炼出三阶上品的丹药，也不是不可能，只不过概率非常低而已。


第135章 你有这么好？

　　炼药师有这严格的境界划分，就拿一阶炼药师来说，炼制一阶丹药，上品成丹率能达到百分之十，也就是说，十炉里能出一炉上品丹来，便可称为一阶一品炼药师，达到百分之九十，便可称为一阶九品炼药师。

　　炼药师考核的是上品成丹率，就算你中品成丹率达到百分之百，炼不出上品丹，一切都是白搭。

　　拿黄世郎来说，现在的他，一阶上品丹药，成丹率几乎是百分之百了，炼制大力丸，一百炉可以出来九十九炉上品丹，但是，炼制二阶的通脉丹就不行了，上品率还远远不够百分之十，更不用说三阶丹药。

　　而对于秦川来说，炼制二阶丹药已经不成问题，问题只是丹药品阶，让他炼制通脉丹的话，他可以保证一百炉里，能出十几炉上品，顶多出一两炉的废丹，而炼制更高级的三阶丹药，就得完全靠手气了。

　　总的来说，秦川今天的运气还算不错，想炼出三阶上品丹，那难度可不小，能达到现在的层次，他非常的满意。

　　“这是什么丹药？”薛紫凝好奇的看着秦川，一双美眸里带着一样的精光。

　　被一位大美女这么饥渴的看着，秦川都忍不住有些心猿意马，下意识的咽了口口水，伸手将瓷瓶从薛紫凝手上拿了过来，淡定的道，“这叫筑基丹，可以拓展武者的丹田和经脉，顺带着淬炼肉身。”

　　说到这里，秦川忽然想到了什么，对着薛紫凝道，“这药或许对你正合用。”

　　薛紫凝是先天绝体，体内自然衍生先天之气，这丹药恰好能强壮肉身，拓展丹田和经脉，在秦川想来，自然是对她十分合用的，丹田和经脉拓展开来，所能容纳的先天之气的量肯定也会增加，这一隐患不就能排除了么？

　　薛紫凝听了，顿了一下，却又苦笑着摇了摇头。

　　秦川道，“放心，这丹药虽然难得，不过只要能治好紫凝姐的病就行，我也不贵了卖你，一颗只卖你五十万。”

　　“噗！”

　　薛紫凝白眼一番，几乎要吐血了，刚刚听着秦川那前半截话，还以为这小子挺有良心的，可后半截话，本性就给暴露了出来，结果还是要谈钱。

　　“我这丹药，别说五十万，就算是五百万，恐怕都得一群人抢破了头，要不，我先给你一颗，让你尝尝效果？”秦川道。

　　“去你的。”

　　薛紫凝嗔了秦川一眼，说不出的万种风情，看得秦川心潮一波接着一波。

　　“三阶中品的丹药，虽然是难得，但是对于我来说，并不难得到，你不了解我身体的情况，我小时候也曾服用过一些拓展经脉和丹田的丹药，可是，丹田经脉一拓展，我体内的先天之气立刻也会随着体质的增强而强大，隐患只会越来越大，我根本就不敢服食任何丹药。”

　　薛紫凝的声音中，多了些许的无奈，眉宇间的愁容，看得秦川像是心中被什么东西刺了一下。

　　从薛紫凝的话中，秦川也大概能明白她的处境，以薛家的财力物力，这种能拓展丹田，淬炼肉身的丹药怎么可能会找不到？但依旧无法解决薛紫凝的问题，究其根本，还是体质的原因，身体越强，先天之气就越强，如果没办法解决她体内自然衍生先天之气的这个问题，那么一切都是治标不治本。

　　气氛有些不对，秦川也一时不知道该说些什么了。

　　薛紫凝苦笑了一下，“你这丹药如果想卖，可以给我，我帮你把它们销出去。”

　　秦川听了，摇了摇头，“算了，我一时半会儿还不缺钱用，我先自个儿试试效果再说。”

　　本来薛紫凝还想搞颗丹药好好研究一下，听秦川这么一说，也不强求，只是笑骂了一句，“你这家伙，隐藏的可真够深的，想不到居然还是一位炼药师。”

　　“水平还挺高的，想不到我以前都在关公门前耍大刀，唉，丢人啊。”这时，黄世郎也摇头叹息。

　　秦川讪笑了一下，“我师父刚教的。”

　　“你觉得我很好哄是吧？”

　　薛紫凝听了，显然是不信的，如果说武功可以速成，她还能理解，但是炼药术是个日积月累的过程，怎么可能一时半会儿就达到这样的境界？

　　秦川无法解释，只能是笑笑。

　　薛紫凝也没有追问，反而是目光灼灼的看着秦川，若有深意的道，“看来，咱们以后还可以更加深入的合作。”

　　那眼神，像是要把秦川给吞下去一样，那“更加深入”几个字，更是让秦川心猿意马，口干舌燥。

　　当然，他很清楚，薛紫凝眼眸中的饥渴，并不是看上了他这个人，而是看上了他的价值，整个华夏，包括哪些大门派在内，能达到二阶炼药师境界的，绝对两个巴掌都能数过来，秦川的价值就显而易见了。

　　说到底，薛紫凝除了是个女人，也是个商人，一个大商人，只不过，薛紫凝心中很清楚，秦川背后有那样一位存在，是注定不会想黄世郎那样被薛家收买的，她能做的，只是和秦川搞好关系。

　　听了薛紫凝的话，秦川只是笑笑，不置可否。

　　这时，黄世郎好不容易插上了嘴，搓着手，有些老脸泛红的对着秦川道，“秦川，你刚刚使的是收丹术吧？能不能传给我？”

　　收丹术，那可是炼药术中的精要，如果能学会这一手法，黄世郎敢肯定，他在炼药术上的造诣，一定能再精进一个层次，说不定就能成为二阶炼药师了，要知道，收丹手法，是直接关系到成丹好坏的。

　　秦川听了，道，“老黄，不是我不肯教你，你只是个普通人，能达到一阶九品炼药师，已经几乎是巅峰了，想要再精进，只有一条路，那就是习武，我这收丹术，没有内力的话，是根本使不出来的。”

　　得，之前还黄老黄老的叫，这么一会儿的功夫，直接就成老黄了，所以说，遇事别求人，求人低一等，这老话真是没有说错。

　　黄世郎也没纠结这个，听了秦川的话，却苦笑了起来，“你也不是不知道，我从小就讨厌习武，现在年纪都这么大了，还能有什么成就？”

　　“这你就说错了。”秦川咧嘴一笑，上前拍了拍黄世郎的肩膀，“用我这筑基丹啊，我这筑基丹，可以洗筋伐髓，别说你才七十几岁，就算八十几岁，磕上一粒，保证容光焕发，习起武来，比那些小年青都得劲。”

　　薛紫凝在旁边看着，真个是无语，这家伙，真是不放过任何一个推销他那筑基丹的机会。

　　“有这么好？”黄世郎诧异的看着秦川。

　　秦川眼珠一瞪，“当然，这可是三阶丹药。”

　　“我是说，你有这么好？”黄世郎打断了秦川的话。

　　秦川被憋了一下，当即笑道，“咱俩也是老关系了，我还会坑你么？拿两百万来，我马上给你一粒。”

　　晕，果然还是谈钱。

　　“刚刚不才卖五十万么？怎么现在卖我就要两百万？”黄世郎胡子一吹，十分不爽。

　　秦川咧嘴笑道，“咱这叫坐地起价嘛，再说，人家是大美女，你一个糟老头子，难道还要我给你特殊待遇？”

　　黄世郎瞬间无语，好一会儿，道，“这可是三阶丹药，我怕我这老胳膊老腿受不了。”

　　“放心，这是筑基丹，普通人都能用，只不过会有大量的药效被浪费了而已，不会对你的身体有什么伤害的，你应该知道我这丹药有多么珍贵，过了这个村，可没有这个店了，一句话，买不买？不买我还省了。”


第136章 E级9品！

　　“可我没钱。”

　　黄世郎犹犹豫豫半天，虽然被说得很意动，但最终还是憋出了几个字。

　　三阶的丹药，在武者界肯定能炒到千万以上的天价，黄世郎很清楚，秦川是在给他机会，不过，你要真想给机会，直接送不就得了，还让人拿钱出来买，这算什么事？

　　“没钱？”

　　秦川眼珠一瞪，“你不是有分红么？两百万都拿不出来？”

　　黄世郎转脸瞧了瞧薛紫凝，对着秦川苦笑道，“还没到分红的时间呢。”

　　秦川一听，也回过神来，黄世郎签的协议，他也见过，丹药卖了，每月月底分红，这还没到月底，况且，黄世郎要是已经得了钱，那他这儿也该有消息才对。

　　“那怎么办？我这儿可不能打白条，你让紫凝姐预支给你。”秦川直接道。

　　黄世郎看向薛紫凝，薛紫凝无奈的摇了摇头，嗔了秦川一眼，“真是受不了你，你这家伙真是掉钱眼里去了，行吧，你把丹药给黄老，一会儿我转账给你，不过，话我说在前头，你这丹药要是没你说的那效果，别怪姐姐我不认账哦！”

　　“放心，咱做的是良心生意。”

　　秦川咧嘴一笑，随即取出一颗筑基丹，递给了黄世郎，并叮嘱了他服用丹药时的主意事项。

　　黄世郎的年纪实在太大了，都已经七十七岁，而且就一普通人，说直白了一点，是没几年好活的了，已经是将行旧木的年龄，现在才开始习武，实在是太晚了些，不过，筑基丹可以帮他强健身体，开拓经脉和丹田，这一颗筑基丹下去，秦川可以保证，黄世郎能一路通畅，至少能在短时间内修炼到武师境界。

　　对于薛紫凝来说，这也算是一种投资，黄世郎的价值，可不是区区两百万能比的，如果两百万能打造一位二阶炼药师，何乐而不为？

　　如果说秦川把丹药给黄世郎，还带着一丝交情的原因的话，黄世郎对于薛紫凝来说，能打动她的就只有利益了，毕竟，黄世郎在一定程度上，也算是她手底下的员工。

　　……

　　回到别墅，兜里的手机抖了一下。

　　掏出来一看，是银行转账的信息，秦川嘴角泛起一丝弧度，点开信息一看，却又笑不出来了，只有162万。

　　咋回事？不是说好200万的么？难不成银行还扣款？

　　纳闷的正想打个电话问问薛紫凝，手机又抖了一下，一条短信进来了，是薛紫凝发的。

　　“你今天花费掉的药材，共计385200元，姐姐我大发善心，零头给你抹了，租用实验室的钱也不给你计较了，不用谢我哟！钱到账后，给我回个信！”

　　后面还发了个笑脸，不过秦川的手机太低端，显示出来只是一个乱码。

　　“晕！”

　　秦川翻了个白眼，离开的时候，薛紫凝都没跟他提药款的事，他还以为蒙混过关了，感情她不是不记得，而是直接在那两百万里扣了。

　　“钱没收到，你重新打过吧。”秦川立刻回了一条短信。

　　没一会儿，手机又抖了一下，又是一条信息进来，秦川点开一看，居然又是一条转账信息。

　　十万！

　　难不成薛紫凝良心发现了？觉得过意不去，又给了自己十万块？

　　没一会儿，秦川接了个电话，这才知道，自己是想多了，这十万块，是年前帮着岳婷抓那个大骗子黄师虎的时候，局子里给的奖励。

　　不得不说，这些当官的办事效率就是快，都过了一两个月了，这钱才下来，搞得他都以为那钱被谁谁谁给吞了。

　　刚刚那电话，正是派出所打来的，电话那头还把他给好好的表扬了一顿，说是所里想竖立一下伟光正的形象，问他愿不愿意参加录制个节目，向社会好好传递一下正能量。

　　如果是以前，秦川肯定是一千个一百个的答应，不过现在么，只能给婉言谢绝了。

　　挂完电话，只有一条未接短信，点开一看，只有一个字，“滚！”

　　不用多说，正是薛紫凝发过来的。

　　……

　　练功房，秦川大汗淋漓。

　　这筑基丹的药效果然是厉害，仅仅是一颗，便将他的丹田强行的拓宽了整整三倍有余，经脉同样拓宽了不少，那些没有冲破的经脉，也已经松动不少。

　　关键是，这丹药并不像黄世郎炼制的通脉丹那么暴虐，药效很平缓，虽然依旧有痛感，不过完全在可以忍受的范围，对身体并没有害处。

　　这丹药，对境界没有丝毫的提升，筑基丹，顾名思义，就是给武者打基础的丹药，经脉丹田被拓宽，所能容纳的内力也就越多，基础越是牢固，未来的修行之路就越是容易。

　　剩下还有三颗筑基丹，再服用恐怕已经没多大效果，秦川想着，该找个时候回老家一趟，给老爸他们用。

　　老爸老妈和妹妹，三颗筑基丹刚好够，算上二叔一家的话，还得找个时间，再炼它一炉才行。

　　长长的舒了一口气，一番洗筋伐髓之后，身上又是一层油腻腻的脏东西，不过秦川却没有急着去清洗，而是把之前制造好的赵志敬那套全真道袍取了出来。

　　……

　　姓名：赵志敬。

　　年龄：43岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：E级。

　　品阶：9品。

　　能力：先天神功E级。

　　金雁功E级。

　　重阳神掌E级。

　　全真剑法E级。

　　……

　　白天那套炼药师制服已经被他消化完毕，秦川迫不及待的将道袍穿到了身上。

　　彩光包裹，道袍没入秦川的体内，一股股浩瀚的图文信息，就像决堤的洪水一样，涌入秦川的脑海。

　　秦川感觉自己就像被人在脑袋上锤了一记闷拳，眼前一黑，立马就晕了过去。

　　这一晚，秦川做了一个好长好长的梦。

　　这一次，不是春梦。

　　他梦到自己出现在一座像仙境一样的山上，一个道士老头收了他当徒弟，从十五岁开始，一直到四十多岁，每天和一群师兄弟练剑、习武，从一个普普通通的毛头小子，慢慢成长为一位中年道士。

　　……

　　一切都如同走马观花一样，从秦川的脑海里划过，更多的却是习武的片段！

　　清晨，当秦川从梦中醒来，居然有一种恍如隔世的感觉，赵志敬给他的信息，实在是太多了，花了整整3000制造点才制造出来的这套制服，所蕴含的信息可以说只能用海量来形容。

　　梦中那个被自己又打又骂的小孩儿，难不成就是杨过？

　　秦川揉了揉太阳穴，只记得梦中有人带了个小孩山上，拜在他的门下，也不知道是什么原因，他看那小孩很不顺眼，经常打骂，梦中倒不觉得，此时醒过来一向，梦中那座仙山，多半就是终南山，而那个被他打骂的小孩，多半就是杨过了。

　　对此，秦川也没有过多的纠结，那个梦，只是赵志敬所经历的一生而已，对于秦川来说，他更关心的却是他得到了什么。

　　脑海里的讯息太多，直到现在都还有些头疼，好一会儿才整理出个大概。

　　金雁功，这是全真派的基础轻功，全真派道长马钰曾授予郭靖此功。金雁功虽是基本轻功，却在内功修行上有极大帮助，初成者，可空中凌空行走三十七步，内功越是深厚，走得越远，大成者甚至能达到先天高手腾空而翔的境地，可谓惊世骇俗、无与伦比。

　　重阳神掌是一门掌法，算不上有多么的精妙，而全真剑法也只是全真派的入门剑法。

　　其实，对于真正的高手来说，精妙的武技已经并不算很重要，一套基础的剑法，在高手手上，同样也能使出强大的威力来。


第137章 踏青！

　　就拿这全真剑法来说，虽然只是入门，但是在古墓派小龙女的手上，那就是一套绝世剑法，古墓派祖师将全真剑法和玉女剑法合到一起，成就一套玉女素心剑法，此剑法须男子使全真剑法，女子使玉女剑法，两人双剑合壁，威力奇大。

　　先天神功，这可是真正的全真派第一奇功，之所以说这是一门奇功，那是因为，修炼先天神功，可以将体内的内力，直接淬炼为先天真气，未及先天境界，便能锻造出先天之躯。

　　可以说，这门功法是绝对无比强大的，众所周知，对于武者来说，肉身淬炼到巅峰境界，突破桎梏之后，便能在体内衍生出一种另类的生物能量，这种能量被武者称为内力，它可以让人体的潜能得到进一步的激发，变得更加的强大。

　　而内力又有先天和后天之分，虽然只是一字之差，不过威力却是天差地别，决不可同日而语，内力对人体的强化，同样有上限，有巅峰桎梏，当武者达到九品后天武者，后天真气对身体的强化已经饱和，此时就需要再次突破，以更强的力量来突破肉身束缚，向着更高的境界冲击，激发人体更大的潜能。

　　武者只有达到先天境界之后，体内的后天真气才会慢慢的向着先天转化，而先天神功却是反其道而行，让低阶的武者淬炼出先天真气，从一开始就用先天真气筑基，可以想象这门功法有多么的神奇，多么的强大。

　　“咦？紫凝姐不就是先天绝脉么？如果让她学这先天神功，把体内的先天真气尽数炼化为己用，那岂不是？”

　　脑子里忽然一个闪念，下意识的就想到了薛紫凝，这先天神功，完全就是给薛紫凝量身打造的，如果让她学了这门神功，她的先天绝脉还会是绝脉么？

　　先天绝脉之所以被称为绝脉，就是因为先天真气在体内自行衍生，无法疏导，无法炼化，旁人眼里视若珍宝的先天真气，在薛紫凝看来就是恐怖的恶魔，但这先天神功，正好就能炼化先天之气，将其化为己用，从根本上解决这一隐患，秦川几乎可以断定，如果让薛紫凝修炼这一神功，绝对是有如神助，恐怕用不了多久，华夏又能造就一位先天高手。

　　这却是个意外的收获啊？

　　想了想，秦川又摇了摇头，自己干嘛要那么为她费心？有啥好处？

　　况且，他虽然找到了解决薛紫凝体内隐患的方法，现在的他也是无能为力，他现在学的先天神功，是从系统直接传承得来，压根无法传给别人，要想传薛紫凝先天神功，那他还得努力升级才行。

　　办法找到了就好，不知道能从薛紫凝那儿讨到多少好处？

　　秦川的嘴角泛起一丝弧度，脑海中不由自主的浮现出薛紫凝那火辣的身段，不知不觉，欢喜佛功作怪，浑身血液又迅速的往一处聚去。

　　“罪过，罪过！”

　　回过神来，连忙抛去那些杂念，拉出系统，调出属性看了看。

　　……

　　姓名：秦川。

　　年龄：22岁。

　　等级：二级制服控。

　　境界：E级9品。

　　制造点：112。

　　经验值：915。

　　……

　　……

　　顺利达到E级9品境界，传承了先天神功之后，丹田内的内力，已经在慢慢的往先天转化，本身便已经经过筑基丹筑基，秦川的丹田已经扩张了三四倍，昨夜吸收赵志敬的道袍之后，肉身强度提高不少，丹田和经脉也再一次被扩张了许多。

　　拳头紧紧的握了握，发出一阵噼里啪啦的爆响，浑身上下充满了无限的力量，秦川有那个自信，现在就算是几个同阶的武者在他面前，他也不怵。

　　“摩擦，摩擦！”

　　这时，手机响了，拿起来一看，让秦川有些意外，是谭菲菲。

　　那天在校门口遇到严宽，他就把手机号给了谭菲菲，如果遇到什么麻烦，可以给他打电话，只不过，这半个多月来，他和谭菲菲之间可连一条短信往来都没有。

　　“秦川，你今天有空么？”电话接通，对面就传来谭菲菲的声音。

　　听谭菲菲似乎有些颤音，秦川当她遇上什么麻烦了，立刻便询问道，“呃，应该有吧，有事么？”

　　“那个……”谭菲菲显得有些扭捏，半天才道，“我们班上几个朋友，想一起去石象湖烧烤，你要不要一起去？”

　　“唔？”

　　秦川听了，却是有些错愕，本来还当谭菲菲是遇上麻烦了，却没想到是约自己去烧烤。

　　“喂？”

　　听秦川半天没有反应，对面又传来了谭菲菲的声音。

　　秦川回过神来，道，“我去方便么？”

　　“有什么不方便的，你也是我的朋友啊。”谭菲菲道。

　　秦川想了想，反正也没什么事，出去转转也好，便答应了下来。

　　……

　　石象湖。

　　在蓉城郊县，也就一个多小时的车程，在蜀中，也算得上是个景区，现在刚开春，湖边的郁金香开得正盛，吸引了不少游客来这里赏玩。

　　加上秦川和谭菲菲在内一共七个人，三男四女，经过谭菲菲的一番介绍，那三个女生都是蓉城大学的学生。

　　一个胖胖的女生，名叫徐春容，身材那叫一个魁梧，脸上老是挂着笑，另个短发女孩，身材有些娇小，名叫余艳，和徐春容一样，话很多，嗓门儿也大，还有一个就比较文静了，名字也叫文静，大长腿，身材不错，长得也好看，和同路那个名叫孔辉的男生是情侣关系。

　　另外一个男的叫董明，看上去要成熟许多，西装革履，还打着领带，戴着一副金丝眼镜，装扮得不像是来踏青，反而像是来谈生意的。

　　秦川的出现，似乎让董明有些不爽，虽然脸上带着笑，不过，秦川能明显感觉到这人眼眸中的敌意。

　　转脸瞧了瞧谭菲菲，秦川似乎明白了什么，却也没多少在意。

　　湖边，那个叫孔辉的男生在烧烤架旁烤串，其他人席地而坐，一边吃烧烤，一边聊起了天，余艳瞧了瞧秦川，好奇的对着谭菲菲问道，“菲菲，他是你男朋友吧？”

　　谭菲菲一听，脸一下就红了，偷眼瞧了瞧秦川，有些不好意思接话。

　　秦川听了，立马就蒙圈了，这尼玛咋回事，怎么扯到男朋友身上去了？

　　“呀，你们看，菲菲都脸红了，咱们的暴力女居然有脸红的时候，看来八成真是了。”胖妞徐春容像是发现了什么新大陆，立马大声嚷嚷了起来。

　　“胡说什么呀你们？”不说还好，这一说，谭菲菲的脸更红。

　　秦川正准备，解释几句，文静走了过来，“好啊菲菲，对好姐妹都藏着掖着，我还准备把董明介绍给你呢，这下可百搭了。”

　　秦川晕了，感觉今天来这里就是一个错误。

　　董明被晾到了一边，听到几人的谈话，立刻轻咳了一声，就是这一声轻咳，让几个女生的笑容都显得有些不自然起来。

　　“兄弟，你哪儿的人啊？”董明脸上挂着笑容，对着秦川问道。

　　虽然能明显感觉到董明的敌意，但秦川还是报以一笑，“嘉江。”

　　“嘉江？嘉江是哪儿？”董明听了，显得有些疑惑。

　　文静一听，却是笑了，“董明，你是在国外呆久了，嘉江是蜀西一个小县，离这儿很近，从这儿过去，应该用不了一个小时吧。”

　　唔？

　　原来是个小县城，董明一听，英俊的脸上依然带着笑，不过，那笑容中明显多了几分优越。

　　“听说嘉江是西部瓷都，很多做瓷砖生意的大老板，秦川，你家里是干什么的？不会是做瓷砖生意的吧？”文静问道。


第138章 这是面膜霜？

　　董明和几个女生都盯着秦川，好奇中似乎都带着几分深意。

　　秦川讪然一笑，“我倒是想来着，不过就是没那个命啊，祖上十八代都是贫农，根正苗红。”

　　“吹牛！”

　　几个女生都嘁了一声，显然有些不相信秦川的话，谭菲菲的家世，她们都是有所了解的，以谭菲菲的身份，哪里会看上一个穷小子？

　　秦川耸了耸肩，“你们要是不信，可以问问菲菲。”

　　几人看向谭菲菲，谭菲菲微微颔首。

　　见谭菲菲点头，几个人看秦川的眼神都有些变了，董明道，“农民也没什么不好的，有时候想想，我还真想生在农民家庭，一天到晚无忧无虑，虽然挣钱不多，但至少不用像现在这么忙。”

　　这话说得，真是太有生活了。

　　旁人听了，只会觉得这个人有生活，有经历，但是有心之人听了，只会有一种感觉，那就是虚伪，秦川明显能感觉到这人话语间若有若无的轻视。

　　对此，秦川并没有太在意，也懒得接话。

　　“董明是海归？”这时，徐春容冷不丁的问了一句。

　　一句话，焦点立刻就从秦川转移到了董明的身上。

　　董明微微一笑，正要说话，一边的文静就开始兴致勃勃的帮腔，“他是孔辉的表哥，前两年去了欧洲留学，最近才回来的，人家家里开了个外贸公司，有钱得不得了，你们看看，就这一身行头，可都是牌子货，羡慕死个人。”

　　这个文静不简单啊，秦川瞟了文静一眼，这个看上去文文静静的女孩，说话的时候有意无意的看他一眼，这话分明就是在说给他听，意思很明确，你和人家比起来，可差远了。

　　听了文静的话，眉头也轻轻的皱了一下，谭菲菲怕秦川不爽，回头看了秦川一眼，这时，徐春容却是满眼的红心，“哇，欧洲留学，我也想去，可惜家里没钱，文静，你也太偏心了，有这样的帅哥，都不介绍给我，人家菲菲可是有男朋友的。”

　　董明一听这话，差点吐了，这尼玛长得像头猪一样，还能和人家美女比？如果不是有美女在旁边，他都想吐徐春容一脸口水。

　　董明今天也真是够郁闷的，文静是他表弟的女朋友，之前从还文静那里看过谭菲菲的照片，那叫一个美，怎么说呢，当看到谭菲菲的照片时，他都已经一见钟情了，特地让文静邀约了这个局，把谭菲菲介绍给他。

　　可让董明万万没有想到的是，谭菲菲居然带了个男的过来，这样一个穷小子，竟然还是谭菲菲的男朋友，心中那种感觉，别提有多难受了，再怎么说自己也算是个出国镀过金的海归，居然比不上一个乡下来的土老帽？

　　如果不是顾忌着在美女面前保持风度，一他的脾性，恐怕早就撕脸了。

　　“一边儿去，也不看看你那模样，能和人家菲菲比？”余艳白了徐春容一眼，满脸笑容的看着董明，“董明，你们家是做外贸的，能不能把我们弄到你家的公司去，我们都是英语系的，英语功底还不错哦。”

　　这么一说，旁边徐春容的眼睛也亮了起来，高富帅泡不上，让高富帅帮忙解决一下工作问题，不也挺好的么？

　　“这个么？咱们下来再说吧，蓉大可是重点大学，你们应该不愁找工作吧？”董明听了，笑得有些尴尬。

　　两女听了，显得有些失望，不过，依旧不肯放过这个机会，徐春容立刻问道，“你在欧洲留学，那你的英文一定很好了？”

　　“还，还行吧。”董明闻言，干笑了一声。

　　“那太好了！”徐春容咧嘴一笑，“你可以现在就考考我们，我们的英文可都是过了专业八级的。”

　　说着，徐春容直接就说起了英语，噼里啪啦一大堆，也不知道在说些什么，反正秦川是没听懂，只知道她可能是在做自我介绍。

　　好好的一个野外烧烤聚会，就这么生生的被搞成了招聘会。

　　“呃……”

　　董明一滞，听徐春容说了一大堆，完全就呆住了，看上去好像有些蒙圈。

　　“怎么样？还行吧？”徐春容用英语说完，有些期待的看着董明。

　　董明使劲的咽了口口水，干笑道，“不好意思，我是在法国留学，英文不太好。”

　　晕！

　　几个人听了，都有些犯晕了，刚刚不是自己说英文还行的么？怎么这会儿又掉链子了？

　　秦川也同样错愕了一下，心中对着家伙起了疑，这尼玛哪里是英文不好，压根就是没听懂好吗？

　　立刻调出系统，对董明扫描了一下，很快，董明的资料出现在秦川的脑海。

　　……

　　姓名：董明。

　　年龄：25岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：无。

　　品阶：无。

　　能力：无。

　　人物介绍：董明，家里有一家名叫光明外贸的小公司，二十三岁出国镀金，就读于英国伦敦政经学院，因为英文太差，就读半月后退学，退学后并没有回国，而是与几位华夏留学生一起到处消遣，近日光明外贸公司发生变故，频临倒闭，这才归国。

　　“妈的，这死肥猪，老子英语要是好的话，还用退学？一提起英语，老子就头疼，公司都快倒闭了，还招人，招尼玛个蛋！”

　　……

　　“敢情是个逗比！”

　　看了董明的资料，秦川瞬间无语了，差点没笑喷，系统给他的评价，居然是个三无人员，这家伙穿的倒是人模人样的，敢情就是个金玉其外败絮其中的草包。

　　或许徐春容也没有想到，她着一番专业八级的口语表达，正好戳中了董明心中的痛处吧？

　　看到董明的表情有些尴尬，文静忙打起了圆场，“你们不知道，法国人的民族自尊心很强，一般都不说英语的。”

　　其实，文静心中也在疑惑，她可是知道她男朋友的这个表哥是在英国留学的，照理说英文应该很好，刚刚徐春容的语速也不快，英语功底稍微深一点的，都应该能听懂才对，这怎么还跑法国去了呢？

　　不管怎样，文静的一番话，算是给了董明一个台阶下，几个女生都有些恍然，显然是信了文静的话。

　　这时，秦川却忍不住开始使坏了，手往兜里一掏，从储物戒指里取出一个护手霜瓶子一样黑色瓶子来，笑道，“正好，前几天我一个朋友从法国给我寄了个东西，上面都是法文，我也不知道是什么玩意儿，麻烦你帮忙看看。”

　　说着，秦川把那瓶子递到了董明的面前。

　　董明见了，面色显得有些不自然，心中把秦川骂了个透顶，但是这么多双眼睛盯着，他是骑虎难下，总不能再改口说自己是在德国留学吧？

　　接过瓶子，董明故作姿态的看了看，瓶子上都是法文，他连英文都搞不懂，哪里懂法文，真是一个脑袋两个大。

　　“你朋友没告诉你么？”董明对着秦川问道。

　　秦川摇了摇头，“他只是寄过来，别的什么也没说，我正想找个会法文的给我瞧瞧呢。”

　　一听秦川这么说，董明立马放了心，当即，硬着头皮，露出一个自信的笑容，“这啊，是一种面膜霜，价格可不低，我以前也用过，美肤效果很好的。”

　　听董明说得煞有介事，秦川心中都快笑喷了，“男女都能用么？大概能值多少钱？”

　　董明点了点头，“这可是牌子货，在法国的话，起码也得三四千欧元。”

　　“哇？”

　　除开谭菲菲，剩下的三个女生都张大了嘴巴，三四千欧元，那可是好几万华夏币了，够她们买多少化妆品了？


第139章 一瓶鞋油！

　　完全就是胡诌，不过这家伙倒也不是真蠢，听秦川说是从法国寄回来的，这东西要是不值点钱，谁会蠢到从那么远的地方寄回来，再则，这个瓶子看起来也真有点像面膜霜的瓶子。

　　胡猜瞎蒙，再怎么也得先把脸面保住才行。

　　忍着笑，秦川摇了摇头，“可惜啊，我这人不喜欢用这些东西，美女们，你们有谁想要的？”

　　“哗？”

　　三个女生的眼睛一下就亮了起来，那可是价值好几万的东西。

　　“谢啦！”

　　徐春容更是一把就从秦川手上夺了过去，咧着嘴丢给秦川一个恐怖的笑容。

　　“呀，好东西怎么能让你给独占了，给我点！”

　　“我也要！”

　　好几万的面膜霜，三个女生那里见过，女人都是爱美的，怎么能让徐春容一个人给占了，立马开始疯抢，都想试试这价值几万的法国面膜霜的效果。

　　徐春容崩起来就跑，文静和余艳也笑嘻嘻的追了上去，三个女的疯玩在了一起。

　　“喂！”

　　谭菲菲张了张嘴，想把那三个女的叫回来，怎料那三个女的已经跑远了，哪里还叫得住？

　　转脸嗔了秦川一眼，“你太坏了。”

　　“怎么？”秦川一愣，佯装不解。

　　谭菲菲哪里会被秦川那无辜的表情给骗到，“那东西我见我哥用过，你确定真是面膜霜？”

　　“呃！”秦川干笑了一声，转脸看向旁边有些尴尬的董明，“不是这位董先生说是面膜霜的么？我又不懂法文，你说对吧董先生？”

　　“呃，呵呵。”

　　董明一听，只能呵呵了，看着情况，明显就要坏菜，这小子是故意整自己呢，连忙站了起来，“我想起来了，我公司还有事，得先走了，抱歉。”

　　“唔？不玩儿了么？”秦川问道。

　　“你们慢慢玩儿。”董明摇了摇头，逃也似的离开了。

　　……

　　看着董明离开，秦川再也忍不住捧腹大笑了起来。

　　谭菲菲伸手在秦川腰上掐了一下，嗔道，“你这家伙，还有心情笑，你要整那董明也就算了，连我朋友都一块儿整，太过分了。”

　　秦川笑得差点岔了气，躺在草地上好一会儿才缓过气来，强辩道，“这可不是我要整她们，是董明整她们，能关我什么事？我可是不懂法文的。”

　　谭菲菲霎时没话说了，想去找余艳三女，但是那三女早就不知道疯到哪里去了。

　　“放心，一瓶鞋油而已，就算糊脸上，也没什么事的。”

　　秦川咧嘴一笑，那瓶子里的东西，的确是法国货，不过却不是什么面膜霜，而是前几天岳子明给他的鞋油，用来给皮鞋打光的。

　　秦川本想拿出来试试董明的法文，戳穿他的谎言，没想到那货居然说是面膜霜，秦川正好顺水推舟，把这“面膜霜”送人了，就算被那三个女的知道，也怪不到自己头上，骗人的只是那个董明而已。

　　所以说，没文化真可怕，关键是那家伙没文化还装相，这下却是装比不成，反被雷给劈了，等那三个女的反应过来，少不了找他的麻烦。

　　谭菲菲嗔了秦川一眼，“人家又没惹你，你干嘛给人家难堪？”

　　秦川听了，淡然一笑，“我这人呢除了长得帅，武功好，还会点看相之术，那个董明虽然一表斯文，但却不过一草包，肯定不是什么好东西，我这不是怕你上当受骗么？”

　　谭菲菲一听，非但没有反感，心中反而还有点甜丝丝的，嘴上却说，“你会看相，唬谁呢？”

　　“我有必要骗你么？”秦川嘻然笑道。

　　谭菲菲抿嘴一笑，“我才不信，有本事你看看我？”

　　“看你？”秦川一本正经，上下打量谭菲菲一番，“这个不太好说！”

　　“有什么不好说的？本姑娘赦你无罪！”

　　谭菲菲不相信秦川的瞎话，但她却想知道她在秦川眼里是什么印象！

　　秦川煞有介事的打量着谭菲菲，直把谭菲菲都给看脸红了。

　　在谭菲菲期待的目光中，秦川半晌憋出一句话，“如果我没有看错的话，阁下一定是个低能儿！”

　　一句话铿锵有力，掷地有声！

　　谭菲菲愣了一下，好半天才回过神来。

　　“好哇，你敢戏弄我？”谭菲菲娇喝一声，一双粉拳向着秦川砸去！

　　不疼不痒，秦川哈哈大笑，拍拍屁股站起来就跑！

　　谭菲菲哪里肯放过他，起身狂追，一男一女，欢歌笑语，花丛中彩蝶飞舞，嬉戏打闹，引得不少游人瞩目，会心一笑，年轻真好！

　　秦川哪儿会什么看相，只不过靠着系统能够看透人心，刚刚看了看谭菲菲，她心里想什么，秦川当然清楚。

　　一切都得怪那个谭老头，让谭菲菲尽量和秦川接近，岳婷去了峨眉，正好让谭菲菲多多努力，最好能把秦川从岳家抢过来！

　　谭菲菲脸皮薄，哪里肯当第三者，可是架不住家里人的央求，只得鼓起勇气约了秦川出来，算是做做样子给家里人看！

　　对于秦川，谭菲菲只有好感，但还上升不到喜欢的层次，毕竟两人接触的时间不长，更何况秦川还是有女朋友的人！

　　所以，谭菲菲只是单纯的把秦川当成朋友，上次严宽纠缠她，秦川帮她解围，经过那一次后，至少她并不讨厌秦川。

　　……

　　“年华二月去踏青，风光无限少年心，逝水流年等闲过，如花美眷何处寻！”

　　石象湖里里泛着小舟，一个胖子站在一条船头上，扯着喉咙唱着歌。

　　这是电视剧白娘子传奇里的歌，朗朗上口，引得湖边不少游客瞩目！

　　说实话，那胖子唱得真不咋地，不过，趁着春景，几名游客还跟着唱了起来，气氛十分欢乐！

　　“秦川，咱们也去泛舟吧？”谭菲菲提议道！

　　秦川想了想，摇了摇头，“算了，我晕船。”

　　“吹牛！”谭菲菲白了秦川一眼，这家伙可是武师境界的高手，会晕船？

　　不得不说，刚刚一番打闹，两个人的关系拉近了不少，不像之前那般拘束！

　　秦川苦笑了一下，他的确不是晕船，而是怕水，小时候在二叔家的池塘边玩水，不小心掉了下去，那池塘的水很深，如果不是二叔及时救他起来，恐怕就没有现在的他了！

　　那一次是秦川离死亡最近的一次，有时候晚上做梦还会梦到那天的场景，十分恐怖，那天不仅受了惊吓，回家后还被老爸给胖揍了一顿，从那以后，秦川心理就有了阴影，不敢再往水深的地方接近！

　　那日在牛王洞，之所以让陈二蛋下水潭，就是这个原因！

　　当着谭菲菲，秦川不好意思承认自己怕，只能说自己晕船。

　　“听说石象湖有个石象庙，去看看吧？”未免继续说湖上泛舟的事，秦川连忙岔开话题。

　　“也行吧！”

　　谭菲菲倒也没在意，答应一声，两人向着石象庙的方向走去。

　　……

　　此时，一个角落。

　　“表哥，干嘛急着走啊？”孔辉急急忙忙的追上董明。

　　董明怒气冲冲，一把就将孔辉推开，推了孔辉一个踉跄，差点没一屁股坐在地上。

　　“你这个混蛋，不是说谭菲菲没有男朋友么？这又是怎么回事？存心让我难堪是吧？”董明怒不可遏，把所有的不爽都发泄在了孔辉的身上，刚刚要不是他跑得快，现在还不知道有多么的尴尬。

　　面对盛怒的董明，孔辉压根就不敢大声说话，“表哥，我真没有骗你，以前也没听说过她有男朋友的，今天这事……表哥，就算有男朋友怎样？文静说，谭菲菲的家境不错，怎么可能和一个穷小子有戏，以表哥你的身份，把她抢回来不就是了？”


第140章 了然和尚！

　　“抢？怎么抢？麻痹的，你刚刚没看到？老子把脸都丢干净了。”董明眼珠一瞪，心中怒火难平。

　　孔辉往董明面前凑了凑，“刚刚看到他们俩往石象寺去了，我去找几个人，教训那小子一顿，合适的时候，表哥你再出场，大杀四方，英雄救美，保管谭菲菲乖乖投入你的怀抱。”

　　董明拧着眉头，“太俗套了，你不觉得太假了么？”

　　“表哥，这你就不懂了，越俗套，才越能见效果，我来安排，你只管演戏就成，我也看那小子不爽，揍他一顿解气。”孔辉咧着嘴笑道。

　　董明想了想，嘴角泛起一丝弧度，“不用你找人了，我自有办法。”

　　眉宇间，带着些许的阴冷。

　　……

　　……

　　石象寺。

　　相传三国时，巴郡太守严颜，乃蜀中名将，年纪虽高，精力未衰，善开硬弓，使大刀有万夫不当之勇，因据守城廓不降，被张飞设计生擒，尔后，随蜀相孔明南征归来，弃官归隐于此，感叹此为“仙佛之地，乾坤之大观”，后人仰慕其功德，建寺于山巅，故名石象寺。

　　龙争虎斗随蜀相，山清水秀隐严颜。

　　严颜殿。

　　拜完佛，秦川拿着手机，在大殿门口那尊石象前拍照留念。

　　“阿弥陀佛！”

　　正拍得起劲，背后忽然响起一个沉闷的声音，吓了秦川一跳，扭头一看，背后站了个僧服和尚，来往人多，秦川却是没发现这人是什么时候站在自己背后的。

　　模样倒还周正，四十来岁的样子，有点矮胖，鼻尖上几粒麻子，看上去有些滑稽，头发也没剃光，明显就不是个标准的和尚。

　　“小兄弟，方便么？说几句话。”

　　见秦川转过身来，那和尚对着秦川躬了躬身，倒是像模像样的。

　　“怎么个情况？”秦川愣了一下。

　　一边摆着造型，等着秦川拍照的谭菲菲也好奇的凑了过来。

　　“阿弥陀佛。”那和尚唱了声佛，“小僧了然，是这石象寺的管事，刚刚看到小兄弟，有一些话，不得不说。”

　　“哦？”

　　秦川有些摸不着头脑，手机往裤兜里一揣，笑道，“大师，你该不会说我和佛祖有缘，想收我当徒弟，让我出家当和尚吧？”

　　谭菲菲在旁边听了，也忍不住捂着嘴巴，噗嗤一笑。

　　“佛祖面前，开不得玩笑。”和尚一脸严肃，“小僧略懂些相面之术，方才一见小兄弟，只觉乌云盖顶，印堂发黑，施主须得小心，近日将有血光之灾。”

　　“呵！”

　　秦川一听，乐了，上下打量了这和尚一番，“大师，是不是要我添点香油钱，才能化解这血光之灾啊？”

　　和尚眉头一蹙，“小兄弟，不要以为小僧是在和你开玩笑，小僧的确会些相面之术，不会乱说的。”

　　“相面之术？大师，你逗我呢？”秦川刚刚还靠着这个忽悠谭菲菲来着，现在居然跑出个和尚，说自己有血光之灾，这是在逗呢？

　　和尚听了，一脸高深莫测，看了看秦川，又看了看谭菲菲，“如果我没有看错的话，小兄弟你应该姓秦，单名一个川字，而这位姑娘，应该姓谭，芳名菲菲，小僧说得可对？”

　　“咦？”

　　秦川和谭菲菲听了，都轻咦了一声，倍感惊奇，他们可是头一次见到这和尚，这和尚问都没有问过，居然就能道出他们的名字，难不成真是遇到了高人？

　　谭菲菲瞧了瞧秦川，感觉有些莫名其妙，这和尚是怎么知道他们名字的？看一个人的面相，能看出姓名来？这也太天方夜谭了吧？

　　和尚一看两人的脸色，立马就知道被他说对了，嘴角泛起一丝弧度，鼻子上那几只麻子也笑了开了，真个是一副得道高僧的模样。

　　看这和尚说的这么恳切，秦川心中也泛起了嘀咕，哪儿有高人是这副尊荣的？

　　拉出系统，给这和尚扫描了一下。

　　……

　　名称：佛门袈裟。

　　种类：职业制服。

　　等级：E级。

　　品阶：1品。

　　功能：E级普度众生术。

　　E级金刚不坏身。

　　E级开光术。

　　特殊效果：“浮屠金钵”一个。

　　需要制造点：1000点。

　　……

　　姓名：叶志超。

　　法号：了然。

　　年龄：42岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：F级。

　　品阶：3品。

　　能力：F级金刚诀。

　　人物介绍：叶志超，石象寺主持天一禅师的弟子，蜀中科技大学计算机系研究生毕业，半个出家人，俗心颇重，会点三脚猫的功夫，现为石象寺市场部经理……

　　“我可是蜀中科技大学的研究生，忽悠个小毛孩子还不是小意思？别说，这姑娘还真是漂亮，难怪董明那小子会神魂颠倒，董明啊董明，哥哥我这次帮了你，也算是还了你人情了！”

　　……

　　看完这和尚的信息，秦川的脸色有些发阴了，刚刚还当这和尚真有些本事，没想到是董明那厮叫来的，不用说，自己和谭菲菲的信息也是董明告诉他的了？

　　“大师，你真是神了，我这血光之灾，该怎么解呢？”秦川不动声色，故作惊奇，带着了然走向了一片人少的地方。

　　谭菲菲也屁颠屁颠的跟在秦川后面，看秦川这副模样，她也真把这和尚给当高人了。

　　了然嘴角勾起一丝弧度，道，“如果小僧没有看错的话，两位应该是情侣关系吧？”

　　“呃！”

　　谭菲菲听了，眉头一皱，这和尚，从哪儿看出来他们是情侣了？这一点，算得一点都不准。

　　正想说两句，却见秦川对着那和尚点了点头，“没错，大师，你看得真准。”

　　谭菲菲闻言，脸上划过一丝晕红，这家伙，还真会顺着竿子往上爬。

　　了然道，“这问题啊，就出在你们两位的身上，小兄弟，你叫秦川，川便是水，你是水命，这姑娘名字中有个菲字，菲上有草，属木，这水木相克，本该你克这姑娘的，可这姑娘一看就是大富大贵人家，命格比你硬多了，而且菲下有非，这姑娘似木非木，弱水克强木，你压根就克不住她，反而把自己给克住了，小僧看，你们应该是刚交往不久，要不然，小兄弟你早就命不久矣了。”

　　秦川一听，乐了，这和尚还真能瞎掰，如果不是看过他的资料，恐怕还真会被他给忽悠住了。

　　“那该怎么解呢？”秦川问道。

　　这可算是问到点上了，了然和尚直接道，“办法只有一个，你们不能在一起，你们这种情况，和天生八字相克没什么区别，如果一定要在一起的话，小兄弟，你要做好心理准备，近日必有血光之灾，就算能避得过，也绝对不会长命，还会影响下一代，说句难听的话，生儿子没屁眼，那可能都是轻的了。”

　　草泥马的，你才生儿子没屁眼！

　　秦川一听这话，立马笑不出来了，这货忽悠人就忽悠人，居然还尼玛人身攻击，简直不可饶恕。

　　旁边谭菲菲也羞红了脸，面带嗔怒。

　　干咳了一声，秦川轻轻的拍了拍了然和尚的肩膀，“和尚，饭可以乱吃，话可不能乱讲，正好我也学过些相面之术，要不，我来给你看看？”

　　突然的态度转变，让了然和尚有些没能回过神来，呆愣愣了，压根就没弄明白，刚刚还求他解救的秦川，怎么突然就变了一张黑脸？是自己什么地方说的不对么？

　　秦川也不搭理他，直接道，“你叫叶志超，今年42岁，蜀中科技大学计算机系研究生，现在是主持天一禅师的徒弟，同时也是石象寺市场部经理，我说的对吧？”


第141章 天一禅师！

　　“你，你怎么知道？”了然和尚愣愣的看着秦川，嘴巴微微的张着，一时有些说不出话来。

　　秦川淡然一笑，继续道，“我还知道，你家里有个老婆，叫田桂花，又肥又丑，不仅如此，你还是个妻管严，早想踹了她，可是又不敢，所以你悄悄的在外面包了个小三，那小三名叫甘小欣，是个夜店舞女，大师，你说，我说的对不对？”

　　“你，你调查我？”了然听了，一张脸涨得又青又红，说不出的愤怒，显然是被秦川给说中了。

　　“我和你都不认识，怎么可能调查你？这叫相术！”秦川摇了摇头，指着了然和尚的鼻子道，“从你鼻子上这几颗麻子，我能算出你老婆的电话，另外，如果我没有看错的话，最近包的那个小三怀孕了，正威胁你离婚吧？要不要我和你老婆联系一下？”

　　“你……”

　　了然满脸惊惧，他之所以能叫出秦川和谭菲菲的名字，再一通忽悠，那是因为之前董明告诉我他，然而面前这人，一次都没有见过，居然能把他的底细给说得这么详细，想想家里那个母老虎，要是知道他在外面干的事，那还不把皮给他褪了一层？

　　“哼，胡言乱语。”

　　惊恐化为愤怒，了然和尚恼羞成怒，直接一拳向着秦川砸了过去，这一拳是含恨而出，了然虽然实力不高，但大小也是三品武徒，这一拳头也是气势汹汹，如果打在普通人身上，绝对够呛。

　　可惜，他面对的是秦川。

　　秦川轻轻一探手，便将了然的拳头抓在了掌心。

　　“大师，干嘛那么重的火气？就算我算得不准，你也别动手啊。”攥着了然的拳头，秦川脸上带着邪笑，“有一件事还得提醒你，你那小三肚子里怀的，可不一定是你的种。”

　　“你放屁。”

　　了然脸绿了，心中怒不可遏，想要再打秦川，可是拳头就像被老虎钳给夹住了一样，就算他用尽全力，也无法收回来，只能破口大骂。

　　“大师，你好歹也是半个出家人，怎么能口出污言秽语呢？你这样怕是会招来血光之灾啊！”秦川说着，抓着了然拳头的手猛然一握。

　　“啊！”

　　庞大的力量，直把了然的拳头捏得咯咯作响，了然惨叫了一声，所谓十指连心，那种疼痛，简直难以用语言来形容，直接萎顿在地，瑟瑟发抖。

　　好在周围没有什么人，要不然，少不了招来一顿围观。

　　“看着我！”

　　秦川一把揪住了然的衣领，将其从地上提了起来，声音也猛然提高了好几个分贝，语气让人无法反抗。

　　了然下意识的看向秦川，只感觉秦川那双眼睛里，就像有两个旋转的漩涡，直接把他给拉了进去，整个人一下就迷糊了起来。

　　诓骗术！

　　“为什么找我麻烦？”秦川道。

　　中了秦川的术法，了然哪里还有隐瞒，直接开口道，“是董明，是董明让我做的，他喜欢你旁边这位姑娘，所以想拆散你们，他好趁虚而入，他以前帮过我，我也不好不帮他，本来他是想让我找个由头揍你一顿，然后他再出面调解，趁机俘获这位姑娘的芳心，只不过这里是在寺里，影响不好，所以我才……”

　　听到了然的话，谭菲菲那一张俏脸唰的一下就阴了下来！

　　居然是有人在背后搞鬼，作为谭菲菲来说，她遇到过的这样的事已经不算少了，最反感的就是这种在背后搞鬼的人。

　　起先她对那个董明还没多少恶感，但是，现在知道那个董明在背后耍阴后，如果董明现在在她面前，以她的脾气，绝对会暴打他一顿！

　　“现在，你去找董明，好好教训他一顿，然后去严颜殿前的石象前跪着，自己打自己一千个耳光！”秦川直接对着了然命令道！

　　“好的，我这就去！”

　　了然十分爽快的答应了一声，直接转身向着旁边的一片林子走去。

　　不一会儿，伴随着噼里啪啦的拳打脚踢，林子里传来一阵哀嚎和谩骂。

　　听到声音，谭菲菲的眉头皱得更深，那惨叫声可不止董明一个人，还有一个，她就算不去看也知道，那是文静的男朋友孔辉。

　　“你怎么做到的？”

　　相较于愤怒，谭菲菲的心中更多的是对秦川的好奇，这家伙三言两语，居然让那个和尚去揍董明了，而且那和尚还答应的那么爽快。

　　“可能是他良心发现了吧。”秦川淡然一笑，当然不会说他是用了诓骗术，“走吧，咱们再去其他地方转转，然后就回城了，这里也没什么好玩儿的。”

　　谭菲菲点了点头，也没有多问，这里的确不怎么好玩儿，如果不是几个姐妹邀约，她也不想来的，现在闹出这么几出戏，两人心中都有些不愉快。

　　石象寺里到处转了转，看了看所谓的蜀西第一佛，又来到了严严殿前。

　　这时候，大殿前围了一圈人，显然是在看什么热闹，不少人议论纷纷的同时，还拿着手机不停的拍照。

　　“啪，啪！”

　　人群里传来一阵阵响亮的巴掌声，谭菲菲拉着秦川挤了进去，顿时张大了嘴巴。

　　只见那头石象的面前，直挺挺的跪了一人，那人正一下接着一下的打着自己的巴掌。

　　脸被扇得通红，嘴角都溢出了鲜血，然而那人却像是丝毫都感觉不到疼痛一样，依旧在自己扇着自己的耳光，每一下都是那么的用力。

　　旁边几个穿着僧人服装的和尚站在他的旁边，拉都拉不住他，每扇一下，那和尚嘴里还念念有词，凑近一听，原来是在数数，已经数到了三百多。

　　旁边游客都在看稀奇，有的人认为这是景区在炒作，有的人却认为这和尚是犯了什么错误，被寺里处罚。

　　不管怎样，这和尚是真的吸引了游客们的注意力，可以预见，等游客们把照片和视频传上网去，这个和尚绝对要火了。

　　让谭菲菲惊讶的是，这自己打自己耳光的和尚不是别人，正是之前那个了然和尚。

　　秦川一句话，居然真让他自己抽自己耳光去了，这未免也太邪门了吧？

　　谭菲菲不禁望向秦川。

　　而此时，秦川的目光却是停留在严颜殿的门口。

　　一个六七十岁，身上披着袈裟的老和尚，从殿中走了出来，先是往了然瞧了一眼，眉头一皱，目光一扫，往秦川和谭菲菲看来。

　　立刻快步走了过来，对着谭菲菲做了个揖，“原来是谭家姑娘，天一有礼。”

　　“见过天一禅师。”谭菲菲立刻回了一礼，指着跪在地上的了然道，“禅师，这是你的弟子么？怎么一回事？”

　　天一一脸严肃，让旁边几名弟子把旁边的游客都给赶了出去。

　　不一会儿，寺里静了下来，独留下秦川、谭菲菲和那天一老和尚，当然，还有刚刚那打耳光打得正欢的了然和尚。

　　等人都离开了，老和尚对着秦川作了个揖，“小兄弟，不知孽徒如何招惹了你？”

　　“唔？”秦川愣了一下，“大师，你在说什么？”

　　老和尚摇了摇头，指着旁边的一根电桩，“寺内有监控。”

　　汗！原来如此。

　　还以为老和尚真那么神通广大，一口就咬定是自己干的，原来是有监控。

　　既然别人都看到了，秦川也不再回避，直接将刚才的事情给这老和尚讲了一遍。

　　老和尚听了，脸色肃然，“孽徒虽然不堪，不过好歹也是蜀中科大研究生毕业，受过高等教育，应该不至于做出这种事吧？”


第142章 佛珠！

　　秦川眉头一皱，“怎么？大师这是想护短么？”

　　老和尚神色一凛，正要说话，旁边的谭菲菲拉了拉秦川的手臂，低声道，“秦川，天一禅师是得道高僧，你先让那和尚停下吧，别闹得大家都难看。”

　　秦川冷笑了一下，目光落在那老和尚的身上，“大师，我想你徒弟应该是良心发现，现在正在忏悔。”

　　天一老和尚脸色很不好看，“小伙子，乱用邪术魔功，如果被武界中人遇到，是什么下场，我想你应该很清楚，我佛慈悲，小伙子，你先给我徒弟解了咒，看在谭家姑娘的份上，和尚我不为难你，无论谁是谁非，一笔勾销！”

　　拉出系统，对着老和尚扫了一下，七品武师，和他比起来还有些差距，居然还好意思说不为难自己，当真是可笑。

　　不过，看了看这老和尚的信息，倒也没什么坏心思，只是嘴碎了些，或许正如谭菲菲说的那样，这老和尚还算是个有修养的僧人。

　　虽然如此，对于老和尚的语气，秦川很不爽，“什么邪术魔功？大师可不要乱扣帽子，这世上，可不只有大师一人才护短的。”

　　老和尚听了，眉头深深的拧了起来，刚刚从寺里的监控里，他看到了然跟秦川说了一席话，之后了然就出现了一系列的不正常，所以，他敢断定，秦川肯定对了然使了什么邪术。

　　他是佛门修行人，对这世上的邪术魔功也是多少有些了解的，这种能迷幻人神智的术法，在他看来，就是邪术，修炼邪术的人，多半也不是什么好人。

　　“唔？”老和尚闻言，诧异的打量了秦川几眼，“还没请教，小伙子是什么来历？”

　　天一禅师，在蜀中武者界，也算是小有些名气，对于谭菲菲，他是很了解的，不过对于秦川，他就觉得面生了，此时经秦川提醒，他也回过神来，这人能和谭家小姐在一起，恐怕也并非没有来历。

　　秦川笑而不语，谭菲菲道，“禅师，那日青城山上发生的事，想必禅师也在场吧？那位红衣前辈，便是秦川的师父。”

　　“什么？”

　　老和尚闻言，瞳孔顿时一缩，脸都有些刷白，紧紧的看着秦川，不可置信，“你是那位红衣前辈的弟子？”

　　“如假包换。”秦川嘴角弯起一丝弧度。

　　老和尚倒吸了一口凉气，当日青城山之战，他也去了，当时青城山上的场景，现在都还历历在目，一分钟不到就把青城派给挑了，一拳打爆一座山头，震惊整个武界，时候有人揣测，那红衣前辈是超越了先天境界的存在。

　　现在天一和尚都还记得，那红衣高手离开的时候更是放出话来，谁敢再欺负他的弟子，下场就和那座被打爆的山头一样。

　　这年青人就是那位红衣高手的弟子？这话如果是从别人的嘴里说出来，他肯定不会信，但是说这话的人偏偏是谭菲菲，却又由不得他不信了。

　　天一老和尚半天说不出话来，一时竟是不知道该如何处置，如果比护短，谁能比得过那位红衣高手？徒弟受了欺负，直接把青城派都给挑了，他石象寺和青城派比起来可差远了。

　　就在老和尚不知道该如何下台的时候，旁边的啪啪声停了下来，了然和尚不知不觉已经打完了1000下，猛的清醒了过来。

　　“这？”

　　一张脸尽是血痕，肿得就像是嘴里塞了两个馒头一样，一千个大耳刮子下来，那感觉，别提有多爽了，不仅脸疼，手也疼得麻木了。

　　完全就是丈二和尚摸不着头脑，转过脸来，看到秦川和天一老和尚站在一起，立马像是想到了什么，站起身奔了过来，指着秦川呱啦呱啦说了一大堆。

　　因为嘴肿了，话都说不清，压根就不知道他在说什么，但是有一点可以肯定，他肯定是在向天一老和尚控诉秦川的罪状。

　　“闭嘴，你这个孽徒，滚回去。”

　　天一老和尚那容得了然在这里废话，直接喝了一声，了然吓得脖子一缩，不敢再废话，只得恨恨的瞪了秦川一眼，逃也似的进了大殿。

　　“阿弥陀佛！”

　　天一老和尚口宣佛号，对着秦川躬了躬身，“孽徒唐突，不过他已经受到了惩罚，还请小兄弟网开一面，不要再与他计较，下来老和尚会再亲自责罚他的。”

　　态度转换，一下子柔和了许多。

　　秦川淡然一笑，“大师，我修炼的还是邪术魔功么？”

　　语带揶揄。

　　天一老和尚面现尴尬，既然知道秦川的来头，他哪里还敢露出半分不爽，“老和尚出言无状，小兄弟莫怪。”

　　说着，老和尚将脖子上的一串佛珠取了下来，“此物乃老和尚从小戴到大，日日诵道，受佛法洗礼，已算是开光之物，现在赠予小兄弟，权当赔罪。”

　　“嘁，我有不是和尚，那你这佛珠有什么……呃……”秦川多少有些不屑，不过在接过佛珠的刹那，他却是顿住了。

　　“发现能量源，是否吸收？”

　　脑海里冷不丁冒出的一个声音，秦川诧异的看着这串佛珠，这串佛珠居然是系统能量源？

　　这是一串碧绿的珠子，一时间秦川又不方便使用鉴宝术，只能从外表看，应该也是玉石做的，只是不知道是不是灵玉，或者是其他什么原因，比如，这老和尚说这佛珠是开过光的。

　　“秦川，见好就收吧，天一禅师人还是不错的，不要搞得太僵了。”这时，谭菲菲在一旁提醒道。

　　秦川回过神来，对着天一老和尚微微颔首，“行，这佛珠我收下，承你情了，不过，以后最好管教一下你的弟子。”

　　老和尚讪讪点头，算是松了一口气。

　　……

　　回城路上，秦川在副驾驶上把玩着天一老和尚送给他的佛珠，一共二十一颗，每一颗都只有鹌鹑蛋大小，分别代表佛门本有之十地、修身之十地及佛果。

　　秦川用鉴宝术仔细研究了一下，二十一颗珠子都是灵玉，被把玩得太久，每一颗佛珠都是珠圆玉润，表面十分光滑，几乎能映出人影来。

　　秦川估算了一下，每一颗珠子中蕴含的能量，大概能给他提供一百点制造点，这二十一颗，便能给他提供还两千多点制造点。

　　“足够升级了！”

　　秦川心中一喜，这次石象湖之行，想不到还有意外收获，等这几天把赵志敬的能力和知识全部消化干净，便可继续往更高境界冲击了。

　　再有一次制服制造，便可以升级为3级制服控，这串佛珠倒是来得及时，秦川心中充满了期待。

　　“秦川，你给我们的这面膜霜，怎么臭烘烘的，闻起来就像鞋油一样？”

　　后排，余艳等三女仰躺在座位上，脸上擦得黑乎乎的，车子里充满了一股鞋油味，搞得谭菲菲都忍不住把车窗打开。

　　完全想不到，这三女还真把那瓶鞋油当成面膜霜了，拦都拦不住，秦川从后视镜里看到三人的样子，心中忍不住直乐，佛珠揣进兜里，正准备说话，徐春容却开口了。

　　“面膜爽嘛，都是这样的，臭是臭了点，只要效果好就行了。”徐春容煞有介事的道。

　　听了徐春容的话，余艳也不多说了，免得被人给当了土包子。

　　“文静，孔辉呢？怎么不见人？”徐春容问道。

　　文静一脸享受的仰躺着，“他说他有事，先回城了！”

　　这话落在秦川的耳朵里，却只剩下冷笑，什么有事，看样子那孔辉也被那了然和尚揍得不轻吧，说不定现在正在哪个医院看伤呢。


第143章 两亿！

　　“呀，这面膜真是太臭了，我真是受不了了。”这时，余艳再也忍不住了。

　　“噗嗤！”

　　谭菲菲正开车，一听余艳这话，再也忍不住噗嗤一声笑出声来，方向盘一抖，差点没追到前面那辆车的屁股上。

　　“菲菲，你笑什么？”

　　一听谭菲菲笑了，余艳心中更加怀疑了。

　　谭菲菲一听，连忙止住了笑声，摇头道，“没什么，刚刚想到一个笑话，太好笑了，所以有点情不自禁。”

　　“晕！”

　　三女都是翻了个白眼，但也没有多想。

　　谭菲菲笑而不语，撇了眼秦川，感觉自己也被这家伙给带坏了，看着几个闺蜜把鞋油当成面膜霜往脸上涂，她的心中居然感到十分的欢乐。

　　“秦川，你这真是面膜霜？”余艳对着秦川问道。

　　秦川听了，不敢回头，“应该是吧，我又不认识法文，那个董明是法国留学回来的，他说是，那应该就是了。”

　　文静和徐春容本来也有些疑惑，不过秦川一提起董明，她们立马就没话说了，董明是法国海归，十足的高富帅，怎么可能连法文都不认识呢？

　　其中也只有余艳疑心重些，那“面膜霜”涂在脸上百般不适，让她感觉很是怪异，心中想着回去后一定得上网好好查查，或者再找个懂法文老师的看看那面膜霜到底是不是面膜霜。

　　秦川可不敢在这时候告诉她们真相，要不然就让她们知道是自己故意整她们的了，真相还得她们自己去发现才行，到时候只能怪到那个董明的头上，与自己无关。

　　……

　　仁和大厦。

　　“川哥！”

　　又炼了一炉丹，秦川哼着小曲从电梯里出来，走到大厅，一个咋呼呼的声音从旁边响起。

　　转头一看，一个穿着保安服，人模人样的年青人腆着笑脸向他走来。

　　“在这儿还习惯吧？”秦川问道。

　　这人正是陈二蛋，陈二蛋昨天才上蓉城，秦川把他安排到了仁和当保安，算是给了他一份正正经经的工作，不用像以前那样的混着。

　　“习惯，习惯，别提多习惯了。”陈二蛋连连点头，拍了拍身上崭新的保安服，有些兴奋的道，“你看我这身衣服，咔咔的，多威风，还有这小电棍，比板砖好使多了。”

　　头一天上班，陈二蛋感觉什么都新奇，尤其是在仁和这种大企业，保安都是经过特训的，他一个小混混能来这里，简直就和梦一样。

　　“同事没欺负你吧？”秦川又问道。

　　“嘁，他们敢么？我可是有川哥罩着的，再说，我以前可是道上混的，怕过谁？”陈二蛋咧嘴笑道。

　　秦川摇了摇头，“别把你那些江湖习气带到这里，和同事把关系处好，好好干，以后升你当保安队长。”

　　“谢谢川哥。”

　　陈二蛋脸上堆满了笑，保安队长啊，要是能当上保安队长，管着几十号人，那可比当混混头好多了。

　　“我还有事，先走了。”秦川也不再多说，直接往门口走去，不过，走到们口，却又想起了什么，又折了回来，“二蛋，子明约了我谈事，你一起吧？”

　　陈二蛋愣了一下，心中了解，秦川既然叫他一起去，那多半就是谈上次宝藏的事情了，当即便要答应，可想了想，又摇了摇头，“川哥，我这还得上班，头一天上班就早退了不好，还是你自己去吧。”

　　“也行，回头把你的银行账号给我。”秦川道。

　　“呃，那个，我没有银行卡。”

　　“那就找时间办一张去。”

　　……

　　……

　　春苑路，一家茶楼。

　　二楼雅间，岳子明正闲情雅致的拿着手机玩游戏，显然是等了不少时间了，秦川来的时候，游戏玩到正嗨，连抬头打招呼的工夫都没有。

　　秦川直接走了过去，伸手挡住了岳子明的手机屏幕。

　　“啊啊啊！死了，死了！”

　　这货玩的是一款飞车游戏，考的就是反应力，屏幕被挡住哪里还能继续？赶紧拍开秦川的手，慌慌张张的左躲右闪，还是没能救回来，往屏幕上看时，已经是GAME OVER！

　　“晕，好不容易才打个高分，全被你给毁了。”岳子明白了秦川一眼，满腹怨念。

　　“都多大人了，还玩这些东西。”外衣往椅子靠背上一丢，秦川在岳子明对面坐了下来。

　　“我才十八岁，正是花一样的年纪呢。”手机往桌子上一番，一句话，惹得秦川想吐。

　　“你要是花，那也是菊花，而且还是被暴过的菊花。”秦川道。

　　岳子明满脸囧色，“好姐夫，我这可是给你送钱来的，就不知道对我好点么，老是挤兑我。”

　　秦川淡然一笑，玩笑过后，直入主题，“卖了多少？”

　　岳子明漫不经心，叫来服务小姐，点上茶水，这才翘着二郎腿，对着秦川嘚瑟的道，“你猜！”

　　“信不信我抽你？”半天憋出两个字，秦川差点没一口口水喷到岳子明的脸上。

　　这小子，真是越来越欠抽了！

　　岳子明赶紧坐直了身体，嘻然道，“东西暂时还没卖完，就我爷爷挑了十来件出来，你猜，我爷爷给了多少？”

　　秦川笑了，“你这家伙，给你爷爷还收钱？”

　　岳子明听了，下巴都要飞上了天，“我多聪明，要那些珠宝古玉是我的，我爷爷肯定会给我没收了，不过，我把你搬出来，那就不一样了，我爷爷挑了十八件玉器出来，给了这个数！”

　　说着，岳子明神神秘秘的竖起了两个手指。

　　“两千万？”

　　秦川盯着那两指头看了看，十八件玉器，如果能卖了两千万的话，那一件也能值一百万了，当时他只把灵玉取了出来，其他的玉器，他都没有在意。

　　但又一点可以肯定，那里面的玉器，至少都是三百多年前的老古董，价值不菲，应该也能值这个价。

　　两千万，秦川并不介意，这些都是身外之物，秦川看的很淡，况且，还是岳凌风要去了，如岳子明所说，就算是没收了，他也没什么话说，能拿到两千万，岳凌风也算是足够厚道了。

　　“啥两千万，你也太小看我爷爷了吧？我爷爷那小金库，厚着呢，一两百万的东西，他能看上？告诉你，是两个亿，整整两个亿！”岳子明道。

　　“两个亿？”

　　秦川听了，也被惊讶了一下，看来那几箱东西里，还是有不少好东西啊，岳凌风居然舍得拿两个亿出来。

　　“你要是不信，那我就给你两千万算了。”岳子明咧嘴一笑。

　　秦川古怪的看了岳子明一眼，“小滑头，老实告诉我，你有没有私藏？”

　　以秦川对岳子明的了解，这小子就是个滑头鬼，岳凌风给他五亿，他只那两亿出来，这样的事他也不是干不出来。

　　“天地良心，姐夫，我对你可是忠心耿耿，日月可鉴，怎么可能会有私藏。”岳子明苦着个脸，满腹委屈，就只差赌咒发誓了。

　　“好啦，我只是随口说说。”秦川赶紧打住，也懒得用系统去看他的内心，“剩下的东西，你也抓紧着点，问问你老爸和你大伯，如果他们肯收，便宜点也能处理了。”

　　岳子明连连点头，“放心吧，这事交给我来办。绝对亏不了，这两个亿，我是这么想的，这次能带回宝藏，姐夫你居功至伟，咱们就来个三七分，你拿七成，我拿三成，怎样？”

　　秦川一听，无语了，“你小子把二蛋给忘了？要说功劳，人家二蛋可比你功劳大多！”

　　“提那货干嘛？一个乡下来的土包子，随便给他点就能把他给打发了。”岳子明道。


第144章 你只是个小屁孩儿！

　　这话却是让秦川不爽了，如果不是隔得远，他肯定一巴掌拍这小子头顶上了，“臭小子，还看不起乡下来的，在你眼里，我是不是也是土包子啊？”

　　“汗，这能一样么？”岳子明满头大汗，随便一句话，想不到犯了秦川的忌讳。

　　“有什么不一样，以后再听到你说这样的话，小心我抽你。”秦川使劲一瞪眼。

　　“是是是，我错了，我错了！”岳子明讪讪，还装模作样的抽了自己几个嘴巴子。

　　秦川白了他一眼，“我只要六成，剩下的，你和二蛋一人两成，答应别人的事，就不能食言！”

　　“两成，是不是太多了？”岳子明有些苦恼，两成啊，那可是整整四千万，就这么让出来，他实在有些不甘心。

　　毕竟陈二蛋以前可是个小混混，突然分他这么多钱，他都不一定敢要。

　　“姐夫，我这忙前忙后的，你总不可能让我白干吧，我可是你的小舅子，你总得特殊照顾一下吧？”岳子明苦着脸道。

　　秦川无奈，“随你吧，不过，你可不能委屈了人家二蛋。”

　　的确，一朝暴富，很容易让人迷失，秦川权衡了一下，还是随岳子明搞去了。

　　“行行行。”岳子明一听，乐不可支。

　　“好了，不陪你玩儿了，明天我要回一趟嘉江，你把钱直接打我卡上。”秦川拿起衣服站了起来，准备离开。

　　岳子明一听，眼睛亮了起来，“姐夫，你要回嘉江？”

　　“怎么？”秦川古怪的看着岳子明，“关你什么事？”

　　岳子明腆着脸笑道，“姐夫，我这一天到晚闲的蛋疼，带我一起回嘉江呗？”

　　“草！”

　　秦川啐了一口，“你不用上课？”

　　“不上！”岳子明摇了摇头。

　　“我交给你的事呢？那些宝贝不卖了？”秦川翻了个白眼。

　　“随时都可以卖，姐夫，你就带我去呗，我正好还可以去峨眉看看我姐。”岳子明咧着嘴笑道。

　　秦川听了，顿住了脚步，“你要去找你姐？”

　　岳子明点了点头，“当然了，峨眉离嘉江那么近，正好顺路，咱们一起去啊。”

　　秦川犹豫了一下，却摇头道，“你姐在练功，打扰她干嘛，而且，峨眉以女弟子为多，咱们跑去，怕是不好。”

　　“有什么不好的？又不是没去过，你是我姐夫，去看我姐，那是再正常不过了。”岳子明道。

　　“你只是个小孩儿。”秦川道。

　　岳子明听了，囧囧的看着秦川，“你也不过只比我大四岁而已，你不去就算了，到时候我自个儿去，顺便去看看我姑奶奶，肯定又能捞到不少好处。”

　　“你这小子，一天到晚就知道混吃混喝。”秦川无语，“明天早点来我哪儿接我，另外，你如果要去峨眉的话，帮我给你姐带点东西去。”

　　“啥东西？”岳子明充满了好奇。

　　“好东西，到时候你就知道了。”秦川道。

　　“有没有我的？”岳子明一脸的期待。

　　秦川正往外走，回头瞧了他一眼，“那就要看你小子的表现了。”

　　“好呢。”

　　岳子明眼睛一亮，充满了欣喜，“姐夫，明天早上八点之前，我来你别墅接你。”

　　秦川也不多说，径直离开了茶楼。

　　……

　　轻轻松松入账一亿两千万，加上之前剩的，秦川现在手上的资金，也有差不多一亿五千万了，成为亿万富翁，就是这么简单的事。

　　第二天一早，天才刚亮，岳子明果然来了，秦川简单的收拾了一下，便与岳子明一道，上了回嘉江的路。

　　蜀国多仙山，峨眉邈难匹，在缥缈的峨眉山下，绿水潺湲的青衣江畔，神奇富饶的嘉州北方，闻名遐迩的西部瓷都，有着一颗璀璨的明珠，蜀中嘉江中学。

　　这是嘉江县唯一的一所重点中学，已经有将近七十年的历史，至少在嘉江县，这所中学的名气很大，当年，秦川便是以优异的成绩，考入了这所学校，当时可一下就成了十里八乡的名人。

　　当然，那只是当年，当年乡下学生考高中，只能拿分数说话，而现在，时代不同了，成绩差点无所谓，能给得起钱，能找到关系，就能进校。

　　离开学校已经快四年了，看着熟悉的环境，一切仿佛都还在昨日，当然，这四年来，学校也不是一点变化都没有，原来的一栋老教学楼拆了，建起了一座新教学楼，校园的环境也改善了不少。

　　“姐夫，这就是你以前读书的地方？”

　　学校里，岳子明新奇的看着四周，不过目光多是在那些来来往往的女学生身上打转，和蓉城这等省会城市比起来，县城的姑娘还是有不小区别的，至少，看上去清纯的很多。

　　“是啊，都过了四年了，空气里飘着的，还是熟悉的书本的味道。”秦川深深的吸了一口气，记忆中的一幕幕浮上心头，那段青葱的岁月，终于是一去不回了。

　　回头一看，岳子明那小子正在贼眉鼠眼的到处打望，秦川一巴掌拍在他的头上，“臭小子，瞎看什么呢？小心被人当成色狼给撵出去。”

　　岳子明摸了摸后脑勺，一脸尴尬。

　　时间还不到十一点，正是上午第二节课下课，学校里活动的学生不少，秦川以前在这里读过书，倒也是轻车熟路。

　　秦诗语是高二二班，报名的时候，还是他跟着来的，所以很容易找，两人来到第二教学楼，上了三楼，找到了高二二班。

　　“同学，麻烦叫一下秦诗语。”

　　门口，一个抱着本子的胖胖女孩正好走了出来，秦川赶紧上前拦住。

　　抱了一大堆东西，被人给拦住，那女孩有些不悦，可抬头看到是个帅帅的年青人，态度一下就变了。

　　“你找诗语？你是他什么人？”女孩问道。

　　“我叫秦川，是诗语的哥哥，能帮我叫她出来一下么？”教室里有不少学生都还埋头做着功课，秦川也不方便去打搅。

　　“哦，我听说过，原来你就是诗语的哥哥。”女孩一喜，旋即笑容又是一僵，“不过，诗语她今天没有来上课。”

　　“唔？”秦川闻言，眉头顿时一皱，“没上课？怎么回事？”

　　目光往教室里扫了一圈，果然没有人在里面。

　　“她今天早上起床的时候说肚子疼，然后就请了假在寝室里休息，一上午都没来上课。”那女生道。

　　“肚子疼？”

　　秦川听了，一下担心起来，“能带我去看看她么？”

　　“好，哥哥你等我把作业抱去办公室，然后就带你们回寝室去。”女孩爽快的答应，立刻风一样的跑了。

　　……

　　女生寝室。

　　“哥哥，我叫刘青，你叫我小青就好了，宿管大妈是个很凶的女人，一会儿进去的时候，你们可要小心点，别让她给发现了。”

　　刘青是个性格外向的女孩，一边走，一边小心的提醒着秦川，不过，秦川心里担心着妹妹，压根就没听到她在说什么。

　　“哇咔咔，我这辈子连女厕所都进过，可还没进过女生寝室呢。”岳子明显得很兴奋。

　　不出意外，两人来到女生宿舍楼下，成功的被宿管大妈给阻截了，宿管大妈那彪悍的模样，差点没把岳子明吓出尿来。

　　最后，岳子明掏了一叠票子出来，看在毛主席的份上，宿管大妈很痛快的放行。

　　寝室。

　　被窝里，一个身影瑟瑟发抖。

　　“诗语，你哥哥来看你了。”刘青唤了一声。

　　“哥？”

　　一个脑袋从被窝里转了出来，正是小妹秦诗语，看到秦川，秦诗语显得很意外。


第145章 中蛊！

　　秦川立刻走了过去，坐到了床边，“小语，怎么回事？”

　　“不知道，就是浑身发冷，肚子疼得厉害。”秦诗语脸色刷白，好像是很冷的样子，牙齿咯咯发抖，整个人都缩成了一团，甚至和秦川说话都十分的吃力。

　　“去医院看过了么？”秦川问道。

　　这时，旁边的刘青道，“今天一早她就说肚子疼，我陪她去了医院，不过没检查出什么问题，医生说可能是那个，就给开了些药，我们就回来了。”

　　“药吃了么？”秦川对着秦诗语问道。

　　女孩子每个月总有那么几天的，疼一疼也算正常，听刘青这么一说，秦川多少放了些心。

　　秦诗语脸色苍白，也看不出有没有脸红，只是轻轻的点了点头，“吃了，可还是疼。”

　　声音低得像蚊子一样，十分的可怜，看着让秦川心疼得要死，不过，这事他哪儿能帮得上忙？关键还是这丫头体质太弱了，如果体质强些，也不至于遭这份罪。

　　“姐夫，你过来一下，我有话根你说。”这时，岳子明拉了拉秦川的衣角。

　　秦川回头，见岳子明一脸的严肃。

　　“干嘛？”

　　跟着岳子明来到寝室门外，秦川疑惑的看着岳子明。

　　走远了些，岳子明压低了声音，正儿八经的道，“姐夫，我看咱小妹，不像是那啥啊。”

　　“唔？”

　　秦川愣了一下，诧异的看着岳子明，“你小子还会看病？”

　　岳子明摇了摇头，“我虽然不会看病，不过我以前有个朋友，和诗语现在的情况很像。”

　　“怎么讲？”秦川一听，也变得严肃了起来。

　　岳子明道，“一年前，我有个朋友去南云省旅游，回来之后突然肚子疼得要死，跑了很多家医院，都检查不出问题，但他就是疼，我刚刚看诗语那模样，几乎和我那朋友当时一模一样。”

　　“这世上相同病状的病多不胜数，光看外表，不能妄下论断。”秦川摇了摇头，这小子有些威严耸听了。

　　岳子明听了，道，“姐夫，我这不是给你提个醒，让你留个心眼么？你知道我那朋友得的是什么病么？”

　　“有什么话，一下子说完。”秦川有些不耐烦。

　　“蛊！”岳子明吐出一个字来。

　　“蛊？”秦川瞳孔一缩。

　　岳子明点了点头，“没错，就是蛊，我那朋友去南云省旅游，不知道怎么得罪了人，蛊师给下了蛊，你是没见到，那叫一个惨，一个肚子胀得像气球一样，最后还是请天一禅师给治好的，拉出来十多斤蛆。”

　　“天一禅师？石象湖那个天一禅师？”秦川诧异了一下。

　　“你见过？”岳子明问道。

　　秦川微微颔首。

　　岳子明道，“天一禅师虽然实力不咋地，不过对付这些歪门邪术还是很有一套的。”

　　秦川在这问题上纠结，“你是说，小语可能被人给下了蛊？”

　　“很像！”岳子明点头道，“究竟是不是，试一下就知道，天一禅师救治我那朋友的时候，我也在旁边，我听他讲过，这世上的蛊，无非就三种最为常见，植物蛊、动物蛊、虫子蛊，天一禅师说，要鉴别这三种蛊，有一个很简单的方法，用童女尿滴在中蛊人的肚脐上，如果是中了蛊的话，一定会有反应，我那朋友当时中的就是虫子蛊，那童女尿一滴下去，立马从肚脐里爬出蛆来，恶心极了。”

　　“还有呢？”秦川又问道。

　　岳子明继续道，“如果是植物蛊的话，会从肚脐里长出花草，如果是动物蛊，则会长出毛发，姐夫，要不咱去试试，万一小语真是被人给下了蛊，那事情可就大发了。”

　　听了岳子明一席话，秦川皱起了眉头，嘉江县离南云那么远，小妹又在住校，能得罪什么人？怎么可能遇上蛊师？

　　不过，既然岳子明说得煞有介事，秦川也不敢掉以轻心，立刻回了寝室。

　　“小语，以前有这么疼过么？”坐在床边，秦川对着秦诗语问道。

　　秦诗语轻轻的摇了摇头，“没有，以前就算是疼，也疼一下就好了，这次好疼，就像有一双手在揉我的肠子一样。”

　　秦川心中一紧，转脸看向刘青，“小青，麻烦你一个事。”

　　“哥哥你说！”刘青道。

　　事关小妹的生命，秦川也不避讳了，直接道，“麻烦你拿个杯子，去厕所接半杯尿液过来。”

　　“啊？”刘青一听，脸唰的一下就红了。

　　“小妹妹，去吧，咱们有用。”岳子明道。

　　如果换了个人，听到这话，肯定会狂怒，但刘青见两人都一脸严肃，虽然这个要求让人脸红，可却同样无法拒绝，立刻羞红着脸，拿了个杯子，逃也似的跑了出去。

　　……

　　“哥哥，给你！”

　　不一会儿，刘青掩着鼻子走了进来，一只手端着一个杯子，满脸羞红的递给秦川。

　　“谢谢。”

　　秦川随手接了过来，也没去看刘青，免得尴尬。

　　热乎乎，黄橙橙的，还在冒着气，原来女孩子的尿也是这么的冲。

　　中学生，县城没省城那么开放，这小姑娘长的也不算好看，所以。秦川就算不问，也知道这杯应该算是童女尿。

　　“小语把肚子露出来，哥给你看看。”秦川掀开秦诗语的被子，秦诗语还穿着厚实的睡衣。

　　“哥，我肚子疼。”秦诗语皱着眉头，看上去很痛苦。

　　“我知道。”

　　秦川看得心疼，伸手将秦诗语的衣服掀了起来，露出一个圆鼓鼓的肚子。

　　“这么大？”秦川的脸色有些不好看，秦诗语的肚子圆鼓鼓的，不知道的还以为这是怀孕了好几个月的。

　　秦诗语本来就身形消瘦，怎么可能有这么大的肚子？而且秦诗语一向洁身自好，更不可能怀孕，就算是怀孕，这过完年才个把月，哪儿可能有这么大的肚子。

　　“呀，这怎么回事，早上还好好的，怎么肚子变这么大？哥哥，送诗语去医院吧！”刘青一看，也是大为惊讶。

　　秦川没有说话，脸上表情异常凝重，仅仅几个小时，肚子大了一圈，要不是没有蹊跷，秦川自己都不相亲。

　　“小语，你把眼睛闭上，别睁眼！”岳子明对着秦诗语道了一句，看样子是怕秦诗语看到什么恐怖的场景。

　　秦诗语正没力气，听到岳子明的话，立刻安静的闭上了眼睛，从他那微微皱着的眉头，看得出来，她很痛苦。

　　对着秦川使了个眼色，秦川点了点头，手有些颤抖的端着杯子，将童女尿往秦诗语的肚脐上倒去。

　　一滴，两滴……

　　童女尿汇入肚脐，神奇的一幕发生了，一朵小花，迅速的从秦诗语的肚脐里长了出来。

　　足足长了有两寸高，只是一个小小的花苞，看上去十分的诡异。

　　“啊？”

　　看到这一幕，刘青惊得捂住了嘴巴，完全说不出话来，这是魔术么，怎么可能从人的肚脐里长出花来。

　　“姐夫，是植物蛊！”岳子明也低呼了一声。

　　秦川盯着秦诗语肚子上了那朵小花，脸色阴的就像要打雷一样，一双拳头握得咯咯直响，心中说不出的愤怒。

　　秦诗语听到声音，心中疑惑，睁开眼睛一看，也被肚子上的小花给吓了一大跳，差点没晕过去。

　　“哥，我这是怎么了？”惊恐中带着几分哭腔。

　　“没事，有哥在这儿，不用怕？”就算秦川心中再愤怒，再急，也得憋在心里，不能让小妹更恐慌。

　　“小语，你最近有没有得罪过什么人？”岳子明问道。

　　秦诗语怕得要死，那里有心去想，一个劲的摇头。


第146章 蛊师制服！

　　秦川问道，“小语，你肚子是什么时候开始疼的？还记得之前吃过什么东西么？”

　　“早上起来就有点痛，后来越来越痛，一早上我都没有吃过东西。”秦诗语道。

　　“昨晚睡觉前吃过什么？”秦川又问道。

　　“你好好想想！”岳子明也道。

　　秦诗语想了想，道，“昨晚睡觉前，赵岚给了我一盒牛奶，我就喝了一盒牛奶。”

　　“赵岚是谁？”

　　秦川转身看向刘青。

　　刘青回过神来，忙道，“赵岚是对面寝室的，也是我们的同班同学。”

　　“她和小语的关系怎么样？”秦川问道。

　　刘青摇了摇头，“以前都没什么交集，不过这两天赵岚和小语走得很近，对了，咱们学校有个男生在追小语，听说那个男生和赵岚也有些关系。”

　　秦川听了，隐隐觉得小妹身上的蛊，应该和这个赵岚有关。

　　或许，单纯只是直觉！

　　“她应该是在教室吧？”秦川沉声问道。

　　不知道怎么的，刘青感觉现在的秦川，给人一种非常压抑的感觉，就好像一头压抑着怒火的雄狮。

　　连忙点了点头，刘青道，“应该是在教室。”

　　就算是在校长的面前，刘青都没有感到过这么的压抑，秦诗语的这个哥哥，到底是什么人物？

　　“小青，麻烦你在这儿照顾一下小语！”秦川起身站了起来，“子明，你也留在这儿！”

　　“姐夫，我看，我现在还是马上去一趟石象寺，把天一禅师请过来吧。”岳子明道。

　　秦川听了，立刻点了点头，“你马上去，要快。”

　　前几天在石象湖，秦川见过天一老和尚，当时闹得有些不愉快，虽然最后天一老和尚主动示好，但这次求上门去，不知道他会不会理，谭菲菲说他是得道高僧，只希望那老和尚不要记仇才好，以岳子明的身份，亲自上门去求，天一老和尚应该会卖这个面子吧？

　　“那朵花，千万别弄下来了，一切等天一禅师来了再说。”

　　石象湖离嘉江不远，开着车，来回应该不过一两个小时，中午之前就能赶回来，岳子明也不敢停留，留下一句话，立刻急冲冲的奔了出去。

　　……

　　小妹交给刘青照顾，秦川离开了女生宿舍，直接奔了教学楼走去，来到高二二班门口，上课铃已经响过，教室里上着化学颗。

　　秦川现在是满腔怒火，哪里还管什么上课不上课，直接嘭的一声把教室门推开。

　　所有人都把目光投了过来，教室里瞬间寂静，一个个都愣愣的看着站在门口的秦川，完全不知道发生了什么事。

　　“谁是赵岚？”

　　秦川可不管目光，扫视一圈，直接沉声问道。

　　“赵岚？”

　　听到这话，所有人都下意识的回头看向后排角落里的一个女生，而那个女生也同样诧异的看着秦川。

　　这女孩长得很好看，穿着打扮也是珠光宝气，很是时尚，烫着一头不应该属于她这个年龄段的卷发，漂亮归漂亮，但却多了几分妖艳，目光落在秦川的身上，眸子里带着几分茫然，显然，她并不认识秦川。

　　“出来！”

　　秦川面容冷然，完全就是命令的语气，一点都不容辩驳。

　　这时，讲台上那个中年男教师有些看不下去了，教鞭在讲座上敲了一下，直接走了过来，“你是什么人？不知道这里在上课么？马上离开，不要影响我上课，要不然我马上叫保安了。”

　　秦川听了，转过脸来，冷冷的看着那名老师，“回去上课！”

　　那眼神，就像是要择人而噬的猛兽，那老师本来还浑身气势腾腾，立马就怂了，喉结滚动了一下，下意识的咽了口口水，一对上秦川的目光，精神瞬间就恍惚了。

　　“是是是！”

　　不知不觉使上了诓骗术，那老师那里扛得住？立刻唯唯诺诺，转身走回了讲台。

　　一阵学生看得大为惊奇，这个化学老师有多么的厉害，他们可是深有体会的，平常就算是校长来了，也没见他这么怂过，居然被这个人简简单单的一句话就给吓住了。

　　目光落在那女生的身上，“你叫赵岚？出来！”

　　那女生显然也不是什么善茬，直接将书本一合，向着秦川走去。

　　“看什么看，上你的课！”

　　临走，秦川回头瞪了那老师一眼，吓了那老师一跳，赶紧拿起课本，继续讲课，而其他学生却交头接耳，议论纷纷起来。

　　……

　　厕所旁一个僻静的角落。

　　“喂，帅哥，找我干嘛？我应该不认识你吧？”

　　赵岚跟在秦川的后面，见秦川停下，立刻一脸嬉笑的凑了过去，刚刚秦川的出场实在霸气，把那化学老师都给震住了，她对秦川充满了好奇。

　　“嘭！”

　　秦川一个转身，右手探出，直接扼住了赵岚的脖子，单手将她整个人给提了起来，壁咚一声按在了墙上。

　　“呃……”

　　突如其来的攻击，让赵岚完全没有反应过来，脖子被扼住，浑身无处着力，就和上吊一样，呼吸无比的困难，双手抓住秦川那有力的手，想要大喊，可根本就喊不出来，只能双腿凌空蹬着。

　　“你不认识我？我可认识你。”

　　秦川冷哼一声，松开右手，赵岚立刻蹲到了地上，一边咳嗽，一边大口大口的喘着粗气，眼泪都快流出来了。

　　……

　　名称：蛊师制服。

　　种类：职业制服。

　　等级：E级。

　　品阶：1品。

　　功能：E级蛊术。

　　特殊效果：随机赠送蛊物若干。

　　赠送阴木蛊鼎1只。

　　需要制造点：1000点。

　　……

　　姓名：赵岚。

　　年龄：15岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：F级。

　　品阶：1品。

　　能力：极其粗浅的蛊术。

　　……

　　……

　　如果看到这些，还不能确认就是这个女孩给自己妹妹下的蛊，那秦川就真的是傻子了。

　　“你想杀人啊？”赵岚愤怒了。

　　秦川冷冷的看着她，“还想再试一次么？”

　　从秦川的眸子里，赵岚感觉到了杀意，那表情，那眼神，实在是太恐怖了，一只手就能轻轻松松的将她提起来，显然这个人不是普通人。

　　“哼！”

　　赵岚那里咽得下这口气，缓过气来，右手一挥，一个黑黢黢的东西从她的袖子里飞了出来，就像暗器一样往秦川的脖子飞去。

　　秦川既然知道这女的是蛊师，早就提防着她，又哪里会让她得逞，直接屈指一弹，使出大道玄指，一道指气激射而出，正中那团黑光，直接将其射落在了地上。

　　这时秦川才算看清，那黑光原来是一只蚂蚁，一只长了翅膀的黑色蚂蚁。

　　蚂蚁蛊！

　　“啊？”

　　赵岚无比的惊讶，这只蛊虫是家里长辈给她保命用的，是她引以为傲的二阶蛊虫，居然轻轻松松的就被秦川给收拾了，可想而知她有多么的惊恐。

　　“好狠毒的丫头！”

　　秦川冷冷的看着赵岚，吓得赵岚缩在地上不停的往后退，“你是谁？我没惹到你，你为什么要对付我？”

　　“我是秦诗语的哥哥。”秦川冷冷的道。

　　“秦诗语的哥哥？”赵岚听了，脸色刷白，一脸惧怕的看着秦川，“怎么可能？秦诗语怎么会有你这么厉害的哥哥？”

　　就刚刚那一下，她就能意识到秦川的可怕，秦诗语不过一个乡下丫头，怎么会有这么一个厉害的哥哥？最厉害的蚂蚁蛊都被秦川给毁了，她还能有什么手段。

　　一个字，怕！

　　“诗语身上的蛊，是你下的？”一双锐利的眸子，就像两柄钢刀，像是要扎穿赵岚的心脏。

　　“蛊？什么蛊？我不知道你在说什么。”

　　赵岚怕急了，缩在墙角里连连摇头，一张脸都吓得唰白唰白的。


第147章 把你老子叫过来！

　　秦川听了，又是直接一把将她抓了起来，扼着脖子壁咚一声按在墙上，“你当真以为我不敢杀你么？快说，诗语身上的蛊，是不是你下的？”

　　“咳咳咳咳！”

　　手一松，赵岚又缩到了地上，一边喘气一边咳嗽，抬头看着秦川，就像是见到了魔鬼一样，竟然哭了起来。

　　一个十五岁的小丫头，若在平时，秦川是万万不会这么对她，不过，她触碰了秦川的逆鳞，就算是杀了她，盛怒下的秦川，也不是干不出来。

　　“你，你知道我是谁么？你居然敢这么对我，我，我要杀了你。”赵岚一边哭，一边对着秦川大声喊道。

　　“小小年纪，心肠居然这么歹毒，再废话，我把你这张脸剐下来。”手里出现一柄水果刀，秦川蹲到了赵岚的身边，冰凉的刀刃，轻轻的放在了赵岚的脸上。

　　“不要，不要！”

　　赵岚瞪大了眼睛，连动都不敢动弹一下，生怕水果刀划花了她的脸，“我说，你快把刀拿开。”

　　“快说。”秦川并没有把刀收起来。

　　赵岚带着哭腔道，“你说的没错，秦诗语身上的蛊，是我下的，可我不知道他有你这么一个哥哥。”

　　“哼，如果她没有我这么一个哥哥，你就能随便对她下蛊了？”秦川一听，眸子里闪过一丝杀意，果真是个歹毒的小丫头。

　　赵岚连忙道，“我没想过害她的，只是，只是韩阳说喜欢她，让我给她下情蛊，我气不过，才给她下了紫花地丁蛊，我知道错了，你，你放过我吧，不要划花我的脸。”

　　“韩阳是谁？”秦川压着心中的火气。

　　“他是高三五班的，是我以前的男朋友，就是因为秦诗语，韩阳不喜欢我了，跑去追求秦诗语，可秦诗语不喜欢他，他知道我会蛊术，就让我用他的血给秦诗语种情蛊，好让秦诗语爱上他，可我气不过，就给秦诗语中了紫花地丁蛊，我只是想教训教训她的。”赵岚带着哭腔，秦川现在这张脸，在她的眼中就是一个彻彻底底的恶魔。

　　居然还冒出个韩阳，秦川怒火中烧，本来，他之前还以为会不会是青城派的人在背后使阴招，把对他的愤怒发泄到他的妹妹身上，却没想到居然是两个学生。

　　“马上打电话，把你说的那个韩阳叫过来。”秦川直接威胁道。

　　“好，好！”

　　刀架在脸上，赵岚不敢不从，赶紧摸出手机，打了个电话。

　　……

　　“草，赵岚，我正上课呢？你发春啊，呃……”

　　不一会儿，一名个头高高的长发男生骂骂咧咧的拐了过来，但当看到角落里的秦川和赵岚时，立马就愣住了。

　　“韩阳，快来救我。”赵岚看到那男生，就像是看到了救星一样。

　　那男生顿了顿，眼睛往秦川看了看，似乎没弄清处状况，但听到赵岚叫救命，还是一脸不善的向着秦川走了过去。

　　“哥们，什么来路？知道我是谁么？连我的女人都敢搞，胆子不小嘛。”

　　十六七岁，脸上还带着些许的稚气，但在面对秦川的时候，却没有半点发憷，反而是用鼻孔对着秦川，说不出的高傲。

　　“他，他是秦诗语的哥哥。”

　　这时，赵岚在旁边小声的提醒了一句，她能从秦川的身上感觉到强者的气息，强者的威严是不容挑衅的，韩阳居然这么不知死活，她已经能够预见韩阳的下场了。

　　“秦诗语的哥哥？”

　　听到赵岚的话，韩阳诧异了一下，上下打量了秦川一番，脸上立刻堆上了笑，“原来是大舅哥啊？”

　　“嘭！”

　　这句话，完全激怒了秦川，直接一脚踢了出去，正中韩阳的膝盖，这小子不过一个普通人，比起赵岚都不如，哪里扛得住秦川的脚，立刻就重重的跪在了地上。

　　“啊！”

　　下面可是坚硬的地板砖，这么重重的跪下去，可想而知有多疼。

　　“我草尼玛！”

　　韩阳怒了，立马就要起身。

　　“啪！”

　　这时一记耳光抽在了他的脸上，整个人差点没被抽飞出去。

　　脑袋嗡嗡直响，韩阳完全被打蒙了，脸上浮起一座鲜红的五指山，牙都差点没被打掉，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“你他吗敢打我？”

　　韩阳捂着脸，跪在地上不敢置信的看着秦川，两只眼睛就像要吃人一样，“你他吗知道我是谁么？你敢打我？”

　　本来，刚刚听说是秦诗语的哥哥，他还想大事化小的，现在居然动手打自己，韩阳怒不可遏，还哪里管什么哥哥不哥哥，暴吼一声就要站起来动手，然而，一只脚踩在了他的肩膀上，就像压了一座大山，根本站都站不起来。

　　秦川冷冷的俯视着韩阳，就像是在看一只卑微的爬虫，“是你让赵岚给我妹妹下蛊的？”

　　韩阳听了，往一旁的赵岚看去，“你他吗敢出卖我？”

　　赵岚一阵脸绿，压根不敢答话，生怕一说话又把秦川的注意力给吸引到她的身上来。

　　“看来真是你做的了？”

　　秦川的声音，就像是从九幽之下而来，极度的冰寒，旁边的赵岚能够感觉到，如果秦川刚刚只是有杀意的话，现在已经动了杀心。

　　“是又怎么样？我韩阳要追的女人，有那个不是乖乖的给我玩的？秦诗语偏要在我面前装清高，老子追她那么久，居然正眼都不瞧我一眼，越是这样，老子越是要把她搞到手。”

　　韩阳却是毫无所觉，现在的他，心中只有愤怒，抬头一脸狰狞的看着秦川，“我劝你最好乖乖的放开我，要不然，今天你将付出你承受不起的代价。”

　　“是么？我倒想看看，你能有多少能耐。”秦川压下愤怒，戏谑的看着韩阳，“给你个机会，把你老子叫过来。”

　　说着，秦川脚上一用力，直接将韩阳踢翻在了地上，“滚吧！”

　　“有种你给老子等着。”韩阳毫无风度的从地上扒了起来，指着秦川破口大骂了一通，放下一句狠话，跌跌撞撞的下了楼。

　　秦川没有拦他，这小子家里有点背景，不过秦川又岂会怕他，他也想看看，什么样的家庭能教出这样的孩子来，等他家里人来了，一起收拾。

　　怒，秦川心中只有怒，如果这次他不是凑巧回来，还不知道小妹会被折腾成什么样，所谓龙有逆鳞，触之则怒，这一次，秦川可不准备善了。

　　猛然转向赵岚，赵岚正准备趁这机会一起逃跑，见秦川看向他，顿时吓了一跳，再度缩回了角落，一脸惊慌的看着秦川，“韩阳家里是县里的大户，你最好放了我，要不然，要不然……”

　　“要不然怎么样？你觉得我会怕他一个小小的瓷砖厂老板么？”秦川冷笑。

　　赵岚磕磕巴巴，一阵脸白，“我大姑婆是南云大巫女，你敢动我，我姑婆不会放过你的。”

　　“南云大巫女？”

　　秦川淡淡的瞟了赵岚一眼，“听起来倒是挺吓人的，就是不知道有几分本事？现在，马上跟我去把小语身上的蛊解了，我或许可以让你少受些痛苦。”

　　“这……”赵岚一滞。

　　“怎么？”

　　秦川眉头一皱，“你是想逼我杀了你是吧？”

　　赵岚连连摇头，带着哭腔，道，“不是，那紫花地丁蛊的蛊粉是我寒假的时候从我大姑婆哪里偷偷取来的，只有我大姑婆能解，我也解不了啊。”

　　“你解不了？”听了这话，秦川的眼眸里迸射出了杀意，牙关紧紧的咬着，脸上的表情显得无比的狰狞，“你解不了，还敢给我妹妹吓蛊？这么说来，你是铁了心的要弄死小语了？小小年纪，心肠居然如此歹毒。”


第148章 三级制服控！

　　“不是，不是，紫花地丁不毒的，只会让中蛊的人肚子变大，脸变丑，我也是一时冲动，才给她下了蛊，哥哥，你就饶了我吧，我可以求我大姑婆过来，她老人家一定有办法解蛊的。”赵岚哭声哀求。

　　不毒？可能么？秦川不会蠢到相信赵岚的话，如果赵岚要是个男的，秦川早就一巴掌拍死她了。

　　“喂，你哪儿来的，干什么？”

　　就在这时，楼梯口响起一个声音，在这静静的教学楼里，显得尤其的突兀，秦川回过头去，一个身材魁梧，国字脸的平头保安，挺着个肚子，大步走了过来，手里还提着一根电棍，十分有气势。

　　秦川一看，尼玛还是熟人。

　　这货名叫张大龙，以前秦川在嘉江中学读书的时候，这货是他们男生寝室的楼管，别看外表魁梧霸气，但是只有和他熟的人才知道，这货的内心极其闷骚，极其猥琐。

　　当初旧教学楼没有拆的时候，男生寝室距离教学楼很近，也就五六十米，男生寝室的走廊尽头有一扇窗户，在哪里径直就可以看到教学楼的女生厕所，而且女生厕所的窗户也是经常不关的，后面的事，大家都能够联想到。

　　十五六岁，正是荷尔蒙躁动的年纪，秦川也猥琐过，借了寝室一哥们儿的望远镜，特地跑寝室顶楼去参观过，结果被张大龙给逮到，当时可把秦川给吓了个不轻，可结果没想到这货也是极度闷骚，竟然嘲笑了秦川几句，掏出一个更加高端的望远镜来，当时真把秦川给惊了个不行。

　　时隔四年，没想到这货居然还在当保安，貌似又长胖了不少。

　　“咦？不是，不是秦川么？怎么是你小子？”秦川的变化并不大，当年这两人的关系还不错，张大龙远远的就觉得这身影熟悉，走近一看，一下就把秦川给认了出来。

　　刚刚他在学校巡逻，遇到韩阳慌慌张张从教学楼跑出来，拦住一问，韩阳说学校进了暴徒，这还了得，当即就跑了过来，可一看却是秦川，这可把他给意外到了。

　　“龙哥，麻烦行个方便，我处理点私事。”秦川直接道，这时候，他可没心情和张大龙叙旧。

　　张大龙闻言，脸上的肥肉抖了抖，目光往坐在地上的赵岚瞧了瞧，“这话啥意思？秦川，你咋好这一口了？”

　　秦川无语，“我只是处理点私人恩怨，龙哥，你先忙你的去吧，这儿的事你要管。”

　　“啥？”张大龙听，脸上表情显得有些古怪，忙往秦川凑了凑，劝道，“秦川，咱猥琐归猥琐，可不能干犯法的事，就算再饥渴，也得有底线，你这小伙长得也挺帅的，还怕找不到女人？这里可是学校，由不得你乱来，赶紧走，一会儿我请你吃酒，别把校领导招来了，那可不好收场。”

　　也难怪他会误会，不管是谁，看到这般景象，都会以为是个变态淫魔在欺负小姑娘。

　　“龙哥，你该干嘛干嘛去吧。”

　　秦川可没心情和他多说，直接打断，使出诓骗术，张大龙一对上他的眼睛，立马就恍惚了一下，对着秦川点了点头，转身就走了。

　　“叔叔，叔叔救我。”

　　赵岚那肯让这最后一根救命稻草跑了，见张大龙要走，连忙喊了一声，然而，任由她如何呼喊，张大龙硬是没有搭理她，头也不回的离开了。

　　“走！”

　　秦川粗鲁的将赵岚提了起来，回到女生寝室，将秦诗语带上，离开了学校，毕竟学校这种地方，不适合处理私事。

　　……

　　县城和平宾馆。

　　整个县城唯一一家三星级宾馆，带着三个中学女生开房，可把宾馆前台那大妈给惊了个够呛，不过在秦川的诓骗术下，直接就给开了房。

　　“你自己看看，这就是你说的没有毒的紫花地丁蛊。”房间里，响起秦川那满含怒气的声音。

　　秦诗语躺在床上，意识都有些迷蒙了，肚子微微隆起，肚脐上那朵小花正在慢慢开放，刘青在旁边拿湿毛巾给秦诗语插着额头上的汗，也是气愤的看着跪在旁边的赵岚。

　　“我不是故意的，我真不是故意的。”赵岚不停的重复着，身体被秦川的牛绳捆住，想动都无法动弹。

　　“现在说什么都晚了，你最好祈祷我妹妹没有事，否则的话，我会让你全家给我妹妹陪葬，包括你那个什么姑婆。”

　　一句话，说得人心肝一颤，就连旁边的刘青都被吓到了，房间里的气氛，简直压得人喘不过气来，赵岚一句话都不敢接茬，生怕一句话说得不对，激起了秦川的火气，现在就把她给杀了。

　　“哥，我是不是要死了？”这时，秦诗语躺在床上，无力的对着秦川问道。

　　一听到秦诗语的声音，秦川的眼眶一下就湿润了，不过却还努力挤出一个笑容，“说什么傻话？有哥在这儿，你一定没事的，你子明哥已经给你请天一禅师去了，乖乖睡一觉，醒来就好了。”

　　“嗯！”

　　秦诗语显然是累得厉害，或许压根就没听到秦川说什么，闭上眼睛，没一会儿就沉睡了过去。

　　秦川心中一酸，起身进了卫生间。

　　……

　　……

　　“系统，给我制造蛊师制服。”

　　卫生间，冷水洗了把脸，站在洗手台前，看着镜子中的自己，秦川直接对着系统发布了命令。

　　经过这几天的恢复，再加上吸收了天一禅师给他的那串佛珠，制造点早就超过了一千，达到了3224点，因为这些日子他都在消化融合赵志敬的能力，所以一直拖着，没有再继续制造制服，今天遇上这样的事，必须得制造了。

　　“名称：蛊师制服。

　　种类：职业制服。

　　等级：E级。

　　品阶：1品。

　　功能：E级蛊术。

　　特殊效果：随机赠送蛊物若干。

　　赠送阴木蛊鼎1只。

　　需要制造点：1000点。”

　　因为秦川早已经达到E级，所以扫描到的职业制服，也能自动升级为E级，E级肯定要比F级强悍很多，赵岚的人物制服对秦川来说毫无异议，相反，这套E级职业制服，或许能让秦川找到解救秦诗语身上蛊毒的方法。

　　“制造成功，制造点-1000，经验值+100！”

　　“赠送阴木蛊鼎1只！”

　　“赠送蛊粉1瓶，蛊虫3只！”

　　“经验值达到上限，宿主升级为三级制服控！”

　　“赠送D级升级大礼包，内含D级储物戒指一枚，换魂珠1颗，D级功法1部，S级神秘功法1部。”

　　“三级制服控可制造制服为D级及D级以下制服，系统制造点恢复速度增加一倍，宿主每成功制造一套制服，有一定几率获得系统附加奖励。”

　　……

　　随着蛊师制服的制造成功，秦川立刻便升级为三级制服控，一大堆的信息出现在秦川的脑海，不过，秦川可没那个心思去一一查看，直接将刚刚制造成功的蛊师制服提取了出来。

　　不消片刻，一套花花绿绿的衣服出现在了秦川，一套苗人的传统服装，很有异族风情，秦川也来不及欣赏，径直套在了身上。

　　……

　　“咔嗒。”

　　卫生间的房门开启，秦川从里面走了出来，两条眉毛拧成了一块儿，E级蛊术的确是包罗万象，但也和炼药术一样，被他吸收的信息很多，可大多都是基础。

　　制蛊、放蛊、解蛊，信息非常多，其中也有关于其它各种蛊物的介绍，但是却没有找到紫花地丁蛊，也许是信息量太大了的原因，一时半会儿，秦川没办法将海量的信息全部融合吸收，所以就更别说找到这种股的解法。


第149章 不相干的，滚开！

　　揉了揉涨得厉害的太阳穴，秦川缓缓的走到床边，想来这紫花地丁蛊一定是一种密蛊，秘而不宣，以至于连E级蛊师制服都没能将其囊括进去，眼下似乎只有等天一老和尚过来才行了。

　　秦川闭目养神，想从脑海里寻找到一些关于紫花地丁蛊的信息，一时间，屋里的气氛显得很凝重。

　　“嘭嘭嘭！”

　　过了大概半个小时，门外一阵凌乱的脚步声，随即，外面响起了粗鲁的敲门声，秦川睁开了眼睛，一张脸黑得吓人。

　　“嘭！”

　　起身，正要出去，房门却一下子被撞开了，几名青年气势汹汹的往房间里用来。

　　“滚！”

　　小妹好不容易睡着，那容得有人打搅，秦川愤怒的一脚踢出，正好踢在领头那人的肚子上，一群人都以更快的速度，直接被踢出了房间。

　　“哎哟，哎哟！”

　　几个人重重的摔在门外的走廊上，没一个能站的起来，领头那青年，更是整个胸膛都被踢得塌陷了下去，嘴里狂吐着血，甚至连内脏都呕了出来，浑身抽搐着，眼看是活不成了。

　　“爸，就，就是他。”

　　这时，旁边响起一个声音，走廊尽头，韩阳指着秦川，大声的叫喊着，而在他的旁边，站着一个大腹便便的中年胖子，两人的身后，还沾着十来个花花绿绿的男子和一个鹰钩鼻的中年人。

　　那中年胖子穿着白衬衫、西装裤，腋下还夹着一个皮包，抱臂而立，一副成功人士的打扮，身后那十来个人，一身的江湖气，而那中年男子，一身黑色休闲装，看外表也不像什么善类。

　　这胖子名叫韩德栋，瓷砖厂老板，号称本县第一大户，十大善人之一，县政协委员，头上顶着一大堆的头衔，在县台新闻里，经常能见到他的身影。

　　秦川压根就没有搭理他们，转身慢慢将房门关上，韩德栋看着躺在地上的那几个人，这些可都是他为了生意上的方便，特地养的一群混混打手，一个个都是好勇斗狠，彪悍体健，平常一个能抵两三个，现在四个人一起上，居然被人一脚给踢了出来，而且当先那个眼看就是不行了。

　　刚上来就弄出了人命，韩德栋不是傻子，自然看得出来面前这名青年不容易对付。

　　韩德栋没有理会韩阳，沉着脸转向旁边那名鹰钩鼻的男子，“钟先生，你看？”

　　态度十分的恭敬，这位钟先生可是韩德栋重金礼聘回来的，可不是什么普通人物，他曾亲眼看到过这位钟先生徒手把一块花岗石板拍成了两半，他这些年能够在生意上顺风顺水，很多时候都仰仗着这人，所以，遇上什么难事，他都下意识的想问问这位钟先生的意见，免得惹了不该惹的人。

　　鹰钩鼻男子没有说话，沉吟了一下，直接向着秦川走了过去，“碧云山二郎庙钟四海，不知道小兄弟怎么称呼？”

　　说话倒也客气！

　　碧云山是嘉江县城郊不远的一座山，上面的确有个二郎庙，这个钟四海的确是二郎庙出身，但那已经是二十多年前的事，现在的二郎庙早已破败，庙里也没住人了，单纯的只是一个小小的景区。

　　“不相干的，滚开。”

　　秦川的话，却是冷冰冰的，饱含杀意，一个一品武师，他根本就没放在眼里。

　　听了这话，钟四海一下子脸就黑了起来，在这小县城里，就算县领导见了他，也得客客气气的，何时被人这么呼喝过？而且呼喝他的还是一个二十来岁的青年。

　　“姓秦的，你找死么？居然敢这么对钟先生说话？”

　　钟四海正要发作，旁边响起了韩阳的声音，韩阳傲傲的走了过来，不屑的看着秦川，“我还真以为你是个人物，却没想到也是个缩头乌龟，躲哪儿不好，偏偏跑这儿来躲着，不过可惜，在嘉江县，我韩阳想找人，你就算躲到地底下，我也能把你给揪出来，而且，你难道不知道这和平宾馆也是我家开的么？”

　　这时，韩德栋也走了过来，昂着头看着秦川，“小伙子，我儿子是被你打伤的？”

　　倨傲，完全是一副居高临下的态势，方才得知儿子被人给打了，他立刻带着人去了学校，却没在学校找到人，废了半天功夫才找到这宾馆来，刚刚他细想了一下，这小子怕也没太大本事，要不然就不会躲起来了。

　　秦川瞟了他一眼，“这小畜生是你儿子？”

　　韩德栋闻言，眉头一下就拧了起来，“小伙子，你这话说得也太臭了吧？”

　　“你知道你儿子在学校都干了什么么？”秦川根本没有搭理他，直接问道。

　　韩德栋有些被秦川的眼神给吓到了，不过，当看到钟四海站在旁边的时候，底气一下又足了起来，目光迎向秦川，依旧倨傲，“不管我儿子犯了什么错，都轮不到你来教训他，看你也有几分能耐，给我儿子道歉，乖乖的让我儿子打回来，今天的事就算这么结了。”

　　“如果我说不呢？”秦川淡淡的道。

　　“哼。”韩德栋冷哼一声，“小子，你可想清楚，你今天可是弄出了人命，就算我不为难你，你也少不了挨枪子。”

　　“嘁。”秦川冷笑，“就凭你们这几个臭番薯烂鸟蛋，真是可笑。”

　　“草，钟先生，给我往死里打。”

　　韩阳怒了，有些癫狂的指着秦川叫嚣，“尼玛逼的，老子先弄残你，在搞你妹妹，敢打老子，老子让你知道什么叫生不如死，你们还愣着干什么，还不给我上？”

　　话音落下，那十多个人都围了过来，钟四海听了，轻轻的一皱眉，虽然韩阳的话让他不爽，但是面前这个年青人让他更加不爽，当即也不二话，直接一拳向着秦川砸了过去。

　　一品武师，普通人仰望的存在，不过，在秦川看来，却是弱得可怜，迅捷的一探手，便捉住了钟四海的手腕。

　　钟四海瞳孔一缩，正欲反手剪拿秦川，动作却忽然停住了，两只眼睛盯着秦川的脸，神色木然，目光像是被吸引住了一般，无法再挪开。

　　“钟先生，你快上啊。”

　　韩阳压根不知道发生了什么事，躲在韩德栋的身后大声的叫嚣，然而，当他的目光与秦川对上的时候，同样也木然了，叫嚣声瞬间消失。

　　片刻，秦川转身，打开房门进了屋。

　　……

　　宾馆外。

　　“哇呀，你们快看，有人要跳楼！”

　　人来人往的大街上，也不知道谁大叫了一声，立刻引发了一片哗然，不消片刻，和平宾馆正门楼下便聚集了一大堆的人，纷纷对着楼顶指指点点，大声议论。

　　只见那三十多米高的楼顶边上，站了有十多个人，也不知道在干什么，只是木木的看着前方。

　　“哟，那不是很韩德栋嘛？他要跳楼？”

　　“不是吧？难道生意失败了？”

　　“这姓韩的可是县头第一巨富，资产十多亿，昨天还在新闻上见到他呢，怎么可能突然生意失败？”

　　“那难不成是老婆跟人跑了，想不开？”

　　“那更不可能，这家伙养的小老婆可不止一个，你见过有钱人会为这种事想不开？”

　　“你们看楼上那么多人，该不会是在火拼吧？听说韩德栋是有黑道背景的。”

　　“小声点，这姓韩的阴着呢，万一让他听到，没咱的好果子吃。”

　　……

　　韩德栋是县里的名人，很多人都认识，不一会儿楼下就聚集了不少人，有男有女，有老有少，议论纷纷，有的人还掏出手机摄起了相。


第150章 集体跳楼事件！

　　有人认为他们这是要跳楼，可更多的人却不这么认为，以韩德栋的身份地位，怎么可能会跳楼？说不定是在俯瞰整个嘉江县，心中酝酿什么宏图伟业呢。

　　“你们到底跳不跳啊？站在哪儿浪费我们的时间。”

　　人群中冷不丁的传来一声高喊，也不知道是谁那么大胆，众人正准备回头看看，却听到另外一个声音。

　　“哎呀，跳了，跳了！”

　　一个身影迅速的从楼顶坠下，嘭的一声，重重的摔在了宾馆门前的水泥地面上，脑浆迸溅，鲜血横飞，惨不忍睹。

　　“哎呀妈呀，死人了，死人了，快报警。”

　　那趴在地上血肉模糊的人，不是韩德栋是谁？围观的人都吓傻了，连忙逃开，乱成了一锅粥。

　　然而，这还没完，韩德栋刚刚跳楼，楼上就像排队赴死一样，一个接着一个，从楼顶纵身跳下。

　　那场面，壮观至极！

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　十多个人，片刻的功夫就成了十多具血肉模糊的尸体，这诡异的一幕，把所有人都吓到了，几个拿着手机拍摄的人，甚至将手机都给吓得掉在了地上。

　　以前只见过母猪排队跳河，那已经能算是奇闻，现在竟然这么多人排队跳楼，简直可以说是诡异，宾馆门口就好像一个屠宰场一样，尸体横七竖八，到处都是血，空气中弥漫着浓浓的血腥味，让人不寒而栗。

　　宾馆的工作人员已经吓得神志不清，慌忙报警，宾馆周围聚集的人越来越多，这样的事，就算放在全国，也绝对是个特大新闻，更别说是在嘉江这样一个小县城了。

　　几分钟后，警察还没来，宾馆门口却来了一老一少，老的是个和尚，少的是个十八九岁的年青人。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过，还是来晚了。”

　　老和尚从人群中挤出来，看到宾馆门口那血腥的一幕，忍不住闭了闭眼，面露慈悲之色。

　　“呕！”

　　青年更是一阵脸绿，有种想要呕吐的冲动，压根不忍直视，“禅师，别看了。”

　　“阿弥陀佛！”

　　老和尚摇头一叹，双手合十，埋着脑袋跟着青年快步走进了宾馆。

　　围观众人见居然来了和尚，都忍不住议论纷纷，这宾馆里是不是闹鬼了，大白天的居然这么多人排队跳楼，简直说不出的诡异。

　　……

　　房间。

　　“阿弥陀佛！”

　　门外传来一个熟悉的声音，随即，门开了，岳子明带着一个锃光瓦亮的老光头，出现在秦川的面前。

　　“天一禅师，你终于来了，快帮我看看我妹妹。”

　　来人正是天一老和尚，秦川立马从床边站了起来，朝着天一老和尚迎了过去。

　　“小伙子，我知你妹妹受苦，你心中怒火难平，可众生皆是苦难者，你又何苦妄造如此杀业？”

　　天一老和尚可没有多少的客套，见到秦川就立刻说教了起来，方才岳子明去石象寺请他，说明前后因果，当时他就意识到不妙，立刻随着岳子明赶了过来，可还是来晚了一步，不仅死了人，还死了那么多人。

　　秦川一听，脸上的希冀却是立刻化为了阴沉，“大师，我不懂你们佛家的那些大道理，我只知道，人不犯我，我不犯人，人若犯我，礼让三分，人若再犯，斩草除根。”

　　眸子里迸射出杀意，让听到这句话的人都忍不住打了个寒颤，房间里的温度似乎都下降了不少。

　　“小伙子，你这可是入了魔障了，杀人终归是不对，使不得，使不得。”天一老和尚连连摇头。

　　“大师不必多言，如果我妹妹有什么三长两短，我可不敢保证还会不会死人。”秦川直接打断了天一老和尚的话。

　　老和尚一滞，面容显得有些僵硬，好一会儿才缓过气来，“放心吧，我会尽力的。”

　　说着，天一老和尚急忙走到了床边，他知道秦川话里面的意思，如果今天他要是救不了秦诗语的话，肯定还会死人。

　　“姐夫，外面那是你干的？”

　　岳子明走了秦川身边，脸色有些发白，他不是没见过死人，可这么血腥的场面，他还是头一次见到。

　　“你觉得呢？”

　　心中牵挂着秦诗语，秦川可没时间和岳子明废话，只给了他一个古怪的眼神，径直来到了床边。

　　岳子明打了个寒颤，这还用问么，不是秦川干的，还能是鬼干的？想不到自己这个姐夫，发起火来居然这么可怕。

　　被捆绑在床边的赵岚，更是沉默不敢说话，脸上布满了惊恐，她不知道外面发生了什么事，但是外面那么喧闹，肯定是发生了大事，而且，从刚刚那老和尚的话中，她也能猜想到一二，外面肯定是死人了。

　　她很怕，怕秦川会杀了她！

　　……

　　……

　　秦诗语虚弱的还在沉睡，肚脐里长出的那株紫花地丁，已经开了一半，天一禅师见了，眉头也拧到了一处。

　　“大师，可有办法？”

　　秦川忐忑的看着天一老和尚，如果连天一老和尚都没有办法的话，他就只有冒险再制造一套更高级的D级蛊师制服试试看了，只不过，他现在才刚刚吸收了E级制服，海量的信息还须得花上不少时间去融合，如果现在再制造吸收D级蛊师制服，恐怕脑袋都要被撑爆。

　　“这是植物蛊中的花蛊，这花靠吸取她脏腑的养分生长，花开得越盛，你妹妹的身体就越虚弱。”半晌，天一老和尚开口了。

　　“那我把这花给拔了。”岳子明听了，立刻道。

　　“千万使不得。”天一老和尚立刻止住了岳子明，“花的根系与这小姑娘的五脏六腑相连，要是拔花，她的五脏六腑必受损伤，生机立断。”

　　两人听了，脸上都带着余悸。

　　天一老和尚继续对秦川道，“这朵花代表的就是你妹妹的生命，如果花谢了，这小姑娘的性命怕也走到了尽头。”

　　“大师，你精通这些奇门异术，一定要想法子救救我妹妹。”眼看着那朵花已经从花苞变成了半开，秦川比任何人都要焦急。

　　“你们太高看我了，和尚只是见识得多，早年多在南云走动，所以对蛊术多少有些了解而已。”天一老和尚摇头一叹，“如果我没有看错的话，这应该是花蛊中的紫花地丁蛊，会炼这种蛊的，应该只有一家，南云苗功山半天崖的石家寨，这种花蛊本无毒，不过，繁殖能力极强，可以说是根深蒂固，除非找到下蛊人，否则的话，极难清除。”

　　听到这话，秦川往赵岚看了去。

　　赵岚慌忙摇头，“我不会解，蛊粉是从我姑婆那儿偷来的，我也不知道会弄成这样。”

　　天一老和尚听了，转脸看向缩成一团的赵岚，哪里还不知道这女孩就是下蛊之人。

　　秦川一阵恼火，怒不可遏。

　　“小伙子，别急躁。”

　　看架势，秦川是动了杀心，天一老和尚哪儿能看着秦川在自己面前杀人？更何况对方还是个十五六岁的小姑娘，连忙阻止道，“虽然我解不了这蛊，但有办法先把它压下去，将这花蛊镇住，至少能先保住你妹妹的性命。”

　　“请大师施救。”

　　秦川听了这话，杀心果然收敛了许多，这时候，还是给小妹解蛊最重要。

　　“这地方不能待了，换个地方吧！”天一禅师道。

　　秦川微微颔首，外面已经响起了警车的声音，一会儿说不定就会有人来排查，为免被打搅，秦川又小心翼翼的将秦诗语抱了起来。

　　“去我外婆家吧，我外婆家就在这附近，我外公外婆最近旅游去了，家里没人。”这时，刘青道。


第151章 压制花蛊！

　　“多谢。”

　　秦川感激的对刘青点了点头，这小姑娘虽然长得不咋地，但人倒是不错，是个热心肠。

　　“子明，你去疏通一下。”门外，秦川对着岳子明道。

　　宾馆外面已经拉起了警戒线，一大群官兵荷枪实弹的将现场围了起来，这时候宾馆里的人想离开，几乎是别想了，只能靠着岳子明家里的关系疏通一下，要不然，今天肯定会惹上不小的麻烦。

　　虽然秦川使用诓骗术，让韩家那些人尽数跳了楼，牵扯不到他的身上，但是，如果有心要查，要查到他并不难。

　　“交给我，放心。”

　　虽然岳子明很不情愿去正门，害怕看到那血腥的场景，但秦川发了话，他还是只得硬着头皮上了，毕竟，这事也就只有他出面才能摆平，上头一个电话下来，再大的事都能给压下去。

　　过了十多分钟，岳子明回来了，对着秦川点了点头，“走吧。”

　　这就是背景，这就是特权，这种事对于岳子明来说，早就是轻车熟路，驾轻就熟。

　　秦川没有多说，抱着秦诗语，一路走向宾馆正门。

　　……

　　大门口，热闹非凡，法医已经勘察完毕，尸体正在装车，准备运往县医院太平间，宾馆门前光是救护车都停了十多辆，那场面之两个字，壮观。

　　“啊！”

　　走在秦川的身后，赵岚往场中一看，正好看到两个护士抬着一具尸体往救护车上装，那尸体的脑袋一下垂下来，血呼啦的，正是韩阳，赵岚直接就给吓哭了，差点没栽倒在地上。

　　“他居然杀了这么多人？”

　　这一刻，秦川在赵岚心中的形象完全变成了魔鬼，青天白日下，居然杀了这么多的人，而且杀人之后还堂而皇之的离开，这个人真是太恐怖了。

　　赵岚心中后悔得要死，如果早知道秦诗语有这么一个恐怖的哥哥，就算打死她，她都不敢招惹秦诗语，可现在一切都晚了，赵岚几乎可以预见到自己一时冲动所要承担的后果。

　　“子明啊，你看这事，叔叔该怎么办才好？”几人正要离开，一个黑西装的中年男人走了过来，拦住了岳子明。

　　岳子明汗了汗，“这事又和我们无关，你看该怎么解决就怎么解决呗，我可是听说这些人是自杀的。”

　　王朗听了岳子明的话，忍不住翻了个白眼，一下子死了这么多人，已经算是一个大事故了，其中一个还是县里首富，身份非同一般，如果处理不好的话，他这个县里一把手的位置恐怕就得送人了。

　　刚刚得知出了这么大一个案子，不禁王朗立刻赶来了，县政府能敢过来的都敢过来了，看到刚刚那一幕，所有人都被吓得够呛，王朗正要下令严查，没曾想市里来了电话，所有大人物被困在了和平宾馆，让马上放人。

　　看到岳子明，王朗心中大概已经明了了一些事，他们这些人巴巴的跑过来，敢情是给这些纨绔子弟擦屁股来了，要说这事和这几个人无关，就算打死他都不信。

　　可就算知道又能怎样呢？这年青人背景大得吓人，惹不起，还有前面那个年青人，连岳子明这样的人物都只能当跟屁虫，他甚至连上去说句话都不敢，只能问问岳子明这事该如何处置了。

　　只是没料到岳子明丢给他这样一个答案，看着这几人拍拍屁股就走了，一大堆烂摊子都丢给了他，可有得他头疼了，这死的可不是一个两个，而是一群，就算是自杀，如果处置不妥当，第二天肯定得弄得全世界都知道。

　　……

　　……

　　刘青的外婆家，在城北的一个老小区，平常刘青都是住校的，只有周末才会来这里蹭饭，最近刘青的外公外婆出去旅游去了，家里没人，刘青也少往这里跑了。

　　“有菜油么？拿桶菜油来。”房间里，天一禅师对着刘青问道。

　　“有！”

　　刘青点了点头，立刻去了厨房，很快提了桶菜油进来。

　　“把你妹妹扶起来，灌她和菜油。”天一禅师接过菜油，闻了闻，又用手指蘸了点尝了尝，之后对着秦川道。

　　“喝菜油？”

　　秦川愣了一下，这菜油哪儿能生喝？

　　天一禅师道，“菜油是植物炼出的油，植物蛊最忌惮这东西，灌她喝菜油，就算淹不死它，也能阻止它继续生长。”

　　秦川将信将疑，他传承了E级蛊师能力，也不知道这等方法，想来也不知道是天一禅师从哪儿搞来的偏方，且不说又不有效，无计可施之下，秦川也只能试试了。

　　刘青把秦诗语扶了起来，秦川唤了几声，将沉睡中的秦诗语唤醒，把菜油瓶凑了过去，慢慢灌她喝下。

　　把菜油当水喝，没喝几口，秦诗语就吐了，秦川有些不忍，但天一禅师一个劲的让秦川继续喂，秦川也没有办法，只得狠着心让秦诗语继续喝。

　　肚脐上那朵小花，慢慢的收了回去，秦川看到这一幕，脸上顿时浮现出了喜色，这个天一和尚果然是有些真本事，当即，秦川也催着秦诗语继续喝起来，真恨不得秦诗语能把那一桶菜油都给喝下去。

　　没一会儿，秦诗语的肚子响起一阵咕咕的声音，秦川忙让刘青扶着她去了厕所，前前后后跑了好几趟，上吐下泻，折腾了个够呛，花根花籽排了好几斤，那圆鼓鼓的肚子也慢慢扁了下去。

　　秦川又用内力给秦诗语疏导了一下身体，秦诗语顿时恢复了不少，整个人的脸色也好了很多。

　　“大师，你果然神技啊。”

　　秦川欣喜不已，对天一老和尚由衷的感激，想不到这紫花地丁蛊就这么容易的被一桶菜油给解决了。

　　然而，这时候，天一老和尚却给秦川泼了一盆冷水。

　　“不要高兴得太早了，那桶菜油虽然让你妹妹排出了大量的蛊物，不过，这蛊种已经在她脏腑内生了根，菜油能阻得了一时，阻不了一世，你不可能天天给她喝菜油，如果一旦花蛊少了压制，不出半日，又会像刚刚那般模样，终归是治标不治本。”天一老和尚道。

　　秦川听了，果然脸色一僵，本来刚刚看到秦诗语的肚子消了下去，肚脐上的那朵花也没了，他还以为蛊毒已经解了，却不料天一老和尚又说出这番话来。

　　“大师，那现在该怎么办？”秦川问道。

　　紫花地丁蛊是秘蛊，别说E级蛊师制服，恐怕D级，甚至更高级的蛊师制服也难以囊括这种蛊的信息，就如炼药师制服一样，虽然他已经是E级炼药师，但是要他炼制他根本不知道的丹药，他也只能是无能为力。

　　这时候，只能靠这老和尚了，这老和尚活了这么大岁数，虽然实力不高，但是知道的东西是绝对不少的。

　　天一老和尚沉吟了一下，道，“菜油能解一时之困，却不是长久之计，这东西喝多了，对你妹妹的身体有极大的伤害，为今之计，只能先把她体内的蛊种压制住，然后你带她去苗功山半天崖，找高人解蛊。”

　　“哥，我不想喝菜油，难喝死了。”秦诗语恢复了些力气，对着秦川低声道，不时还在作呕，小模样看上去真是楚楚可怜。

　　秦川听了，也是一脸难色，他也知道那东西喝起来不是滋味，可要是不喝，又压不住秦诗语体内蛊种，如天一老和尚所说，如果蛊种没了压制，立刻又会疯长。

　　从嘉江去南云，上苗功山，就算现在启程，恐怕也得花上一两日，而且秦川还不能保证一到哪儿就能找到解蛊人，那就意味着秦诗语这几天都得喝上那么一桶菜油，身体能受得住么？


第152章 尿也有品阶！

　　转脸看向天一老和尚，想让这老和尚寻个方法。

　　天一老和尚道，“法子是有，不过，那东西不像菜油一样这么好找。”

　　“大师，你就说吧，有我岳子明在，还有什么是找不来的？”岳子明拍了拍胸口，以他岳家的人力物力，找不到的东西的确很少。

　　秦川也是一脸期待，就算岳家找不到，他还可以发动一下薛紫凝，就算是上天揽月，只要能减轻小妹的痛苦，想尽一切办法也要找来。

　　“童女尿！”

　　天一禅师沉吟了半天，终于开口了，仅仅只吐出了三个字。

　　秦川和岳子明听了，都囧了一下，岳子明道，“这有什么难找的，之前小青还贡献了一杯呢，你要想要童女尿，小语自个儿就可以产。”

　　一句话，说得刘青满脸通红，秦诗语那苍白的脸上也挂上了红晕。

　　“没你们想的那么简单。”天一禅师摇了摇头，“你们之前在这姑娘身上用童女尿，完全就是瞎胡闹，童女尿的确能镇压各种蛊毒，但是，你们从这小姑娘身上取童女尿，非但镇压不住，反而激起了蛊毒的凶性，那蛊花才会一下子从这姑娘的肚脐里长出来。”

　　岳子明一愣，“以前我那朋友中了蛊，大师你不也是这么做的么？”

　　“我那么做，只是为了鉴别他是中了哪一种蛊，蛊毒被激发之后，我有办法解了它，可你们把蛊毒激发出来，却没办法解蛊，这姑娘体内的花蛊本来得十天半个月才能窜出来，被你们用童女尿一激，立马就窜出来了，要不是我赶到及时，用菜油将它压下去，恐怕过不了今晚那蛊花就得凋谢。”天一禅师道。

　　两人听了，都是心有余悸，一时之失，差点酿成大错，岳子明挠了挠头，一脸的惭愧。

　　不过，秦川也没有怪他，毕竟，当时那种情况，如果不那么做的话，又怎么知道小妹是中了蛊呢？

　　秦川道，“大师，既然那啥会激起蛊毒的凶性，那你为何又说童女尿能镇压蛊毒呢？”

　　别说秦川，其他人都同样好奇。

　　天一禅师道，“你们搞来的童女尿，之所以会激起蛊种凶性，那是因为它的年份不足，却邪之力不佳，想要能压住蛊物，至少得是一个甲子以上的仙女尿。”

　　“一个甲子？仙女尿？”

　　两人闻言，都呆了一下，一个甲子可是六十年，谁会一泡尿放六十年之久？还有，这仙女尿又是什么玩意儿？

　　“此物只产于凡人之身，修行之人产的童女尿，功效会大减，在旁门之中，童女尿也是分品阶的，不到二十年的才叫童女，四十年以下的叫贞女，六十年以下的叫玉女，超过六十年的，就叫仙女了，如果能过了八十岁，那就是神女，什么邪术魔功都怕此物，如果能达到百岁，那就是童女中的极品，旁门中称其为圣女，那东西，绝对是一切邪物的克星。”天一禅师滔滔不绝的给两人科普了起来，“这紫花地丁蛊，乃是石家寨的秘蛊，我怕就算玉女尿都难镇得住它，你们至少得找来仙女尿才行，如果能找来圣女尿更好，一滴，足以将你妹妹体内的蛊种祛除！”

　　“大师，你的意思是？”秦川有些讶异的看着天一。

　　天一翻了个白眼，有些话，一定要说明白么？

　　“意思就是，咱们得找一个年龄过了六十岁的老处女，向她求一杯尿呗？”这时，岳子明冷不丁的道了一句。

　　“对喽，就是这个意思。”天一立刻点了点头，一脸欣赏的看着岳子明，还是这小子聪明，一点就通。

　　“六十岁？上哪儿找去？”

　　秦川惊呼了一声，现在他可算是明白，为什么天一老和尚之前会说难找了，现在这社会，找个四十岁以下的贞女都难如登天，更不用说是超过六十年的老仙女。

　　这种人肯定有存在，但绝对是国宝级的人物，不知道有多么的稀少，就算上电视台打广告都不一定能找到。

　　“大师，就没有其他的办法么？”秦川问道，这难度实在是有些太大了。

　　天一无奈的摇了摇头，“我知道的，也就这法子了。”

　　“哥，我不想喝尿。”

　　秦诗语在旁边听着，几乎要哭了，如果让她喝尿的话，她还不如喝菜油。

　　秦川汗了汗，就算想喝，也得找得到才行啊！

　　天一道，“小姑娘，那东西不是给你喝的，只需每两个小时一滴，滴在你的肚脐里，就能镇住你体内的蛊种。”

　　听天一这么说，秦诗语这才放下心来，一脸期盼的看着秦川。

　　面对秦诗语那期盼的眼神，秦川使劲的咬了咬牙，“好吧，我尽量找找。”

　　“姐夫，上哪儿找去？”

　　岳子明有些苦涩，刚刚还拍着胸脯保证，可现在他却是没底了，六十年啊，谁能保住六十年的童女身？这年头，就算是庙里的尼姑都不一定是童女身。

　　这时，一直缩在墙角的赵岚颤颤的开口了，“我，我知道有，有一个人。”

　　“唔？”秦川看向赵岚。

　　面对秦川的目光，赵岚有些畏惧，磕磕巴巴的道，“在我们学校，有个做清洁的老嬷嬷，我听人说过，她都七十多岁了，从没嫁过人，应该会是你们要找的人。”

　　“真的？”秦川皱着眉头，对这女人。他不敢相信。

　　赵岚连连点头。

　　刘青听了，也是眼前一亮，道，“好像是有这么个人，我也见过，我还听人嘲笑她，说她是老，老处女！”

　　说到最后一句话，刘青的脸又红了。

　　“如此便好，如果真能找到仙女尿，我也厚着脸皮给你们讨一杯。”

　　天一禅师也是一脸期待，凡人不比修行之人那么寿命长，寻常能活到一百岁的，可以说是凤毛麟角，一百年怕也难出一个圣女，神女仙女也同样少的可怜，全华夏国不知道能挑出几个？

　　“就算从没嫁过人，你也不能保证她就是那啥老仙女吧？”这时候，岳子明道。

　　秦川沉吟了一下，“甭管是不是，咱们去看看再说，碰碰运气。”

　　岳子明干笑了一声，“姐夫，你不会让我跟你去吧？”

　　“怎么？难不成你还想让大师跟我去？”秦川道。

　　天一禅师闻言，忙将脸撇向一边，这种丢脸又失格的事，他可不好意思干。

　　“那行吧。”岳子明挠了挠头，“不过，到时候你可别又让我一个人上。”

　　被秦川坑的次数多了，岳子明也学聪明了不少。

　　“你们现在去是肯定看不到她的，她那个人不喜欢热闹，一般周五傍晚的时候，等学生们走得差不多了，才会来我们学校做清洁。”这时，刘青道。

　　秦川眉头一蹙，“那你们知道她住在什么地方么？”

　　刘青摇了摇头，“那老嬷嬷脾气古怪得很，平常都没人敢接近她的，谁会去打听她住在哪儿？”

　　“这可咋整？”秦川的脸色有些沉重。

　　天一禅师道，“不必急，你妹妹刚喝了那么多菜油，还能压得住蛊种，一时半会不会有什么事，今天正好是周五，你们等傍晚再去也不迟。”

　　秦川想了想，点了点头，现在才刚刚中午，离傍晚还有一段时间，正好可以发动一下岳家和薛紫凝，一起帮忙找找，不用在一棵树上吊死。

　　……

　　一个电话，把消息传回了蓉城，秦川能做的，就只有在焦急中等待佳音传来了。

　　房间里。

　　忙了一上午，用过午饭之后，大家都在休息，就连赵岚，也在惊恐中睡去，秦川看着墙上挂着的时钟，一分一秒的过去，也不见蓉城传来消息，可想而知这仙女尿有多么的难找。


第153章 三花聚顶神功！

　　秦诗语身上的蛊被暂时镇压住，没有再复发，睡得很安详，秦川暂时放了些心，这才开始关注自己身为三级制服控所获得的东西。

　　“D级储物戒指一枚，换魂珠1颗，D级功法1部，S级神秘功法1部。”

　　储物戒指，空间大了不少，有一百个立方，原来那个储物戒指可以换代了，秦川没有多看，直接就带到了右手食指上，而原来那个F级储物戒指，则是换到右手中指。

　　“换魂珠是啥玩意儿？”

　　手中一颗弹珠模样的珠子，透明的，没什么特别。

　　“换魂珠，可将除宿主外，任意两名不高于自己的目标灵魂对换，一次性消耗品，慎用。”

　　“呵？还有这种东西？”

　　秦川诧异了一下，这功能当真好强大，连灵魂都能够对换，可惜只能使用一次。

　　“功法？”

　　收起换魂珠，秦川的手上出现了两颗糖果，一颗金色，一颗红色，按照秦川以往的经验，这两颗糖果便是系统赠送的功法了。

　　明玉功！

　　《绝代双骄》中移花宫的绝世武学，移花宫历代宫主修炼的最高内家正宗绝顶心法。

　　这种功夫共分九层，练到九层极峰，肌肤透明如玉，功力不往外放，反而是向内收敛，故而运功御敌，非但不损耗内力还可以增加功力，体内的真气会形成一股漩涡吸力，如磁石吸铁般吸住对手，甚至吸人功力。

　　功力全力运行下，外表会越来越透明，宛如被寒雾笼罩着的白冰，如是扣住对手穴道，真气产生的可怕寒意会直透人之心底使其身体凝结成冰。

　　不仅如此，此功最为玄妙之处，会让人越来越年轻靓丽，得以青春常驻。

　　秦川看完介绍，却觉得有些可惜，明玉功修炼到第九重，可超越先天，本可算得上是B级功法，可这颗糖果所蕴含的只有明玉功前四重，就算修炼到极致，也只能达到后天境界，仅能算作D级，而且，这还是一门女子修炼的功法，根本不适合他修炼。

　　目光往熟睡中的秦诗语看了看，秦川的嘴角划过一抹笑意，将那颗糖果收了起来，这颗糖果，就给小妹留着了，带她蛊毒化解之后再给她。

　　还剩下一颗金色的糖果，秦川充满了期待，这可是一门S级的神秘功法，不知有多神秘？

　　S级，绝对是一份大礼，连绝代双骄中的第一奇功都只能算是B级，S级可还要比它更高两个档次，秦川满怀着期待，将那糖果凑到了面前，仔细查看上面的使用说明。

　　“三花聚顶神功？”

　　看到糖果包装纸上的几个字，秦川愣了一下，往下一看，脸皮忍不住抽搐了一下。

　　“【生产日期】：2015年4月3日。

　　【保质期】：6个月。

　　【食用方法】：开袋即食。

　　【配方】：本品使用道门全真三花聚顶神功精炼而成，乃道门不传之秘法，乾坤反转，威能强大。

　　道门修行，无非炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道四大境界，此三花聚顶神功，可令施术者瞬间完成四大境界，暂时达到三花聚顶的无上境界（仅是境界，实力不会有分毫提升）。

　　三花聚顶者，乃精气神合而为一之化境，瞬间达到此境界，实乃超级逆天，此过程可导致至少方圆半里之内时空逆转（影响范围由施术者实力而定），此功法对内力、精神力消耗极大，D级武者方可施展，此功法威能极大，小心慎用。

　　【注意事项】：精神力不足者，强行施展此功，易产生幻觉、昏厥等副作用。”

　　“时空逆转？”秦川看着这四个字，有些发愣。

　　这时，脑海里传来了系统的声音，“没错，时空逆转的意思就是时间和空间都会反过来，一切都将倒退，你想往前，却只能往后，你想上去，却会掉下来，只要处在功法影响范围内的东西，生物、死物，无论人畜，甚至包括思想都会逆转。”

　　秦川的脸抖了抖，听系统这么一说，怎么感觉有一种好熟悉的感觉，这不就是东成西就里面那同性恋周伯通用过的那门神功么？

　　“听起来倒是挺霸气，不过，你这玩意儿没什么杀伤力啊，能是S级功法？”秦川有些诧异，脸上的表情就像咽了一个屁一样。

　　“宿主能在三级礼包中开出S级功法，已经算是走了大运了，系统对功法的评价不会有错，此功法虽然看似没有杀伤力，但实则杀伤力强大，修炼到最高境界，它可以进阶为SS级，甚至SSS级功法，届时宿主可随意操控时空，此功法的价值不可估量。”

　　“这么叼？”

　　秦川听了，眼前一亮，这功法居然还能进阶？SSS级？随意操控时空？

　　“没错，时空之力是这世界上最强大的几种力量之一，宿主能捡到这样一门功法，应该感到庆幸。”系统道。

　　“那我可得尝试一下。”

　　被系统这么一说，秦川心中大为意动，也不再犹豫，直接扯开糖纸，剥出里面的功法糖果，丢进了嘴里。

　　……

　　傍晚六点半。

　　因为今天是星期五，嘉江中学的学生大都已经离开了学校，学校显得很冷清，偶尔才能见到几个学生，秦川带着岳子明，使用诓骗术，很容易就混了进去。

　　“姐夫，上哪儿找去？”岳子明手里提着个小桶，对着秦川问道。

　　这学校说大不大，说小也不小，要找个人，也不是那么容易的。

　　“去教学楼，人多不好找，现在人少还不好找么？”秦川道了一句，两个人向着第一教学楼摸去。

　　听刘青说，那老太婆的具体名字不知道，只知道大家都叫她包三姑，今天是星期五，她应该会来学校做清洁，现在已经傍晚，应该已经来了。

　　第一教学楼找过，没有找到包三姑，两人又来到第二教学楼，楼里没多少人，只有零星几个教室，有几个学霸级的学生还在埋头做题。

　　“姐夫，是那老太婆么？”

　　刚上三楼，岳子明便朝着对面努了弩嘴，秦川抬头看去，对面楼梯拐角，女厕所门口，一个老太婆正拿着拖把拖地。

　　干活倒是挺麻利的，压根看不出是有七十多岁的老人，秦川立刻拉出系统，远远的对着那老太婆扫描了一下。

　　……

　　姓名：包小娟。

　　年龄：80岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：无。

　　品阶：无。

　　能力：无。

　　人物介绍：包小娟，人称包三姑，嘉江县包家沟人，本有一娃娃亲的丈夫，十岁的时候死在战乱之中，包小娟至此终生未嫁……。

　　……

　　“八十岁？”

　　看到这段信息，秦川着实被惊了一把，这老嬷嬷不是别人，正是他们要找的包三姑，而且，居然已经满八十岁了，之前刘青还说只有七十几岁，想来，应该是满八十岁不久。

　　“姐夫，你说啥八十岁？”岳子明诧异的问道。

　　秦川回过神来，摇了摇头，语气显得有些兴奋，“没啥，她就是包三姑，已经有八十岁了。”

　　“唔？”岳子明愣了一下，秦川就这么远远看上一眼，居然就能看出年龄，这未免也太神了吧？

　　“八十岁，照天一禅师那么算，那岂不是神女了？”

　　岳子明同样惊讶，神女、仙女，虽然只相差一个字，可价值肯定是不同的，中午把消息传回蓉城，知道现在都没有好消息传来，别说仙女了，就是个六十岁一下的玉女都没能找到，这地方居然能碰上一个上了八十高龄的神女，这运气简直就是逆天了。


第154章 神女包三姑！

　　天一禅师说，如果能找来仙女尿，便能镇压秦诗语体内的花蛊，如果能搞到神女尿回去，说不定能直接把很秦诗语体内的蛊种灭了呢。

　　“姐夫，咋整？”

　　岳子明远远的看着女厕所门前的包三姑，不知道该怎么下手，两个血气方刚的青年，就这么盯着一个老太婆看，如果让旁人看到，真不知道该作何感想。

　　秦川沉吟了一下，拍了拍岳子明的肩膀，“这个光荣而艰巨的任务就交给你了，你过去，给她说明情况，向她借一泡。”

　　“晕，怎么又是我？我不干！”

　　岳子明一听，立马就要撂挑子，来之前可是说好了的，没想到事到临头，秦川还是让他先往上顶。

　　秦川翻了个白眼，“你先上，不行的话，我再上，这样保险一点，小语是我妹妹，也是你妹妹，你小子忍心看着她受苦？”

　　“我！”岳子明语滞，磕巴半天，道，“那为什么不你先上？”

　　对方要是个小姑娘也就罢了，权当是调戏，偏偏是个八十高龄的老太婆，其它事倒也还算了，这种臊脸皮的事，岳子明可不想干。

　　“你年纪小，她不会把你怎么样，再说，我又不让你白干，你要是能把神女尿给我要来，我给你一个好东西。”秦川道。

　　“好东西？什么好东西？”岳子明听了，眼睛一亮。

　　“先把东西给我要来再说。”秦川推了岳子明一把，“快去，我在这儿给你把风。”

　　“晕！”

　　岳子明翻了个白眼，在秦川的软硬皆施下，也只得硬着头皮上了。

　　……

　　女厕所门口。

　　“大、大、大、大婶儿！”

　　岳子明实在是紧张，紧张得站在那老太婆的背后半天，直到那老太婆一边拖地一边退，几乎要撞到他身上的时候，这才磕磕巴巴的蹦出一句话来。

　　这声音实在突然，老太婆显然是被惊了一下，手里的拖把都差点落在地上，一下子站直了身体，回头看到岳子明，立马斥骂起来，“你这个背时的娃儿，吓唬我老太婆呢？叫谁大婶儿？”

　　那气势，可把岳子明给吓了一跳，猛然的退后了两步，差点没撞到三楼的护栏上。

　　“呃，大、大、大妈。”岳子明慌忙改口，生怕那脾气暴冲的老太婆会冲上来打他。

　　老太婆一听，眼珠一瞪，脸上的皱纹都聚到了一起，“你叫谁大妈？找打呢吧小家伙？”

　　“奶奶？”

　　八十岁的高龄，满脸的褶子，当他奶奶已经是绰绰有余了，岳子明赶紧再换称呼，不过那老太婆显然还不满意。

　　岳子明也不再在称呼上过多纠缠，趁老太婆没对他动手，赶紧腆着笑脸，道，“奶奶，我想跟你商量个事。”

　　包三姑听了，诧异的看了岳子明一眼，“找我商量事？小家伙，你认错人了吧？赶紧让开，别把我拖的地给弄脏了。”

　　“呃。”岳子明一滞，“你是包三姑包奶奶，我就找你，不会认错人的，包奶奶，我是想向你借点东西，你要肯给我，我，我帮你拖地。”

　　“唔？向我借东西？”包三姑双手杵着拖把，诧异的看着岳子明。

　　……

　　……

　　“滚，你个臭小子，小流氓，连我这个老太婆都调戏，给老娘滚！”

　　“你别生气啊，我很认真跟你说的。”

　　“你滚不滚，滚不滚？你个小兔崽子，老娘打死你。”

　　“别动手，别动手，我，我可以给你钱，多少我都给你！”

　　“我让你给钱，小兔崽子，给老娘滚。”

　　“我草，老太婆，你再打一下试试，我要翻脸了。”

　　……

　　对面，秦川坐在楼梯上，单手捂着脸，听着身后传来的骂声，简直不忍回头直视，岳子明还没说几句话，就被那老太婆提着拖把赶了回来。

　　“草，姐夫，那老太婆太彪悍了。”

　　成功摆脱那老太婆，岳子明逃回秦川的身边，狼狈的喘了两口气，嘴里还骂骂咧咧着，可恨的是对方是个老太婆，如果换个人，他还不直接开揍？

　　这一仗，打得真是憋屈。

　　看着岳子明那狼狈的模样，秦川想笑，可笑不出来，刚刚岳子明和包三姑的对话，他听得清清楚楚，岳子明都出高价购买了，本以为会手到擒来，却不料还是被打了回来，看样子，还得他自己上才行。

　　拍了拍大腿，秦川站了起来，理了理身上的衣服，向着包三姑走去。

　　……

　　包三姑还在骂骂咧咧，一副火大的模样，秦川实在难以明白，这么一个脾气暴冲的老太太，是怎么活到八十岁高龄，还能有这么结实的身板，这么强的体力的。

　　“咳咳，三姑，忙着呢？”秦川清了清嗓子，硬着头皮开了口。

　　包三姑听到声音，抬起那张满是褶子的脸，用一双苍老而又浑浊的眼睛看着秦川，略有些不善的道，“你又是谁？”

　　“呃。”秦川干笑了一声，赶紧编起了瞎话，“我是学校的老师，刚刚听到这边有动静，所以过来看看。”

　　包三姑不常来学校，年纪又大，并不认识几个学校老师，看秦川模样成熟，又自称是老师，并没有怀疑，立刻就向秦川告起了状，“你来得正好，刚刚有个小流氓，居然跑来调戏我老太婆，那我寻开心，就是你们学校的学生，你一定要把他给我揪出来，好好修理一顿，要不然，你这老师也别当了。”

　　秦川听得满头大汗，这老太婆还真有些大领导的气势，查看过包三姑的资料，秦川知道这老太婆可不像表面那么简单，她有个侄子，正是嘉江中学的校长，包三姑是个闲不住的人，这才向她那个校长侄子讨了这么个差事。

　　“三姑，你放心，这件事我们一定会严肃处理。”秦川一本正经，俨然是进入了老师的角色。

　　秦川一边说着，一边装作不经意间和老太婆的眼睛对上，这时候，也只有诓骗术对秦川来说最有效。

　　两只眼睛直勾勾的看着包三姑，秦川施展出了诓骗术，两只眼睛像是产生了漩涡一样摄人。

　　“看什么看？”

　　骂声传来，让秦川意外的是，包三姑居然没有中招，反而是紧了紧身上的衣服，一脸防备的往后退了一步，看样子是把秦川当成了和岳子明一样的货色。

　　秦川一滞，诓骗术居然对着老太婆无效？难不成这老太婆真成了神女，百邪不侵？

　　来不及多想，秦川连忙收回目光，干笑一声，道，“没什么，三姑你不要误会，我是看三姑你似乎长得和我们学校校长挺像的，所以多看了两眼。”

　　诓骗术不起作用，秦川是彻底没辙，只能转移话题，和包三姑拉起了家常，想看看能不能从中寻找突破。

　　包三姑听了秦川的话，撇了撇嘴，一张老脸换上了嘚瑟的表情，“你说包大伟那小子？那是我小侄子，能不像我么？”

　　“哟，三姑，咱们校长是你侄子？”秦川佯装诧异的问道。

　　包三姑瘪了瘪嘴，不说话，只是嘚瑟。

　　“嗨呀，想不到三姑你还是尊大神，你怎么能干这种粗活，三姑，我来帮你拖地。”秦川立刻装出一副讨好的样子，上去抢包三姑的拖把。

　　“一边儿去，别在这儿打搅我。”

　　包三姑却是嫌弃的推开秦川的手，这学校知道她身份的人很少，知道她身份来讨好巴结她的人可就不少了，对这些人，她都是没什么好脸色的，她要是嫌这活累，压根就不会来干，哪里会让秦川帮她？

　　秦川讨了个没趣，只得灰溜溜的离开，另外再想办法。


第155章 怎么又是我？

　　楼梯口，两个人凑在一块，皱着眉头思索着对策。

　　无往不利的诓骗术，居然在包三姑身上失了效，对方又是个八十岁高龄，脾气古怪的老太婆，这事还真是不好整。

　　“姐夫，要不直接冲过去，脱了那老太婆的裤子，让她尿一壶算了。”岳子明有些气急的道。

　　“你行你去。”秦川瞪了岳子明一眼。

　　“当我没说。”岳子明讪讪，一下没了言语。

　　秦川捏了捏下巴，思索了一下，想到了系统赠送给他的那颗换魂珠，要不用它把岳子明和那老太婆对换一下灵魂，到时候让岳子明尿一泡，神女尿还不是取之不尽用之不竭？

　　可念头刚起，又被秦川给掐断，换魂珠只能用一次，换过去可就换不回来了，岳子明可是他的小舅子，哪儿能这么整蛊他？

　　想了半天，秦川一下子站了起来。

　　“姐夫，你想到办法了？”岳子明眼前一亮。

　　“走，去小卖部，买几瓶矿泉水给她喝，就不信她今天不上厕所。”眼看着天就要黑了，必须得抓紧时间才行，要不然等包三姑打扫完卫生走了，还怎么搞？

　　……

　　……

　　“三姑，我猜您老年轻的时候，一定是个大美女。”

　　厕所旁，楼梯口，包三姑坐在阶梯上，用她那张没几颗牙的嘴，大口大口的喝着秦川给她买的矿泉水。

　　“哈，你还挺有眼光，年青人，不是我老太婆吹牛，我年青的时候，那可是十里八乡一枝花，追我的少年郎，那可是多了去了。”大瓶装的矿泉水，一口干下半瓶，包三姑又开始嘚瑟了起来。

　　秦川讪讪，若真向包三姑说的那样，她这辈子还能守着童女身，那也真够难为她的，封建思想害死人，十岁的时候死了娃娃亲的丈夫，一直守寡七十年，见包三姑嘚瑟，秦川也没理由去笑她，只是觉得她可怜。

　　“小家伙，请我喝水，是不是有什么事要求我办啊？虽然你们校长是我侄子，可我从来不帮别人走后门的，你那些歪歪主意，可就别想了。”包三姑说着，又拿起矿泉水咕嘟咕嘟的灌了起来，看样子是真的渴了，那么大一瓶水，居然三两口就给喝完了。

　　“三姑，你慢点喝。”

　　毕竟是八十高龄的人了，看着包三姑一个劲的猛喝，秦川还真怕把这老太婆给喝出问题来了。

　　空瓶子往外边一甩，包三姑又拿起一瓶可乐，旋开盖子，直接往嘴里灌，“小家伙，你可别想我会跟你客气，我可是不会领你的情的。”

　　秦川汗了汗，压根就没想过让包三姑领情，他请包三姑喝水，可是没安什么好心的，如果包三姑能良心发现，送他一泡尿，那是最好，不过就这一会儿接触下来，这老太婆的脾气秦川算是摸清楚了，想从她身上搞一泡尿，几乎是不可能。

　　“三姑，你慢慢喝，这里还有很多，没人跟你抢。”

　　又聊了两句，看包三姑连着干下一瓶水和两瓶可乐，秦川看她喝得也差不多了，赶紧丢下一句话，撤退。

　　见秦川离开，包三姑对着秦川鄙夷的努了努鼻子，显然是把秦川当成了那种趋炎附势的小人。

　　……

　　“姐夫，咋样？”岳子明探了个头出来，对着秦川低声问道。

　　秦川弓着身子，像做贼一样跑到岳子明的身边，低声道，“差不多了，把桶拿上，准备干活，一会儿她进厕所，你马上就跟进去。”

　　“啥？怎么又是我？”岳子明的声音陡然增加了一个分贝，对秦川表达出无限的不满。

　　秦川眼珠一瞪，“我有一颗筑基丹，你要是不想要的话，我一会儿就把它送给别人。”

　　“别！”

　　岳子明一听，哪里还忍得住，虽然他不知道筑基丹是什么玩意儿，但是从秦川手里出来的，能不是好东西么？

　　扛不住诱惑，岳子明只能硬着头皮答应。

　　“咦，桶呢？”左右看了看，水桶不见了。

　　“我晕，你这小子，桶搞哪儿去了？”

　　秦川无语，只想踹这小子一脚，现在是万事俱备只欠东风，关键的时候这小子居然还把桶给搞没了，太他娘的掉链子了。

　　“我想起来了。”岳子明一拍脑门，“刚刚去买水，我好像把桶放小卖部了。”

　　“你这家伙，还能再靠谱点么？”秦川真是没话说了，“在这儿看着，我去取桶。”

　　言罢，秦川赶紧下楼取桶。

　　……

　　几分钟后，秦川气喘吁吁的提着桶爬上了楼。

　　“怎么样？”

　　岳子明正趴在护栏上，悄悄的往对面打望，秦川的声音冷不丁的响起，吓了岳子明一跳。

　　“你可算来了，那老太婆进去了。”看到是秦川，岳子明立刻朝对面女厕所指了指。

　　“你干嘛不拦着？”秦川有些火了。

　　岳子明缩了缩脖子，“我不敢啊，那老太婆那么凶。”

　　“进去多久了？”秦川立刻问道。

　　“有一会儿了。”岳子明道。

　　“快走，去看看。”

　　水桶丢给岳子明，两个人快步朝着女厕所跑去，废了半天的劲，才让包三姑憋出一泡尿来，哪儿能让她给嗤下水到去，那不是一切努力都白费了么？

　　刚走没几步，便见到包三姑从厕所里出来，一边走还一边系着裤腰带，一脸满足的模样，显然是刚刚舒爽完。

　　“晕！”

　　秦川一拍脑门，果然还是来晚了，都尿完了，还求个毛的神女尿啊。

　　“姐夫？咋整？”

　　岳子明提着水桶跟在秦川的身后，看到包三姑出来，脸皮也跟着抖了一下。

　　“好哇，你个小兔崽子，还敢来？”秦川还没来得及回答，包三姑便发下了岳子明，立刻斥骂了一声，操起门口的拖把，便冲了过来，显然是冲着岳子明来的。

　　岳子明吓得脸绿，刚准备逃跑，却见秦川一屁股坐在了地上。

　　盘膝而坐，秦川深吸了一口气，立刻施展刚刚学来的三花聚顶神功。

　　“精化为气，气化为神，神化为虚，三花聚顶。”

　　运气全身功力，伴随着秦川一声声低喝，双手结出一个个繁奥的印结，整个人的灵魂仿佛都升华了一般，灵魂霎那间与周遭的环境融为了一体，头顶显出精气神三道华光，直冲云霄。

　　仅仅只是刹那，精神境界便达到了道之极尽，强大的冲击之下，时空陡然逆转。

　　包三姑气势汹汹的冲来，还没到秦川面前，便以更快的速度飞速后退，片刻便退回了女厕所。

　　与此同时，岳子明也提着水桶飞速的后退，一直退到了对面的楼梯口处，不仅如此，出了秦川之外，方圆半里之内的一切都迅速的恢复到了五分钟前的样子。

　　眩晕！

　　这功法的确是强大，但是施术完成之后，秦川感觉自己整个人都像是被掏空了一样，不仅是身体被掏空，精神也像是被掏空了一般，感到无比的眩晕，深吸了两口气这才唤了过来。

　　“呀，姐夫，你怎么在这儿？”

　　三花聚顶神功一经施展，一切都回到了五分钟前，这个一切，同样也包括思想。

　　在岳子明的记忆里，秦川是去取水桶去了，突然出现在了他的视野里，让他感觉道无比的诧异，低头一看，水桶居然在他手上，更是觉得诡异莫名。

　　“费什么话，赶紧进去。”

　　秦川在岳子明屁股上踹了一脚，直接把他往女厕所里推，如果再错过了这次机会，他可不敢再施展第二次三花聚顶神功了，这功法对精神力的消耗实在是太大，如果再来一次，肯定得马上晕过去。


第156章 八十年的陈酿！

　　岳子明虽然觉得莫名其妙，可也不敢怠慢，狠吸了一口气，连忙提着水桶冲进了女厕所。

　　……

　　……

　　“哎呀！”

　　“小鳖孙，你要干什么？”

　　……

　　“你这个小畜生，臭不要脸的，给我站住，老娘打死你。”

　　厕所里传来一声惊呼，紧接着又响起了包三姑的喝骂声，不一会儿，岳子明慌慌张张的提着水桶跑了出来，包三姑紧随其后，一路狂追。

　　一直追到校门口，包三姑气喘吁吁，一边骂着，一边还准备追，秦川连忙上前拦住，“三姑，你别跑了，我来帮你追。”

　　包三姑喘了两口气，指着奔跑中的岳子明骂道，“给我抓住着个小鳖孙，快，快点。”

　　“好嘞。”

　　秦川答应了一声，连忙出了校门，往岳子明追去，背后还隐隐约约能听到包三姑的谩骂。

　　……

　　“折寿十年，折寿十年！”

　　车上，岳子明心有余悸，刚刚真是惊险，被包三姑这么一追，当真是要折寿十年。

　　“到手了么？”

　　刚进车里，就闻到一股骚味，往桶一看，黄橙橙的小半桶，还冒着腾腾的热气。

　　岳子明苦笑了一下，“姐夫，为了小语，这次我可真是豁出去了。”

　　“放心，姐夫记着你的好。”秦川安慰了一下，目光落在那桶上，“你怎么搞来的？”

　　这问题真不该问，不过秦川心中实在好奇，这小子该不是真把包三姑的裤子给扒了吧？

　　岳子明欲哭无泪，还能怎么搞？包三姑把他当成了小流氓，那他就真当一回小流氓，进了女厕后，包三姑正准备开闸放水，他把桶往地上一扔，包三姑憋得没办法，只得提着水桶进了隔间。

　　只不过，等包三姑放完水，却轮到岳子明倒霉了，那半桶神女尿，有一半都泼到了他的身上，如果不是他动手快，剩下的小半桶也没了。

　　“那老太婆也太凶悍了，我这还是平生头一次被尿淋，草，好臭，不知道要倒霉多久。”岳子明满腹的怨言。

　　秦川道，“倒什么霉，你应该感到荣幸，这可是八十年的陈酿，一般人想都想不来呢。”

　　岳子明听了，一番白眼，“要不给你来点？”

　　秦川讪然一笑，“这东西还有大用，别浪费了，一会儿回去后，把你身上的也拧下来，一滴都不能剩。”

　　岳子明：“……”。

　　……

　　回到住处，已经是晚上八点多了。

　　岳子明脱下湿漉漉的衣服，将衣服上的水分都给拧到了桶里，生生的凑齐了半桶，大概有一斤多的样子。

　　“大师，你过来看看！”秦川将桶往放到了身前，对着天一禅师道。

　　那骚味，可真不是盖的，放屋子里没片刻，满屋子都是味道，几个女娃都忍不住掩鼻。

　　天一老和尚走了过来，完全不顾桶里的骚味，拿起来闻了闻，眸子里闪过一丝亮光。

　　“呕！”

　　接下来天一老和尚的动作，让秦川等人完全恶心到了，刘青和岳子明更是捂着嘴只想吐。

　　那老和尚居然伸出一根手指，往水桶里戳了戳，就像蘸大酱一样，直接放进嘴里嘬了起来。

　　那表情，完全就像是在品尝什么美味，似乎被他嘬在嘴里的，是人间美酒一样，不知道的还以为这老头是个变态。

　　几个人都躲得远远的，不愿和天一老和尚接近，这老头的动作实在是太恶心了。

　　好半晌，天一老和尚才睁开了眼睛，眸子里精光四射，“我以前也有幸品尝过仙女水，但味道远不如这个醇厚。”

　　一句话，让所有人为之绝倒！

　　所有人看天一老和尚的眼神都变了，这老头口味未免也太重了吧？

　　秦川不敢嘲笑他，连忙道，“那包三姑已经有八十高龄。”

　　“八十高龄？”天一老和尚惊呼了一声，“大造化，大造化，这年头居然还能找到神女水。”

　　秦川无语，一桶尿而已，居然让这老和尚激动成这般模样。

　　“大师，你还是先看看我妹妹吧。”秦川道。

　　天一老和尚回过神来，听到秦川的话立刻道，“放心，有这桶神女水，只需一滴滴在你妹妹的肚脐上，足已保她三日无碍。”

　　按照天一老和尚所说，滴了一滴神女水在秦诗语的肚脐上，便见那滴水就像遇上了海绵一样，迅速被吸收了进去。

　　“好辣！”

　　秦诗语皱了皱眉，声音都有些颤抖，只感觉那滴神女水浸入身体之后，肚子里火辣辣的疼。

　　天一和尚走过来看了看，“没事，这是神女水，比仙女水还威猛许多，就这一滴，足以将她体内的花蛊镇压下去，现在，你有足够的时间带她去南云找人解蛊了！”

　　“那便好！”秦川放了些心，只让秦诗语忍着，毕竟，这东西对她有好处。

　　这时，天一和尚凑了过来，“小川，这些神女水，你们怕也用不完，不如，匀一点给我？”

　　这话，真是臊的面红耳赤！

　　“禅师，你这么搞就不厚道了吧？”岳子明立刻表示了异议，“我们费了千辛万苦才搞来这么点，为了这桶神女水，我还被那老太婆泼了尿，你这啥事没干，还想白拿，未免也太说不过去了吧？”

　　“呃！”

　　天一闻言，显得有些尴尬，岳子明这货，说话未免也太直接了些。

　　秦川瞪了岳子明一眼，毕竟天一也帮了不少忙，不能让他白跑一趟，“大师，你看着拿吧，不用客气！”

　　一听这话，天一老和尚的脸上露出了笑容，这神女水有多么的难得，只有他自个儿知道。

　　岳子明虽然有诸多不爽，不过秦川都那么豪爽的答应了，他还能说什么？

　　天一和尚也不贪心，只装了一个小瓶子，大概有五十毫升，不过那乐呵呵的样子，完全就像捡了五十斤黄金一样。

　　剩下的，秦川都用瓶子装了起来，留待以后再用。

　　天一道，“这神女水你要收好，南云那些地方，会奇门邪术的不少，一不小心就会中招，你如果要去石家寨，这东西或许会派上用场。”

　　“多谢大师指点！”秦川衷心的感谢了一句。

　　天一微微颔首，不再多说！

　　“姐夫，那这小丫头怎么处置？”岳子明看了看角落里的赵岚，按照他的意思，这小丫头那么坏，杀一个是杀。杀十个也是杀，不如一起料理了得了。

　　秦川眉头一蹙，这时候才把注意力落在赵岚的身上。

　　“不要杀我，我知道错了，我也不知道会弄成这样，哥哥，你就饶了我吧。”赵岚一听，浑身吓得发抖。

　　事情搞成现在的局面，一切都是因为嫉妒，高一的时候，韩阳追她，她见韩阳家境不错，人长得也帅气，禁不住青春期的荷尔蒙萌动，就答应了。

　　韩阳虽然年龄小，但却是个彻头彻尾的花花公子，玩了一个学期，就把她给蹬了，赵岚心中气不过，过年的时候，去了一趟南云姑婆那儿，偷偷取回来一些蛊种。

　　本来赵岚取蛊种是想给韩阳种蛊，好让韩阳知道她的厉害，反过来求她的，怎料韩阳在得知她会蛊术的时候，居然很感兴趣，还让她去给秦诗语下情蛊，好让秦诗语爱上他。

　　当时赵岚那叫一个愤怒，立刻改变了想法，认为是秦诗语抢了她的男朋友，便主动的接近秦诗语，趁机给秦诗语下了蛊。

　　完全没有料到事情会发展成这样，昨天晚上下的蛊，今天便把秦诗语的哥哥给招来了，而且秦诗语的这个哥哥还这么猛，现在她都还记得韩阳死时那张血淋淋的脸。


第157章 你姐能给我生孩子，你行么？

　　“小语，对不起，我知道错了，你就原谅我吧。”赵岚很聪明，她知道唯一的希望就是秦诗语，只要秦诗语帮她说句话，秦川肯定不会杀她，立刻就对着秦诗语乞求了起来。

　　果然，秦诗语心软了，转脸望向秦川，“哥，你就别为难她了。”

　　秦川皱了皱眉，“小语，她给你下蛊，可差点害死你，你还要哥放过她？”

　　“我现在不是没事了么？”秦诗语勉强的一笑。

　　岳子明却有些不爽了，“小语，你这心肠也太好了，人无害虎心虎有伤人意，听说过么？你今天放过她，她可不一定会领你的情。”

　　“不会的，不会的，我是一时糊涂，以后不会再这样了。”赵岚连连摇头，只差哭出来了。

　　“哥？”秦诗语一脸乞求的看着秦川。

　　这时，天一老和尚也道，“小川，她虽然有错，不过始终还是个未醒世的小姑娘，不要再妄造杀孽了，你不是还要带你妹妹去南云么？没这小姑娘带路，你怕是找不到苗功山去。”

　　架不住两人左右劝阻，秦川也不想让小妹见到血腥，加上天一老和尚说的也有道理，要给小妹解蛊，还得往南云跑一趟，这个赵岚留着还有点用处。

　　“姐夫，你不会真准备放过他吧？”

　　岳子明不确信的看着秦川，如果秦川让他给建议的话，他肯定会建议秦川斩草除根，如果不是这女的下蛊，他也不会被包三姑泼一身尿了。

　　秦川没有搭理岳子明，而是直接对着赵岚道，“既然我妹妹替你求情，我便暂时放过你，听了好了，是暂时，明天一早，你和我们一路，带我们去苗功山找你姑婆，如果再敢耍什么花样，我绝不轻饶。”

　　“嗯，谢谢哥哥，谢谢小语。”

　　赵岚那有不听话的道理，秦川这句话在她耳朵里完全就是天籁，有这句话，她的小命算是暂时保住了。

　　众人之中，只有岳子明一脸不爽，忙前忙后大半天，还被淋了一身八十年的陈酿，结果啥好处都没捞到。

　　秦川也看到这家伙不爽的表情，便道，“别黑着个脸了，去洗个澡过来，我有东西给你。”

　　“好嘞！”

　　就是在等这句话，岳子明听了，立刻惊喜的道了一声，连忙往浴室跑去。

　　……

　　刘青外婆家还是挺大的，有一间主卧，两间客房，刘青一间，岳子明和天一老和尚凑一间，秦诗语睡在主卧室，秦川则在客厅睡沙发，顺便看管赵岚，别让这丫头找到机会跑了。

　　半个小时候，岳子明洗完澡，来到客厅找到秦川，“姐夫，东西呢？”

　　秦川白了他一眼，早就已经备好了，取出一个小瓷瓶，丢到岳子明的手里，“这里面有两颗筑基丹，你自个儿吃一颗，剩下一颗，给你姐带去。”

　　岳子明兴冲冲的拔开瓶塞，瞧了瞧里面躺着的两颗药丸，“姐夫，这筑基丹有啥用？”

　　“筑基丹当然是用来筑基的，你现在正在打基础的阶段，这丹药可以帮你拓展经脉和丹田，顺便强化肉身，为以后的修炼打好基础。”秦川道。

　　“晕。”

　　岳子明一拍脑门，“我最近刚摸到武师境界的门槛，你这经脉丹田被拓宽，更不知道什么时候才能突破武师境界了。”

　　“你如果不想要，那就还给我。”秦川作势欲将瓷瓶抢回来。

　　岳子明就是抱怨一下，拿到手里的东西，哪里还有还回来的道理，立刻把瓶子往兜里一揣，腆着脸道，“姐夫，就两颗丹药，还一颗是给我姐的，你也太偏心了，我姐啥都没干，你都给她丹药，我这都为了小语上刀山下火海了，也只一颗丹药都打发了，这也太说不过去了吧？”

　　“你姐能给我生孩子，你行么？”秦川无语的反问了一句。

　　“呃！”

　　岳子明闻言一囧，竟是无言以对。

　　“你别瞧不起这丹药，这筑基丹，如果上黑市，一颗卖上千万都不成问题。”秦川补充了一句。

　　岳子明哪里肯放过这个机会，央求道，“姐夫，你好歹再叫我一门功夫呗？”

　　这家伙真够缠人的，因为之前施展三花聚顶神功，秦川脑子疼得厉害，不愿与他过多的纠缠，想了想，把缠在赵岚身上的牛绳取了下来，卷了卷，递给岳子明，“拿去吧，别来烦我了。”

　　这牛绳是制造王二小制服的时候系统赠送的，放秦川手上，显得有些鸡肋，只能捆住境界比他低的对手，境界比他高的，很容易就能挣脱，还没有大绿帽术使得顺手，不如丢给岳子明算了，省得这小子再来缠着自己。

　　“啥玩意儿？一根破绳子。”

　　岳子明看着秦川递过来的绳子，却是满脸的嫌弃，这绳子也太普通了些，就一根麻绳，街面上随处都能买到的那种，很自然的以为秦川在玩儿他。

　　“你这小子，有眼不识金镶玉，看着。”

　　秦川道了一声，内力一催，绳子唷的一下笔直的窜了起来，直接往岳子明掠去，就像一条蛇一样，岳子明还没反应过来，就被绳子给缠了个严严实实。

　　“呀！”

　　岳子明被惊了一下，整个人已经被牛绳捆成了粽子，猛的挣扎了几下，非但没挣扎开，反而那绳子还越收越紧。

　　“疼，疼，姐夫，我错了，我不该怀疑你。”绳子勒得生疼，岳子明连忙讨饶。

　　秦川嘴角划过一丝弧度，心念一动，那牛绳立刻一松，飞回了他的手上，自动盘成几圈，恢复了原本的普通模样。

　　“老天，这玩意儿是传说中的法宝么？”岳子明一边搓着手臂，一边凑了过来，两只眼睛直勾勾的看着秦川手中的牛绳，充满了垂涎和期待。

　　见岳子明这般模样，秦川笑道，“你别小看这绳子，这条绳子来头可不小，名叫捆仙绳，是我师父送给我的防身法宝，我本想把他转送给你的，可你似乎不喜欢，那就算了，我还是自个收着吧。”

　　“别，姐夫，我错了还不行么？”岳子明哪里肯依，立刻将牛绳从秦川的手里夺了过来。

　　捣鼓半天，却不知道该怎么使用，“姐夫，这捆仙绳怎么使用啊？”

　　“等你达到武师境界，内力灌注进去，就知道该怎么用了。”秦川道。

　　“哦，那我先收着。”

　　岳子明听了恍然，忙把绳子揣进了怀里，生怕再被秦川给抢回去。

　　“滚去睡觉吧，明天一早，我就要动身去南云，记住，你上了峨眉之后，把筑基丹交给你姐。”秦川嘱咐道。

　　岳子明连连点头，欢天喜地的进了卧室。

　　岳子明一走，秦川掏出手机，往蓉城打了两个电话，让岳家和薛紫凝哪儿都不用在费心寻找什么仙女尿了，之后便躺沙发上睡了过去。

　　没办法，尤其是施展了一次三花聚顶神功，心神消耗得厉害，实在是太累了，之前一直都强撑着，现在松懈下来，很快就陷入了梦乡。

　　……

　　翌日一早。

　　秦川嘱托刘青，周一的时候帮忙给秦诗语和赵岚请假，岳子明动身去了峨眉，天一禅师回了石象寺，而秦川则是带着秦诗语和赵岚，在嘉江火车站，踏上了去往南云的火车。

　　“哥，你最近在干什么啊？我怎么感觉你好像突然变了好多似的？”

　　座位上，秦诗语和赵岚坐在一块儿，秦诗语看着秦川，一肚子都是疑惑，过年那一阵，她就明显感觉到秦川的改变了，直到昨天发生的事，让她忽然感觉自己这个哥哥有些陌生，陌生到让她感觉有些害怕。


第158章 火车上的小偷！

　　听赵岚说，秦川昨天为了她，居然还杀了人，今天在火车站的时候，还听到不少人在议论和平宾馆集体跳楼自杀的事，事件的主人公便有那个最近经常纠缠她的韩阳，虽然昨天她大多数时间都在昏厥中，真实情况并不清楚，不过她还是能感觉到，那些人的死多半和自己这个哥哥有关。

　　在秦诗语的印象里，秦川是很温文尔雅的一个人，别说杀人了，平常连杀鸡都不敢，可偏偏就是这样一个人，居然杀人了，还杀了那么多，而且，杀人偿命本该是天经地义的事，可秦川却像个没事人一样，昨天在刘青家里，秦川还差点对赵岚下手，当时可把她吓坏了，这实在让她一下子有些接受不过来。

　　以前，秦川喜欢看到秦诗语看向自己时的那种崇拜的眼神，但是现在，他却从秦诗语的眼中看到了另外一种东西，敬畏！

　　这是秦川不愿看到的。

　　秦川心叹了一下，抓起秦诗语放在桌上的手，捧在手心，“小语，有些事，我以后会跟你讲，你只要记住，不管哥怎么变，都是你的大哥，知道么？”

　　秦诗语顿了顿，旋即也认真的点了点头，从小到大，除了父母的爱，还有哥哥的呵护，在她的记忆里，秦川所扮演的一直都是守护神的角色，包括这一次，就算秦川怒极杀人，也是为了她，她真的没有资格去评断秦川的是与不是，秦川不肯说，她也不好再深问，她相信，等到秦川想说的时候，自然会告诉她。

　　“哥，我的事，爸妈不知道吧？”秦诗语忽闪着眼睛，有些对着秦川问道。

　　秦川摇头一笑，“放心吧，我没告诉他们。”

　　这种事，秦川当然不会告诉家里，否则的话，家里还不炸了锅？

　　秦诗语一听，放下心来，她就怕父母知道了后瞎担心，“你怎么会突然回来的？”

　　“这几天正好有空，回来看看你们，顺便给你们带点东西回来，想不到遇上这档子事，小语，以后不管遇到什么事，首先就要告诉哥，知道么？”秦川道，现在想来都还有些余悸，以这丫头的性格，什么事都自个儿扛着，这次如果不是凑巧回来碰上，还不知道会弄成什么模样。

　　秦诗语埋着脑袋连连点头，一副乖乖受教的样子。

　　秦川也舍不得再教训她，“我之前给你的那块玉佛，你戴在身上没？”

　　“戴着呢。”秦诗语点了点头，忙将玉佛从脖子前拉出来给秦川看。

　　“戴着就好，这东西千万不能离身，就算是洗澡睡觉都得给我戴着。”秦川嘱咐道。

　　这玉佛可是系统赠送的防身法器，虽然防不住蛊术这些东西，但是纯物理的攻击，它还是有一定的防御能力的，至少九品武师都拿它没有奈何。

　　听秦川这么说，秦诗语也知道这玉佛是好东西，连忙又塞回了衣服里。

　　说话间，火车停了一站，上来一堆的人，原本还算宽敞的车厢，一下子变得拥挤起来，不过好在秦川三个人买的都是坐票，影响到也不大。

　　“小伙儿，这有人么？”

　　一只手拍了拍秦川的肩膀，秦川转头一看，一个三十多岁的男人从人群中挤了过来，凑到了他的身边。

　　一身时尚轻便的打扮，不过皮肤黝黑黝黑的，脸长得很朴实，属于那种丢人堆里就见不着的类型，头上戴着一顶鸭舌帽，笑起来嘴咧得老大，满口的大黄牙，也不知道多久没有漱过口，口气不小。

　　这话明显就是对秦川说的，因为秦川旁边的位子还空着，铺面而来的口气，让秦川忍不住一阵掩鼻，“有没有人，你得去问问列车员……”

　　“管他的，至少现在没人，一会儿来了人，我再让他就是，这挤的，真是太累了。”秦川的话还没有说完，便被那人给打断，直接就在秦川身边坐了下来。

　　“兄弟，打哪儿来啊？”

　　“你们这是要去哪儿啊？”

　　“这两位美女也是和你一路的么？”

　　……

　　丝毫都不顾三人的感受，那人自来熟的讲着。

　　刚开始，秦川还有一搭没一搭的回应，可时间一长，秦川也忍不了了。

　　也不知道那人是有意还是无意，说话就说话，偏偏还一边说话一边大口的哈着气，那味道实在是呛人，秦诗语和赵岚早就忍不住，脸转向一边，看向窗外。

　　秦川也终于忍不住，转开脸，让那人自个儿讲去，爱咋咋地吧！

　　或许是意识到秦川等人并不欢迎他，那人讨了个没趣，自顾自的说了一会儿，也闭口不言了。

　　“呼！”

　　这时，秦诗语长长的吐出一口气，秦川不禁感觉有些好笑，敢情这丫头一直都憋着一口气，直到现在才吐出来。

　　旁边的赵岚，如果是换了平常，恐怕早就发飙了，但在秦川面前，她只能忍着，连一句话都不敢多说。

　　火车忽然抖了一下，秦川感觉大腿一阵刺痛，低头一看，脸色唰的一下阴了下来。

　　“兄弟，你能专业一点么，划到我腿了！”

　　秦川有些哭笑不得，那人手里拿着一块刀片，正卖力的划着他的裤兜，本来秦川是没有什么察觉的，但刚刚火车抖了一下，那人手里的刀片就划到了他的大腿上。

　　就算他现在已经是后天高手，肉身强大，那锋利的刀片依旧划破了他的皮，流了不少的血。

　　那人一听，也知道不妙，刀片一收，起身就想跑。

　　秦川那能让他跑了，直接一伸手，就把那人给抓了回来，“急着走干嘛？裤子给我划烂了，还没说该怎么办呢！”

　　“我去你娘的！”

　　那人被秦川抓了个现行，立马就火了，直接一拳头砸向秦川，令一只手竟然拿着刀片划向秦川的脖子。

　　这可把对面的秦诗语给吓了个够呛！

　　秦川屈指弹飞那人手中的刀片，抓住那人的拳头，反拧了一下，那人那是秦川的对手，手一下就被拧到了被后，整个人被秦川一只手压在了桌子上。

　　“还敢动刀子，胆子倒是不小嘛！”秦川冷然道了一声，他也没料到这贼被抓了现行之后会这么的穷凶极恶。

　　这人外表看起来相当朴实，秦川压根就没想过他会是个贼，刚刚如果是换了一个人，肯定少不了脖子上挨一刀，那后果完全可以想象。

　　“你，你放开我，打死人了，要打死人了。”

　　那人被压在桌上，根本无法动弹，只能大声叫喊，引来周围一大堆人的注意。

　　“救命啊，救命啊，打死人了。”秦川还一句话没说，那人又大喊了起来。

　　周围人都看着这一幕，不知道发生了什么事。

　　“别误会，这人是个小偷。”面对周围质疑的眼神，秦川不得不解释一句。

　　一听这人是小偷，车厢里一下就炸开了锅，纷纷抱着自个儿的行李往后退，有人还翻开兜检查自己是否掉了东西。

　　刚刚还拥挤的车厢，一下子就给腾出了一大片地方。

　　“你们别听他胡说，我这样子像是小偷么？”那人义愤填膺，大气凛然，被秦川当场拿住，却还气势汹汹的大声含冤。

　　“你不是小偷，我抓你干嘛？”秦川被气乐了。

　　“你，你想抢我的钱，大家给我评评理，我这辛辛苦苦打工挣的钱，这人居然也忍心抢，简直就是丧尽天良啊。”那人大声喊道。

　　看这人的面相，实在是朴实，很难把他和那种作奸犯科的人联系到一起，众人一听那人的哭诉，脸色都有些变了，纷纷质疑的看着秦川。


第159章 快手帮！

　　秦川也不多说，直接把腿一抬，把裤腿上被划出的口子露了出来，“你敢说这不是你干的？”

　　那口子一看就是被小偷划的，事实摆在面前，还能如何狡辩？本来还质疑秦川的人，这一刻纷纷都站到了秦川这边，指着那人破口大骂，更有人大声的乘警喊了过来。

　　那小偷无力狡辩，更无力挣扎，只一个劲的咬着牙，用一种仇恨的目光看着秦川，像是要把秦川整个吞下去一般，不过，饶是他目光再凶狠，也只被秦川给无视了。

　　“哎呀，我的钱包掉了，你这个死贼，快把钱包还给我。”这时，人群中传来一声彪悍的大喝，一个大妈挤了出来，愤怒的扯着那小偷的耳朵，一边打骂，一边叫喊。

　　“我去你娘的，老子这才刚上车，哪儿有那闲工夫偷你的钱包？”那小偷更是气得大骂。

　　“还说不是你，快把钱包还给老娘。”

　　那大妈也不是什么易与之辈，直接啪啪就是两个大耳刮子，偏偏那货还被秦川给按着，根本就没办法反抗。

　　“怎么回事？”这时，一个身材魁梧，胖胖的乘警走了过来。

　　还不等人说话，那大妈便抢道，“警察同志，这小偷偷了我的钱包。”

　　胖乘警闻言，眉头一皱，目光落在那小偷的身上，先让秦川松开了手，打量了那小偷一眼，“叫什么名字？”

　　那人想逃，可是周围都堵着人，压根就没法逃，看到有穿制服的乘警，心中有些发慌，半天才磕巴的道，“我叫钱三。”

　　“钱三？”

　　乘警还没说话，秦川却愣了一下，“钱三是你的外号吧？你刚刚不是跟我说你叫钱德发么？嘉州水湾人，职业小偷，还加入了一个什么快手帮，这列车上你还有八个同伙。”

　　“啊？”

　　那人一听，顿时浑身一颤，用一种见了鬼一样的眼神看着秦川，他哪里跟秦川说过这些，可偏偏秦川说的一字不差，全是他的家底，这怎么可能？

　　……

　　名称：小偷制服。

　　种类：职业制服。

　　等级：D级。

　　品阶：1品。

　　功能：D级功法“空空妙手”。

　　D级神行术。

　　特殊效果：D级阵法免疫。

　　精炼刀片1块。

　　需要制造点：10000点。

　　……

　　姓名：钱德发。

　　年龄：35岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：F级。

　　品阶：1品。

　　能力：入门级偷术。

　　口臭。

　　人物介绍：……

　　需要制造点：69点。

　　……

　　系统一扫描，这人的资料了然于心，可以说是完全无所遁形，秦川直接将他的老底掀了出来，那人果然立马就崩溃了。

　　众人一听这车上居然还有同伙，而且还是八个，顿时炸开了锅，纷纷守护好自己的财物，生怕被这个小偷团伙给钻了空子。

　　那乘警也意识到事情的严重性，向众人嘱咐了几句，又向秦川叮嘱了一下，随后便带着那小偷离开了，不一会儿列车喇叭里就传来了列车员的声音，让众人保管好自己的财物。

　　“哥，没伤着你吧？”秦诗语担心的对着秦川问道。

　　她也没有料到，坐个火车居然都能遇上这样的事，刚刚那人用刀片划秦川脖子的那一幕，着实把他吓了个够呛。

　　“放心，一个小毛贼而已。”秦川摇了摇头，目光却是落在了赵岚的身上，“小丫头，你刚刚又放蛊了？”

　　赵岚听了，脸色变了一下，立刻埋下了脑袋，不敢回应，显然是默认了。

　　秦川现在大小也是个二阶蛊师，对于赵岚那点伎俩，他自然是看得清清楚楚，刚刚秦川制服小偷钱德发的时候，分明看到赵岚有所动作，趁机给钱德发下了蛊。

　　这小妮子还真是死性不改，手痒得不行，都这时候了，居然还敢用她那粗浅的蛊术。

　　刚刚秦川虽然看见，但却并没有制止，因为他也认为该给那小偷一点教训，毕竟那是个穷凶极恶的小偷，只不过，他也不能就这么放任赵岚的行为。

　　“我给他下的是虫蛊，只会让他浑身骚痒，不会伤到生命的，我只是想教训教训他。”赵岚低着声音，根本就不敢看秦川，明显对秦川充满了畏惧。

　　这女人的话，根本不能信，那虫蛊恐怕没她说的那么简单。

　　秦川沉着脸，“那人也算罪有应得，这次就算了，我不希望再看到下次，如果下次让我看到你又给人下蛊，我会把你那两只手都给砍了。”

　　“啊？”

　　赵岚一听，本来一双手还放在桌上，一下子就缩了下去，像是生怕秦川把手给她砍掉一般。

　　“哥，你就别吓唬她了。”这时，秦诗语道。

　　秦川有些无语了，自己这个妹妹，未免也真是善良过了头，对于这么一个心肠毒辣的小丫头，刚刚才害过她，转眼居然还要帮着她说话，这简直让秦川不知道该哭还是该笑。

　　索性闭上眼睛睡起觉来。

　　……

　　一路无话，快傍晚的时候，火车裤衩裤衩的开进了南云省贵阴火车站，从车上下来，秦川被乘警带去了车站警务室，咨询了一些关于那小偷钱德发的情况。

　　那是一个小偷团伙，不过，只抓到钱德发一个，那家伙口风紧得很，根本没把他的同伙供出来，警方一时也没什么办法，只能把钱德发带回局子里慢慢审，至于秦川，在简单的笔录之后，便让他离开了。

　　三人从车站出来，天已经快黑了，苗功山距离市区还有很长的一段路，现在去显然是赶不及了，秦川便准备先在市区找个地方住一夜再说。

　　“我感觉好像有人在跟着我们。”

　　一条巷子里，赵岚冷不丁的道了一句，秦诗语听了，回头一瞧，却什么都没看见。

　　“也许是朋友吧，你们去前面等我。”秦川摇了摇头，对着秦诗语道。

　　“朋友？”

　　秦诗语显然不信，这里是南云，又不是蜀中，秦川怎么会在这地方有朋友？

　　正要问，赵岚却拉了拉秦诗语，两人快步的离开了小巷，秦诗语不明就里，不过赵岚却能隐隐的猜到一些东西。

　　“躲躲藏藏的干什么？从车站出来都跟了一路了，不累么？”秦川站在巷子里，对着巷子外面淡淡的道了一句。

　　话音刚落，巷子口便探出几个脑袋来，紧接着，几个身影出现在了巷子中，气势汹汹的向着秦川走了过来。

　　一共八个人，除了三个年青壮汉，剩下的都是十五六岁的青年，鸡冠头，染着各色的头发，十足的非主流造型。

　　为首一个刀疤脸，右手食中二指夹着一块剃须刀片，傲傲的看着秦川，“居然敢坏我们快手帮的事，还得老三被抓，小子，你行啊？说，这事怎么解决？”

　　这些人不是别人，正是那个钱德发的同伙，一共八个人，都在这里，一个不多，一个不少。

　　在火车上时，他们眼看着钱德发被抓，可当时人太多，他们根本就不敢出手相救，心中的火气很自然的就撒在了秦川的身上，从火车上下来，这八个人就跟上了秦川，准备找个僻静的地方好生修理他一顿。

　　秦川抱着双臂，好整以暇的看着面前这些人，“快手帮？没听说过。”

　　“你当然没听说过，向你这样的小屁民，怎么可能知道我们快手帮的事。”疤脸冷笑一声，脸上那条伤疤显得更加的狰狞，“告诉你，我们是快手帮嘉州分坛的，你这小子坏我们的好事，今天要是不给我们一个说法，少不了在你脖子上抹一刀。”

　　“呵，听你这口气，你们这快手帮，人还挺多的。”秦川咧嘴一笑。


第160章 神偷令！

　　“废话。”

　　旁边一名黄毛青年，舌头上卷着一块刀片，刀片在嘴巴里打着滚，看上去很是惊险，听了秦川的话，立刻吐了口口水，“单是我们嘉州分坛，就有弟子近千名，整个大西南地区都是我们的地盘，少说也有好几万人，小子，怕了吧？怕了的话，爷教你，舍财免灾。”

　　疤脸咧嘴笑道，“身上值钱的东西都交出来，乖乖让我们兄弟揍一顿，今天这事就算完了，要不然的话，我保证你会受到我这些兄弟最热忱的招待。”

　　“是么？那我可真想试一下。”秦川淡然道。

　　眉宇间的不屑一顾，很容易就被人捕捉到了，黄毛往地上吐了一口口水，“疤哥，别跟他废话，他害三个哥进了局子，咱们先揍他一顿再说。”

　　“你们几个，给这小子一点厉害瞧瞧。”疤脸淡淡的道了一句。

　　几个小年青早就摩拳擦掌，咬牙切齿的想要干一架了，听到疤脸的话，以黄毛为首的六个小年青立刻就向秦川围了过来，不由分说，有的用拳头，有的用刀片，直接往秦川身上招呼。

　　几个连F级都没到的小子，秦川压根就没把他们放在眼里，瞬间踢出六脚，那六人便像被大象撞了一下般，纷纷以来时更快的速度倒飞了出去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　重重的跌落在地上，六个人都捂着胸口，蜷缩成一团，闭着眼睛痛苦的哀嚎，已经是站都站不起来了。

　　“唔？”

　　疤脸吓了一跳，当即双手一挥，“上！”

　　疤脸身边那人也不含糊，从裤兜里摸出一把水果刀，猛的刺向秦川，看那凶狠的模样，竟是想要秦川的命。

　　“咔嚓！”

　　那人显然是有些功夫底子的，不像那几个小年青般那么没有章法，但在秦川面前，也不过三脚猫的把式，一探手便抓住了那人握刀的手腕，轻轻一捏，发出一阵阵瘆人的骨头摩擦声，手骨碎裂，那人还来不及惨叫，秦川便是一个窝心顶，膝盖撞到了他的胸口，直接倒地，哀嚎不已。

　　“啊？”

　　疤脸彻底慌了神，这时候要还看不出面前这年青人不好惹，那他就是十足的笨蛋了。

　　“还来么？”

　　秦川好整以暇的看着疤脸，脸上表情充满了戏谑。

　　疤脸咽了口口水，没有答话。

　　秦川抱臂在胸，笑道，“你这些兄弟可不如你说的那么热忱，要不，你亲自来招待一下？”

　　疤脸脸色一变，忍不住后退了两步，色厉内荏的道，“小子，别以为会点功夫，就能为所欲为了，不怕告诉你，我们快手帮总坛就在南云，我只要招呼一声，千军万马都会过来。”

　　“呵，千军万马？”秦川冷笑了一下，“你是想让我现在就把你解决了？”

　　眸子里杀意一闪而过，疤脸瞳孔一缩，又往后退了两步，似乎也意识到自己说错了话，便道，“我看你功夫不错，不如让我引荐你加入快手帮，我们快手帮正在开辟疆域，以你的身手，就算当不了省坛的坛主，也能做个市级分坛的坛主，手底下管着几百上千号兄弟，到时候吃香的喝辣的……”

　　秦川一听，顿时无语了，这家伙居然还想招揽自己进他们帮派，自己很有当小偷的潜质么？

　　“那请问，你在你们帮会里是什么级别呢？”秦川对这个快手帮有了些许的好奇，这怕是一股不小的地下势力。

　　听那疤脸说，快手帮的势力遍布整个大西南地区，甚至还在往外扩展，正式成员都有几千上万人，如果再加上那些编外的，怕是几万都不止。

　　疤脸一听，以为秦川有那个意思，便马上道，“我只是嘉州分坛的一个片区小头目，手下管着十来号兄弟，我们嘉州现在还在吸收成员，因为一些变故，分坛坛主的位子空悬着，你如果愿意加入，我甚至可以帮你坐上嘉州分坛坛主的位子。”

　　“你们总坛主是什么人？”秦川不置可否，直接问道。

　　疤脸道，“总坛主是一个非常神秘的人物，不是我们这种小喽啰能够见到的，但是，一定是个了不得的人物。”

　　“嘁！”秦川笑了，“你都没见过，就能知道你们总坛主了不得？”

　　“这还用问么？他老人家能一手建立我们强大的快手帮，能是个普通人？”疤脸道。

　　秦川听了，道，“既然你只是个小喽啰，又凭什么引荐我做你们分坛坛主？”

　　“这个你无需担心，我们这次是带着神偷令来的，总坛主一定会见我们，你只要在总坛主面前展现你的本事，总坛主一定会重用你。”疤脸道。

　　“神偷令？”秦川有些好奇。

　　疤脸怕被秦川揍，同时也想极力的拉拢秦川，也不避讳，直接道，“实话跟你说了吧，我们嘉州分坛的老坛主，半个月前挂了，按照帮会里的规矩，老坛主死前把他的神偷令藏在了凌云山大佛寺藏经阁的匾额后面，谁能把神偷令偷出来，送到总坛，谁就是下一任嘉州分坛坛主，我们兄弟几个费了大力气，才把神偷令偷出来，这次来总坛，就是为了见帮主来的，听你口音，也是嘉州人，你要是愿意，神偷令奉上，入我帮会，你就是我们老大。”

　　“呵，说得这么好，你能舍得？”秦川戏谑的道。

　　在秦川想来，这疤脸费尽心思偷来那什么神偷令，必定是很想当分坛坛主，怎么可能轻易的让给他？

　　简直就是搞笑，地上还躺着那么多兄弟在哀嚎呢。

　　疤脸一听，道，“不怕告诉你，光我这个片区小头目，一个月的收入也是五六万，干我们这一行，前景是非常广阔的。”

　　说着，疤脸从衣服里掏出一块银色的小牌子来，“神偷令就在这里，如果你愿意，马上就可以拿去，这应该足够表明我的诚意了吧？你要是不愿意，我也不逼你，今天算我们眼拙，犯了你这尊大神，不过，你让我家兄弟进了局子，就算我不为难你，我们快手帮怕也迟早会早你清算。”

　　秦川一伸手，将那快令牌接了过来，细看之下，应该是银制的，上面妙着许多花纹，中央刻着一只手，手心拽着一个龙飞凤舞的“令”字。

　　握在手里倒也有些质感，上面还有温度，显然是被疤脸贴身藏着的。

　　疤脸一脸紧张的看着秦川，那表情就好像自己的丁丁被人拿在手里把玩一样，生怕秦川把它给扔了。

　　疤脸是个聪明人，这次他能偷到这块神偷令，可以说完全是机缘巧合，他的确很想当分坛坛主，可他更知道，在嘉州分坛还有很多人比他强，这次他去了总坛，见过帮主，就算顺利接替嘉州分坛坛主之位，回去之后日子也肯定不好过。

　　因为他根本镇不住下面的人，现在他向秦川抛出橄榄枝，一方面是看中了秦川的武力，能轻轻松松把他那几个兄弟干趴下，身受绝对了的，足以压住嘉州分坛那些人；另外一方面，现在这情况，几个兄弟都倒下了，他必须得认怂啊，否则今天这事怕是难以善了！

　　疤脸相信，他抛出的条件已经足够诱惑了，毕竟那可是让分坛弟兄都争疯了的分坛坛主之位，登上这个位子，那就意味着一天到晚根本不用动手，便能轻轻松松月入几百上千万，多少人想都想不来的。

　　“这块牌子应该也能值点钱，我就不客气手收下了，你说得很诱人，不过，我不感兴趣，等我什么时候有兴趣当小偷了再说吧！”秦川咧嘴一笑，竟然直接把那牌子给收了起来。


第161章 老鬼林！

　　疤脸瞪大了眼睛，说不出话来，本来他满以为秦川会无条件的选择答应，就算不答应也能有的商量余地，万万没想到，秦川收是收了，不过却是直接给没收了。

　　“兄弟，这可开不得玩笑，神偷令不是一般的东西，你如果不想做，还请还给我，要不然，丢了神偷令，不止我担待不起，你也同样担待不起。”疤脸道，虽然看似在和秦川商量，但是语气中却夹杂着威胁。

　　他知道秦川厉害，不敢和秦川动手，但是，他背后是势力庞大的快手帮，他动不了秦川，但是他身后的帮派肯定能动得了秦川。

　　“东西被我收了，就没有再退回来的道理，你要有那本事，就从我身上偷去，你要没那本事，便去找你们那位了不起的帮助来找我吧。”秦川道。

　　“你！”

　　疤脸一滞，完全说不出话来，这一刻，他突然感觉自己像个傻瓜，完全就是一个天大的笑话，居然把那么重要的神偷令给拱手送人了。

　　他想抢回来，可是不敢，就他那点身手，非但抢不回神偷令，反而说不定把小命都得丢在这里，一时之间，疤脸竟然不知道该如何是好。

　　“好了，我没时间跟你们废话，还想要你们的小命的话，就赶紧滚吧，再跟着我，可别怪我不客气了。”秦川道了一句，直接转身扬长而去。

　　疤脸呆呆的看着，眼睁睁的看着秦川打伤自己的兄弟，还把神偷令给抢走了，压根都没胆上去追，小偷遇上强盗，这尼玛真是小贼遇上打贼了。

　　……

　　快手帮，之前秦川还以为那快手帮只是几个小毛贼搞的个小组织，万万没有想到竟然会有这么大的来历，势力遍布整个大西南地区，甚至还在往其他地方蔓延，这样一股势力，绝对不容小觑。

　　正式会员都有上万，加上一些编外的成员，真不知道这个快手帮掌握着多少人力，秦川对组建这个帮派的人很好奇，如果是在平时的话，秦川说不定真会顺着那个疤脸的话，一路去他们总舵见识见识，不过，现在他得带秦诗语去苗功山，压根就分不开身。

　　把疤脸的神偷令给没收了，他相信，这东西既然那么宝贵，快手帮肯定会想方设法的讨回去，就算自己不去寻找，快手帮背后的人多半也会来找上他，让别人来见自己，也省得自己去见他了，如果没人要更好，那块银牌，少说也能卖个千八百块的，也算是赚了。

　　“哥，你不会又杀人吧？”

　　看到秦川从巷子里出来，秦诗语立刻凑了过来，自从他知道秦川杀了韩家父子，还搭上十多条人命，她的心中就隐隐对秦川产生了一种敬畏。

　　秦川苦笑了一下，轻轻的抚了抚秦诗语的秀发，柔声道，“别把你哥想成杀人狂魔，几个小毛贼而已，哥只是教训他们一下而已。”

　　秦诗语一听，也放了些心，没有再多问，三人一路叫了辆出租车，去了市中心寻找住处。

　　……

　　翌日，三人坐上了去苗功山的车。

　　庞大的苗功山脉，山势绵延起伏，无穷无尽，中巴在泥泞的山道上行驶，异常的颠簸，秦诗语因为晕车，吐了好几次，看得秦川异常心疼。

　　一直到了下午，中巴终于到了站，来到一个名叫十八里铺的小镇，镇上居民并不是很多，也就几百户的聚居地，勉强还能看到一些现代化的影子，不过往连绵的群山看去，会有一种与世隔绝的感觉油然而生了。

　　南云乃是华夏国边缘大省，与缅甸接壤，论起山多林密来，比起蜀地都有胜之，人都说深山老林中多出妖魔鬼怪，这话并不是没有道理，在这一片片大山之中，也不知道藏着多少不为外界所知的东西。

　　近代以来，少数民族多与汉族通婚，汉化严重，镇上苗人汉人杂居，但要想找真正纯种的苗人，在这大山外围几乎是别想了，只有在那茫茫大山之中，或许才有真正的苗人存在，他们以一个个山寨的形式散居，延续着祖先的文化，继承着祖先的精神，自给自足，很少会与外界来往，而外界也很少有人敢去骚扰他们。

　　在普通人眼里，他们是很神秘的，或者应该说是邪门。

　　在镇上找地方又歇了一夜，待到第二日清晨，这才进了山，秦川对南云不熟，一点都不熟，进了山更是不识路，只有让赵岚来带路了，毕竟赵岚是来过的，而且，秦川也不怕她在自己面前玩出什么幺蛾子。

　　刚开始山路还好走，不过越往深山里走，人就越少，路就越荒，越来越难走，赵岚还好说，至少还有些底子，而且以前也来过，走起来并不困难，不过秦诗语身体弱，秦川索性把她给背到了背上。

　　“哥，你放我下来吧，我自个儿能走。”趴在秦川身上，秦诗语低声道，这一刻，她老感觉自己成了秦川的累赘。

　　“没事，你要是累了就睡一觉，等你醒来，咱们就能到地方了。”秦川道。

　　秦诗语还没有说话，走在前面的赵岚忽然停住了脚步，站在一片密林前，像是不敢往前走了。

　　“怎么了？”秦川疑惑的问道。

　　一条勉强还能称做路的路，径直穿过前方的林子，周围都是齐膝深的杂草，周围不时传来一两声不知名的鸟叫，异常的瘆人，要是独自一个人走在这样的地方，还真是恐怖。

　　赵岚听了，道，“前面是老鬼林，我们是绕开，还是直接过去？”

　　“唔？干嘛要饶开？”秦川更加疑惑。

　　赵岚道，“早前这附近有一个村寨，后来寨子里的人不知道为什么，一夜之间死了好多人，都埋在了这片林子里，听说这老鬼林里邪门得劲，有时候大白天的进去都能迷路，找不到路出来。”

　　“哦？有这回事？”秦川愣了一下，听她这口气，似乎是在说这林子里闹鬼，秦川显然是有些不太相信。

　　赵岚道，“虽然我没遇到过，不过，我觉得咱们还是绕开的好，以前这林子里埋的人多了，招了不少野狼来刨食吃，这林子里有狼是实在的，虽然绕开的路会远上不少，但我以前来的时候，如果不是姑婆带着，我是不敢走老鬼林过的。”

　　秦川沉吟了一下，“离苗功山还远么？”

　　赵岚立即道，“算不上远，这横断山脉中的大山不少，今晚歇一夜，明天上午应该能到哀牢山，过了哀牢山，如果走得快的话，明天傍晚应该就能到苗功山了，不过，如果是绕路的话，到苗功山可能得后天去了。”

　　听完赵岚的话，秦川想了想，道，“不必绕路了，直接进老鬼林吧，天快黑了，等过了这林子，找地方歇脚。”

　　赵岚一听，抬头看了一眼前方的密林，小脸上显得有些害怕，“可是，这林子……”

　　欲言又止，如果可以的话，赵岚并不想走这条路，可她却不敢违抗秦川的意思，一时间有些迈不开步。

　　“走吧，不用怕，大白天的，还能撞到鬼不成？”秦川摇了摇头，对着赵岚催促道。

　　比起那些未知的恐怖来，赵岚心中其实更怕秦川，听到秦川的催促，也不敢在犹豫了，一咬牙，迈开步子向着前方的老鬼林走去。

　　……

　　“嘎嘎！”

　　林子里不时响起乌鸦的叫声，树荫下东一个西一个的大小土包，隔不了多远就能见到一个，遍地的枯叶之中，甚至还能看到许多森森白骨骷髅，将这片本就阴凉的气氛营造得更加的恐怖。


第162章 林中神秘人！

　　如果没有猜错的话，那些土包应该就是赵岚口中那些人埋葬的坟头，这里更像是一片乱葬岗，有些坟头甚至早都已经被刨开，空气中弥漫着一股肉腐的味道，异常难闻，也难怪赵岚不肯走这里。

　　如果不是敢时间，秦川也不愿走这地方，太阴凉，太晦气了些。

　　几只乌鸦站在坟头上，也不知道在啄食着什么，秦川三人的到来，并没有影响到他们的美餐，只是抬头瞧了秦川三人一眼，又继续埋头享用它们的美食，秦川也没心情去看，只背着秦诗语跟在赵岚的身后，一个劲的往外走，想尽早穿过这片林子。

　　“呀！”

　　走了二十几分钟，赵岚又停住了脚步，嘴里发出一声惊呼，秦川能感觉到她的声音在颤抖，那是在害怕。

　　这时，秦川也拧起了眉头，这片林子大归大，可他们都走了快有半个小时了，却依旧还不见林子的边缘，甚至，秦川感觉这半个小时他们都在同一个地方打转似的。

　　“哥哥你看，那是我刚刚丢在这儿的石头，咱们又转回来了。”赵岚指着旁边枯叶上的一块石头，脸上充满了害怕。

　　那石头是秦川刚刚看到赵岚丢的，他们一直往前走，从来都没有回过头，而现在，这块石头又出现在他们的面前，也就是说，他们刚刚的确是在这林子里打转。

　　“哥，不会是遇到鬼打墙了吧？”秦诗语附在秦川的耳边低声道，同样很害怕。

　　“大白天的，那有什么鬼？”

　　秦川摇了摇头，如果在以前，他并不相信这世上有鬼，但是自从得到超级制服系统之后，秦川的世界观完全改变了，这世上有没有鬼，他不能肯定，但也不能否定，毕竟他没见过。

　　有一点可以肯定，灵魂是存在的，要不然，系统就不会赠送他换魂珠了，至于灵魂和鬼有没有区别，有什么区别，秦川没有见过，也不敢妄下定论。

　　“我怕！”

　　看着周围阴森的环境，秦川能感觉到秦诗语的身体在微微的颤抖。

　　“几个小毛孩儿，也敢擅闯我的地方，不知道老鬼林生人勿进么？”

　　就在这时，一个阴测测的声音从林间传来，辨不清男女，辨不清方向，听在耳中，让人有些毛骨悚然。

　　两个女娃一下子就被这声音给吓到了，赵岚更是惊呼一声，躲到了秦川的身后。

　　秦川眉头一蹙，想不到这老鬼林中还有人在，想来必是一位高手，他们之所以走不出这林子，应该就是这暗中之人在作怪。

　　“我们只是借道路过，并未曾想打扰阁下清修，还请朋友开路，感激不尽。”秦川一边说着，目光一边在林子里搜寻，想要找寻那暗中之人的踪迹。

　　“桀桀桀……”

　　林子里又传来一阵阴笑，“既然来了我这老鬼林，难道你们还想离开么？”

　　这时，赵岚颤抖着声音道，“我姑婆是半天崖石青大巫女，以前她曾带我走过这里，前辈应该认识我吧？”

　　“呵呵，石家寨？小丫头，你是在拿半天崖的名头威胁我么？”那阴冷的声音中，多了几分嘲弄和愤怒。

　　赵岚一听，忙道，“小辈不敢，只是想向前辈讨个面子，放我们一马。”

　　“南云十八巫，半天崖排名第三，的确值得这个面子，不过可惜，奶奶我好久没吃人肉了，好不容易遇上你们这几个细皮嫩肉的丫头小子，又怎么舍得放你们离开呢？桀桀……”那人又阴测测的笑了起来。

　　赵岚听了，脸色变得愈发苍白，只将目光看向秦川了，这里距离半天崖还有一天多的路程，天高皇帝远，她可不认为她那个姑婆能未卜先知，来这里救她。

　　刚刚赵岚一番对话，秦川基本可以断定，这暗里之人是个女的，怕是个邪道高手。

　　“鬼鬼祟祟的，有本事给我滚出来。”秦川冷声一喝，他可是赶着时间，没心思多说废话，自从得到超级制服系统之后，他还真没怕过谁。

　　这句话，却是把暗里那人给激怒了。

　　“好个小子，奶奶我活了几十年，还从未有人胆敢用这种口气和我说话，你是想死么？”

　　秦川一听，戏谑的道，“你外公我活了几十年，也没见过像你这样只敢躲在暗里放大话的人，识相的赶紧放路让行，否则，后果自负。”

　　“哼，不知好歹的年轻人，你彻底激怒了我，好好享受剩下的时光吧！”暗地里，那声音桀桀的一笑，旋即便没了声音，林子里霎时恢复了死寂。

　　“嘎嘎！”

　　坟头上的乌鸦发出几声坏叫，扑腾着翅膀飞了起来，就像是遇上了什么危险一样，一晃眼就飞了个没影。

　　林边起了一片薄薄的白雾，慢慢的向着秦川三人所在的地方蔓延，看上去十分的诡异。

　　“嗷呜。”

　　雾中传来一阵狼嚎，紧接着，雾气涌动，一大群桀骜的身影突破雾气，冲了出来！

　　“狼，是狼！”

　　赵岚惊呼一声，脸色惨白，浑身都在颤抖，一个劲的往秦川身后躲，就她那点小本事，在这么多凶狠的森狼面前，完全就是一个笑话。

　　三十多头，每一头都膘肥体健，十分的壮硕，迅速将秦川三人给围了起来，一双双眸子闪着十分冰冷的寒光，舌头长长的拖着，口水直流到了地上。

　　阴冷，残忍！

　　并没有立刻冲上来，似乎是在观望，狼群后方有一头十分壮硕的黑狼在游走，应该是这一狼群的头狼。

　　低沉的咆哮，一双双眸子紧紧的盯着秦川三人，仿佛在他们面前的就是一顿可口的美餐，只等头狼一声令下它们便会立刻冲出，择人而噬！

　　看到突然出现的狼群，秦川眉头一拧，很明显，这群狼一定是暗地里那个神秘人招来的。

　　“藏头露尾，我还当你有多大本事，原来只让一群畜生给你出头，可笑！”秦川冷笑，面对这么大一群凶狠的森狼，依旧是面不改色。

　　声音在林子里回荡，却始终没有回音，那人显然是躲在暗地里，准备看一场好戏。

　　秦川那朗朗的声音，让狼群骚乱了一下，头狼似乎有些怒了，他们在森林中横行，还从没遇上过有谁能在面对他们的时候，一点都不感到害怕。

　　“嗷呜！”

　　头狼仰天长啸，发出了攻击的号令！

　　“啊！”

　　赵岚惊叫了一声，那声音之尖利，差点没划破秦川的耳膜。

　　“哼，一群畜生，也敢放肆！”

　　秦川立刻将秦诗语放了下来，单手护在身后，另一只手将缠在腰上的灵兽袋取了出来。

　　“吼！”

　　轻轻一抖，袋口打开，只听一声咆哮，一只巨兽直接从那小小的袋子里冲了出来！

　　“吼！”

　　又是一声咆哮，震得林子里的树叶都在瑟瑟发抖，人心胆颤。

　　一头狮子，一头足有水牛大小的狮子，金毛雄狮！

　　气势雄浑，仅仅是往哪儿一站，便把狼群给震住了，有几头狼甚至夹着尾巴往后猛退，一双双冰冷的眸子里充满了无限的敬畏。

　　这就是百兽之王的威严，辛巴在经过秦川连续两次的提升之后，现在已经达到的E级，也就是二阶妖兽，更加不怒自威，往哪儿一杵，那种压迫力是不言自寓的。

　　那头头狼也被吓到了，眸子里全是敬畏，刚刚还气势汹汹，现在去丝毫不敢再往前！

　　如果只是一只普通的狮子，这群狼根本不会害怕，然而，现在站在它们面前的，是一头二阶妖兽，这群狼里，也就那头头狼勉强达到一阶五品，连妖兽都算不上，怎么敢面对二阶妖兽？


第163章 僵尸！

　　在动物之间，等级是十分森严的，就算是森狼这凶悍的生物，在绝对的强者面前，也只能选择屈服。

　　“辛巴，交给你了！”秦川直接对着辛巴命令道。

　　“吼！”

　　辛巴听了，直接仰天狂吼了一声，这还是它突破后头一次露面，早就在那灵兽袋中憋疯了。

　　“嗷呜！”

　　正当辛巴准备大杀四方，好好的发泄一番的时候，那头黑狼却低吼了一声，三十多头野狼就像潮水一样，迅速退去，几个纵跃就消失在雾蒙蒙的丛林之中。

　　来的快，去得更快！

　　这群森狼，看上去气势汹汹，却原来也是个欺软怕硬的货，辛巴都还没来得及发威，居然这么干脆的跑了。

　　“居然还是个驯兽师，小家伙，挺有能耐的嘛，居然能驯服二阶妖兽，你手上的袋子，想必也是个宝贝吧？今天奶奶我真是赚到了。”

　　狼群退去，暗地里那苍老的声音再度响起。

　　秦川轻笑道，“你是准备就这么躲下去么？你那群畜生太不中用，还是现身一见吧！”

　　天色越来越暗，秦川有种感觉，这人似乎是在故意拖延时间，否则的话，如果那人是个高手，又怎么招一群没用的森狼出来，直接出手岂不是更好？

　　目光在林子里扫着，林子里的光线也慢慢暗下来，秦川想找到那人藏匿的地方，可以结果让他很失望，那人应该藏得不远，可秦川无法找到他。

　　“呵，你确信要见我么？见到我，你可就没命了。”那声音再度传来，阴测测的，就像鬼魂一样缥缈。

　　“辛巴，把人给我找出来。”

　　秦川压根就没有搭理她，直接对着辛巴吩咐了一句，辛巴是兽，嗅觉肯定要比秦川领命，说不定能找到那人藏匿的地方。

　　“吼。”

　　辛巴低吼了一声，迈着雄健的步伐，向着左边走了几步，然而，走出没几步，却又停了下来，有些疑惑的甩了甩脑袋，继而又转身向右走去。

　　走了没多久，又停了下来，辛巴的眸子里充满了疑惑，很显然，它也吃不准暗地里那人藏在什么地方。

　　“桀桀，你们是找不到我的！咳咳！”那声音桀桀的一笑，笑道最后却还咳了两声，“反正你们在这林子里也出去不了，我改变主意了，我要看着你们慢慢、慢慢的饿死，那样一定很好玩，桀桀，就这么定了。”

　　“嘁！”

　　秦川一听，笑了，“看来你是真不敢出来了，我还当你有多大本事。”

　　“你敢小看我？”那声音有些怒了。

　　秦川淡淡的道，“我知道你是在拖延时间，这天也快黑了，我妹妹有病在身，我不想和你纠缠，识相的就赶紧放我们离开，我可以当做什么事都没发生过。”

　　“哥！”这时，秦诗语附到秦川的耳边，“我怎么听这声音，不像个老太婆，反倒是有点稚嫩，像是个小孩子装的。”

　　“唔？”

　　秦川闻言一愣。

　　“桀桀，太阳下山了，时间也差不多了，小子，受死吧。”

　　还没等秦川多想，便听到一声冷喝，秦川抬头看去，只见林中的雾气翻腾了起来，越来越弄，迅速的向着秦川三人所在的地方汇聚。

　　“轰，轰，轰。”

　　白雾蔓延过的地方，一个个坟头忽然炸开，一双双腐朽的手从泥土中穿了出来，那场景，看上去相当的震撼。

　　一个个身影破土而出，带着满身的泥土，摇摇晃晃的向着三人围了过来。

　　“啊？鬼！”

　　秦诗语惊叫了一声，显然是被这诡异的一幕给下吓到了。

　　赵岚也是脸色苍白，“不是鬼，是尸！”

　　“尸？”

　　秦川皱着眉头，看着那一个个土包中涌出来身影，浑身泥土，分明就是一具具尸体，面容青灰，一脸死色，没有表情，没有声音，虽然行动僵直，但速度并不慢，一个个就像得到命令一样，迅速的向三人围拢。

　　“我听姑婆说过，炼尸术是南云巫术中的一种，和道门赶尸术不同，炼尸术可以将尸体炼成强大的兵器，十分厉害，只不过我从来没有见过。”赵岚的声音在发抖，和秦诗语一起，一左一右躲在秦川的身后，连头都不敢探出来。

　　秦川听了，立刻拉出系统，迎面而来的一具尸体扫描了一下。

　　……

　　姓名：僵尸。

　　年龄：无。

　　种类：人物制服。

　　等级：F级。

　　品阶：8品。

　　能力：嗜血、尸毒。

　　介绍：一阶僵尸，由巫术师炼制而成，肉身强度堪比武师，受巫术师操控，除非断首，否则只进不退，无知无畏……

　　需要制造点：120点。

　　……

　　名称：僵尸制服。

　　种类：职业制服。

　　等级：D级。

　　品阶：1品。

　　功能：穿上该制服，即刻化为三阶僵尸，听宿主号令。

　　需要制造点：10000点。

　　……

　　居然连僵尸都有制服，看到这一段信息，秦川可算是涨了见识了，目光扫过，二十多头僵尸，每一头都是达到一阶的存在，最高的达到了一阶九品，最低的也有六七品。

　　“嗬嗬！”

　　一双双死鱼般的眼睛，异常的冰冷，就像是九幽下的寒冰，让人对上一眼，简直毛骨悚然，不寒而栗。

　　就算是秦川，心中也有些发憷，毕竟，站在他面前的可都是些死人，人死为大，活人对死人总是充满敬畏的，而且，这些还是能够活动的死人，只要是个人，都会害怕。

　　赵岚还好些，毕竟也算得上是个蛊术师，见过一些世面，但秦诗语就是个普通人，哪里禁得住这样的惊吓，直把脑袋埋在秦川的背上，浑身瑟瑟发抖。

　　秦川手一抖，又一个黑影从灵兽袋里跳了出来。

　　“哞！”

　　大黑牛狂吼了一声，震得林中的雾气都在颤抖。

　　“辛巴，老黑，给我上。”

　　随着秦川一声令下，一狮一牛早已按捺不住，各自咆哮一声，向着尸群冲去，在他们眼里，可不分什么人和僵尸，它们只知道，这些东西比它们弱。

　　大黑牛的牛角一顶，直接将一头僵尸撞飞，一路野蛮冲撞，将那些恐怖的僵尸冲得七零八落，辛巴更是威猛，一爪子拍下去，那些僵尸的脑袋就像西瓜一样，直接爆裂，这两员大将一左一右，简直犹入无人之境。

　　“吼！”

　　“哞！”

　　狂吼阵阵，不消一时半刻，二十多头一阶僵尸，便被两兽处理得干干净净，地上到处都是散乱的腐尸，腥臭扑鼻，场面无比的血腥。

　　“吼！”

　　从雾中出来，大黑牛和辛巴都对秦川低吼了一声，秦川惊了一下，感觉有些不太对劲，二兽的双眼赤红，就算是看着自己这个主人，也有种嗜血的冲动。

　　“糟糕，这雾有古怪！”

　　那白雾蔓延过之处，坟头里的尸体纷纷起尸，又岂能是普通白雾？

　　秦川心中咯噔了一下，立刻屏住呼吸，然而，就在这时候，噗通几声声响，大黑牛和辛巴居然直接栽倒在地。

　　“噗通！”

　　紧接着，赵岚也倒在了地上，闭着眼睛，不省人事。

　　方才吸了不少雾气，这一刻，秦川就算屏住了呼吸，也能感觉到有一股怪异的能量，正在侵蚀着他的身体，赶紧运功抵御。

　　“不用白费力气了，这雾中有尸毒，你们现在都中了尸毒，用不了多久，尸毒入脑，你们就会成为刚刚那些尸体一样的僵尸，哈哈，光是想想都觉得期待。”暗地里那声音再度传来。

　　尸毒？

　　秦川眉头一蹙，原来那雾气中竟然有尸毒，刚刚真是不知不觉就遭了道，当即，秦川盘腿坐在了地上，想要全力将尸毒逼出体外。


第164章 宇宙联邦警探制服！

　　“哥，你没事吧？”

　　见秦川居然坐下了，秦诗语异常的担心，天已经黑了下来，她心中实在是害怕，虽然这两天里，秦川给她讲过一些东西，可现在遇上的事，已经完全颠覆了她的世界观，一个十五岁的小姑娘，能不感到害怕么？

　　“咦？小丫头，你居然没事？”林子深处，又传来那个阴测测的声音，不过这次却是充满了惊异和疑惑。

　　秦川一听，也猛然睁开眼睛看向秦诗语，果然，秦诗语似乎并没有受到尸毒的影响，连辛巴和大黑牛都扛不住，甚至已经到后天境界的他都着了道，身为一个普通人的秦诗语，居然不受尸毒的影响？

　　“对了！”

　　似乎是想到了什么，秦川眼睛忽然一亮，因为秦诗语体内蛊种无法拔除，他可是用了神女尿来镇压，天一老和尚说过，神女尿稀世难觅，是许多邪功魔物的克星，秦诗语之所以不怕尸毒，肯定是神女尿的原因。

　　想到此处，秦川立刻从储物戒中取了一瓶神女尿出来，从包三姑那里搞来的神女尿不少，秦川用爽肤水的瓶子，装了整整三瓶，一瓶大概有一百毫升。

　　一滴一滴的用，这三瓶神女水应该能够用很久，秦川为了使用方便，所以才找了爽肤水的瓶子，轻轻一喷，一次也用不了多少。

　　当即，秦川去过一瓶，也顾不得其它，直接对着脸上就来了一下。

　　“嗤！”

　　喷了一脸，也不知道是被皮肤吸收了，还是干了，风一吹就没了，秦川正准备在喷它一下，脸皮立马就热了起来。

　　火辣辣的那中热，就好像有人在你伤口上撒了一把辣椒，秦川还是头一次享受，这玩意儿不仅辣脸，还辣眼睛，搞得他都不敢睁眼。

　　一泡尿能强悍到这地步，真不愧是八十年的陈酿。

　　滚烫的感觉还在持续，迅速从脸部蔓延到了整个头部，紧接着往四肢百骸蔓延，身体每一处都是温温热热的，完全不用内力抵御，体内的尸毒便被燃烧殆尽，没有丝毫的残存。

　　“呸！”

　　秦川吐了口口水，抹了把脸，拍拍屁股站了起来，那玩意儿说得好听点是神女水，可本质上还是尿，喷在脸上，心中多少还是有些抗拒的。

　　“哥，你没事吧？”秦诗语站在旁边，担心的道。

　　秦川摇了摇头，“放心，哥没事。”

　　“咦？”

　　林深处，那声音再次传来，充满了惊愕，“小家伙，你手上的是什么东西？”

　　“能要你命的东西。”

　　秦川淡淡的道了一句，旋即用神女水在二兽和赵岚的脸上都喷了一下。

　　打开灵兽袋，将二兽收了回去，秦川再也无惧那雾中的尸毒，对着虚空朗声道，“现身一见，否则，我将这林子烧个干净。”

　　说着，秦川伸出右手，手心嘭的一声，窜起一个火球，悬在手心，灼灼燃烧，将四周照得通明。

　　“唔？道术？不对，不是道术……你要烧便烧吧，就算烧了这林子，你们也走不出去。”

　　威胁并不起作用，对方根本就不吃这一套，秦川面容发冷，收起了异能，“你可藏好了，如果被我揪出来，没你好果子吃。”

　　“你能找到奶奶我再说吧。”惊愕退去，那阴测测的声音充满了戏谑。

　　“你外公我很生气，后果很严重。”

　　秦川冷哼一声，老虎不发威，还正当自己是病猫了，直接把系统给拉了出来，“系统，给我找出这人来。”

　　“对不起，本系统不提供此服务。”系统的回答，让秦川憋了一口老血，差点没喷出来。

　　秦川咬了咬牙，“我不管，你得给我想办法，搜索一下有没有能解决我现在困境的制服？”

　　“宿主指的哪方面？”系统问道。

　　“当然是要把这人给我找出来。”秦川道。

　　当即，系统开始搜索，天越来越黑，加上四周都是浓雾，将这林子衬得越发的阴森，秦川心中也很焦急，“小语，呆我身后，别乱动。”

　　天黑加上雾大，两人站得虽近，可连对方的脸都看不清，秦川生怕秦诗语走丢了，或者被暗地里那人钻了空子，一边等待着系统搜索的结果，一边对叮嘱秦诗语。

　　“嗯。”

　　秦诗语吓得不行，秦川就是她唯一的避风港，哪里敢离开秦川半步。

　　“搜索完成，根据宿主要求，共查询到相似功能制服152套，系统推荐其中1套，请宿主查看。”

　　系统检索完成，声音在秦川的脑海中响起。

　　……

　　名称：大宇宙联邦警探制服。

　　种类：职业制服。

　　等级：D级。

　　品阶：1品。

　　功能：D级联邦强体术。

　　D级联邦格斗术。

　　特殊功能：D级异能珠1颗。

　　D级超视能眼镜1副。

　　D级暗能手枪1支。

　　D级能量禁锢手铐1副。

　　需要制造点：10000点。

　　……

　　出现在系统光幕上的，是一套黑色警服，与秦川所知道警服并不一样，算不上多么的华丽，但却很美观、威武，庄严而不张扬。

　　宇宙联邦，秦川也不知道这套制服是现实还是虚拟，也没那心思去纠结，当即选择了制造，可结果却让他很纠结，制造点不足，无法制造。

　　……

　　宿主：秦川。

　　年龄：22岁。

　　等阶：3级制服控。

　　境界：D级1品。

　　制造点：3282。

　　经验值：0/10000。

　　获得制服：……

　　……

　　看了看自己的属性，一套D级职业制服，需要整整10000制造点，而他全部家当也才三千多，虽然升3级之后，制造点的恢复速度增加了一倍，可面对庞大的制造点基数，依旧是很慢很慢。

　　以现在的制造点恢复速度的话，他如果想制造价值10000点的制服，需要等上整整一个多月。

　　火都烧了眉毛，秦川显然是等不及的，本来还想退而求其次，制造一套E级的联邦警探制服，可转脸一想，早晚都是要制造，E级又要比D级差上一个档次，不如现在就制造了，免得以后再升级，麻烦！

　　“妈了个蛋的，等老子逮到你，非让你褪了层皮不可。”

　　秦川十分肉疼的从储物戒指里取出两件玉器，大西王宝藏中挑出来的灵玉，现在就剩下了三件，取出来的这两件，正是其中的两件，秦川用鉴宝术看过，这两件玉器要比之前那些的成色好很多。

　　一尊玉佛，一尊玉观音，其中蕴含的能量，不是之前那些灵玉能够比拟的，另外还有一件是一只玉鼎，成色还要更好一些，秦川更不舍得拿出来。

　　“发现能量源，是否吸收？”

　　“吸收！”

　　……

　　“吸收完成，制造点+4381。”

　　“吸收完成，制造点+5212。”

　　制造点的数值飞速上涨，那种感觉很真的很爽，不过，当看到两件好好的玉器，迅速化为一堆石屑飞灰，秦川的心情顿时就不美丽了。

　　……

　　顺利制造了宇宙联邦警探制服，制造点还剩下2875点，秦川也顾不得想其它，制服都没穿，直接把系统赠送的超视能眼镜取了出来，系统推荐这款制服，秦川看了一下属性，具备搜寻功能的，恐怕就只有这副眼睛了。

　　黑黑的镜框，黑黑的镜面，与普通墨镜并没有什么差别，架在鼻梁上，大小正合适。

　　“牛波一！”

　　透过眼片，看到的世界完全不一样了，秦川忍不住赞了一句，此时已经天黑，林子里又黑又雾，但是秦川一戴上超视能眼镜之后，目之所见，完全就是亮如白昼，如同一副透视眼镜一样，连林中的浓雾都被看穿，目光所及，一切皆被透视。


第165章 龙角儿！

　　据系统介绍，超视能眼镜是宇宙联邦警探的标配，具有夜视、透视、探视等多种功能，D级的超视能眼镜，可以透视的最大距离是1000米，比X光透射更清晰，更来劲。

　　目光一扫，就连那一个个坟头都能看穿，甚至能看到其中不少坟头里还有尸骨的存在，这超视能眼镜的能力简直逆天了。

　　“哼，看你还往哪儿躲。”

　　百米外，一颗大槐树上，一个身影出现在秦川的眼前，秦川嘴角弯起一丝弧度，“小语，乖乖呆在这儿，别乱跑，哥马上回来。”

　　“哥，你去哪儿？”

　　秦诗语惊呼了一声，然而话音还没落，她便感觉前方风起，伸手一摸，哪里还有秦川在，找跑没影了。

　　霎时，秦诗语被周围的黑暗和恐怖给吓到了，一下子蹲到了地上，双手抱肩，十分害怕。

　　……

　　“呵，往哪儿跑？”

　　施展金雁功，只几个呼吸间便来到了大槐树下，那人还躲在树上，秦川直接腾空而起，探出右手，凌空向着那黑影抓去。

　　“呀，你能看到我？”

　　一声惊呼，异常稚嫩的声音，似乎没有料到秦川真能够发现她，那人十分的错愕，不过反应倒是很快，秦川的手还没有抓住她，她便足尖在树梢上一点，整个人腾空飞下了树梢。

　　因为仓促，所以身形显得有些狼狈。

　　“大绿帽术。”

　　秦川紧随其后，跳下树来，直接一掌拍向地面。

　　“轰！”

　　一顶绿色的大沿帽瞬间从空中坠下，往那黑影罩去，那黑影也才刚刚落地，转身想跑，可帽子已经落了下来，直接将她给罩了进去。

　　整个人就像被施展了定身术一样，保持着一个奔跑的姿势，被定在了原地。

　　秦川心中冷笑，几步走了过去，但当看清那人的时候，秦川却完全愣住了，眼前之人，与他之前想象中的完全不同，并不是个耄耋之龄的老太婆，出现在他面前的是一张十分稚嫩的脸。

　　穿着苗族的修身服饰，头上包着一块方巾，手腕上挂着一串铃铛，风一吹，叮呤当啷的响，看上去也就一个十二三岁的小女孩，小模样长得倒是干干净净，挺清秀的。

　　居然是个小娃，虽然刚刚秦诗语有所怀疑，但秦川并没有在意，可当真正把她给揪出来的时候，秦川心中有多么的惊愕，别人根本无法得知。

　　就这么个外表天真的小女孩，居然戏耍了他这么久？

　　带着超视能眼镜四处看了看，确定这林中除了面前这小女孩外，再无外人，那刚刚这一切一定就和这小丫头脱不了干系了，毕竟，刚刚这小姑娘的伸手，秦川可是领教到了的，怕也离后天境界差不了多少。

　　心中担心着秦诗语，秦川也来不及多想，一把将那小姑娘给提了起来，施展轻功，迅速往秦诗语站的地方奔去。

　　……

　　“哥！”

　　影影绰绰看到一个黑影过来，秦诗语忙叫了一声。

　　秦川应了一声，直接将手里那小女孩给丢在了地上，左手打了个响指，施展异能，大拇指尖上窜起一丝火苗，将周围照亮。

　　秦诗语看到是秦川，立马扑进秦川的怀里哭了起来。

　　刚刚秦川一下就跑了，她可真是吓坏了，秦川安慰了几句，秦诗语这才停止了抽泣，转身看向被秦川扔在地上的小姑娘，擦了擦脸上的眼泪，疑惑的道，“哥，刚刚就是她在作怪么？”

　　秦川取下眼镜，“应该是吧。”

　　解开那小姑娘身上的大绿帽术，那小姑娘很快就恢复了自由，能够动弹了，嘴巴一张，一道黑光向着秦川射去。

　　秦川早防备着，屈指一弹，一道火光射了过去，径直撞上那黑光，那黑光顿时化为一个火球，迅速的燃烧起来，噼里啪啦的烧了一阵，不消片刻便化为灰烬。

　　“小丫头，挺歹毒的，什么来路？”

　　秦川一脸凶相，本以为会是个七老八十的老太婆，却不料只是个十二三岁的小丫头，错愕的同时，更让他好奇，十二三岁就能有这般的修为，来历恐怕也不简单。

　　系统一扫描，这小丫头名叫龙角儿，很怪异的一个名字，苗人，与赵岚不一样，她是个二阶八品的巫术师，与蛊术师比起来，巫术师所要囊括的范围要大很多。

　　年龄只有十二岁，并不是秦川所想象的童颜老怪物，一个十二岁的小丫头，能达到二阶八品，都相当于八品武师了，这小丫头一定有不凡的来历，可惜系统扫描到的资料上并没有详细说明，秦川也只得自个儿盘问了。

　　小丫头见一击未中，又看到秦川那一脸凶相，小脸上闪过一丝惊惧，坐在地上往后连退，“你，你怎么找到我的？”

　　声音清脆而又稚嫩，完全没有方才听到的那般苍老，刚刚那阴测测的老太婆声音，明显就是这小丫头刻意装出来的。

　　“你又不是鬼，找到你很难么？”秦川笑了，“快说，什么来路？”

　　那小丫头脾气倒是不小，镇定下来，对着秦川道，“凭什么告诉你，反正是你惹不起的，你最好放了我，要不然，等我姥姥来了，我让她杀了你。”

　　“你姥姥？”

　　秦川眉头一蹙，居然被一个十二岁的小丫头给威胁了，当真是可笑，“真是伤脑筋，既然如此，那在你姥姥来之前，我先把你杀了再说。”

　　“你敢！”

　　小女孩眼珠一瞪，不过看得出来，她有些色厉内荏，只是在犟嘴，不肯低头。

　　“有什么不敢？”秦川半蹲了下来，“我问你什么，你就答什么，要不然，我就在你这张脸上划上十道八道的口子，让你变成一只大花猫，活着脸死了都不如。”

　　毕竟是个十二岁的小女娃，当初他这么对赵岚，赵岚都吓得要死，更何况是这个十二岁的小女孩呢，一听秦川要把她的脸划花，立刻就安静了下来，脸上充满了畏惧。

　　火光映衬之下，秦川那张脸显得十分的邪恶，让人看了都害怕。

　　“叫什么名字？”秦川问道。

　　“龙，龙角儿。”小女孩有些磕巴的道。

　　秦川微微颔首，还算诚实！

　　“你在这林子里干嘛？为什么装神弄鬼拦我们去路？”秦川紧接着又问道。

　　龙角儿顿了顿，道，“我来这儿找尸菇，本来尸菇都要出来了，被你们闯进来一吓，又缩了回去，我气不过，才想捉弄一下你们。”

　　捉弄？秦川心中有些无语了，那叫捉弄么？不仅唤来了狼群，还把坟堆里的尸体给起了尸，要不是他还有些能耐，恐怕早被这小丫头给捉弄死了。

　　“你师姑是谁？在哪里？”秦川皱着眉头。

　　龙角儿一听，愣了一下，旋即噗嗤一声笑了，不过随即又反应过来，不是笑的场合，忙又正色道，“是尸菇，不是师姑，这片老鬼林是一片乱坟场，尸气重，尸菇只有在这种地方才能长出来，我都在这儿等了两天多了，好不容易等到一株尸菇探出头来，结果你们就进来了，尸菇以遇到生气，立马就缩回了土里，我都没来得及摘，你自个儿说可气不可气？”

　　秦川听得一愣一愣的，敢情是自己理解错了，“你就算心中有气，也不该用这么歹毒的手段吧？我要是个普通人，还不被你给玩死了？赶紧把这些雾散了，放我们离开这林子。”

　　龙角儿想了想，道，“这是尸雾，明早太阳出来才能散，你们被困在这林子里出不去，可不关我的事。”


第166章 神秘小丫头！

　　“不关你的事？”秦川被气乐了，“不是你干的，难道还是我们自个儿赖着不走不成？”

　　龙角儿一听，撅了撅嘴，“我可没那么大的能耐，能把你们困住，实话告诉你，这林子里有高人动过手脚，这些坟头里还养得有二、三阶的僵尸，你赶紧放了我，要不然，我把它们都招出来，看你还能不能打得过。”

　　三阶僵尸，那可是相当于后天高手的存在，秦川惊了一下，看龙角儿的脸色，并不像是说假话，这老鬼林里的僵尸，居然是人养的，能养得起三阶僵尸，这人的实力不浅啊。

　　龙角儿瞪着一双大眼睛紧紧的看着秦川，眸子深处带着一丝期待，这老鬼林里埋葬的尸体很多，因为特殊的原因，化成僵尸的尸体有很多，如她所说，也有几头是达到三阶的，她的确有办法把它们唤出来，不过，她却不敢。

　　以她的能力，勉强能控制些一阶僵尸，就算达到二阶的，她都不敢贸然招出来，更遑论是超出她能力范畴的三阶僵尸，那几个玩意儿万一跑出来，如果不受她控制，反而会令她遭殃。

　　所以，她刚刚说那话，只不过是想威胁秦川，让秦川有所忌惮而已，真让她把僵尸召唤出来，她是真心不敢的。

　　不过，听了龙角儿的话，秦川心中的确忌惮，三阶的僵尸有多强，他不敢妄下定论，他现在才刚刚达到后天境界，如果遇上一两头三阶僵尸，他或许可以勉强自保，但带着小妹在身边，要想全身而退，恐怕就只有使用超人裤衩了。

　　龙角儿看到秦川的脸色，嘴角划过一抹笑意，然而就是这么一丝笑容，恰好被秦川给捕捉到了。

　　“得意什么？以为我会上你的当？你是打哪儿来的？”秦川道。

　　龙角儿听了，脸色一变，“我怕说出来吓死你，你一个大男人，欺负我一个小女娃娃，真是不知羞。”

　　秦川一听，有些火了，要不是龙角儿是个小孩儿，又是个女娃，他恐怕早就一顿胖揍了。

　　“哥，你看她就这么小一点，别为难她了，让她走吧。”秦诗语拉了拉秦川的手，一方面同情心泛滥，看这小姑娘也怪可怜的，另一方面却是怕秦川又惹上什么不该惹的人物。

　　秦川无语了，“我的好妹妹，你这同情心用得也太不是地方了吧？没见她刚刚装神弄鬼整我们么？”

　　秦诗语听了，一时也不知道该说些什么，她的心肠也就是太好了，别人打她、骂她，她也不知道记恨，之前对赵岚是这样，现在对着女娃也是这样，小妹有这样的性格，秦川也不知道是该喜欢还是该苦恼。

　　这时，龙角儿的目光落在了秦诗语的身上，诧异了一下，“如果我没看错的话，这位姐姐应该是中了蛊吧？”

　　“唔？你能看出来？”

　　秦川闻言，很是诧异，这小姑娘看一眼就知道秦诗语中了蛊，这份眼力可不是等闲的。

　　龙角儿一听，像是被人夸赞一样，拍了拍屁股站了起来，往秦诗语仔细的看了几眼，很是得意的道，“这有什么难的，我不仅能看出她中了蛊，而且还能看出来，她中的应该是花蛊，这蛊出自半天崖石家，不过，她体内有股力量压着蛊种，蛊种已经接近休眠了。”

　　这个龙角儿的确不简单，光看外表，不仅看出秦诗语中的是什么蛊，连蛊的来历都说得一清二楚，可惜系统没有介绍这小姑娘的背景，在秦川眼里，这小姑娘的身上又蒙上了一层神秘的面纱。

　　“你有办法解么？”

　　秦川看向龙角儿，话一出口，秦川就感觉有些可笑，且不说这小丫头有没有办法解蛊，就算有办法，自己能相信她么？刚刚这小丫头可是存了心要害他们的。

　　“我当然能解！”

　　然而，龙角儿的回话，却让秦川有点意外，“她身上的花蛊虽然厉害，但在我眼里，什么都不是，我要想解了它，不过举手之事，只不过，巫蛊界有巫蛊界的规矩，谁下的蛊，最好就找谁解去，别人出手容易惹祸上身，半天崖石家在南云巫蛊界的名气可不小，你们惹上石家，还真是可怜，我可不想惹上他们。”

　　也不知道是在吹牛还是真有本事，龙角儿说到这里就打住不说了，只挑逗的瞧着秦川，那眼神仿佛在说，你求我呀，你求我我就帮你。

　　不管是不相信龙角儿的能力，还是不相信龙角儿会真心帮他，秦川总归是不相信她，也不会让她给秦诗语解蛊，万一让这小丫头钻了空子，又给秦诗语下了什么蛊，那可就栽到家了。

　　“我还有急事上路，看你小小年纪，今天的事，不和你计较了，赶紧走吧。”秦川对着龙角儿摆了摆手，一脸的不耐烦。

　　龙角儿听了，十分错愕，“你不救你妹妹了？我能救她的。”

　　两只眼睛忽闪忽闪的，在她想象中，秦川知道她能帮秦诗语解蛊，说不定还会哭着求她，这和她之前想象的有些不太一样。

　　“在我没改变主意之前，赶紧走。”秦川仿佛没有听到龙角儿的话，这小丫头不明来历，比喻一下就是个乡土小郎中，或许有本事，但秦川是不敢让她治的，还得找正规大医院，这蛊是出自半天崖石家，那就得找石家去。

　　龙角儿撇了撇嘴，“你真的放我走？”

　　秦川没有说话，不放她走还能怎样？一个十二岁的小丫头？难道还真的揍她一顿不成？就算他想，秦诗语在旁边也不会让他那么做。

　　“那我真的走了？”龙角儿忽闪了一下眼睛，往后退了两步，作势要离开，似乎是有点不相信秦川会真正的放她走了。

　　秦川没有搭理她，转身去看赵岚，她吸多了尸雾，到现在都还没醒，没她带路，可去不了苗功山，秦川又把神女水取了出来，照着她的脸喷了几下。

　　这会儿，龙角儿还没离开，见状也凑了过来，“你手里的是什么？能解尸毒？”

　　“不关你的事。”秦川没有搭理她，把神女水收了起来。

　　龙角儿撇了撇嘴，“你把尸菇给我吓跑了，我还没跟你算账呢？把你那解尸毒的水给我看看，我就不跟你计较了。”

　　“让你走你不走，存心想让我收拾你是吧？”秦川有点火了，这却还是个难缠的丫头，怎么和岳子明那小子一个德行？

　　如果不是要去苗功山，秦川还真想掳了这小丫头，好好查查这小丫头的背景，见识一下这小丫头背后身份，看看究竟是何方神圣，能调教出十二岁的二阶八品巫师来。

　　“哼，得意什么？我还会来找你的。”

　　龙角儿被秦川吓了一下，往后退了两步，旋即撅了撅嘴，很是不爽的转身走了，小小的身影，一下就消失在了黑暗中。

　　耳根终于清静了，和一个十二岁的小女娃对话，秦川真有种满头大汗的感觉。

　　这时候，赵岚也慢慢的醒了过来，睁开双眼，还有些懵懂，好一会儿才想起来身处险境，脸一下就白了。

　　“哥，这林子里瘆的慌，刚刚那小妹妹说这林子里还有僵尸，咱们还是赶紧离开吧？”秦诗语声音颤颤的对着秦川道。

　　地上到处都是残尸，腐臭味浓得厉害，经过刚才的事，她没有被吓晕过去，已经是很了不起了。

　　秦川一听，忍不住用手拍了一下脑门，刚刚怎么就把那小丫头给放跑了呢？该让她带自己离开这林子才是，那小丫头一走，他们不还得在这林子里打转么？


第167章 夸氏一族！

　　可现在人已走远，怎么可能再叫回来来路？只能用超视能眼睛试试了。

　　“还能走么？”秦川对着赵岚问道。

　　赵岚点了点头，体内尸毒已经被清理干净，除了有些浑身酸痛，但并不影响行动。

　　这林子邪门得劲，秦川也不敢多呆，戴上超视能眼镜，找准一个方向，带着二女径直往前走去。

　　……

　　不得不说，超视能眼镜很好用，虽然比不上传说中的千里眼神通，但是戴上眼镜一眼望去，方圆千米都能敲得真真切切，只要他想看，不管被什么东西挡着，都能轻易的看到。

　　在超视能眼镜的帮助下，这一次，很容易就走出了老鬼林，迷雾渐渐的淡了，直到一点雾气都没有，秦川带着二女又往前走了半个多小时，这才找了快平坦的草地停了下来，安营扎寨，天黑了，不适合再继续赶路。

　　篝火燃起，秦川弄了些吃的，秦诗语坐在秦川的旁边，抱着秦川的手臂，感受到火光的温度，这时候才有了些安全感。

　　“刚刚吓坏了吧？”秦川对着秦诗语问道。

　　秦诗语点了点头，欲言又止。

　　秦川叹了口气，摸了摸秦诗语的脑袋，“这世界上有很多东西，你都不能理解，以后你会慢慢习惯的，我知道你一时很难接受，不过，有哥在，没人能伤害得了你。”

　　“谢谢哥。”

　　秦诗语乖乖的唤了一声，小脑袋埋进了秦川的怀里，赵岚在一旁看着，眼神只能用羡慕来形容。

　　秦川转向赵岚，正好迎上赵岚那欣羡的目光，“赵岚，你可听说过一个叫龙角儿的小女娃？”

　　“龙角儿？”赵岚愣了一下。

　　秦川道，“十二岁，是个巫术师，刚刚林子里，就是她在搞鬼，不过，问不出来历，我便放她走了，这小女子，来历似乎挺神秘的。”

　　赵岚仔细的想了想，摇头道，“我也不经常来南云，姑婆也只是教我些防身的蛊术，其它的我就不太清楚了，不过，据我了解，南云十八巫中，似乎并没有龙姓。”

　　“没有龙姓？”

　　秦川一听，皱了皱眉，那小丫头的确叫龙角儿，系统可是不会出错的，以那小丫头的实力，一般人能调教得出来么？不属于南云十八巫，那会是什么来头？

　　人已经被他撵走了，秦川也不在多想，“你们去帐篷里休息吧，明早还要赶路。”

　　赵岚应了一声，起身走向旁边的帐篷，秦诗语却不肯离开，只有在秦川身边，她才会有安全感。

　　……

　　秦川盘腿打坐，秦诗语则枕在秦川的腿上，睡得很香，这一夜，安然度过，那套宇宙联邦警探制服也没来得及穿上吸收，只有等以后再找机会。

　　这次出来，秦川算是有所见识了，这世上肯定还是有很多高手的，以前自己仗着有超级制服系统在身，却是有些小嘘了天下英雄，一个十二岁的小女娃都能玩得他团团转，这南云之地的确不是什么好去处，藏着多少高手，说也说不清，此次半天崖之行，还得多长个心眼才是。

　　翌日，阳光洒在林间，朝露映衬下，光辉四溅，天空格外的晴朗，林间也特别的清新，早有林鸟在树尖穿梭鸣唱，秦诗语懵懂的醒来，仿佛昨夜的一切都只是一场梦境。

　　秦川弄了些吃的，三人吃过之后，便由赵岚带着，继续往苗功山而去，经过一夜的休息，赵岚也恢复了过来，不过毕竟只是个小女生，连番赶路被折腾得不轻，速度明显要比之前慢上不少。

　　秦川见此，便把辛巴放了出来，暂时给赵岚代步，赵岚初时不敢乘坐，不过后来看辛巴没什么攻击性，便才提心吊胆的坐了上去，有辛巴代步，秦川再背着秦诗语，这速度可就要快很多了。

　　“哥哥，你看到没，哪里就是哀牢山，翻过哀牢山，就能看到苗功山了。”中午，日正当空，赵岚指着前方，对着走在后面的秦川喊道。

　　秦川闻言，抬头看去，那山不高，半山腰上有不少阶梯状的水田，隐隐还能看到几处房屋，此时中午，甚至还能看到炊烟，这山上有人居住。

　　“走吧，抓紧时间，上山或许还能讨顿饭吃。”秦川催促了一句。

　　赵岚一听，转脸看向秦川，“哥哥，这山是要翻过去，不过，我们自从村外过，不能进村。”

　　“唔？”秦川一愣，有些疑惑。

　　赵岚道，“哀牢山上有一族人，夸氏，南云十八巫中，夸氏排第十三，听姑婆说，夸氏修的不是单纯的蛊术，而是修的炼尸术，就像昨夜咱们遇到的那些僵尸一样。在南云山区行走，千万不要随意吃别人的东西，喝别人的水，就算是别人主动给的也不行，我听姑婆说过，南云十八巫中，有三个绝对不能招惹，夸氏就是其中一个。”

　　“炼尸术？难不成老鬼林埋的那些僵尸和这夸氏一族有关？”秦川一听，诧异的问道。

　　这里距离老鬼林也不过半日路程，而这哀牢山夸氏又恰好修的是巫术中的炼尸术，秦川隐隐感觉，老鬼林里养的那些僵尸，或许真就和这夸氏一族有关。

　　“这个我就不知道了。”

　　赵岚摇了摇头，她很少来南云，听说过的东西也很少，“不过，我听姑婆讲过，有很多外人偶然闯入夸氏族地，都被夸氏给下了术，炼成了活尸。”

　　秦川听了，眉头一拧，“真的？”

　　如果赵岚说的是真的话，那这夸氏一族，已经能算的上是邪道了。

　　赵岚凝重的点了点头，“夸氏靠炼尸提升功力，可他们一族也不过几百人，一年又能死几个人？哪儿找那么多尸体？只能想些旁门左道，所以，我相信姑婆不会编故事骗我。”

　　听了赵岚的话，秦川也是一脸的凝重，她说的不错，这些人靠炼尸提升实力，那就得有丰富的尸源，这里是大山，不是城市，哪儿有那么多死人？夸氏一族想要传承下去，就算不干杀人越货的事，也少不了干一些挖坟掘墓、断子绝孙的勾当。

　　这时候，赵岚没必要骗他，秦川心中也对这哀牢山夸氏一族没有了什么好感，只想快些翻过哀牢山，免得再节外生枝。

　　当即，赵岚从辛巴背上下来，秦川将辛巴收进了灵兽袋，这才循着山路往山上走去，辛巴太过显眼，引起山上人的注意那可不好。

　　……

　　山上到处都是水田，一摞一摞整整齐齐，如梯子一样，从半山腰一直延伸到山脚，田里刚种上水稻，到处都是绿油油的，颇有些风吹稻花香。

　　零星的能看到一两户人家，与秦川想象中的那种群居式家族一点都不一样，这里更像是一个普通的小山村，从半山到山顶，也不过百十来户人家，实在很难让人把这样一个山村和赵岚口中那个炼尸的夸氏联系到一起。

　　“几个小年青，这是打哪儿来啊？”

　　靠近山顶，一片山坡上，一个有些苍老的声音远远传来。

　　秦川抬头看去，一个枯瘦的老头，戴着斗笠，手里拿着一条鞭子，赶着一头老黄牛，从山坡顶上下来，正是在和他们说话。

　　因为有过赵岚之前的提醒，秦川心中已经有所戒备，本不想搭理那老头，不过别人都问起话来了，如果不回答，也显得太没有礼貌了些。

　　“我们是来旅游的，大爷，知道苗功山怎么走么？”秦川若无其事的问道。

　　“苗功山？”

　　老头诧异了一下，目光在秦川身上扫了两眼，回身用手里的鞭子指了个方向，“看到哪儿没有？那儿就是苗功山了。”


第168章 拦路！

　　顺着老头鞭子指着的方向看了过去，云海翻腾，影影绰绰见，可以看到极远之处有一个山头若隐若现，就好像一位娇羞的新娘，仅能看到一丝轮廓，而且还是时隐时现。

　　“你们去苗功山干什么啊？”老头一脸好奇的看着秦川。

　　秦川耸了耸肩，扯谎道，“没什么，就是听说哪儿的风景好，我们想去看一看。”

　　“年青人，苗功山可不是什么好去处。”老头摇了摇头，“别看那山头隔得近，你们要是想走到哪儿，恐怕走到晚上都不一定能走到哪儿。”

　　“没事，我们就是出来旅游的，今天走不到，明天再接着走，正好顺便看看沿途的风景。”秦川不着痕迹的道了一句，旋即便于让路给老头和他的牛过去，他们也好继续上路。

　　秦川一侧身，老头却没有着急着走，“年青人，山里行走危险得紧，以你们的速度，天黑之前是到不了苗功山的，不如在咱们庄子里歇歇脚，明天再走，咱这哀牢山的风景，可一点都不比苗功山差。”

　　秦川顿了一下，旁边的赵岚却脸色一变，对着秦川狂使眼色。

　　秦川自然知道她想说什么，这老头看上去听好客的，就一普通山里人，但究竟普不普通，他心里有数。

　　“我们着急着赶路，就不打扰了，多谢老人家的好意。”秦川直接对着那老头道。

　　老头一听，也没多说什么，目光若有深意的往赵岚身上瞧了一眼。

　　面对老头的目光，赵岚有些局促，后退了一步，“我姑婆是苗功山的石兰花。”

　　莫名其妙的一句话，甚至声音都有些磕巴，但是意思很明确，她是有人撑腰的。

　　或许赵岚的姑婆在这山里还有些名气，老头听了赵岚的话，眼眸中闪过一丝诧异和错愕，继而微微颔首，“原来是苗功山的人。”

　　就这么一句话，老头便不再多说，直接牵着牛走了。

　　“呼。”

　　人一走，赵岚长长的舒了一口气，如蒙大赦一般，那老人看上去普通，但身上却有一股无形的压力，站在他面前，让人感觉十分的压抑。

　　“走吧。”

　　秦川深深的望了那放牛人一眼，直到他消失在路的尽头，这才转身离开。

　　……

　　“哥，刚刚那人身上好冷。”翻过哀牢山，秦诗语道。

　　“那人是个炼尸高手，常年和尸体打交道，身上当然阴冷。”秦川回答道，在这时候，他也不用在秦诗语面前避讳了。

　　秦诗语一听，身体明显颤抖了一下，“这世上为什么有这样的人，死了就死了，还玩弄别人的尸体，太缺德了，想想就可怕。”

　　秦川只是摇了摇头，没有多说。

　　有些东西是说不清的，这些炼尸人之所以走炼尸这条路，或许是因为文化传承，或许是为了力量，为了长生，无法评断他们的对错。

　　“前面的，站住。”

　　下了山，往苗功山的方向走了还没多远，后面忽然传来一阵嘈杂，紧接着又是一声中气十足的低喝。

　　秦川一下顿住了脚步，回头看去，只见几个庄稼汉子拿着锄头扁担气势汹汹的追了上来。

　　一共五个人，步伐矫健，一看就是练过的，速度也不慢，就秦川停下的片刻，便都已经追了上来。

　　为首一个魁梧汉子，敞着胸怀，露出一片扎眼的黑毛，手里的扁担往地上一杵，对着秦川怒目而视。

　　“几位，有事么？”

　　秦川的脸色有些不好看，这些人明显就是哀牢山上的夸氏族人，看着架势，此时追上来肯定也不是什么好事。

　　当先那胸毛汉子，名叫夸赞，五十啷当岁，是个二阶五品的炼尸人，其它四个年龄小些，三四十岁，都只有一阶。

　　夸赞听了秦川的问话，一脸激愤，“年青人，我家的牛丢了，是不是你牵走了？”

　　秦川一听，完全被镇住了，还能找个更烂的理由么？

　　“大叔，我们就三个人，哪儿来什么牛？”秦川无语的道。

　　夸赞一听，却并不买账，直接道，“我们寨子平常没有外人来，这几个月就你们几个来过，不是你们干的还会是谁？”

　　秦川有些乐了，“大叔，你要想留下我们，还是换个理由吧，你就说我们偷钱偷物也好，牛那么大的东西，能藏得住么？”

　　夸赞的脸皮抖了一下，身后那几人的脸色也很不好看，这一刻，他们感觉被眼前这个年青人给嘲笑了。

　　“不管怎么样，乖乖的跟我们走一趟，把话说清楚，是不是你们干的，我们自然会查清。”

　　态度那是相当的蛮横，语气让人十分不爽！

　　“如果我不去呢？”秦川淡淡的看着面前这几个人。

　　夸赞听了，脸上闪过一丝狞光，“不去？那我们只好请你走一趟了。”

　　说着，夸赞大手一挥，后面四人挥着锄头扁担变冲了上来，气势汹汹，那凶狠的模样，似乎是想一扁担把秦川给挥死。

　　都说穷山恶水出刁民，秦川以前还不信，今天却是彻底信了，什么偷牛贼，不过只是一个由头，目的只是想把他们带走。

　　之前那个放牛的老头，虽然外表热情，还邀请他们他们寨子里，但秦川知道，他们都没安什么好心，这几人追上来的目的，秦川心中十分清楚，自然不会和他们客气。

　　五个人都是好手，其中一个更是达到了二阶境界，可在秦川眼里，依旧是不够看的，不慌不忙的把秦诗语从背上放下来，使出大道玄指，凌空五指点出。

　　唰唰唰！

　　五道指气破空而出，血光迸溅，五个人纷纷倒地，大声惨呼不止，扁担锄头都丢了一地。

　　秦川还是留了手的，只伤了他们的大腿，否则的话，刚刚这招，足以要了他们的命。

　　赵岚和秦诗语都被惊住了，昨天晚上黑咕隆咚的，他们也不知道秦川是怎么解决老鬼林的事的，现在却是看的却是清清楚楚，轻轻一指，就把五个壮汉给伤了，那场景的确令人震撼。

　　“年青人，看不出来还挺有两下子，不过这下手未免也太重了吧。”这时，一个声音从不远处的小路上传来，秦川抬头看去，一个枯瘦老头缓缓的走了过来。

　　正是山上遇上的那个老头，虽然有些佝偻，但步履却十分稳健，看上去走得挺慢的，但是话音落下，却是已经到了近前。

　　看到这个老者，秦川的脸色有些阴沉，“老人家，你就算是想留下我们，也拜托想个像样的理由，你看我这样子？像偷牛的么？再说，你就找这么几个货色来留我，未免也太看不起我了吧？”

　　“五爷，这小子厉害，我们不是对手。”地上血流了一地，夸赞捂着伤口，对着那老者喊道。

　　老者脸上表情淡淡的，没有搭理他，目光落在秦川的身上，“老朽夸富，刚才是我眼拙了，看小兄弟也不是普通人，不知道是什么来路？师承何处？”

　　“夸父？可是逐日的那个夸父？”秦川笑问道，这名字都敢起，真不知道他爹妈是怎么想的。

　　老者淡淡的道，“老朽的富，是富贵的富。”

　　秦川一听，这才恍然，敢情是自己会错了意。

　　老者道，“小兄弟，看你刚才所使，莫非是蜀中青城派的大道玄指？你是青城派的弟子？据我所知，青城派应该还调教不出你这等修为的弟子来吧？年纪轻轻，便已经登临后天境界，刚刚连我都看走了眼。”

　　“老人家缪赞，青城派那些货色，还难入我眼，不知你可曾听说过，月前蜀中青城派被高人虐战，从此封山之事？”秦川问道。


第169章 僵尸功！

　　系统一扫描，这老头有三阶五品的境界，相当于五品后天强者，听地上那货还叫他五爷，那就意味着上面至少还有大爷二爷三爷四爷，他才刚到后天境界，和他们斗起来实属不智。

　　夸富听了，诧异的瞧了秦川一眼，“这事惊动整个华夏武者界，老朽也自然是有些耳闻的，只不过，没有亲眼见到，不知道传言是否真实。”

　　秦川道，“那我现在就告诉你，挑战青城派的那位高人，正是家师。”

　　“哦？”

　　夸富一听，显得有些诧异，可随机那张淡淡然的脸上又露出了一丝笑容，“原来小兄弟有这么大的来历，我们夸氏一族世居哀牢山，鲜有人来，今日贵客临门，更不该就这么让你们离开，不如随老朽回寨子，老朽也好命人设宴款待。”

　　语气很和善，不过秦川看得出来，这老头是在假笑，而且，自己那番话，这老头多半没信。

　　听了夸富的话，秦川笑了，“你觉得我就这么好哄么？你们是干什么营生的，我很清楚，硬要我说破么？”

　　有些话不能当面说破，一说破，那就得撕破脸皮了，可是这老头子拐着弯儿的纠缠，秦川也不得不说破了，要不然还不知道这老头子会纠缠多久。

　　果然，夸富听了秦川的话，脸色唰的一下就黑了下来，两只眼睛直勾勾的盯着秦川，“既然如此，那老朽就更不能让你离开了，苗功山的小女娃可以走，不过，你和这小姑娘得留下。”

　　因为夸氏一族靠炼尸起家，南云其它势力也都很少有和他们来往的，想找尸体，越来越难，哀牢山鲜有人来，但若有外人闯入，基本上都是被他们给留了下来，可以说，这夸氏一族的行径十分变态。

　　今天秦川等人的闯入，自然会被注意上，单看三人的穿着，就知道这三人是外来的，赵岚和苗功山有关系，夸富不想和苗功山扯上矛盾，故而才会放赵岚离开，但是秦川，他是决计不会放走的。

　　一个后天高手，如果能炼成僵尸，那可是三阶的存在，不仅能提高寨子的实力，炼尸过程中炼出的尸丹，更能让他的功力更胜现在，所以，秦川在夸富的眼里，就是一顿美味可口的大餐，到了嘴边的肉，又怎么能让他跑了？

　　赵岚听了，脸色有些苍白，一时也不知道该走还是该留，如果走了，秦川能全身而退，那不是轮到她倒霉了么？如果不走，秦川万一被这老头给弄死，她同样也得倒霉。

　　还没来得及有所行动，秦川却开口了。

　　“你就那么自信能留得下我？”秦川淡淡然的看着面前这个吊吊的老头。

　　夸富听了，像是听到了多大的笑话，“年青人，你就算从娘胎里开始练功，又能强到哪儿去？今日不给你点颜色瞧瞧，你还真不知道天有多高，地有多厚，马王爷有几只腿了。”

　　秦川没有搭理他，取出一块手帕，转身看着秦诗语，“小语，闭上眼睛。”

　　秦诗语听了，却固执的摇了摇头，“哥，你？”

　　她已经意识到秦川想干什么了，肯定是怕让她见到血腥，可她心中担心秦川，又怎肯闭眼？

　　昨天晚上在老鬼林，对她的惊吓已经够了，秦川的确不想再让她看到血腥，伸手在秦诗语后颈轻轻的拍了一下，秦诗语立刻晕厥，软在秦川的怀里。

　　秦川将她往背上一放，抬头挑衅的看了夸富一眼，转身便走，“赵岚，走。”

　　“啊？哦！”

　　这剑拔弩张的时候，秦川居然转身就走，这不是打别人的脸么？赵岚一听，也愣了一下，但见秦川走远，回过神来也赶紧跟上。

　　“哼，好胆！”

　　夸富的确感觉面上无光，这要是真让秦川给走了，他这张老脸往哪儿搁去？当即足尖一点，一蹦丈高，径直越过秦川的头顶，拦在了秦川面前，不由分说，右手成爪，枯瘦的手指如同鹰爪一样，直接抓向秦川的胸膛。

　　气势十分凌厉，利爪未至，爪风就已经刮得秦川的头发逆舞！

　　“唰！”

　　秦川抬手便是一指，指气破空，径直往夸富袭去，夸富不闪不避，直接用胸膛硬接了秦川这一指。

　　嘭的一声响，秦川的指气竟然在夸富胸口上弹射出一缕火花，夸富身体没有半点停滞，右爪直接抓到了秦川的胸口。

　　秦川背着秦诗语，颇有不便，立刻施展金雁功腾空而起，临空飘退十多米，堪堪避开夸富的爪功。

　　“好轻功。”夸富收抓而立，却是出奇的夸了秦川一句。

　　秦川的目光落在夸富的身上，胸口的衣服被破开了一个大洞，然而肉身却没有受到半点的伤害，要知道刚刚那可是他全力一指，大道玄指气劲刁钻，正面冲击之下，居然都没让这老头受伤，可想而知这老头的肉身有多么的强悍。

　　“僵尸功？”

　　秦川眉头一蹙，从系统扫描到的信息中，他知道这应该是夸氏一族的独门秘技，一种名叫僵尸功的功法，这功法横练肉身，练到深处刀剑难伤，就算断手断脚也不知疼痛，更不会影响战力，单是肉身，便要比同阶修士强上许多。

　　“倒也有些见识。”

　　眼见秦川能一口道明他所修炼的功法，夸富脸上的诧异之色一闪而过，“不过，光轻功好是没用的，年青人，你能被老朽看上，该是你的荣幸。”

　　“我真的很荣幸。”

　　秦川冷笑一声，一个黑洞洞的枪口，对准了夸富胸膛。

　　那是一把银白色的手枪，看上去十分普通的手枪，夸富见了，却是忍不住笑了，“年青人，你以为你手里那破东西能伤得了我么？”

　　夸富修炼僵尸功，一身肉身几乎练到了神兵利器的状态，本就是后天境界，加上横练的肉身，别说一把小小的手枪，就算是威力强大的猎枪都休想破开他的肉身，夸富有那个自信，就算是有人在他身上安了炸弹，他也能轻松的硬抗下来，此时见秦川掏出一把手枪来，看来真是黔驴技穷了。

　　“有没有用，试试才知道。”

　　秦川嘴角弯起一丝弧度，轻轻的抠动了扳机。

　　“嗤！”

　　枪口里射出来的不是子弹，而是一道黑色的光束，光束极快，几乎是瞬间便射在了夸富的胸口上，夸富对他自己的肉身十分的自信，压根就没想过躲闪，一刹那，胸口便被那道黑光贯穿。

　　光束直射出上百米，在山壁上无声无息的留下一个黑洞，之后又瞬间湮灭，这时，那老头完全愣住了，低头一看，脸上充满了不可置信。

　　胸口心脏处，一个拳头大的洞，前后贯穿，没有丝毫的血液流出，看上去十分的恐怖！

　　强大的肉身，在秦川手中那把枪下，竟然如此的不堪一击，那是什么枪？最新的科技产品么？

　　不管怎样，夸富是栽了，过分的高估了自己的实力，也过分的低估了秦川手中那把枪的威力。

　　“你找死！”

　　这一刻，夸富的脸上布满了杀意，爆喝一声，怒不可遏的向着秦川扑了过去，这时候，僵尸功的霸道之处就体现出来了，就算被命中要害，心脏都被轰没了，依然还是凶悍异常。

　　寻常人如果受了这样的伤，任他再厉害的高手，也绝无可能存活，可夸富修炼僵尸功，浑身上下练得如僵尸一样，介于生死之间，别说心脏没了，就算五脏六腑被全毁，也能凭着近乎僵尸的体质，存活很长时间。


第170章 一枪秒杀！

　　“唰！”

　　秦川二话不说，抬手又是一枪，黑光射出，夸富侧身一闪，堪堪避过，可紧接着又是一枪射来，这一次，夸富就没那么好运了，脑门上被开了个大洞，当场毙命。

　　连吱都没吱一声，如同面条一样倒在地上，就算僵尸功再厉害，脑袋都被轰穿了，也是绝无可能还有生还的道理。

　　刚刚还气焰嚣张的夸富，后天五品的存在，转眼之间就成了一具尸体，或许那老头至死都不会想到，他居然会这么莫名其妙的折在秦川的手里吧？

　　“五爷？”

　　远处地上还在惨嚎的那几人，看到这一幕，已经完全被惊呆了。

　　“走！”

　　秦川没有停留，直接跨过夸富的尸体，顺着山间小路继续前行，赵岚也看啥了，听到秦川喊她才回过神来，慌慌张张的追了上去。

　　那老头存心不良，死有余辜，如果不是一再相逼，秦川也不会下杀手，系统赠送的这把暗能量手枪的确好用，D级宇宙联邦警探的标配，枪口射出来的暗能量光束，就算是C级高手，如果没有防备也容易着道，夸富的肉身又怎么可能和C级高手比，死的并不冤。

　　枪是好用，不过一次只能储存三发能量弹，三发能量弹用完，就许要花上24小时来吸收暗能量充能，好在这世界上处处都是暗能量，手枪的充能过程是完全自动的，这个倒不用秦川担心。

　　据秦川所知，暗能量是一种不可见的、能推动宇宙运动的能量，宇宙中所有的恒星和行星的运动皆是由暗能量与万有引力来推动的。它在宇宙的结构组成了七成以上，处在绝对统治地位，现代科学早已证实了这种能量的存在，但是还没有人能发现它，更不可能利用它。

　　秦川手中这把暗能量手枪使用的正是暗能量，这把手枪虽然外表和普通手枪相似，但其科技含量可要比地球上的科技领先不知道多少倍，绝对的地外科技产品。

　　三发能量弹已经用完，秦川不想节外生枝，万一再引来夸氏一族的高手，到时候可不好收场。

　　杀了这老头，算是把夸氏一族给得罪了，不过，在秦川看来，错并不在他，眼下不是和夸氏一族纠缠的时候，等把小妹的病治好，没有后顾之忧，再来解决和夸氏一族的矛盾，到时候是打是和，全都接着。

　　夸赞等人呆呆的看着秦川三人离去，完全没能回过神来，他们实在想不到，在族中地位崇高的夸富，居然如此的不堪一击，三两下就被人给搞死了。

　　……

　　山路上。

　　赵岚骑在辛巴身上，在前方带路，压根都不敢吭声，又一次见识了秦川的铁血手段，那么强的一位高手，说杀就给杀了，眉头都没有皱上那么一下，简直就是个杀神。

　　虽然秦川杀了那个老头，让她也感到十分的快意，可她心中更多的却是对秦川的畏惧。

　　一路上，十分的安静，有辛巴代步，秦川的轻功又了得，虽然是在山间行走，但速度并不慢，远处那座高山，在视野中越来越近。

　　……

　　哀牢山，夸氏宗寨。

　　一座老朽的宗祠里，里里外外围了许多人，祠堂里有两名老者，一个穿着青衣，一个穿着黑衣，脸色十分阴沉。

　　在他们的面前，躺着五个伤号，还有一具冰冷的尸体，旁边的夸氏族人，看到地上那具尸体，都显得莫名的悲愤。

　　“两处伤口，处处都是要害，摆明了是要老五的命，老五是被头上这处伤秒杀的，赞儿他们身上的伤，应该是青城派绝技大道玄指，老五的僵尸功已经快到化境，就算是青城派青玄子，施展大道玄指也不可能洞穿老五的肉身，什么人能有这等实力？”青衣老者拧着眉头，脸上表情阴晴不定。

　　夸赞坐在地上，脚上的伤口已经包扎好，听到青衣老者的话，连忙道，“三爷，那人伤我们是用指法，可杀五爷却是用的一把手枪。”

　　“枪？”黑衣老者听了，却是冷笑了一下，“以老五的能耐，别说手枪，就算是狙击枪也休想在他身上留下这样的伤口。”

　　“四爷，我们不会看错的，的确是一把手枪，不过那枪十分诡异，射出的不是子弹，而是一道黑光，五爷一不小心就着了道。”夸赞连忙道。

　　旁边四人也纷纷点头，表示他们也看到了。

　　“看来，此人有不小的来历。”青衣老者沉吟片刻，眉头拧得像一根绳。

　　他们虽然处在山区，但对外面的世界也是很了解的，夸赞等人口中形容的手枪，显然不是传统意义上的手枪，能一枪结果了夸富的性命，肯定是外面的最新科技产品。

　　能用得上最新产品的，根本不用多想，绝对和官家沾边。

　　夸赞道，“三爷，那人身边有个小姑娘，听五爷说，好像是苗功山石家的。”

　　“石家？”

　　青衣老者愣了一下，旋即冷哼了一声，“好个石家，居然敢联合外人，杀我族人，定不与你干休，你们几个，找口棺材来，把老五尸首收敛了，过几日老大老二出关，抬上棺材，找他石家清算去。”

　　“是！”几个壮丁应了一身，立刻下去抬棺材去了。

　　这时，黑衣老者凑到青衣老者身边，有些凝重的道，“三哥，这事如果牵扯到官家，那可就大条了。”

　　青衣老者回以一个冷眼，“怕什么，他杀了我们的人，是我们有理在先，难道就忍下这口气了不成？老五不能白死，要不然别人还当我夸氏一族都是缩头乌龟。”

　　“这南云之地，是太平得太久了！”黑衣老者叹了口气，也不再多说。

　　“老大，老二这次出关，实力肯定有所进步，到时候看他石家如何与我交代。”青衣老者冷哼一声，声音极度冰寒，让人听了不寒而栗。

　　……

　　苗功山。

　　隶属于南云横断山脉，山势绵延，高耸挺拔，树大林深，绝对是一处难得的好景，山下有一条溪流绕过，一条瀑布从半山飞溅而下，汇入溪流之中，远远看去就像天边挂了一条白帆，待到走近，瀑布水流就如万马奔腾，轰隆隆的水响，十分震撼。

　　方圆数十里，再难找到一座山峰能有苗功山高，颇有一种一览众山小的气势，如同一名威武的将军，群山皆附于它的脚下。

　　山势异常的陡峭，穿过瀑布，往上走不过几十米，便是一处崖壁，崖壁上长满了青苔，仅有一条人工开凿出来的石阶，一直延伸到山上的云雾之间，压根就不知道有多长，有多高。

　　有的地方，崖壁陡峭程度简直令人崩溃，几乎快达到垂直的九十度，普通人想要爬上去，爬是几乎不可能，一旦稍有疏忽，就得摔下深渊，粉身碎骨。

　　这地方，简直就是绝了，真不知道这石家寨的人是怎么找到这么个地方的，绝对是个抵御外敌的福地，现在，秦川可算是知道为什么这地方叫半天崖了。

　　已经是傍晚，天快黑了，光线不佳，加上山势陡峭，路不好走，上山更有难度，赵岚倒是手快，直接上了石阶，迅速的朝着山上攀爬，灵活得就像一只小猴子，看得秦川心惊肉跳。

　　秦川咽了口口水，一个小女娃都能上，他一个大男人要是不敢上的话，岂不是让人笑话，当即，找了根绳子，把秦诗语牢牢的绑在身上，紧接着施展开轻功，也小心翼翼的踏上了陡峭的石阶。


第171章 石兰花！

　　一路有惊无险，总算是上了半天崖，不过，还没来得及喘口气，就被人给拦住了。

　　“什么人？敢跑半天崖来？”

　　一个二十啷当岁的青年，看起来要比秦川还小一些，不过却是有点虎头虎脑的，浑身上下带着一股土气，不过小伙子长得十分的精壮，山上夜里天凉，却还只穿着一件汗衫，露着结实的胳膊，黑黝黝的皮肤。

　　“虎子哥，是我啊，赵岚。”赵岚见了这人，立刻惊呼了一声。

　　“岚岚？”那青年看到赵岚，也是惊了一下，两个人显然是认识的，“你怎么来了？还带了外人来？”

　　外人，自然是指的秦川和秦川背上背着的秦诗语，单凭一句话，秦川就听的出来，这石家寨比较排外，不喜欢外人来。

　　赵岚听了，连忙道，“他们是我的朋友，我姑婆呢？在寨子里么？”

　　青年看赵岚一脸焦急，愣头愣脑的，也跟着慌了起来，“在寨子里呢，你这是怎么了，急成这样？”

　　一边说着，一边带着三人往寨子里走，秦川跟在后面，看得有些想笑，这青年就属于那种憨实的类型，初见之下并没有什么恶感。

　　“你先别问了，见过我姑婆再说。”赵岚慌慌张张的，也不知道为什么慌张，或许是这一路上受到了太多的惊讶吧。

　　秦川心中多少有些担心，这小丫头一路上表现的还算好，现在到了半天崖，见到亲人，有了靠山，不知道会不会反水？

　　“岚岚，你上次走了之后，你姑婆发了一阵大脾气，你这会儿回来，见了你姑婆，可得小心点。”

　　青年带着三人进了寨子，完全把秦川给忽视了，一个劲的跟赵岚说着话。

　　赵岚一听，一下子停了下来，转脸看向那青年，“你说什么？姑婆发脾气了？”

　　青年点了点头，“是啊，三奶也不知道发了什么火，到处找你找不到，还把守山的春子哥给责罚了，春子哥屁股都开了花，前几天才刚能下地行走呢。”

　　“没那么严重吧？”

　　赵岚听了，脸色变得有些难看，她姑婆找她还能有什么事，肯定是她偷走紫花地丁蛊的事情败露了，被她姑婆给发现了呗。

　　青年闻言，声音陡然增高了一个分贝，“怎么没有？我可从来没见三奶发过那么大的火，你是不知道，那天可把我们好多人都给吓坏了，三奶还派了人去找你，岚岚，你老实说，你是不是闯什么祸了？”

　　赵岚一听，忍不住摸了摸自个儿的屁股，“虎子哥，你说姑婆还派了人来找我？”

　　“是啊，都一个月前的事了，你没遇到么？”青年问道。

　　“没有啊！”赵岚摇了摇头，脸色有些刷白，转脸看向秦川，“哥哥，要不，让虎子哥带你们去见我姑婆吧，我想先走了。”

　　“岚岚，你不会真闯祸了吧？”秦川还没来得及说话，那青年便拉住了赵岚。

　　赵岚脸色有些难看，目光有些躲闪，显得有些害怕，原本她以为偷走一点点蛊苗，她姑婆不会在意，可现在听这青年一说，她就不敢再往前了，她可不想屁股开花。

　　那青年就算再蠢，也看得出来赵岚肯定是闯了什么祸事，脸皮轻轻的抖了抖，当即道，“岚岚，这天都黑了，你还走什么，既然都来了，还是去见见三奶吧，好好认个错，三奶气消得差不多了，不会跟你计较的。”

　　“我，我偷拿了姑婆的蛊苗，紫花地丁蛊的蛊苗。”赵岚埋着脑袋，声音细弱蚊蝇。

　　“啥？”

　　青年听了，声音陡然拔高了好几个分贝，一个眼睛瞪得两个大，那模样，像是要把赵岚给吞下去一般。

　　赵岚抬起头来，对着那青年挤出一个难看的笑容。

　　青年合起了嘴巴，“算了，你还是走吧，我送你下山，山下有个小屋，你在哪儿躲一夜，明天赶紧离开。”

　　就这片刻的功夫，那青年的话锋完全逆转，看得秦川一愣一愣的，不过偷了点蛊苗而已，至于这么严重么？

　　秦川不知道，在南云苗寨，有着许多不成文的规矩和禁忌，就拿石家寨来说，蛊苗可不是想动就能动的，更不用说偷，私自偷盗蛊苗，绝对是重罪，一旦被抓住，得受砍手之刑，这也是为什么那青年一听赵岚是偷了蛊苗，立马就让她走了。

　　“走？往哪儿走？”

　　就在这时，一个苍老的声音，从前方的小路上传来，赵岚听到这个声音，浑身都打了个寒颤。

　　秦川抬头看去，二十多米外，一座古老吊脚楼前的石板路上，不知何时站了一位苗服老太太。

　　浑身银饰，珠光宝气，身材有些矮胖，可能还没有一米五，头发灰白，看模样应该也有六七十岁了，那一双眸子正往这边瞧来，眼神十分的锐利。

　　……

　　姓名：石兰花。

　　年龄：69岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：D级。

　　品阶：7品。

　　能力：《百蛊真经》

　　《万劫手》

　　简介：石兰花，石家寨三长老，精通多种秘蛊养蛊术，花蛊、虫蛊均有钻研，一手万劫手出神入化，石家寨当代高手之中，实力可排第二……

　　需要制造点：18000点。

　　……

　　“又是个牛掰的人物！”

　　不用多说，这个石兰花，一定就是赵岚口中那个姑婆了，只不过让秦川有点奇怪的是，有个这么牛掰的姑婆，赵岚怎么可能那么弱，连个入门的蛊师都算不上，还和县里那二世祖混在一起。

　　石兰花的出现，让空气都凝固了，刚刚那年青人站在原地，一点都不敢吱声，而赵岚更是脸色刷白刷白的。

　　“姑，姑婆。”

　　好半天，赵岚才憋出几个字，声音在颤抖着，看得出来她很紧张，很害怕。

　　石兰花慢慢的走了过来，一张脸冷冷的，很是压抑，目光落在赵岚的身上，“不是想走么？走呀！”

　　“姑婆，我错了。”赵岚哪里听不出来这是反话，立刻普通一声跪在地上，哭丧着脸，乖乖的认错，也不知道是真可怜还是装可怜。

　　石兰花脸色阴晴不定，“你还真是胆大包天，连蛊苗都敢偷，知道私盗蛊苗，要承受什么样的后果么？”

　　“姑婆，我知道错了，我真的知道错了。”赵岚慌了神，抱着石兰花的腿就不肯松开。

　　“三奶，岚岚年青不懂事，她现在也知道错了，您老就别跟她计较了吧。”这时，那年青小伙磕磕巴巴的插了一句嘴。

　　“闭嘴。”石兰花呵斥了一声，瞪了那年青人一眼，“一会儿再算你的账。”

　　年青人吓得脖子一缩，不敢再吱声。

　　注意力落在了旁边的秦川身上，“居然还带了外人上山，小丫头，你是想罪加一等么？”

　　赵岚一听，吓得直哆嗦，“姑婆，不是这样的，他们是我的朋友，是，是……”

　　因为激动，赵岚有些语无伦次。

　　秦川见此，立刻道，“前辈你别生气，晚辈秦川，带我妹妹求医来的。”

　　“生了病该去找大夫，你找我这个老太婆作甚？”石兰花十分不悦。

　　秦川赶紧道，“我妹妹不是生病，而是中蛊，我千里迢迢从蜀中过来，只为请前辈施以援手。”

　　“中蛊？”

　　石兰花闻言，往秦川背上沉睡的秦诗语看了看，又转脸看了看跪在地上的赵岚，似乎也意识到了什么。

　　“外边儿天黑，你们跟我回屋再说吧。”

　　石兰花用鼻孔长舒了一口气，压下胸中的火气，不再说二话，马着一张脸，转身就走，那姿态，简直就是酷毙了。


第172章 明天再说！

　　跟着石兰花，进了一处老宅，老宅很有些历史了，屋梁看上去都有些腐朽，不过，一走进院子，飘入鼻间的不是腐朽的味道，而是各种花香交织而成的异香。

　　正堂里，供着一尊神像，是一尊人身蛇尾的女神木像，秦川猜来，这供的不是后土神就是女娲神，不过，这少数民族的供奉，谁又能说得清楚呢？

　　神像前的香炉里，燃着三支清香，香火味很是宁神！

　　“你这死丫头，居然给人下蛊？”

　　一声呵斥从堂屋中传出，语气十分的严厉，堂屋里，赵岚跪在神像前，大气都不敢喘上一下。

　　听秦川讲完前因后果，石兰花那叫一个火大，也不知道从哪儿摸出一根棍子，便要狠狠教训赵岚，吓得赵岚一个劲的往后躲。

　　秦川见状，也不知道这暴脾气的老太婆是真的要教训赵岚，还是只是在他面前装装样子，当即也把石兰花给拦了下来，“前辈，你现在就算是打死她都没用，还是先帮我看看我妹妹吧。”

　　秦川最关心的，还是秦诗语身上的蛊，先把蛊给解了，她要怎么教训赵岚，那就是她们的事了。

　　“是啊，是啊，三奶，你还是先救人吧。”旁边那青年石虎也赶紧帮赵岚说话。

　　石兰花好歹是放下了棍子，余怒未消的向着赵岚比划了一下，旋即转身对着秦川道，“先把这姑娘弄醒再说。”

　　秦川连连点头，走到旁边的椅子旁，单手放在秦诗语的肩上，一股内力递过去，中午被秦川拍了一掌，一直都在昏睡中的秦诗语，终于嘤咛一声，缓缓的醒了过来。

　　“哥！”

　　睁开眼睛就看到秦川，秦诗语懵懵懂懂，还有些弄不清状况。

　　“已经到地方了，这位是石前辈，赵岚的姑婆，坐着别动，让她给你看看。”秦川道。

　　“石奶奶好！”

　　秦诗语向着赵岚的姑婆问了声好，旋即也听话的坐在椅子上，石兰花走了过来，听着秦诗语的问好，那张不苟言笑的脸上，罕见的挤出了一个笑容。

　　“小姑娘，叫什么名字？”石兰花抓起秦诗语的手来，轻轻的抚摸着，也不知道在搞什么鬼。

　　“秦诗语。”秦诗语回答道。

　　石兰花微微颔首，片刻后，转脸看向秦川，“你们用什么东西压蛊？”

　　秦川讪然，道，“得高人指点，寻了几滴神女水，将她体内的蛊种压了下去。”

　　说得隐晦，不过只要是行里人，一听神女水，应该就知道是什么东西。

　　“唔？”石兰花一听，略有些惊讶，“难怪，这年头还能找到神女水，也该是这小姑娘的造化，她体内的蛊，世上怕也只有这等神物才能勉强压制。”

　　“听赵岚说，这蛊种是前辈炼制，前辈一定有办法解开吧？”听石兰花把秦诗语体内的蛊说得霸道，秦川心中多少有些忐忑。

　　石兰花听了，并没有多说，而是沉吟了好一会儿，道，“解蛊之事，留待明日再说吧，你们赶了一路，想来也累了，小虎，你带他们下去，安排个住处，准备点饭食。”

　　“是！”石虎应道。

　　“前辈，这……”秦川一听要明天，顿时有些错愕，有句话叫夜长梦多，难不成这老太婆想推脱，压根不想帮小妹解蛊？

　　石兰花摇了摇头，“这解蛊之事，没你想的那么简单，先随小虎下去休息吧，一切等明天再说。”

　　话已经说道这个份上，秦川还能再说什么？如果再咄咄相逼，恐怕反而会惹得这老太婆不爽，万一真不给治了，那就损失大了。

　　旋即，秦川便带着秦诗语，跟着石虎离开了老宅。

　　“姑婆！”赵岚抬头看着石兰花，一副战战兢兢的模样。

　　石兰花回身瞪了她一眼，“好生在这儿跪着，不准起来。”

　　语毕，石兰花一拂袖，也径直离开了老宅，留下赵岚一人，孤零零的跪在神像面前。

　　……

　　也许是这半天崖的地皮太少，人口太多的原因，寨子里房屋比较密集，一个寨子里，大概有两百多户人家，人丁的话，怕是有一两千人。

　　一座吊脚楼，石虎的家，这一家也真能生的，有五个儿女，除了石虎大些，一个妹妹十三岁，一个妹妹八岁，有个妹妹还属于在地上爬的年纪，另外最小的是个男孩，还在襁褓中。

　　给秦川的第一印象，这地方肯定没有计划生育！

　　石虎的母亲长得并不怎么好看，胸前像是揣了两个地雷，膀大腰圆，十分雄健，一看就是块肥沃的土地，也难怪能生这么多，不过，石虎的父亲却是个瘦精精的男人，和他母亲的身材形成十分鲜明的对比。

　　在石家寨，女权要相对高一些，女孩子会随着母姓，而男孩子则是随着父姓，石虎算是血统较纯的，父母都姓石，祖上并没有外姓血脉插入。

　　石虎的家人很热情，虽然秦川兄妹是外来人，但是一听说是石兰花让带来的，石虎的母亲立刻便背着孩子进了厨房，不一会儿便给做了几个菜出来。

　　石兰花在这石家寨的地位，还真不是盖的。

　　“小虎兄弟，你说石前辈她应该不会骗我吧？”饭桌上，吃着饭菜，秦川心中多少还是有些担心，害怕明天会出什么变故。

　　现在他虽然把石兰花的信息扫了下来，完全可以制造出石兰花的人物制服，获得石兰花的能力，自己给小妹解蛊，可是，石兰花的人物制服，可需要整整18000点制造点，这可是一笔大开销，就算把身下那块灵玉也吸收了，也不一定能凑够这么多的制造点。

　　另一方面，他对蛊术并没有太大的兴趣，如果可以的话，他还是想让石兰花帮忙解蛊，实在不行的话，再想其他办法。

　　石虎听了秦川的话，却是多少有点生气，“三奶一言九鼎，怎么可能欺骗你，既然三奶说了明天会找你详谈，你就安心等着明天就是。”

　　秦川听了，也不好在多说什么，以石兰花在石家寨的地位，这些族人是容不得外人对石兰花有所质疑的。

　　石虎朝秦诗语看了看，道，“也难怪哪天三奶会大发雷霆，敢情岚岚把三奶的蛊苗给偷了，也不知道岚岚偷的是什么蛊苗，居然把三奶给气成这样。”

　　“是紫花地丁蛊。”秦川道。

　　“紫花地丁蛊？”旁边，石虎的母亲听了，却是有些惊讶，“紫花地丁蛊虽然是咱们石家寨的密蛊，不过，还不至于让你三奶发那么大的火气吧？”

　　秦川一听，感觉有些不解，毕竟，他对这寨子里的规矩并不怎么了解。

　　秦诗语听了，对着石虎的母亲问道，“赵岚偷蛊，是犯很大的错么？石奶奶会怎么责罚她？”

　　秦川坐在旁边一阵无语，这丫头，都这时候了，居然还在担心赵岚。

　　石虎的母亲道，“在咱们寨子里，蛊苗不是什么人都能用的，偷蛊苗的人，一旦被抓住，会被施以剁手的刑罚，如果再加上无缘无故放蛊害人，那就不是剁手那么简单了。”

　　“啊？那可怎么办？”秦诗语一听，一下就急了。

　　石虎的母亲摆了摆手，“小姑娘倒是好心肠，明天我去找三奶求求情，岚岚不算我们寨子的人，应该不受族规限制，三奶的后辈里，就岚岚一个女孩，三奶不会对她怎样的。”

　　“希望如此吧。”秦诗语道。

　　石虎的母亲叹了口气，“岚岚这孩子，资质是挺好的，三奶一直想让岚岚继承她的衣钵，只可惜这孩子玩心太重，信心不定，三奶怕她学了蛊术为祸，无奈只能一拖再拖，现在又弄出这样的事来，真不知道三奶要气成什么样。”


第173章 联邦强体术！

　　秦川一听，也明悟了些许，难怪赵岚有这么一个牛掰的姑婆，却还那么弱，敢情是石兰花不肯教她，由此看来，这石家寨行事也还挺正派的，让他心里稍稍有点放心。

　　设身处地的想一想，如果秦诗语是赵岚那样的心性，自己恐怕也不会有那个打算传她武功，心术不正的人，一旦掌握了超出常人的力量，绝对是一个祸害，在这一点上，秦川倒是有点佩服石兰花。

　　“不对吧，既然石前辈没有传过赵岚蛊术，她的蛊术又是跟谁学的呢？”秦川依旧有些疑惑，毕竟，赵岚的蛊术虽然才刚刚入门，但还是能算得上一位蛊师了。

　　这时候，石虎干笑了一声，“寨子里也有不少和岚岚熟识的年青人，我想，应该是悄悄跟着我们几个学的吧。”

　　“也就你们几个小家伙那半吊子的把式，才能交出这样的徒弟来。”石虎的母亲摇了摇头，对着石虎数落了一句，紧接着又对秦川道，“岚岚那丫头很想学蛊术，可惜三奶不肯教她，她就只有偷偷的学，几乎每个假期都要来，我们这些长辈看在眼里，只觉得这孩子好学，却不想这次居然偷了三奶的蛊苗，这下算是闯下了大祸。”

　　“是啊，三奶还派了人去找她，没想到找她的人没回来，这丫头倒是自个儿闯了祸回来了，派出去那三个小家伙，倒现在都还没回来，万一出了什么事，这罪过怕是又得算在岚岚那小丫头的身上，唉！”石虎的父亲也摇头叹了口气。

　　饭桌上气氛变得有些凝重，秦川也没有插话。

　　石虎道，“外面花花世界，恐怕他们几个是一出去就不想回来了吧，不过川哥，这还是咱们寨子里头一次留宿外人，三奶居然没赶你们走，倒是稀奇。”

　　秦川听了，不禁哑然，那石兰花要真的赶自己走，现在自己就不会这么和和气气的坐在这里吃饭了，毕竟小妹身上的蛊是从石家寨出来的，石家寨必须要给自己一个说法。

　　……

　　深夜。

　　石虎家还算大，秦川单独住了间小屋，而秦诗语则是被安排去和石家大妞一起休息，奔走了这几天，总算是能沾到床了，秦川一躺在床上就不想起来，可脑子里却想电影一样，过着许多的事。

　　因为担心这小妹的事，加上这次来南云，又惹了个炼尸族，心绪很是烦乱，想睡却又睡不着，尤其是石虎在隔壁屋打了呼噜，那声音可是震得整个屋子都在抖动，秦川就更是难以入睡。

　　起身打坐片刻，秦川将那套宇宙联邦警探制服取了出来，直接套在了身上，可惜这小屋里没有镜子，要不然还可以顾镜自怜一番，衣服很贴身，秦川可以想象出自己穿上这件衣服的样子，臭美点说，应该是很帅。

　　……

　　D级联邦强体术、D级联邦格斗术，庞大的信息就像电影一样，从秦川的脑海中闪过，深深的植入他的脑海深处，强体术和格斗术都是宇宙联邦警探修炼的功法，强体术顾名思义就是淬炼增强体魄的功法。

　　这套宇宙联邦警探制服，秦川也不知道是不是来自他所在的这个宇宙，不过，从系统的介绍中，秦川知道，宇宙联邦警探是一类十分强大的存在，他们的职责就是穿越宇宙，追缉星际重犯，维护宇宙的和平，他们中的每一位都非常的强大，强体术修炼到C级，甚至能凭借肉身在宇宙虚空中飞行，单是这一点，就可以说是吊到爆。

　　要知道，在地球上，C级的强者都只能堪堪做到脱离地心引力凌空飞行，想要凭借肉身飞入太空，简直就是个笑话，就算秦川有超人裤衩，也不敢往太空里飞。

　　超人裤衩是强，也许就算飞进太空也没事，但是，毕竟只有一分钟的时效，飞出去容易，万一要是不够时间飞回来，那玩笑可就开大了。

　　至于联邦格斗术，并不能算是精妙，都是些千锤百炼来的杀人招式，威力虽然强大，不过也就那么回事，联邦警探办案，更多的是靠超强的装备，就拿那把暗能量手枪来说，虽然只是D级，但是足以伤到C级高手。

　　一副D级能量禁锢手铐，先天境界往下，只要给拷上，再强的力量都会被封住，马上变成普通人。

　　盘坐床上，浑身就像烧红的烙铁一样，肌肉燃烧，血液沸腾，丹田就像容纳了一锅烧开了的热油，内力在经脉之中滚滚翻腾，一股股看不见的能量从虚空之中汇入秦川的身体之中，散入每一个细胞，反复的淬炼，体表热气蒸腾，整个人就如同蒸笼里的包子一般。

　　那一丝丝能量，看不见，摸不着，与内力一点都不一样，无法汇入丹田，只是散入肉身之中，星星点点，难以捉摸。

　　虽然那种能量很神秘，很特殊，但是秦川心中很清楚，那就是虚空中的暗能量，宇宙联邦警探，正是因为修炼暗能量，所以才能在C级的时候，便能在虚空中行走。

　　联邦强体术是经过无数宇宙强者的钻研，进而开发出来的系统功法，这种功法所修炼的就是神秘的宇宙暗能量。

　　……

　　……

　　清晨，阳光透射过窗棱，洒在秦川的身上，秦川的眼帘动了动，陡然睁开了双眼，眸子里精光闪过，虚室生电。

　　“呼！”

　　长长的一口浊气排出，秦川抹了把额头的汗水，从床上站了起来，比起睡觉来，练功打坐可真是要好太多了，整个人完全就像升华了一样，耳聪目明，无比的精神。

　　内力没有丝毫的进展，境界也只是停留在后天一品，但是，秦川能够明显的感觉到肉身的蜕变，轻轻的握了握拳，掌心的空气都被捏得轻轻发响，那种充满力量的感觉，真是让人难以用言语来形容。

　　单是在肉身强度和力量方面，虽然不敢和先天高手比，但是秦川有那个自信，在后天武者的行列中，他绝对是靠前的，而且，这还只是一晚上的修炼成果，以后他还可以继续修炼联邦强体术，进一步强大肉身，来日肉身进入太空也不是梦。

　　出门洗漱，外面天已经大亮，除了些赖床的小孩子外，寨子里的人早就都起床了，半天崖石家寨虽然是个古老神秘的苗蛊寨，但是，他们同样也要生活，也有地要种，寨子里基本上都是自给自足，很少与外界来往。

　　外人很难来到半天崖，这寨子里的人也不愿和外界有什么交集，在秦川的眼里，这里完全就是个没有被外界的喧嚣污染的世外桃源。

　　站在吊脚楼上，远远的看着寨子外田地里耕作的村民，听着寨子里的鸡鸣狗叫声，秦川的心中感觉到片刻的宁静。

　　什么时候自己也能回乡下去，跟着二叔种种田、养养猪也挺好！

　　“川哥，三奶让你去祖屋！”

　　就在秦川神往的时候，石虎从楼下走了上来。

　　秦川回头，立刻迎了上去，“好，等我叫上小语一路。”

　　“三奶只让你一个人去，没叫小语妹妹。”石虎挠了挠头，讪然道。

　　“哦？”

　　秦川愣了一下，让自己一个人去，这是搞什么鬼？

　　“三奶在祖屋等你，你赶紧过去吧。”就在秦川不解的时候，石虎对着秦川催促道。

　　“你不去？”秦川问道。

　　石虎摇了摇头，“我就是个传话的，你快去吧，就在昨晚那老宅里，你应该认识路，别让三奶等急了。”


第174章 花蛊王！

　　沉吟了片刻，秦川微微颔首，快步下了楼，甭管那石兰花是在打什么主意，这一趟都得去。

　　……

　　老宅，大屋。

　　屋子里冷冷轻轻的，昨晚跪在这里的赵岚已经不见了踪影，秦川到来的时候，石兰花正站在那尊人身蛇尾的神像前等他，旁边还站了另外一个白发苍苍的老太婆。

　　看上去年龄还要比石兰花大上一些，不算瘦，不过和石兰花站到一处，就显得要瘦上很多了，也没那么矮，要比石兰花高出半个头。

　　下意识的调出系统扫描了一下，这老妇名叫石兰仙，要比石兰花的名字有水平的多，蛊术上的造诣却和石兰花不相上下，都是三阶七品。

　　从秦川一踏进大屋，石兰仙也在仔细的打量着她。

　　石兰花见到秦川，先是客套的问候了一句，紧接着给秦川介绍了一下，石兰仙是她的同宗姐姐，不过修的却不是石家寨的正统蛊术，而是另投有名师，仅仅只是在寨子里修行而已，寨子里的寻常事物，一般还是靠石兰花来打点，其它还有三位长老级人物，都和石兰仙一样深居简出。

　　“前辈，昨日跟你说的事，可是有结果了？我妹妹身上的蛊，却是不能在拖了。”秦川道。

　　上来就问这事，石兰花的脸上多少有些无奈，对着秦川摆了摆手，道，“稍安勿燥，你先听我说说。”

　　“前辈请讲。”

　　秦川也意识到自己有些激进，连忙平息了一下情绪。

　　石兰花转脸瞧了瞧石兰仙，石兰仙开口了，“小伙子，你知道你妹妹中的是什么蛊么？”

　　这还是秦川第一次听到石兰仙的声音，虽然苍老，不过至少要比石兰花那冷冰冰的声音好听，多了一丝人情味。

　　听了石兰仙的话，秦川却是错愕了一下，“不是贵派的秘蛊，紫花地丁蛊么？”

　　“的确是紫花地丁蛊，但却又不算是。”石兰仙摇了摇头。

　　“什么意思？”秦川有些错愕。

　　石兰仙看向石兰花，意思让石兰花来说，石兰花微微颔首，道，“确切的说，你妹妹体内的，是花蛊王的蛊苗。”

　　“花蛊王？”

　　石兰花叹了口气，解释道，“你也知道岚儿和我的关系，在我的血亲后辈之中，就岚儿这么一个女孩，从她刚刚出生，我便开始为她准备花蛊王了，花了十五年的时间，从百花之中提炼精华，耗费数万株花蛊苗，才成功炼出花蛊王来，可以说是耗尽了心力，本来是想等岚儿那丫头稳重一点，便将花蛊王给她做本命蛊，怎料千算万算不如人算，这丫头居然悄悄把蛊苗盗走，而且还种到了你妹妹的身上。”

　　秦川一听，终于算是知道石兰花为什么会那么大动肝火了，十五年的心血打了水票，放自己身上，自己恐怕得杀人了。

　　此时想想这石兰花也够可怜的，居然摊上这么一个后辈，听石兰花话中的意思，花了十五年的时间细心炼制出来的花蛊王，恐怕不是普通的花蛊能比的。

　　“前辈，对于这事，我很抱歉，不过，不管我妹妹体内是普通花蛊，还是什么花蛊王，既然蛊苗是前辈炼出来的，前辈一定有解法吧？”秦川道。

　　石兰花沉吟了一下，“紫花地丁蛊是一种破坏力极强，一种上就根深蒂固的花蛊，极难清除，不过，世间万物相生相克，紫花地丁蔓延的地方，没有任何其他植物能够生长，但是除了一种植物，那是一种名叫羊胡子草的植物，二者互为克制，如果硬要说克星，那羊胡子草便是紫花地丁的克星，你妹妹如果中的是寻常紫花地丁蛊，只需用羊胡子草煎水喝，连服半年，就能清除体内蛊种，但是，这法子对花蛊王怕就不管用了。”

　　“呃，前辈，你不是跟我开玩笑的吧？”秦川听了，脸色变得有些不太好看。

　　而石兰花却是像没有看到秦川那铁青的脸色一般，直接道，“你看我像和你开玩笑的人么？你妹妹身上种的是花蛊王，就连神女水都只能将它暂时压制，你觉得花蛊王是那么容易清楚的？”

　　“你自己炼的蛊苗，会没有解法？”秦川的声音听上去已经有些不爽。

　　“法子是有，两个，今天叫你过来，就是想让你选。”石兰花道。

　　晕，不早说，害得自己差点要撕破脸了！

　　秦川无力吐槽，紧紧的看着石兰花，等待着石兰花的后文。

　　石兰花道，“这头一个法子，你妹妹体内的花蛊王刚开始生长，不算强大，但依旧还是花蛊王，不是普通花蛊所能比拟，要制花蛊王，还得用花蛊王才行，你若等得起，让我再炼制一株花蛊王出来，到时候种到你妹妹身上，两蛊相争，必定两败俱伤，到时候再小施手段，必能将你妹妹体内的余蛊清除。”

　　秦川听了，这法子似乎可行，便问道，“炼一株花蛊王需要多少时间？”

　　石兰花摇了摇头，“这可说不准，炼花蛊王不仅要靠实力，更要靠运气，你妹妹身上的蛊苗，我花了整整十五年的时间，如果再炼，我也不敢保证能不能在十五年内再炼出一株来，你如果等得起，我便帮你炼，但我不敢跟你承诺什么，毕竟，我今年快七十岁了，还能活多久，说不清。”

　　十五年，还是至少十五年！

　　神仙水虽然能暂时压制小妹体内的蛊，但是天知道能压制多久，什么东西都是有个限度的，那花蛊虽然休眠了，但威胁并不会减弱，万一哪天神仙水压制不住它，突然爆发出来，那岂不是糟糕。

　　所以，这事绝对不能拖，拖的时间越久，威胁就越大，石兰花说的这个方法，完全就是看得见摸不着，说了也当没说。

　　“第二个法子呢？”

　　这第一个方法，直接被秦川抛去，他可不想小妹背着这么一个祸患生活十多年，如果石兰花培育不出花蛊王来，那岂不是白等？

　　十五年后，小妹可就三十岁了！

　　石兰花也显然料到秦川会抛弃这第一个方法，听了秦川的问话，直接道，“这第二个法子相对就要简单得多，不过，依旧是要赌运气，运气好的话，你妹妹受益无穷，但如果运气不好，恐怕会有性命之忧！”

　　“这么严重？什么方法？”秦川心头咯噔了一下。

　　石兰花道，“花蛊王已经在你妹妹体内根深蒂固，清楚掉它，几乎是别想了，所以，剩下唯一的法子，就是借着机会，让你妹妹将她体内的花蛊王降服，将那蛊王炼成她的本命蛊。”

　　秦川一听，显得有些严肃，“那岂不是要我妹妹学蛊术？”

　　“怎么？年青人，在你看来学蛊术很丢人么？”听了秦川那话，石兰花显得十分不悦，似乎是觉得自己被秦川小看了一般。

　　秦川连忙摇头，“我不是那个意思。”

　　他对蛊术的确是没什么成见，石兰花修的又是花蛊之道，没有虫蛊那么恶心，不过，这东西毕竟算是旁门，秦川宁愿教小妹学武功。

　　石兰花瞪了秦川一眼，继续道，“昨天晚上我已经看过，你妹妹的体制也不算差，如果传你妹妹《百蛊真经》，再加上我们几个老太婆合力，炼化她体内蛊苗，倒是有八九分的把握，把那蛊苗炼成她的本命蛊。”

　　“那要是万一失败，会有什么后果？”秦川问道。

　　石兰花转脸瞧了瞧石兰仙，继而又严肃的对着秦川道，“轻则残废，重则死亡。”


第175章 龙黎夫人！

　　虽然早已经想到，但是这话从石兰花的口中出来，秦川还是皱起了眉头。

　　“你放心，只要你妹妹拜入兰花门下，我们一定会尽全力救她的。”这时，石兰仙插嘴道。

　　“什么？还要拜师？”秦川一听，声音陡然增加了好几个分贝。

　　“当然！”石兰花翻了个白眼，“这天下有白吃的饭么？你妹妹与我们非亲非故，我们又干嘛要拼了老命的救她？再则，百蛊真经是我石家寨的秘术，你妹妹不是石家寨的人，只有拜我为师，我才能传她，祖上的规矩，是无论如何都不能坏的。”

　　“可这蛊是你练出来的。”秦川听了，十分不爽，居然还扯上什么破规矩了。

　　“蛊是岚儿下的，不关我的事，你若硬要这样说，那好，你找岚儿给你妹妹解蛊去。”石兰花直接道。

　　“你……”

　　秦川脸色多变，一句话就没了脾气，这老太婆的脾气，未免也太直了些。

　　这时，石兰仙道，“小伙子，不是我们有意为难，祖宗的规矩的确不能坏，拜师而已，兰花做她的师父，不会辱没她的。”

　　秦川低头不语，眉头紧锁！

　　八九分，概率已经很高的，但是，秦川可不敢拿自己小妹的命去赌。

　　石兰花道，“小伙子，你知道培养出一只花蛊王的蛊苗，有多么的难么？我从九岁开始修炼，到如今六十九岁，整整六十年的时间，也才堪堪将本命花蛊炼成蛊王，你妹妹不过十五岁，如果能直接将花蛊王炼为本命蛊，前途不可限量。”

　　秦川沉吟了一下，“实不相瞒，我是想自己教我妹妹武功的。”

　　石兰花说的的确诱人，前途不可限量，但是究竟有多么不可限量，谁能说清楚？

　　石兰花自己也才三阶而已，能教出多厉害的徒弟来？就算花蛊王潜力大，终其一生，能达到四阶么？还不如自个儿教她，有超级制服系统在手，他能保证小妹在任何道路上都真正意义上的前途无量。

　　石兰花听了，十分不爽，“那既然如此，你只有另请高明了。”

　　秦川一滞！

　　石兰花这话说太绝了，石兰仙见状，在一旁道，“小伙子，你妹妹跟你学武功和学蛊术并不冲突，完全可以双管齐下，你妹妹的情况是拖不得的，如果能将花蛊王炼成本命蛊，必是一块良才美玉，浪费实在可惜，眼下我么能做到的就这两个法子，你若都给否了，可就真没人能救得了你妹妹了。”

　　“这恐怕不一定吧？”秦川摇了摇头，“来时路上，我们在老鬼林遇到一个小女孩，那小女孩便自称能轻易解开我妹妹身上的蛊。”

　　“老鬼林？你们走老鬼林过了？”

　　两老太婆听到老鬼林，都皱了皱眉，用一种难以言喻的目光看着秦川。

　　秦川点头道，“没错，我们来时为了走捷径，便走了老鬼林，在哪儿被一个小丫头捉弄了一阵……”

　　既然问了起来，秦川就将老鬼林里发生的事情都讲了一遍，当时那小丫头一眼就瞧出了秦诗语身上的蛊，还说她能够治，当时也并不像是在说假话诓他。

　　“真是笑话，一个黄毛丫头，也敢称能解花蛊王。”石兰花听了秦川的讲述，有些气不顺，她精研蛊术六十年，都不敢说能解了花蛊王，怎么可能有旁人会解法？而且，那人还是个十来岁的小女孩，这不是笑话么？

　　石兰花把秦川的话给当成了笑话，不过，石兰仙却是笑不出来，“小伙子，你可知道那小女孩是什么来历么？”

　　秦川摇头道，“不知道，我只知道她叫龙角儿，虽然只有十来岁，不过实力当真不凡，差不多快后天境界了，能培养出这样的后辈来，那小姑娘的身份肯定不简单。”

　　“龙角儿？”

　　石兰仙听了，明显愣了一下，但随即脸上又挂上了笑意，“原来是她。”

　　“前辈认识？”

　　秦川一听，诧异的看着石兰仙，听石兰仙这话，完全就是认识啊。

　　就连旁边的石兰花也同样是一脸诧异的看着石兰仙。

　　石兰仙的老脸上有些眉飞色舞，不知道在高兴什么，卖足了关子才对秦川道，“小伙子，你可知道老鬼林的来历么？”

　　秦川不知道石兰仙为什么会突然问这个，但还是道，“我听赵岚讲过一些，听说是以前老鬼林附近的寨子突然死了很多人，都埋在那片林子里，把那林子变成了一片乱坟地。”

　　石兰花微微颔首，“那是三十年前的事了，三十年前，老鬼林不远有个叫布依寨的寨子，寨里有个青年，坏了夸氏一少女的贞洁，害得那女子跳崖而死，夸氏一族震怒，以此为由，向布依寨展开报复，尸毒散播出去，一夜之间，不仅布依寨遭殃，就连布依寨附近的几个寨子也被殃及池鱼，好几个村子，鸡犬不留，死了有两三千人。夸氏一族将这些尸体都葬入了老鬼林，当时族中八位后天高手合力，在老鬼林中布下聚阴大阵，把老鬼林变成了一处养尸地。”

　　“两三千人？”

　　秦川一听，也是瞬间骇然色变，他早就猜想老鬼林的由来会和夸氏一族有关，可万万没想到会有这么一段故事，因为一个人，直接灭了人家寨子，还把附近的寨子一并灭了，这夸氏一族的作风真可谓是狠辣。

　　两三千人，光是想想都是不寒而栗，难以想象那是怎样一般景象，绝对是尸横遍野，触目惊心。

　　石兰仙接着道，“夸氏一族妄图借那两三千尸首壮大族中实力，这件事惊动整个南云巫术界，但是，当时夸氏一族是南云十八巫中排名第二的存在，又干出这么惊天的事，根本没有人敢插手，南云十八巫，有三个最难缠，哀牢山夸氏一族就是其中的佼佼者，没人愿意惹麻烦，如此一来，夸氏就更加肆无忌惮，甚至将手伸向哀牢山附近的几个庄子，最后……。”

　　说到这里，石兰仙顿了顿。

　　“最后怎么样？”秦川十分的好奇。

　　石兰仙沉吟了一下，道，“最后，此事惊动了一位前辈，这位前辈亲赴哀牢山，对夸氏一族小施惩戒，夸氏一族执迷不悟，八位后天高手，被那位前辈斩杀了四位，至于那老鬼林，已经成了养尸地，那位前辈无法改变，便在林中又布了一阵作为镇压，一方面防止诈尸，另一方面也防止林中阴气外泄，老鬼林成为禁地，不准夸氏一族涉足，从那以后，夸氏一族一落千丈，三十年来萎靡不振，在南云十八巫中，已经是垫底的存在。”

　　居然还有这样一段故事，秦川听了，心中很惊讶，这普天之下，可真没一处是太平的，听到夸氏一族被打压，秦川心中反倒是一阵快意，“不知前辈口中那为高手，是什么人物？”

　　这话算是问到点子上去了，或许，石兰仙正等着秦川这样问吧，听到秦川的问话，石兰仙当即道，“那位前辈正是家师，青鹤谷龙婆！”

　　“龙婆？”秦川一脸好奇，这名字，他从未听过。

　　“也就是外界说的龙黎夫人！”石兰花道。

　　“龙黎夫人？”

　　初听这名字，秦川感觉有些耳熟，似乎在哪儿听说过，细想了一下，却是想了起来，在蓉城的时候，薛紫凝给她讲过一些关于华夏武界的事，十三位先天强者，其中似乎就有一位龙黎夫人。

　　不用多说，一定就是这位了，也只有先天高手才有那么牛气，直接把夸氏一族给干趴下了。


第176章 不速之客！

　　“龙黎夫人？我在老鬼林遇到的那小姑娘也姓龙，莫非？”秦川已经意识到了什么。

　　石兰仙微微颔首，“你猜得没错，那位叫龙角儿的小姑娘，正是龙黎夫人的重孙女，龙黎夫人有五名重孙，龙角儿最小，三年前我曾回过一次青鹤谷，那是龙角儿还是个滚泥巴的小娃。”

　　感情是先天高手的后人，难怪小小年纪就有那等实力，当时就觉得那小姑娘身份不凡，这背景的确是不一般。

　　石兰仙道，“老鬼林是一处绝佳的养尸地，阴气聚集，能生出一种灵物，名叫尸菇，尸菇集残魄之力而成，灵性十足，是天蚕蛊王最喜欢的食物，你们在哪儿碰上她，也不离奇。”

　　不得不说，石兰仙真是一语中的，那小丫头真是去找什么劳什子的尸菇的，恰好被他们给赶上。

　　“天蚕蛊王？”秦川一惊，那玩意儿可是存在于传说中的东西。

　　“天蚕蛊是历代巫蛊界中公认的最强蛊，天赋就是吞噬，天蚕蛊王，便是天蚕蛊的进化体，王者极的存在。”石兰仙道。

　　秦川一听，眼睛亮了起来，“既然天蚕蛊王这么厉害，那岂不是说，如果有天蚕蛊王在，便能清除我妹妹体内的花蛊王了？”

　　被石兰仙这么一说，秦川有理由相信，龙角儿那小丫头，或许真能解了小妹体内的蛊，只可惜当时放那小丫头离开了。

　　然而，听了秦川的话，石兰仙却摇了摇头，“没你想的那么简单，龙角儿年纪小，难免张口说大话，如果真能行的话，我就能解了它，天蚕蛊王是厉害，但是，你妹妹体内的花蛊同样也是蛊王，而且是紫花地丁蛊王，根深蒂固，生命力极强，如果让天蚕蛊王来吞噬它，花蛊王势必反抗，就算成功吞噬，你妹妹的身体恐怕也扛不住。”

　　“这……”

　　这也不行，那也不行，秦川有些光火了，就一个蛊而已，种上去容易，取出来就那么难么？

　　沉默了好一会儿，石兰仙终于又开口了，“其实，还有一个法子。”

　　“哦？”

　　秦川抬头看向石兰仙，这一次，已经没有了之前那样的期待。

　　石兰仙道，“如果你不肯让你妹妹拜师学蛊术，那就只剩下一个法子，找家师出手。”

　　“龙黎夫人？”

　　石兰仙微微颔首，“家师的本命蛊，是一只五阶蛊皇，如果家师肯出手，除掉你妹妹身上的花蛊王，并不算难事，蛊皇和蛊王，虽然一字之差，但却天差地别，蛊物之间等级森严，蛊皇出马，蛊王只有束手就戮。”

　　“青鹤谷在什么地方？”秦川立刻问道。

　　石兰仙摆了摆手，“家师脾气古怪，你这么找上门去，怕是讨不了什么好处，非但救不了你妹妹，反而惹了我师父不快。”

　　“那怎么办？”秦川有些烦闷。

　　石兰仙道，“我八岁拜入龙黎夫人门下，四十八岁离开青鹤谷，学的也是天蚕蛊道，三十八岁将本命天蚕蛊炼成蛊王，其后三十年，蛊王成长到七品境界，这几年来，却再无寸进，也想再回青鹤谷一趟，你如果愿意的话，便在寨子里稍等两日，待我处理一下手头上的事，便带你们兄妹去见我师父。”

　　话已经说到这个份上，秦川还能够不答应么？

　　话说回来，花蛊王虽然出自石兰花之手，但真要论起来，石兰花也是冤枉，辛苦十五年才炼制出来的花蛊王，竟然就这么没了，如果放自己身上，恐怕早就撕破脸了，这两人还能沉下心来帮着自己想办法，已经算是仁至义尽。

　　听了石兰花的话，秦川应了下来，再等几天，他还等得起，只希望真如石兰仙所说，找到龙黎夫人就能解决麻烦。

　　一只花蛊，居然生出这么多的波折，秦川也只能徒呼奈何，还好没有知道石兰花的制服，要不然18000个制造点就全白费了。

　　……

　　这两天，闲得蛋疼，心中又装着事，秦川便让虎子带着一起出去转转，算是散散心。

　　这石家寨，的确是个好地方，有山有水，村民知道秦川兄妹是石兰花的客人，对他们都很是和善。

　　至于赵岚那丫头，因为有不少人求情，石兰花别也没过分的责罚她，挨了几板子之后，让她面壁思过。

　　后山。

　　“哥，刚刚石奶奶又找我了！”秦诗语找了上来。

　　抚了抚秦诗语额前的头发，秦川道，“找你干什么？又是让你拜她为师？”

　　这两天，石兰花没少找秦诗语，毕竟，秦诗语身上的花蛊王是她耗费了十五年的心血炼出来的，不可能那么轻易的放弃，前前后后找过秦川几次，秦川不怎么想秦诗语拜入她的门下，她便又找了秦诗语，想从秦诗语这里下手。

　　所以，秦诗语就算不说，秦川也大概知道石兰花找了她干什么，肯定是又许了什么好处，想把秦诗语收到门下。

　　听了秦川的话，秦诗语点了点头，“石奶奶说，如果我拜她做师父，等她百年之后，会将一身功力都传给我。”

　　“那你怎么说？”秦川问道。

　　石兰花这么做，倒也能够理解，只不过，她那一身功力也不过三阶七品，传功的时候能留下来个四五成就算不错了，而且，石兰花69岁，身体那么硬朗，不出意外的话，再活三四十年恐怕也不是什么难事，三四十年后，小妹都成老姑娘了，拿她那身功力还有毛用。

　　秦诗语道，“我听你的。”

　　现在，秦诗语可是对秦川十分的信服，这个哥哥是她最大的依靠。

　　“傻丫头，你要有你自己的想法。”秦川道。

　　被秦川这么一说，秦诗语想了想，道，“以前我也不知道蛊术是什么，只在电视上看到过，都是些恶心的虫子，我可不想碰那些虫子，不过，石奶奶说，她学的是花蛊术，一点也不恶心，她还给我看了她的花蛊，手一摊开，就好多花藤窜了出来，就像穿了一件花衣裳一样，漂亮极了。”

　　秦诗语说着，显得有些兴奋，秦川却是叹了口气，这小丫头，怕是被石兰花那老太婆给洗脑了，看她现在这模样，显然是对花蛊术产生了兴趣。

　　听秦诗语讲完，秦川才道，“小语，哥不是反对你学蛊术，只是，太危险，她没有绝对的把握把你体内的花蛊王炼成你的本命蛊，哥不可能拿你的性命去冒险，现在咱们有更好的法子，这蛊术不学也罢，等把你体内的花蛊清除了，哥教你武功。”

　　秦诗语听了，也按下了心中的激动，乖乖的点了点头，“哥，你的武功是跟谁学的？”

　　这几天来，秦诗语对秦川有了一个新的认识，以前那个普普通通的哥哥，居然不知道什么时候便成了一位武林高手，这事不管是放在谁身上，都会好奇，都会兴奋。

　　“跟一位前辈。”秦川道。

　　算是个善意的谎言，关于超级制服系统的事，绝对不能让任何人知道，尤其是父母家人，自己现在还没有能力保护自己，更遑论是保护父母，如果让人知道这世上有这么逆天的存在，绝对会遭来无穷尽的灾祸。

　　秦诗语听了，正要多问，旁边的石虎却轻轻的拉了拉秦川的衣袖。

　　秦川转过身去，却见石虎正望着崖下。

　　“川哥，你快看。”石虎指着山下，像是发现了什么新大陆一般。

　　秦川愣了一下，低头往山下看去，顿时愣了一下。

　　山脚下，一群身着苗服的人正在往山上赶，已经走到了瀑布旁的崖边。


第177章 好大的口气！

　　“什么人？”秦川有些疑惑道。

　　石虎摇了摇头，“不知道，看打扮应该不是我们寨子的，不知道是哪个寨子的。”

　　“那人肩上扛的是什么？”秦诗语的眼力也算是好的，那些人的肩上扛了好几根不知道什么东西，让她有些好奇。

　　“棺材！”秦川嘴里蹦出两个字。

　　“啊？”

　　秦诗语听了一下就捂着了嘴巴，一副惊讶的模样，哪有大白天扛着棺材走路的，不嫌瘆的慌么？

　　说话间，当先几人扛着棺材，直接往山上攀爬，那可是半天崖的绝壁，肩上还扛着那么大一具棺材，居然爬得比猴儿还快，身后那群人也是紧随其后，没一会儿就已经到了半山。

　　显然，一个个都是高手！

　　石虎黑着一张脸，一句话都没说，拔腿就往寨子里跑。

　　“这是怎么了？”秦诗语错愕道。

　　“怕是出事了，走，咱们也回去看看。”秦川皱了皱眉头，带着秦诗语，也往寨口走去。

　　……

　　寨口，已经堆满了人。

　　石兰花，石兰仙，还有另外三个老太婆，此时都是一年不善的看着面前这群不速之客。

　　十来个人，三名老者，身手矫健，个个都是好手。

　　“嘭！”

　　当先那名扛着棺材的青衣老者，直接将棺材重重的放在了地面上，掀起一大片灰尘。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　紧接着，又是三具棺材放了下来！

　　晦气！

　　往寨子门口放棺材，任谁都会感到晦气，所有人都皱起了眉头，往后退了退。

　　石兰花是个暴脾气，见到这样的情况哪里能忍受得了，直接厉声道，“钱老三，你这是什么意思？”

　　来人正是夸氏族人，而被她称作钱老三的，正是夸氏老三夸钱，后面还有两老者，一名夸权，一名夸势，分别为夸氏老大、老二。

　　夸氏一族在夸权这一辈，有兄弟十人，分别为“权、势、钱、运、富、贵、荣、华、名、利。”

　　被秦川杀死的那放牛老头，就是排行老五的夸富，三十年前，夸氏十兄弟中，有八位达到三阶境界，其中就包括夸富，不过，也同样是在三十年前，贵、荣、华、名、利，四人被龙黎夫人斩杀，就剩下前五个人，这三十年来，老四夸运也成长到三阶，夸氏又有了五位三阶高手。

　　几天前，夸富死在秦川手上，五位三阶高手，又损了一个，今天扛棺上门的，就有其中三个。

　　“什么意思？”

　　夸钱一听，顿时冷哼了一声，一掌拍在面前的棺材盖上，棺材盖瞬时飞起，嘭的一声砸在了石兰花的面前。

　　如果是旁人，被这么一吓，怕是得下意识的往后退上老远，但是石兰花却异常的淡定，连眉头都没有皱那么一下。

　　“这是？富老五？”

　　几个老太婆本还以为夸钱准备放僵尸出来，可当看到那馆中躺着的人的时候，却是明显都愣了一下，显得疑惑而且震惊。

　　“装什么蒜？”夸钱冷然道，“你石家寨勾结外人，杀我族人，坏了南云十八巫的规矩，今天，务必要给我们一个交代，要不然，今天，你们石家寨别想好过。”

　　勾结外人？

　　话音落下，村口一片喧哗，石家寨一向都不喜争斗，什么时候又勾结外人杀他夸氏一族的人了？

　　“想必这其中有什么误会吧？你我两族素无来往，我们有怎么可能勾结外人杀你族人，还请把话说清楚。”这时，石家寨一个白发苍苍的老太婆，用她那略显尖利的苍老声音，对着夸钱道。

　　这老妇名叫石兰玉，同样也是石家寨的长老，平常都不出来走动，今日夸氏一族气势汹汹抬棺上门，也不得不出来看看了。

　　夸权走了上来，眸光冰冷的看着石家寨的几个老太婆，“老石家的，你们也看见了，我家五弟死得冤枉，是被一个过路的外来小子杀死的，这个仇可不能不报，那外来小子和你们石家寨的人搅在一起，你们敢说与那人没有关系么？”

　　“少在这里胡搅蛮缠，血口喷人，你们夸氏是什么德性，大家都心知肚明，想把主意打到我们半天崖来，简直妄想，识相的赶紧滚，否则的话，别怪我们不客气。”石兰花大声呵斥，威严十足。

　　“哼，老五的尸体摆在面前，还想狡辩？当日我寨中后辈可是亲耳听到那三人是要往你苗功山来的，其中一个小女娃，就是你们苗功山的人，今天你们要不给我们一个交代，可别怪我们心狠。”夸势样貌丑陋，说话的时候更是狰狞可怖，那模样就像是从地狱里逃出来的恶鬼。

　　此话一出，几个老太婆都明显愣了一下，不约而同的将目光落在了石兰花的身上，寨子里的确有外人，而且正是前两天来的，其中一个女娃正是石兰花的侄孙女。

　　“兰花，他们说的，莫非是秦川那青年？”石兰仙低声问道，看夸氏族人这般架势，绝对不是没事找事，况且夸氏老五的尸首还摆在面前。

　　石兰花拧着眉头，没有说话，显然也是有这重担心。

　　夸氏一族气势汹汹，既然敢上半天崖，那一定是有备而来，这事如果不小心处置，以夸氏一族的行事作风，肯定会给半天崖带来灾祸。

　　夸氏一族虽然没落，南云十八巫中，成了垫底，但是瘦死的骆驼比马大，再怎么次，曾经也是排名第二的存在，更何况夸氏修炼的是炼尸术，可操控僵尸作战，实力不能单靠外表来衡量，一旦起了冲突，损失最大的恐怕是石家寨，毕竟这是在石家寨的地盘上。

　　“怎么？想起来了么？马上把那一男二女交出来，否则的话，哼哼。”夸钱阴冷的道。

　　石兰花面色阴沉，“否则你们想怎么样？”

　　“呵。”

　　夸钱轻笑了一声，“你们石家寨势大，我哀牢山夸氏也不是吃素的，这三头尸王好久都没吸血了，早已是饥渴难耐，如果你们真要以势压人，那我们不介意把半天崖夷为平地。”

　　听到这话，周围的村民都惊恐的望着那些个夸氏族人脚下的棺材，原来那些棺材中装着的都是僵尸，而且是达到了三阶的尸王。

　　就连那几个老太婆，也是凝重无比，这些人把镇寨的僵尸都给搬了来，哪里是来要人的，分明就是借这个由头来找石家寨的麻烦的。

　　“真是好大的口气。”

　　石兰仙道，“富老五是怎么死的，我们不知道，也不关我石家寨的事，谁杀的，你们找谁去，不要忘了三十年前的事，你们要是胆敢在这儿捣乱，让我师父知道，你们夸氏一族怕是得从南云十八巫中除了名。”

　　石兰仙这话，让夸氏那几人的脸色都黑了起来。

　　“少拿龙婆的名头来吓唬我们。”夸钱冷喝一声，“你半天崖勾结外人，杀我族人，难不成龙婆还能偏袒你们不成？今日就算是龙婆亲自来了，我们也不会怕她，这事始终是我哀牢山占理，你们要不把人交出来，今天这事没完。”

　　三十年前的事，可以说是夸氏一族心中永远的痛，没有人愿意去提起它。

　　“哦？是吗，就算我来了，你们也不怕？”

　　这是，一个苍老的声音忽然从崖边响起，众人皆是一惊。

　　“龙婆？”

　　尤其是夸氏一族的那几个老头，猛然回头往崖边看去，然而，目光所及，只能看到崖边的树林，并没有看到人。

　　光是一个声音，夸氏的几个老头脸色全头变了，仿佛老鼠遇到了猫，个个眸子里都是惊恐，而石家寨众人的脸上也是挂满了错愕和惊讶。


第178章 没错，是我杀的！

　　“不知婆婆驾到，还请恕罪。”夸权一马当先，对着崖边的林子躬了躬身，一改刚才的嚣张气焰，几个老头这时候都有些卑躬屈膝，甚至额头上都布满了汗水。

　　夸钱更是在心中破口大骂，难不成今天出门没选好黄道吉日，这么好一个向石家寨发难的机会，居然这位诡秘的老太婆会凑巧跑来，简直就是点背到家了。

　　龙婆可是巫蛊界当之无愧的第一人，已经达到了四阶五品的境界，修的又是上乘的天蚕蛊术，虽然很少出来走动，但是其影响力在南云巫蛊界可是十分巨大的，半天崖之所以排名靠前，多半还是因为和龙婆能沾上些关系。

　　夸钱等人今天是有备而来，能抓到那个杀夸富的人最好，抓不到的话，还可以借此对石家寨发难，炼尸道想提升功力，就只有炼尸，只有炼出的尸丹才能提升他们的功力，可如今这世道，想抓一个三阶高手来炼尸，可是不是件容易的事，他们名为为了夸富报仇，实则是醉翁之意不在酒。

　　今天机会就在面前，却没想到半路杀来了一个程咬金，三十年前的遭遇，现在都还历历在目，现在龙婆来了，怕是没什么好果子给他们吃了。

　　嘴上说不怕，那不过是大话而已，夸氏这些人，可是对龙婆害怕得要命。

　　“你们倒是好大的胆子，都给我跪下，掌嘴！”苍老的声音再度传来，异常的严厉。

　　话音落下，夸权夸势等人直接噗通噗通的跪在了地上，夸权颇有些不服气的抬头看着那片林子，“婆婆，这三十年来，我夸氏一族向来紧守本分，不忘婆婆当年教诲，这次全因老石家勾结外人杀我五弟在先，我们兄弟不过想找老石家讨个公道，我五弟绝对不能白死，婆婆来得正好，还请婆婆主持公道。”

　　语气激愤，颇有些声泪俱下的模样。

　　“掌嘴！”冰凉的声音传来，直接打断了夸权的话。

　　“我……”

　　夸权脸一抖，十分不甘心，但是没有办法，对方可是四阶高手，他们加起来都不够人家拿捏，根本惹不起，只得咬咬牙，憋屈的举起巴掌，往自个儿脸上抽。

　　“哼！”

　　就在几个人自个儿抽自个儿的巴掌抽得正欢实的时候，一个身影忽然窜了出去，夸权抬头一看，正是老三夸钱。

　　还没反应过来，夸钱就已经窜进了崖边那片小林子里，夸权连拦都没来得及，一下就没了影。

　　看夸钱那架势，分明就是拼命去了，找龙婆拼命，这尼玛还有活路么？简直就是送死！

　　然而，结果却出乎所有人的意料，林子里传来两声惊呼，不消片刻，夸钱从林子里窜了出来，两只手一手提着一个娃子，几步走上来，重重的扔在了地上。

　　“哎哟！”

　　一个小男娃和一个小女娃，看上去也就十来岁的样子，被夸钱那么一摔，都揉着小屁股痛呼。

　　“啊哟，疼死我了，都怪你，学得一点都不像。”男娃皱着眉头，无视了周围众人，对着那小女娃大声责怪。

　　小女娃一听，也火了，“臭小子，有本事你来啊！”

　　“你居然叫我臭小子，你这个臭丫头。”小男娃一听，拍拍屁股站了起来，捋了捋袖子，大有要和那小女娃打一架的架势。

　　“哼！”夸钱冷哼了一声，目光落在石家寨几个老太婆的身上，“老石家的，把我们兄弟当猴子耍么？”

　　跪在地上的夸权等人这时候也意识到了什么，感情是被这两个小娃给耍了，居然被一个声音给吓到，光是想想都觉得脸红。

　　被两个小娃给吓成这样，对于夸氏一族来说，这绝对是一种莫大的羞辱，夸权等人都站了起来，脸色极度不好看，一个个看模样都是要发飙了。

　　这一幕，让石家寨的人都错愕了，刚刚听到那声音，他们几乎都以为是龙婆来了，万万没有想到，事实的结果居然是两个小娃装的。

　　夸权压着怒火，咬牙切齿的道，“老石家的，再说最后一遍，马上把那三人交出来，否则的话，先杀了这两个小娃子，再和你们清算折辱之仇。”

　　两个小娃出现在石家寨，自然被他们当成了石家寨的人，夸权等人心中可谓是火大，今天这事无论如何无法散了。

　　“什么？老头，你敢杀我？你知道本姑娘是谁么？”那小姑娘一听，大眼珠子一下就瞪了起来，双手插着腰，一副凶凶的模样。

　　“小妮子，再多说一句废话，马上送你去见阎王。”夸权一眼瞪了过去，杀意显露，吓得那小女娃往后退了一步。

　　这时，石兰仙开口了，“姓夸的，你要是敢动她们一根毫毛，保证你夸氏灭族。”

　　“嗯？”夸权冷冷的看着石兰仙。

　　石兰仙道，“这两小娃，是龙黎夫人的曾孙。”

　　“唔？”

　　夸权一听，瞳孔皱缩，龙婆的曾孙，这来头可谓不小，身后众人也是满脸惊色。

　　看到这一幕，两个小娃都是一副得意的神情，好像是得了多大的夸赞一般，只等着这几个老头给他们磕头赔礼道歉了。

　　“哼，你唬我？”

　　本以为几个老头被镇住了，却不料钱老三忽然发飙，竟然一巴掌向着那女娃子的头顶拍了过去。

　　“钱老三，你敢！”这一掌要是拍实了，那还了得？石兰仙见状大骇，一声厉喝，只可惜相隔太远，救援已经是来不及。

　　那小姑娘也是被吓傻了，连躲都没来得及躲，目光直直的看着很那只朝着自己拍来的大手。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道黑影从侧边窜了出来，速度超快，一掠而过，夸钱一掌拍下，没有想象中的脑花迸溅，反而是拍了个空。

　　定睛一看时，面前那里还有那小女娃的身影，就连那小男娃都不见了。

　　夸钱扭头看去，只见到一个年青人，出现在了石兰仙的身边，两只手一手抱着一个小娃，堪堪放到地上。

　　好快的速度！

　　虽然夸钱并没有防备，但是能转瞬之间从他的掌下救人，这速度可不是一般的快。

　　这年青人不用多说，正是秦川，刚刚他已经在人群里看了一会儿，知道这些人是为了他而来的，本来他当时就想现身了，却不料上演了一场闹剧，龙角儿的出现，着实让他有些意外。

　　两个小娃中，那小姑娘正是当日他在老鬼林遇上的那个小丫头龙角儿，从石兰仙口中，秦川知道龙角儿的来历并不简单，小妹身上的蛊还得找龙黎夫人帮忙，刚才情势危机，出手救龙角儿一命，也算是结个善缘，来日求到龙黎夫人门下，也好说话一些，再则，毕竟只是两个小娃子，姓夸的老头居然也能下得去手，秦川对着夸氏更添厌恶。

　　龙角儿和旁边那小男孩都被吓蒙了，尤其是龙角儿，完全就是在鬼门关前走了一遭，毕竟只是十来岁的小娃，秦川一放他们下来，龙角儿就哇哇的哭了。

　　秦川转身看向夸氏众人，目光落在钱老三的身上，“几十岁的人了，居然对一个小娃娃下杀手，不嫌丢人么？”

　　夸钱拧着眉头，身后一人凑到他耳边说了两句，夸钱看向秦川的眼神立刻就变了，杀意越发的浓厚。

　　“小子，老五是你杀的？”

　　夸钱冷冷的看着秦川，如果眼神能够杀人的话，恐怕秦川现在已经被他给千刀万剐了。

　　秦川往棺材中瞧了瞧，耸肩道，“你是说棺中这老头？没错，是我杀的。”


第179章 杀！

　　语气十分的轻松，连半点负罪感都没有，回答得前所未有的爽快，这话听在夸氏众人的耳里，却是群情激奋，杀了人还这么吊，这尼玛不是存心找抽么？

　　“承认就好！”夸钱嘴角泛起一丝弧度，眸中狞光闪过，目光落在石家寨那几个老太婆的身上，“老石家的，现在你们可该承认勾结外人杀我族人的事了吧？”

　　石兰花等人脸色铁青，秦川出现得太是时候，也太不是时候了，如果一直藏着不出来，夸氏这些人抓不到把柄，也拿她们没办法，可现在秦川一出现，还大大方方的承认杀了夸氏老五，这下完全就是黄泥巴进了裤裆，不是屎也是屎了。

　　石兰仙将龙角儿两个小娃护到了身后，正要说什么，秦川却上前一步，“我想你们是误会了，我只是路过半天崖，上来讨口水喝，至于棺中这老头，是我杀的，与其他人无关。”

　　“呵，你说是什么就是什么么？”夸钱冷然道。

　　夸氏族人大半的势力都来了半天崖，连族中的镇寨尸王都带来了，怎么可能只为了秦川一个人而来，好不容易逮到这么一个借题发挥的机会，岂会让秦川给搅了。

　　这老头一撅屁股，秦川就知道他要拉什么屎，当即眼珠一瞪，“怎么，你还不服气么？”

　　挑衅，十足的挑衅！

　　秦川这姿态，简直嚣张到了极点，夸氏那些人的脸一下就绿了。

　　“小子，你找死。”

　　夸钱瞬间暴走，大手拍在旁边一具朱红色的棺材上，那棺材猛的一震，棺材四分五裂，一个黑影冲天而起，直直的落在了秦川的面前。

　　一身黑袍将身体遮得严严实实，秦川能看到那藏在斗篷下的是一张枯槁而发乌的脸，两只眼睛直勾勾的盯着他，仿佛一只见到猎物的野兽，充满了嗜血和残忍。

　　僵尸！

　　而且是一头三阶五品的尸王！

　　“小子，别以为有石家寨给你撑腰，我们就不敢动你，告诉你，今天就算天王老子来了，也救不了你。”夸钱脸色狰狞，像是要把秦川给生吞了下去。

　　“秦川，你不是对手，退下吧。”这时，石兰花在后面道。

　　秦川头也没回，“前辈放心，一人做事一人当，人是我杀的，不会给石家寨惹来麻烦的。”

　　“上，大哥哥，把这些坏老头都杀光了。”龙角儿却是大声怂恿着秦川，刚刚她可是被钱老三给吓坏了。

　　秦川听了，嘴角泛起一丝弧度，“龙角儿，大哥哥杀了这些坏老头给你报仇，你以后可要好生报答我。”

　　“聒噪！”

　　还没等龙角儿说话，钱老三已经是受不了了，大袖一挥，那头僵尸就像被注入了灵魂一样，径直向着秦川扑了过来。

　　“吼！”

　　獠牙外露，面目狰狞，喉咙里发出嗬嗬的声音，老远都能闻到那一股扑面而来的腐臭味。

　　五品尸王，那可是相当于后天五品的存在，虽然没有灵智，但在肉身方面，尸王更具优势，速度，力量，都不是普通五品尸王能够比拟的。

　　秦川不过才后天一品，怎么会是五品尸王的对手，石兰花等人已经能想象到后果，都在犹豫是否该出手，不出手的话，秦川绝对会死，但出手的话，却要被夸氏抓到把柄，毕竟他们这是在处理私人恩怨。

　　然而，令她们万万没想到的一幕发生了，面对气势汹汹的尸王，秦川根本没有闪避，直接取出了一个瓶子，对着尸王迎面一喷。

　　一股水雾激射而出，正中那尸王的面部。

　　“嗤！”

　　水雾一沾到那尸王的脸上，就像是被泼了硫酸，发出一阵嗤嗤的响声，霎时腾起一大片烟雾。

　　“吼！”

　　那尸王发出一声痛吼，连连后退了数步，一张脸瞬间腐烂得不成样子，看上去无比的恐怖。

　　“呵，神女水？”

　　看到这一幕，石兰花的脸上浮现出一丝笑意，原来秦川身上还藏有这中东西，这东西可是克制邪物的神品，难怪会这么淡定。

　　夸钱也被惊了一下，目光落在秦川手中的瓶子上，僵尸这东西可是只知前进，不知道后退的，秦川手里是什么东西？居然能让尸王都感到害怕。

　　“吼！”

　　夸钱又催使着尸王冲了上去。

　　那尸王被神女水一喷，正是愤怒的时候，当即更凶悍的扑向秦川，秦川二话不说，又对着那头尸王喷了一下。

　　“吼！”

　　世间一物克一物，神女水对于僵尸来说，无疑就是毁灭性的，一双枯槁发黑的手还没触碰到秦川，再一次冒起了白烟，往后狂退。

　　秦川摇了摇头，左手摊开，手心窜起一个火球，直接往那头受了神女水重创的尸王扔去。

　　“轰！”

　　火球轰在那头尸王的胸口上，火焰霎时蔓延开来，那尸王的身体就像是一团泼了汽油的干柴火，瞬间被火焰所吞噬。

　　“吼！”

　　尸王狂吼几声，火焰中挣扎片刻，直接坍塌了下去，剩下一具残尸，烧出一股令人作呕的腐臭味。

　　秦川掩了掩鼻，抬头看着一脸惊容的夸氏众人，“大白天的玩这种东西，就这点能耐么？”

　　“你找死！”

　　本来以为能轻易摆平，却不了反而被对方给轻易摆平了，那可是三阶尸王，整个哀牢山都只有五头，就这么被秦川随随便便干掉一头，更何况，那尸王可是夸钱的本命尸王，如何能够不怒？

　　当即，夸钱直奔秦川而去，势要将秦川碎尸万段。

　　“大绿帽术！”

　　秦川早就防着他，夸钱一动手，立刻就施展了大绿帽术，一拳轰向地面，一定偌大的绿帽子从天而降。

　　“老三，小心。”夸权夸势见着诡异，当即大声提醒。

　　夸钱感觉到一阵莫名的危机，抬头一看，一定大绿帽落了下来，躲已经是来及了，直接就被那绿帽盖了个正着，身体就像陷入了泥沼，仿佛全身都被禁锢住了一样，行动变得无比的迟缓。

　　夸钱有三阶五品的境界，高出秦川很多，大绿帽术是绝对困不了他多久的，一夸钱的实力，很快就能挣脱束缚，但是，对于秦川来说，就算只困住他一秒钟，也足够要他的命了。

　　“嗤！”

　　一阵破空声，一道黑光往夸钱射去，径直洞穿夸钱的脑门，黑光不止，甚至还将夸钱身后的一个夸氏村民爆了头。

　　脑门上一个婴儿拳头大小的空洞，夸钱不可置信的看着秦川，眸子的光芒逐渐暗淡，生机溅绝，直挺挺的仰天倒了下去。

　　“三爷！”

　　“老三！”

　　看到这一幕，夸氏族人惊呼阵阵，目光落在秦川的身上，只见秦川手中真拿着一把手枪，戏谑的看着他们。

　　好狠辣的手段，居然连半点迟疑都没有，二话不说，说杀就给杀了，接连死了两位后天高手，而且还是手足兄弟，夸权和夸势两个老头彻底暴怒了，也不管秦川手里拿的是什么利器，各自从腰间取出一柄苗刀，以超快的速度向着秦川围砍而来。

　　“打，打，打，打死他们。”

　　看到秦川解决了一个老头，龙角儿和旁边那小男孩十分的兴奋，纷纷在哪儿呐喊欢呼。

　　这两人都达到了三阶七品，论起功力来，比刚刚那个夸钱可要强了很多，两名三阶高手夹击，秦川根本不敢硬拼，立刻使出夜行服的能力，化为一个黑影，施展出轻功，以极快的速度躲避。

　　本身金雁功就是上乘的轻功，再加上夜行服的加速，秦川的速度就算在后天武者的行列里，也绝对是佼佼者，夸氏修炼炼尸术，怎么可能在身法上比过秦川？


第180章 我要你死！

　　两老头一阵乱刀砍下，叮铃咣啷火光四溅，却是劈了个空，秦川几个闪身，便转到了夸势的背后，举起手枪便要一枪崩了他。

　　但那老头也不是吃素的，感觉到危险，立刻回身就是一刀斜砍过来。

　　秦川不得不收手飞退，要不然恐怕右手不保，以这两老头的反应速度，暗能量手枪不一定就能一击必中，子弹只剩下两发，不能浪费。

　　“哼！”

　　两老头配合得相得益彰，也不知道用的什么刀法，刀影交织得就像一张张大网，迫的秦川不得不东躲西藏。

　　“小子，你就只有这点本事么？有本事别躲，与我们堂堂正正一战。”砍了好久，秦川滑得就像一只泥鳅一样，愣是一刀都没能砍中，两老头怒不可遏。

　　黑影停在了两人身侧十米开外，秦川冷笑道，“堂堂正正？你们两个打我一个，还好意思说堂堂正正？不觉得羞耻么？”

　　“你找死！”

　　夸势狞啸一声，一马当先，提着苗刀向着秦川电射而去。

　　十多米的距离，呼吸便至，一刀向着秦川当头砍下，势要将秦川劈成两半，秦川侧身闪过，手中拿着一物，超快的叩到了夸势拿刀的手腕上。

　　“唔？”

　　夸势低头一看，那是个银色的镯子，镯子上银光一闪，身体霎时瘫软了半分，夸势暴怒，奋起余力左拳向着秦川胸口捣去。

　　“咔嗒！”

　　然而，就在这时候，左手手腕上也被扣上了一个镯子。

　　这时夸势方才看清，那哪是什么镯子，分明就是一副手铐，手铐上银光闪动，随即夸势便感觉到一股怪异的力量流入从手腕流入他的身体，下一秒，浑身上下的力量都被禁锢住了，体内的尸气停止了流动，瞬间从一位三阶强者变成了普通人。

　　这实在是太诡异了，夸势不敢置信，想要挣脱手铐，但却无济于事，秦川一脚踢过去，直接将他踹飞。

　　噗通一声栽在地上，摔了个结结实实的狗啃泥，秦川没再管他，被D级禁锢手铐铐上，就算他是后天九品的高手，也会被封住力量变成凡人，现在的夸势就一普通老头，秦川压根就没把他放在心上。

　　“老大，这小子诡异，我的力量被封住了。”夸势虽然被摔得七荤八素，却还不忘对夸权大声提醒。

　　夸权拧着眉头，眸子里带着惊讶、疑惑和无比的谨慎，连着夸钱和夸势都着了道，由不得他不谨慎，再也不敢小看秦川。

　　“小子，你到底是什么人？”夸权紧紧的盯着秦川，眸子里带着毫不掩饰的仇恨。

　　秦川戏谑的看着夸权，“老头，怂了？”

　　夸权听了，脸皮使劲的抽搐了一下，“你如果是官家的，把身份亮出来，咱们的仇，找官家理论。”

　　敢情这老头把自己当成政府的人了！

　　手枪，手铐，明显就不是普通的玩意儿，这种东西，在夸权看来也只有官家的人才会有，而且还是官家那种神秘的组织，也难怪会这么认为。

　　国家对少数民族有特殊的照顾，秦川杀人在先，如果闹上去，夸权相信他也吃不了什么亏，所以就算秦川真有这方面的背景，也不会太多的忌惮。

　　回答夸权的，是黑洞洞的枪口！

　　先后除掉两个，压力可谓大减，枪口直接对准了夸权，秦川立刻就要抠动扳机。

　　“噗！”

　　“小心！”

　　就在这时，耳边也不知谁喊了一声，秦川便感觉到一股疾风从身后传来，还没来得及回头，便感觉肩上一阵锥心的刺痛，侧脸一看，肩上插着一只梭镖。

　　镖上闪着幽幽的黑光，一看就是淬了毒的！

　　“大爷，中了。”

　　旁边传来一个声音，秦川转脸看去，一个络腮胡的汉子，显得无比的兴奋，很显然，这梭镖就是那人扔的。

　　居然背后放冷箭，当真是卑鄙！

　　秦川心中啐了一口，想不到居然在阴沟里翻了船，眸子里狞光一现，当即便欲置那人于死地。

　　这时，夸权却开口了，“你最好别动，这是我哀牢山的独门暗器，镖上不仅淬有腐骨剧毒，镖头上还藏有八十一根汗毛细小的毒针，现在毒针已经进入了你的身体，会跟着血脉游走，你要是敢乱动，毒针随着血脉游进你的心脏，到时候毒还没发作，恐怕你就已经死了。”

　　声音异常的阴冷。

　　“哥！”

　　听到夸权说的那么恐怖，人群中传来秦诗语的惊呼。

　　“这么卑鄙的手段，被你说的堂而皇之，我还真是佩服你。”秦川冷冷的看着夸权，他能明显感觉到，只要身体一动，体内便传来阵阵刺痛，定是那些毒针在作怪，夸权没有骗他。

　　夸权面容更冷，“你杀我两位兄弟，今天便要你偿命。”

　　“你以为，凭你这点小伎俩就能治得了我？”秦川道。

　　夸权听了，像是听到了天下最好笑的笑话，“死到临头还嘴硬，今天，就算是天王老子来了都救不了你。”

　　语毕，夸权直奔秦川，右手如鹰爪一般抓向秦川的胸口，势要穿透秦川的胸膛，将秦川的心脏抓出来。

　　秦川直接一屁股坐在了地上。

　　“精化为气，气化为神，神化为虚，三花聚顶！”

　　秦川一声爆喝，施展出三花聚顶神功，双手顶天，头顶现出三花，霎时，周围空间激荡，时空倒转。

　　夸权眼看就要抓住秦川的胸口，身体却不由自主的往后飞退，不仅仅是夸权，所有的一切都在倒转，就像是谁按了“快退”键，在秦川体内游走的毒针，也迅速的回流，收回秦川肩膀上的梭镖之中，梭镖嗤的一声冲秦川肩上拔出，自动飞回了那络腮男子的手里。

　　“呼！”

　　毒针一去，秦川立刻收功，腾的一下站了起来，回身就是一指，指气破空而去，那络腮男子正准备偷袭，梭镖才刚举起来，就被秦川的指气爆了头。

　　至死，那络腮男都不知道他这么小心的动作，为什么会被秦川给发现，难道他脑袋后面长了眼睛不成？

　　最讨厌这种背后伤人的家伙，秦川怎么会留情，就这么死了，还算是便宜他了。

　　“什么功法？”

　　夸权愣愣的看着面前这一幕，他的境界在秦川之上，虽然受到三花聚顶神功的影响，但是他的记忆却并没有倒退，对刚刚发生的事情记忆犹新，这小子居然能颠倒时空，这能力未免也太逆天了吧？

　　“问阎王去吧。”

　　秦川冷喝一声，举起暗能量手枪，直接往夸权抠动了扳机，夸权还在时空颠倒的惊讶之中没能回过神来，只来得及举起苗刀横档。

　　毫无疑问，苗刀怎么可能挡得住暗能量光束？瞬间就被轰断，光束穿胸而过，在还夸权的胸口炸开一个漆黑的空洞。

　　“我要你死！”

　　夸权修炼的同样也是僵尸功，这样的伤势对他的战斗力没什么影响，但是毕竟不是真僵尸，肉身被破坏，同样也活不了多久，盛怒之下，就像一头发了狂的公牛，向着秦川猛扑了过来。

　　刚刚施展了三花聚顶神功，精神力近乎透支，体内毒针虽然除了，但是三花聚顶神功无法将散布在体内的毒素也一并清楚，肩膀上的伤也是没有办法愈合的，这时候那还有什么劲躲闪。

　　“嘭！”

　　夸权全力一掌拍在了秦川的胸口上。

　　“噗！”

　　出人意料的是，就在夸权一掌拍在秦川胸口上的霎那，秦川身上忽然金光一闪，夸权就像是受到了什么重击，直接喷出一口老血，整个人就像短线的风筝一样飞了出去，与此同时，秦川也倒飞了数米，重重的摔在了地上。


第181章 反射异能！

　　五脏六腑就像挪位了一样疼痛，秦川挣扎着站起身来，也同样吐出一口血沫，目光落在夸权的身上，这老家伙伤得更重。

　　当日制造宇宙联邦警探制服的时候，系统送了他一颗D级异能珠，刚刚之所以能让夸权重伤，那便是秦川得到的第二项异能。

　　这项异能十分的鸡肋，但同时却又很强大，因为这是一种触发异能，异能的名字叫做反射，施展出这种异能，可反弹一切伤害。

　　当然，这种反弹也是有限度的，同境界，或者低境界的伤害，可以百分之百，甚至百分之两百三百的反弹，但是，如果境界高过他，能反射的伤害就低了，夸权那一爪抓过来，秦川及时施展出反射异能，也仅仅反弹了七成的伤害。

　　剩下三成，依旧被是被秦川给生生的承受了下来，好在肉身被暗能量强炼过，不比夸权差，夸权承受了七成伤害，伤得绝对要比他重很多。

　　“噗！”

　　夸权半趴在地上，又喷出一口血来，一双眸子震惊无比的看着秦川，这小子实在是太诡异了，完全就是一只打不死的小强。

　　“大爷！”

　　几个夸姓汉子连忙冲了上去，将夸权扶住，两名汉子提着苗刀，向着秦川疯狂砍来，秦川不闪不避，也没有力气闪避，苗刀砍在秦川的脖子，异能催动，金光闪耀，将两柄苗刀都挡了下来。

　　两柄苗刀的虚影直接砍在那两名汉子的身上，一闪而没，两颗脑袋冲天而起，血就像喷泉一样从脖子里喷了出来，染红了半边天，摇摇晃晃，噗通倒地。

　　剩下那几个夸姓汉子那儿见过这么诡异的事，脸都给吓绿了，眸子里充满了惊恐，看着秦川，就像看到了恶魔一样。

　　秦川勉力举起暗能量手枪，对准了夸权的脑袋。

　　夸权瞳孔皱缩，“小兄弟，我们有眼不识泰山，今天冒犯……”

　　“嗤！”

　　回答他的是一道暗能量光束，话还没有说完，光束直接从夸权的脑门穿过，又是一枪爆头，连带着后面一名汉子也遭殃及，一箭双雕。

　　“聒噪！”

　　眸子里杀意敛退，死到临头了才知道悔改，不嫌太迟了么？既然敢杀自己，那就得做好被杀的准备。

　　“发现能量源，是否吸收？”

　　脑海里适时的响起系统的声音，所谓能量源，不是夸氏这几人身上留下的杀气，就是他们的残魂之力，上次在凤凰山遇上那拦路老头的时候，就已经遇到过一次，这一次，秦川更不会犹豫，直接选择了吸收。

　　一阵阵古怪的能量从四面八方涌来，通过秦川周身每一个毛孔，渗透入他的体内，迅速被系统吸收，秦川只感觉浑身都暖洋洋的，异常的舒坦，透支的精神力，似乎也在这一刻舒坦了不少。

　　或许，真是吸收的残魂之力吧，要不然，寻常的能量是无法对精神力有弥补的。

　　“吸收完成，制造点+5781。”

　　“吸收完成，制造点+4054。”

　　“吸收完成，制造点+875。”

　　“吸收完成，制造点+723。”

　　“吸收完成，制造点+801。”

　　……

　　制造点蹭蹭的往上涨，刚刚一共杀了五个人，其中包括夸权和夸钱两个老头，剩下的就三个达到二阶的，总共算来，竟是给秦川补上了上万个制造点。

　　虽然受了伤，中了毒，但是，能赚回这么多制造点，这生意似乎并没有亏。

　　剩下还有五个夸氏族人，见秦川一眼瞪来，一个个吓得脸绿，转身就逃，恨不得爹妈给他们多生几条腿。

　　恢复了些精神力，秦川立刻施展轻功追上去，哪儿能让他们跑了。

　　崖边的林子里传来几声惨叫，片刻，秦川从林子里走了出来，精神又恢复了些，不过看脸色却是有些发乌。

　　刚刚一番运动，体内的毒，开始扩散了！

　　石家寨众人呆呆的看着这一幕，久久无法回神，村口一片寂静，唯留下山风吹过的声音，还有那空气中的丝丝血腥味。

　　居然一个人就把夸氏这些人给全灭了，这也太猛了吧？要知道，那三个老头，可是三阶的炼尸者，就算石兰花这几个老太婆，也不敢保证能拿下，居然就这么被秦川给解决了，众人都几乎以为是在做梦。

　　“哥！”

　　一个声音打破了沉寂，秦诗语跑了过来，也不顾秦川身上的血腥，一头扎进秦川的怀里，刚刚看到秦川吐血，可真是把她给吓坏了。

　　“放心，哥没事。”

　　秦川抚了抚秦诗语的脑袋，这时候，身上的杀意才完全收敛，取而代之的是无比柔和的怜爱。

　　“噗！”

　　话刚说完，忽然血气上涌，嘴角溢出血来，溅到了秦诗语的脸上，秦诗语伸手一摸，见是殷红的鲜血，顿时被吓住了。

　　“哥，你怎么了？”秦诗语惊呼，“石奶奶，你快来看看。”

　　说话间，秦川一阵腿软眩晕，坐在了地上，浑身就像面条一样，意识都有些迷糊，眸子里秦诗语的影像也有些重影。

　　石兰花等几个老太婆都走了过来，石兰花道，“他这是中毒了，哀牢山的腐骨毒！”

　　虽然刚刚秦川施展三花聚顶神功，时空颠倒，让她们也受到了影响，但那影响力还不足以抹去她们几个的记忆，她们还记得前前后后，秦川是被淬毒的暗器伤了。

　　“石奶奶，求你救救我哥！”秦诗语扶着秦川，对着石兰花哀求，眼泪刷拉拉的流了下来。

　　石兰花摇了摇头，“他中的是腐骨毒，没有解药。”

　　“啊？”听了石兰花这话，无疑是当头雷击，秦诗语瞬间呆住了。

　　这时，石兰仙蹲了下来，“小姑娘，你先让开，让我来看看。”

　　秦诗语一听，就像是抓住了最后一根救命的稻草，连忙给石兰仙挪开位置。

　　“师奶，让我来吧！”

　　一个清脆的声音在旁边响起，随即，一个小小的身影窜了出来，跑到了石兰仙的身边，两只眼睛直勾勾的看着瘫坐在地上的秦川。

　　正是龙角儿！这小丫头是身龙黎夫人的曾孙，而石兰仙是龙黎夫人的弟子，所以会叫上一声师奶。

　　“好，让你来。”

　　看龙角儿那迫不及待的样子，石兰仙摇头苦笑了一下，连忙给她让开，“腐骨毒不同凡响，你可得小心一点，别让他伤上加伤了。”

　　“知道，放心吧，再厉害的毒，遇上我的蛊王，还不跟喝水一样？”

　　龙角儿咯咯一笑，小手摊开，一只肥腻腻的虫子，从皮肤地下钻了出来，金灿灿的，半个指节大小，看模样，是一只小蚕。

　　小金蚕在龙角儿的手心乱爬着，龙角儿小心翼翼的将小金蚕放在了秦川肩膀上的伤口上，金光一闪，那小金蚕唷的一下就钻进了秦川那黑得发乌的伤口。

　　秦川迷迷糊糊的，只感觉有什么东西在自己的身体里面到处乱窜。

　　意识渐渐开始清晰，不一会儿，小金蚕又从秦川的伤口里爬了出来，不过却是大了一圈，皮肤也变得有些金里发黑，龙角儿小手伸了过去，小金蚕立刻爬上了她的手，迅速转入皮肤中，继而消失不见。

　　龙角儿长长的嘘出一口气，目光落在秦川的肩上，伤口里流出的已经不再是黑血，而是殷红的血液，众人都放了些心，这毒应该是清了。

　　“喂，我救了你一命哦！”龙角儿伸手拍了拍秦川的脸。

　　秦川导气归元，自个儿查探了一下，体内毒素果然已经被清干净了，那天蚕蛊王当真是厉害，简直就是清毒的神物，不止把毒给清了，还吸走了他不少精血，让他感觉到身子有些发虚。


第182章 后事？

　　听到龙角儿的话，秦川苦笑了一下，“那我该谢谢你了？”

　　“不用谢，你刚刚也救了我一命，咱们扯平了。”龙角儿十分大方的对着秦川道。

　　听了这话，秦川忍不住翻了个白眼，这小丫头这么着急着给自己解毒，敢情是打了这主意，果然是个古灵精怪的丫头。

　　“你还行吧？”石兰仙看秦川脸色苍白，对着秦川问道。

　　秦川微微颔首，“没事，你们要是舍得炖两只鸡给我吃，应该差不多就能补回来了。”

　　“都这时候了，还有心情玩笑。”石兰花一阵无语，伸手在秦川的头顶上拍了一下。

　　秦川讪然一笑。

　　“回寨子再说吧。”石兰花道。

　　秦诗语扶着秦川站了起来，秦川转脸往旁边看去，眸子里又是杀意一闪，“不急，还有一个没有处理。”

　　夸势，这老头被秦川用能量禁锢手铐给铐着，浑身力量被禁锢，已经是个普通老头，此时看到秦川那充满杀意的眼神，也是无比的恐惧，就像看到死神来临一般。

　　“小子？你是官家的？你杀了我们这么多人，知道会承担什么后果么？”夸势骇得脸绿，一张丑陋的老脸上布满了惊恐。

　　一位强者，突然失去了力量，眼睁睁的看着自己的族人被杀了个精光，那种惊恐可想而知。

　　“首先，我不是什么官家的，其次，你们这些人都该杀，杀了你们，我不怕什么后果。”秦川冷然道。

　　这都死到临头了，不知道磕头求饶，还敢口出威胁之语，简直就和找死没有什么两样。

　　夸势闻言一滞，猛的扯了扯手腕上的手铐，那手铐依旧是没有半点动摇，以他现在的力量，怎么可能扯开？

　　坐在地上往后退了几步，夸势惊惧的看向石兰花等人，“老石家的，你们还不阻止他？他要是杀了我，对你们也没有什么好处，我敢保证，石家寨将成为我哀牢山的死敌。”

　　这话说得石家寨众人都是眉头一皱，石兰花呵斥道，“夸家老二，你可不要张嘴乱说，刚刚我石家可没有一个人动手，全都是你们的私人恩怨，不要把我们扯上，我还没追究你们抬棺上门捣乱的罪过呢。”

　　“你……”

　　夸势无比激愤，看着秦川向着他一步步走来，他想乞求，可生性桀骜的他，如何能拉得下脸来？

　　说到底，这个夸势还是有些骨气的，不过这并不值得秦川放他一条性命，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，秦川非常明白这个道理，另外，对于秦川来说，这老头可是价值好几千的制造点呢，怎么可能放过他？

　　“嘻嘻，让我来吧。”

　　这时候，龙角儿又崩了过来，身后还跟着那个与她一路的小男娃，两小娃围到了夸势的身边，对着那老头就是一阵拳打脚踢。

　　“让你们刚才吓我们，打你个老猪头。”

　　夸势被禁锢了力量，根本无力反抗，被两个小娃踢打得鼻青脸肿，就像个猪头一样，看得秦川一阵无语，这两小娃简直没救了，一看就是天生的暴力狂，缺乏管教。

　　秦川也没有去管那两小家伙，只见龙角儿手一摊，又把那条天蚕蛊王给唤了出来，金光一闪，那小虫直接钻入了那老头的脖子，旁边那小男娃见了，也不肯落后，同样唤出一条金色的小蚕虫，钻进了夸势的身体。

　　“呃……”

　　夸势立刻捂住了脖子，整个人就像是窒息了一样，一张丑脸上青筋暴突，脸色迅速的由白变红，由红变青，由青变黑，两只眼睛充满了血丝，就像要从眼眶里蹦出来一样，只是片刻的功夫，便倒地身亡。

　　身体迅速的枯萎，像是被什么东西吸干了水分，最后只剩下皮包着骨头，看上去无比的狰狞恐怖。

　　骷髅般的脸上皮肤拱动了一下，两只虫子钻了出来，分别飞进了两个小娃的手上。

　　看着这一幕，秦川都有些不寒而栗，这两小娃，小小年纪，心肠就这么的狠，完全让他凌乱了。

　　“发现能量源，是否吸收？”脑海中又响起系统的声音。

　　“吸收！”秦川直接下达了命令。

　　旋即，熟悉的感觉又来了，一股特异的能量，迅速的向着他汇聚而来，通过周身毛孔，渗透入他的体内，紧接着被系统快速的吸收转化。

　　“吸收完成，制造点+5388点。”

　　又是一笔大丰收，这时候秦川几乎可以肯定，系统吸收的所谓能量源，八成就是夸老头死后的残魂力量了，毕竟，这人可不是他杀的，而且夸势身上的力量，都被几乎都被那两条小虫给吸走了，剩下能吸收的，怕就只有虚无缥缈的灵魂力量。

　　人死后会有残魂留下，这几乎已经是肯定的了，而且，境界越高的人，死后留下的残魂力量就越是强大。

　　一个夸势又给他带来五千多制造点，加上之前恢复的制造点，秦川现在所拥有的制造点，已经达到两万一千多，这个数字，光是看看也觉得激动。

　　……

　　……

　　寨子里，石家大屋。

　　“大哥哥，那两具尸王，可不可以给我们啊？”两个小娃凑到秦川的跟前，跟龙角儿一路的那个小娃，有些期待的看着秦川。

　　秦川愣了一下，回头看了看院子里放着的那两口朱红色棺材，夸家那些人一共抬了四口棺材来，其中一口是夸满的，剩下的三口装的都是尸王，其中一头尸王已经被秦川用烈火焚烧，剩下两头是夸权和夸势那两老头的本命尸王，现在那两老头都死了，没人能再驱动这两头尸王，秦川怕尸王起尸，正打算把那两头尸王给找个地方焚烧了，却不料这两小家伙竟也打起了尸王的主意。

　　“你们要尸王来干什么？”秦川对着那小男娃问道。

　　小男孩道，“天蚕最喜欢吃各种毒物，那尸王体内的尸气尸毒可是一顿大餐，如果能给我们的蛊王吃了，我和小妹应该很快就能成为三阶巫师了。”

　　龙角儿也在一旁不住的点头，一双眼睛忽闪忽闪的看着秦川，眸子里充满了期待，全然没了刚刚杀人时候的凶样，不过，在很多人看来，这外表天真的小萝莉，简直就是恶魔。

　　“你们想要，可以，不过，得答应我一个小条件。”秦川对着两个小娃道，夸家那些人都是他杀的，这两头尸王该如何处置，当然也该是由他说了算。

　　“好勒！”

　　两小娃一听，立马应了一声，欢快的转身朝那两口棺材跑了过去。

　　晕！

　　秦川翻了个白眼，自己这都还没说是什么条件呢，这未免也太着急了点吧？

　　“秦川，想好后事怎么处理了没？”这时候，石兰仙走了过来，看着龙角儿那两小娃打开棺材放出天蚕蛊，她的眸子里也闪过一丝欣羡，那两头尸王要是能给她，相信她的蛊王也能再上升一个品阶。

　　“后事？”秦川愣了一下，转身看着石兰仙。

　　石兰仙一听，讪笑了一下，“我是说以后的事，你这次把夸氏当家的都给杀了，夸氏族人肯定不会干休。”

　　秦川一听，笑了，“我连他当家的都敢杀，难道还怕他区区几百人的报复么？前辈放心，晚辈会处理好，不会给山寨添麻烦的。”

　　经过方才那一战，石兰仙也看得出来，这个秦川绝对不是什么等闲的人物，一个人单挑夸氏三老，把夸氏那么多高手都给全灭了，这样的实力出现在一个二十出头的年轻人身上，简直有悖常理，这年轻人肯定是有着极其深厚的背景，有那个资格狂傲，因为他刚才已经证明了他的实力。


第183章 龙根儿！

　　只不过，石兰仙和石兰花等人的心中都还有些担心，虽然刚刚她们兵没有出手帮忙，但是外界可没人知道，万一哀牢山破罐子破摔，硬说是石家寨干的，再一号召其他势力，到时候对石家寨却是很不利。

　　但秦川现在已经把话说到这份上，她们也不好再多说什么，既然秦川说他能处理，那边看他怎么处理吧。

　　“小朋友，叫什么名字？”秦川对着那小男孩问道。

　　龙角儿他是认识了，看这小男孩和龙角儿关系匪浅，模样也有七八分相似，应该不是哥哥就是弟弟。

　　小男孩正要答话，龙角儿却抢道，“她是我弟弟，龙根儿。”

　　“呸，谁是你弟弟？我是哥哥。”小男孩十分不服的啐了一口，直接和龙角儿争论了起来。

　　“好啦，别争了。”见两小娃闹了起来，石兰仙赶紧拦住，对着秦川道，“他们两是同胞兄妹，根儿要比角儿早几分钟处世，角儿是妹妹。”

　　龙根儿一听，得意洋洋，龙角儿一听，却是抱着双臂，撅起了嘴，小脸上满是不爽。

　　“别慌，你们说这小朋友叫什么？”秦川的脸皮有些抖动。

　　“龙根儿！”龙根儿道。

　　“噗！”

　　秦川听了，差点没吐血，这名字乍一听倒是好听，可细细一想，这尼玛是人名么？

　　秦川一脸古怪的看着龙根儿，原来龙根儿就长得这副模样？

　　龙根儿迎着秦川那诡异的目光，显然也是知道秦川在笑什么，顿时囧囧的埋下了脑袋。

　　龙角儿这时却是指着龙根儿无良的大笑了起来。

　　龙根儿羞极而怒，对着龙角儿一瞪眼，“你笑什么笑？还不都怪你，谁叫你是女娃，偏偏把好名字给我抢了去。”

　　龙角儿又顶了一句，两小娃直接把蛊王给放了出来，眼看就是要打架，石兰仙赶紧拦住，一番说道，秦川算是明白了龙根儿这名字里的旋即。

　　原来，龙婆有五个曾孙，龙角儿上面还有龙麟儿、龙须儿、龙牙儿三个哥哥，为求简便，基本上都以龙身上的部位命名，但是整个青鹤谷，在龙角儿他们这一辈，可不仅仅就五个人，还有些旁亲，加起来几十人也是有的。

　　龙身上才多少部位？这些名字那里够分？龙角儿兄妹出生前，龙黎夫人就已经给她留好了名字，不管是男是女，都叫龙角儿。

　　这名字在龙氏族内，那绝对是个好名字，足以见得龙黎夫人对这个最小曾孙的宠爱，可哪里知道龙角儿的母亲这一胎居然生的是个龙凤胎。

　　此前龙黎夫人已经有了三个曾孙，都是男丁，突然有了个女娃，自然是喜不自胜的，突然多了两个娃，却只有一个名字，这名字自然就给了女娃，也就是现在的龙角儿，好听的名字都被用光了，剩下的挑来挑去，龙根儿的名字就这么草率的定了下来，用龙黎夫人的话说，龙根儿是男娃，贱名好养活。

　　因为这个名字，龙根儿没少被人笑话，年纪小的时候还不懂，等长大了些，渐渐的开始排斥，没少和龙角儿闹架，在旁人看来，这两兄妹就是一对欢喜冤家。

　　秦川笑了一阵，只觉得这青鹤谷龙氏真够奇葩，起个名字都得按规矩来，龙根儿？这不和什么狗剩子之类的名字一样么？

　　那老太太也真是，堂堂先天境界的存在，居然给自己的曾孙起这么恶俗的名字。

　　……

　　石虎家院子。

　　秦川半裸着上身，露着结实的肌肉，秦诗语在旁边给他包扎肩上的伤口，而龙角儿和龙根儿这对小兄妹则是在院子里拌着嘴。

　　“根儿，你应该还有个朋友叫龙蛋儿吧？”秦川有些恶俗的把龙根儿叫了过来。

　　“你怎么知道？”

　　龙根儿听了，顿时愣了一下，不过忽然回过神来，知道秦川是在调戏他，立刻黑了黑脸，“哼，你欺负我，我不理你了！”

　　龙角儿听了却是无良的大笑，对着秦川道，“你可是猜对了，不过龙蛋儿只跟我玩儿，才不跟他玩儿呢。”

　　“你胡说。”龙根儿气得面红耳赤，那模样，像是委屈得要哭了。

　　秦川连忙摆了摆手，不再取笑他，转移话题道，“你们两个小家伙，跑石家寨来干什么？”

　　“找你啊！”龙角儿脱口而出。

　　“找我？”秦川一愣。

　　这时，龙根儿开口了，“没错，龙角儿说被你欺负了，让我来帮她出气。”

　　俨然一副小学生告状的模样，连站在秦川旁边的秦诗语都忍不住噗嗤一声笑出了声来。

　　秦川汗了汗，敢情这小丫头是回家叫大人去了，不过，这个“大人”却是一个仅比她早几分钟出世的哥哥，还真是小孩子的思想，秦川感到无语又好笑。

　　“才没有呢，他骗人的，秦川哥哥，你别听他胡说。”龙角儿哪里肯承认，之前秦川有多猛，他们也不是没看到，再者说，她的小命都还是秦川救下来的，要不是秦川及时出手的话，她早就被夸钱那个老头一巴掌拍死了。

　　“我才没有骗人，你明明就说过。”龙根儿立刻反驳。

　　两个小家伙又争了起来，秦川感到一阵脑仁疼，连忙让两人打住，道，“你们两个，还记得要答应我一个条件么？”

　　“条件？”两个小家伙闻言，目光落在秦川的身上，狐疑加茫然。

　　看来之前在石家寨大屋，这两小家伙压根就没听自己说话，秦川一阵无语，“刚刚在大屋，说好把那两头尸王给你们，你们就答应我一个条件的。”

　　“哦！”

　　两个小家伙听了，都恍然的哦了一声，秦川只想晕倒。

　　“什么条件？”

　　两个小家伙都好奇的看着秦川，之前在大屋里，他们都光顾着那两头尸王了，秦川究竟说了什么，他们压根就没有去听。

　　秦川看向龙角儿，“我妹妹中蛊的事，你也知道，现在花前辈也没十足的把握驱蛊，只有找龙黎夫人试试。”

　　“你是想让我们帮你求祖奶奶？”龙根儿立刻问道。

　　秦川也不避讳，直接点了点头，他就是存的这个主意，既然有求于人，那就得找对路子，这两小家伙是龙黎夫人的曾孙，有他们帮自己说话，再加上石兰仙帮忙，秦川想来，应该能请得动龙黎夫人才对。

　　龙角儿听了，撇了撇嘴，“那日我要帮你，你偏不肯，这下可好，又反而找上我了。”

　　秦川讪笑了一下，“你们可是说好答应我条件的，现在尸王也被你们给毁了，你们可不能反悔。”

　　“谁反悔了？”龙角儿白了秦川一眼，“这点小事和谐麻烦祖奶奶？我就能帮这位姐姐把蛊毒清了。”

　　龙角儿捋了捋袖子，跃跃欲试。

　　“我可信不过你。”

　　秦川哪里肯让龙角儿出手，是难于早就提醒过他，小丫头爱说大话，天蚕蛊王的确能驱蛊，可这小丫头毕竟实力不济，还只是个十来岁的青瓜蛋子，秦川可不敢拿小妹的性命来开玩笑。

　　“我的小呆可是很厉害的，救你妹妹是轻而易举。”龙角儿被秦川给藐视了，顿时有些不服气，把天蚕蛊王催了出来，放在手心轻轻的抚摸着。

　　龙根儿则是在旁边撇了撇嘴，一副看不惯这小丫头的表情。

　　“你呀，就别拿着你那小呆炫耀了，帮我求一求龙黎夫人，只要她老人家肯救我妹妹，我给你们好多好玩儿的东西。”秦川道。

　　“真的？”一听有好玩儿的东西，两个小家伙的脸上都露出了期待。


第184章 龙婆驾临！

　　“你们这两个小家伙，别人随便给点好处就能把你们收买了？”秦川正要点头，然而，就在这时候，吊脚楼下忽然传来了一个十分苍老的声音。

　　两个小家伙听到这个声音就像老鼠听见了猫叫一般，浑身都打了个多说，秦川起身望去，石兰仙正伴着一个白发苍苍的老妇，向着院子里走来。

　　模样很陌生，并没有在寨子里见过，不过声音倒是十分熟悉，秦川一时又想不起来在什么地方听过。

　　拉出系统一扫描，秦川一下子被惊住了，系统居然无法扫描到那白发老妇的丝毫信息。

　　无法扫描到信息，那就意味着境界高过于他，而且还不是高一个小境界，至少得高出一个大境界，看龙角儿和龙根儿的脸色，在想想这是什么地方，秦川已经猜到了这个老太婆的身份。

　　“祖奶奶，你怎么来了？”两小娃刚刚还打闹着，这下却便成了两个小鹌鹑，尤其是龙角儿，更是一脸害怕的模样。

　　个子不高，一米六的样子，手里拄着一根拐杖，后背有些佝偻，白发苍苍，满是皱纹的脸上，布满了老年斑，看上去已经是风烛残年，不过，就这么一位老太太，在南云，甚至是在整个华夏，那都是跺一跺脚，地皮都会震上一震的存在。

　　她就是龙黎夫人，现年一百一十五岁，先天五品境界的存在，华夏十三为先天境界绝世高手之一，同时也是龙角儿和龙根儿兄妹的祖奶奶。

　　龙黎夫人拄着拐杖走了过来，黑着脸看着龙角儿兄妹，“我要是不来，你们两个小祖宗还不得翻上天了？”

　　两个小家伙埋着脑袋，一副乖乖的模样，连大气都不敢喘一下，秦川在旁边看着都甚觉惊奇，如果不是不合时宜的话，他都得笑了。

　　“秦川，这是家师龙黎夫人。”石兰仙搀扶着龙黎夫人，对着秦川介绍道。

　　秦川闻言，立刻对着龙黎夫人拱了拱手，行礼道，“晚辈秦川，拜见龙前辈。”

　　龙黎夫人听了，从龙角儿兄妹的身上收回目光，转移到秦川的身上，用那双浑浊而睿智的眼睛，上下打量了秦川好一会儿，“旁人都称我龙婆，你也这么叫吧，什么夫人，听着不习惯。”

　　“呃，龙婆婆。”秦川一滞，叫她龙婆显得有些不敬，便叫了声龙婆婆。

　　龙黎夫人也没过多纠结，直接举起拐杖，用拐杖头轻轻的在秦川的胸口上杵了杵，搞得秦川一阵错愕。

　　“不过，小伙子长得挺结实的。”这老夫人貌似心情不错，还和秦川开起了玩笑。

　　秦川讪然。

　　龙黎夫人嘴角泛起一丝弧度，“哀牢山那些人是你杀的？”

　　秦川听了，心中泛起了嘀咕，听龙黎夫人这口气，是在褒赞呢？还是在问罪呢？

　　“那都是他们自找的，哀牢山行事霸道，欺人太甚，他们要杀我，我总不可能束手待毙吧？”秦川道。

　　龙黎夫人诧异的看了秦川一眼，“小伙子倒也有几分戾气，杀心太重，这可不是什么好事，哀牢山再坏，也是南云十八巫之一，你这样说杀就给杀了，你说其它十七族会怎么想？”

　　龙黎夫人说话慢悠悠的，眼神倒是十分的犀利。

　　秦川听了，笑道，“别人怎么想，我管不着，不过，像哀牢山这样的夸氏奸邪，也能名列南云十八巫，简直就是有损南云十八巫的形象。”

　　“祖奶奶，那老头欺负我，还要一巴掌打死我，是秦川哥哥救了我们呢。”龙角儿听着龙黎夫人好像是在向秦川问罪的样子，当即便帮秦川求起情来。

　　龙黎夫人摇了摇头，“南云十八巫，每一巫都代表着一脉传承，无关什么形象，小伙子，年纪轻轻能有你这般修为，也难怪会年青气盛，想要走得更远，以后还得收敛些脾气才行，别动不动就要打要杀的。”

　　如果不是沾着石家寨的这层关系，加上秦川又救了龙角儿和龙根儿，她怕是肯定要找秦川治罪的，虽然她也讨厌夸氏一族，但是，秦川毕竟是个外人，对外来说，南云十八巫是一个集体，代表的是一个大传承，有外人胆敢毁南云十八巫的传承，她自然是要出来表示表示的。

　　但是现在不一样，夸氏一族不仅打起了石家寨的主意，还差点害了她的两个宝贝曾孙，这已经激怒了她。

　　听了龙黎夫人的话，秦川没有多说，只是颇有深意的道，“龙婆婆，夸氏一族的事，您老应该不会坐视不理吧？”

　　年老睿智，秦川话中夹带着什么意思，龙黎夫人一听就懂，沉吟了片刻，“此事老身自会处置妥当。”

　　说话间，龙黎夫人的眉宇间闪过一丝精光，让人心惊胆战，不寒而栗，秦川知道，那是杀气，虽然是一闪而过，但也被秦川给捕捉到了。

　　这老夫人还说自己戾气重，似乎她身上的戾气更重些吧？秦川心中有些哭笑不得，不过，看来夸氏一族是没什么好果子吃了，都说龙有逆鳞，触之则怒，那两小娃就是龙黎夫人的逆鳞，这老夫人显然已经对夸氏一族起了杀心。

　　顿了片刻，龙黎夫人对着秦川道，“小伙子，可有师门？令师是那一位？”

　　秦川一听，脸皮顿时抖了抖，这些人就没有其他的台词么，怎么每一个见了自己都要问这个问题？

　　其实这也难怪，以秦川的能力，二十出头就已经后天境界，在当今这个世界，如果没有强大的背景，说出也没有人肯相信，就连龙黎夫人自己，也不敢有那个把握让龙根儿和龙角儿兄妹在秦川这个年龄达到足以灭杀夸氏三老的地步，所以，龙黎夫人对秦川很是好奇。

　　秦川道，“龙婆婆问起，本不该隐瞒，不过家师早有交代，不准在外提起他老人家的名讳，还请龙婆婆见谅。”

　　龙黎夫人听了，脸上表情显得有些尴尬。

　　秦川紧接着道，“月前，家师曾去过青城山，想必龙婆婆应该有所耳闻吧？”

　　听了这话，龙黎夫人却是顿了一下，略有些诧异的看着秦川，“月前，神秘高手降临青城山，青城派遭受重创，封了山门，这事可惊动了不少人，官面上已经着人调查，听说那是位超越了先天境界的存在，你说的，莫非就是此人？”

　　秦川也不否认，微微点了点头。

　　龙黎夫人诧异了一下，盯着秦川瞧了好一会儿，也不知道有没有相信秦川的话，片刻后，没有在这件事上过多的询问，目光转到了秦诗语的身上，“这姑娘就是你妹妹吧？”

　　“这是我妹妹，秦诗语。”秦川赶紧介绍道。

　　“诗语见过龙婆婆。”秦诗语礼貌的对着龙黎夫人行了个礼，连秦川都这么尊重的人，在她看来，这老夫人肯定是个了不得的人物。

　　龙黎夫人点了点头，对着秦川道，“既然你师父那么厉害，你妹妹身上的蛊，对他来说应该也不算什么事吧，为何还千里迢迢来南云？”

　　这龙黎夫人的疑心还真是挺重的，秦川也不可能告诉她自己压根就没什么师父，当即叹了口气，道，“前辈有所不知，家师是个神龙见首不见尾的人物，向来只有他来找我，从没有我去找他，我也不知从何处找起，就连他老人家几个月前收我为徒的时候，也只是走个过场，传我一身功法，便匆匆而去。”

　　“你说，你才几个月就到如今境界了？”龙黎夫人听了秦川这话，完全没了淡定。


第185章 唐伯虎制服！

　　秦川点点头，的确如此，这也不是他说大话，或者说有意吹嘘，几个月前他的确还只是个普通人，怪只能怪他身体里的这个系统太强大了。

　　“咝！”

　　龙黎夫人和旁边的石兰仙都忍不住倒抽了一口凉气，几个月时间就能成长到单挑哀牢山众高手的地步，这可能么？

　　龙黎夫人识人无数，盯着秦川看一下，便知道秦川没有虚言，心中更是掀起滔天巨浪，如果不是秦川资质逆天，那就只能说秦川背后站着一位足以让她都仰望的超级高手了。

　　好一会儿，龙黎夫人才从惊讶中回过神来，脸上恢复了一如既往的淡定，目光重新落在秦诗语的身上，“你妹妹的情况，老身已经大概了解，要解她的蛊，并不困难，老身也乐意出手，不过，在此之前，老身却有问题要问问这姑娘。”

　　“龙婆婆直问便是。”秦川一听龙黎夫人肯出手，心中自然是非常高兴，立刻将小妹推到了身前。

　　先天高手，虽然已经达到返璞归真的地步，但是身上依旧不时流露出常人难及的威严，面对着龙黎夫人，秦诗语显得有些局促。

　　龙黎夫人嘴角挂上了一抹微笑，声音也变得柔和了许多，“小姑娘，先前兰花想传你花蛊之术，听说你不太乐意？”

　　秦诗语一听，顿了顿，扭头瞧了瞧秦川，摇头细声道，“不是不乐意，我哥说石奶奶没有十成把握，不想让我冒险。”

　　“那如果老身能有十成把握，将你体内的花蛊王炼成本命蛊，你可愿意学花蛊术么？”龙黎夫人道。

　　“这？”秦诗语一滞，又转脸往秦川看了去，还是得让秦川给她拿主意。

　　龙黎夫人显然也是看出了这点，直接对着秦川道，“小伙子，你妹妹现在可是块良才美玉，那花蛊王如果除了，实在是可惜，花蛊王能上你妹妹的身，那就是你妹妹的机缘，你能带你妹妹来这儿见到老身，同样也是机缘，若是将你妹妹交给老身来调教，不出三年五载，必能出一位蛊道高手，小伙子，你觉得如何？”

　　“前辈的意思是？”秦川有些许的不解。

　　“这还不懂么？师父是想收你妹妹入门。”这时，石兰仙在旁边提点道。

　　龙黎夫人没有否认，算是默认了石兰仙的话，秦川惊讶了一下，原来咱这小妹竟然是这么的抢手，连龙黎夫人这位先天高手都想收她入门下，这实在是大大出乎了秦川的预料。

　　秦诗语则是显得有些不知所措。

　　石兰仙道，“师父已经有好几十年没收过弟子了，秦川，你可千万不要让你妹妹错过这个机会。”

　　秦川想了想，道，“如果婆婆真有十成把握将花蛊王练成我妹妹的本命蛊，那我没什么意见，如果小语愿意，我并不反对，只是，我还想亲自传她武功，她若再学蛊术，怕是不太方便。”

　　“无妨，她学蛊术，并不影响习武，这两者本就相辅相成，武蛊同修，甚至还能收到奇效。”龙黎夫人道。

　　“我知道前辈精通天蚕蛊，难不成前辈对花蛊也有造诣？”秦川又问道。

　　“你这是什么话，师父在蛊术上的造诣，整个南云巫蛊界，可以说是无人能出其右，自然不缺花蛊术。”石兰仙一阵无语，旁人想拜龙黎夫人为师，求都求不来，如今龙黎夫人主动收徒，秦川这家伙居然还这么多问题，一副生怕吃了亏的模样，真是不知道让她说什么好。

　　听石兰仙这么说，秦川心中倒是少了些顾虑，他也看得出来，秦诗语对花蛊术很有兴趣，只要性命无虞，又不影响学武，他也乐得让秦诗语有一技傍身，再则，龙黎夫人可是华夏十三位顶级强者之一，小妹能拜这么一位存在为师，将来的路也要好走不少。

　　有这诸多的考虑，秦川便点头答应了下来，权当是给小妹报一门选修课吧，既然她有兴趣，也不妨让她学一学。

　　之前石兰花要收徒，秦川不让，现在龙黎夫人要收徒，他却是直接答应了，这倒不是秦川势利眼，怪只怪石兰花没那个能力，也没有那个把握在炼蛊的时候保住小妹的性命，如果石兰花当时说一句一定能保住秦诗语的性命，秦川恐怕早让秦诗语拜师了。

　　“小语，如果你想学花蛊术，就赶紧拜师吧。”秦川轻轻的拍了拍秦诗语的肩膀。

　　秦诗语听了，也不再犹豫，有些激动的对着龙黎夫人倒头便拜，自从见过石兰花那绚丽的花蛊术之后，她就一直念念不忘，可秦川不让她学，她也没办法，现在秦川松了口，她自然是不会放过这个机会。

　　龙黎夫人右手轻轻一抬，将秦诗语扶了起来，“好姑娘，以后你便是老身的关门弟子了。”

　　“是，师父。”秦诗语甜甜的叫了一声。

　　……

　　夜，石家大屋。

　　在那神像面前，秦诗语正式向龙黎夫人行了拜师礼，算是拜入了龙黎夫人的门下，这一幕可是看得一旁的石兰花心中酸溜溜的不是滋味，尼玛辛辛苦苦十五年，好不容易炼出一株花蛊王的蛊苗来，却是便宜了外人，本来还想着能把秦诗语收入门下，聊表安慰，可却不料最后竟是被龙黎夫人给收走了。

　　她可不敢和龙黎夫人去抢弟子！

　　行过拜师礼，龙黎夫人对着秦川道，“明日，老身便帮你妹妹炼蛊，她体内的蛊王，只要炼成本命蛊，那以后便是有益无害了，待收服花蛊王之后，老身会带她回青鹤谷，这一点，你这个当哥哥的，应该没有意见吧？”

　　“这个……”秦川一滞，想了想，道，“婆婆，小妹如今还在上学，如果留在南云，我怕会荒废她的学业。”

　　在秦川看来，就算秦诗语要学蛊术，也不能荒废了学业，她现在正值高中，再怎么也得上个大学，人生才能算完整。

　　龙黎夫人摆了摆手，“不必担心，只需月余时间，老身把该传的东西传于她，以后每逢寒暑假，你送她来青鹤谷就是。”

　　“那便全凭婆婆处置了。”秦川道。

　　龙黎夫人微微颔首，也不再多说。

　　……

　　第二天一早，龙黎夫人找了间静室，直接带着秦诗语闭关炼蛊去了，寨子里的几个老太婆也随同守关。

　　也不知道这一次闭关得花上多少时间，秦川只能在忐忑中慢慢的等待。

　　【姓名：唐伯虎。

　　年龄：25。

　　种类：人物制服。

　　等级：D级。

　　品阶：7品。

　　能力：D级书法。

　　D级画技。

　　D级唐家霸王枪。

　　D级如来神掌。

　　D级龟波气功。

　　特殊效果：含笑半步颠1粒。

　　霹雳雷珠9颗。

　　雄鹰展翅气吞天下图1幅。

　　霸王枪1柄。

　　人物简介：唐伯虎，于明宪宗成化六年，庚寅年寅月寅曰寅时出世，故名唐寅，又因属虎，故又名唐伯虎，唐寅聪明绝顶，诗画双绝，被誉为当时男女老少所崇拜的偶像，而更为人津津乐道的是，唐寅有八位国色天香的娇妻，恍如神仙美眷，羡煞旁人。

　　需要制造点，30000点】

　　等了两天，依旧还不见龙黎夫人带小妹出关，秦川躲在房间里，调出系统又一阵搜索，找到了这么一个人物。

　　系统光幕上，一件戏曲小生的服装，差点没亮瞎秦川的眼球，看一看信息，貌似很眼熟的样子，这该不是那部著名喜剧片里的那个唐伯虎吧？

　　系统居然连这种人物都能找到，真是牛逼到爆，看着那一堆的能力，秦川压根就没有犹豫，三万制造点便就三万制造点吧，直接选择了制造。


第186章 又来送死！

　　秦川现在是三级制服控，制造点只能自动恢复到一万点，但是加上前几天斩杀哀牢山那些人的意外收获，手上也有差不多三万一千的制造点，只不过，现在一确认制造唐伯虎制服，三万多的制造点，一下就回到解放前了。

　　……

　　“川哥，川哥，你在屋里么？”

　　下午，石虎急冲冲的跑到门外，一个劲的对着屋子里面大喊，像是家里房子被点燃了一般，脸上十分的焦急。

　　“怎么了？这点儿吃晚饭应该还早把？”房门开了，秦川从屋子里走了出来，眉宇间挂着笑意，浑身上下像是又经历了一场蜕变一般，气度较之之前更为不凡。

　　石虎哪儿有心情和秦川开玩笑，当即上前拉着秦川的手腕，直接就往外拽，“快走川哥，夸氏一族又来捣乱了，石奶奶她们都在闭关，你快些去看看。”

　　“夸氏？”

　　秦川一听，脸上笑容僵住，顿时阴沉了下来，这才几天，居然又找上门来了，刚死了那么多高手，这夸氏一族究竟还有多少势力？

　　外面已经传来喧嚣，秦川连忙跟着石虎下了吊脚楼，往吵闹声传来的地方跑去，龙角儿兄妹俩听到声音，也是屁颠屁颠的追了上来。

　　……

　　村子中央一片平地，平常寨子里如果有什么聚会，都会选择在这里，不过，此时平地上却是混乱至极。

　　十来头二阶僵尸，逢人便咬，寨子里会蛊术的人几乎都聚在这里，放蛊与那些僵尸缠斗，只不过，寨子里这些人的实力普遍都不高，只能勉强控制住局面。

　　平地边上，一群人冷眼旁观，一名黑衣老者站在最前，眸光冰寒的看着平地上的战斗，在他的背后，站着二十多个壮实的青年，每个人的肩上都扛着一把土制的鸟枪，枪管很长，看上去很威武。

　　“把你们当家的叫出来，否则的话，今天你们一个都别想活。”老者冷冷的开口了，声音就像夜枭，瘆得人骨头都发冷。

　　这黑衣老者名叫夸运，夸家老四，夸氏八兄弟中，他是最后一个突破三阶境界的，如今也才三阶四品的境界，几天前夸氏三老前来半天崖拉仇恨，都没有带上他，只让他留守哀牢山。

　　只不过，这几天过去了，一点消息都没有传回去，夸运已经意识到有些不妙，这才带着人屁颠屁颠的赶来，到了半天崖，依旧不见夸权等人的身影，此时已经不用多想，肯定是凶多吉少了。

　　夸运可以说是怒火中烧，立刻下令让手下人驱使僵尸攻击寨子，这才有刚刚的这一幕。

　　“你们姓夸的还真是厉害，杀了一拨，又来一拨送死。”

　　这时，一个声音从旁边响起，夸运眉头深皱，转脸看去，几个人影正快速走来，说话的正是为首那青年。

　　夸运脸一黑，左手轻轻一抬，手下人立刻驱使着那些僵尸停止了战斗，将那些僵尸都招了回来。

　　而此时，场中那二十多名石家寨的村民，有不少都被僵尸咬伤，有几个瘫倒在地上，伤口发黑，流着黑血，还有的甚至已经不省人事。

　　“根儿，角儿，给他们拔毒。”秦川也是阴着脸，直接对着龙根儿和龙角儿吩咐了一句。

　　两小家伙自然是很乐意效劳的，他们的天蚕蛊王，本身都是靠吸食各种毒物而成长，一点尸毒，虽然蚊子小，但也是肉。

　　前几天两人各自吸了一头尸王，现在已经在向着三阶巫师的境界冲击了，现在看到夸家寨又带了僵尸来，两个小家伙都很动心。

　　“天蚕蛊？”

　　两个小家伙给众人拔毒，金蚕一出来，夸运的脸上带上了惊色，这南云之地，会天蚕蛊的也就那独一家，夸运不可能不知道。

　　“龙黎夫人正在我们石家寨，夸老头，你敢乱来？”石虎对着夸运大声呵斥。

　　这话一出，夸运的眸子里明显闪过一丝惧色，下意识的往后退了一步，但随即又回过神来，冰冷的看着石虎，“小子，你唬我？龙婆要是在半天崖，还轮得到你们这些小家伙出来受死？”

　　“你……”石虎竟是无言以对。

　　秦川伸手止住近乎暴走的石虎，“先带着大家离开，剩下的交给我。”

　　“川哥，你小心，他们有枪。”石虎一听，也没多说什么，当即狠狠的瞪了夸运一眼，叫来些人，把场中的伤员一并抬走。

　　秦川有多少实力，石家寨的人都亲眼目睹过，看到秦川赶来，他们也都放下心来，赶紧撤退。

　　“想走，问过我么？”

　　看到这么多人居然无视自己的离开了，夸运大怒，当即大喝一声，身后那十几条汉子便欲冲上来拦人。

　　秦川一闪身，挡在了夸氏族人的面前，“我看谁敢动！”

　　说话间，一指点出，直接把其中一名汉子爆了头，脑浆四溅。

　　瞬间安静，饶是夸氏族人足够凶残，也是被这一幕给惊住了，有几个跑得快的，甚至还被溅了一身血，可以想象那一幕有多么的震撼。

　　夸氏众人停下了脚步，夸运拧着眉头看着秦川，“小子，报上名来。”

　　一听这话，秦川笑了，戏谑的看着面前这老头，“前几天，有三个老头打上门来，说是要让我给什么富老五偿命，你猜怎么着？三个老头，外加那他们带来的那些人，全都死在了我的手上，没想到今天又来了几个不知好歹的，居然问我是谁？你说可不可笑？”

　　挑衅，十足的挑衅！

　　这话简直就是狂傲到没边了，夸氏众人听到这话立刻暴怒，夸氏三老带着人来兴师问罪，许久未归，原来已经是死了。

　　盛怒之下，夸运直接暴吼了一声，“给我杀，开枪，给我杀了他！”

　　夸氏那些族人愤怒至极，听到夸运的命令，直接将挎在肩上的土枪取了下来，枪口对准了秦川直接扣动扳机。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　一时间枪声大作，硝烟弥漫，也不知道那枪管里放了多少火药，填了多少铁砂，轰隆隆一阵响，就像是打雷一样，震得人耳朵生疼。

　　一串串铁砂从枪管中喷射而出，带着无穷的力量直往秦川扑去，这种鸟枪就是以前农村常用打鸟的土枪，一打就是一大片，威力十分庞大。

　　十多把鸟枪同时开火，囊括的范围可谓庞大，就算是再好的轻功恐怕都躲不过去。

　　夸运的眸子里带着十分的狰狞，他几乎可以想象到秦川的下场，就算他是后天高手，在这么多的枪口下，也绝对会被打成，马蜂窝。

　　还好秦川有所防备，看到那些人举枪，立刻施展出反射异能，身上金光奕奕，像是有一层无形的光罩，那一颗颗铁砂还没射到秦川的身上，便以更快的速度弹射了回去。

　　“唰，唰，唰……”

　　一阵密集的响声，铁砂划破空气，所有开枪的汉子，无一例外，全部被他们自己射出的铁砂打成了马蜂窝，连惨呼都来不及，霎时倒了一片。

　　一切都在转瞬之间，夸运根本就来不及反应，等他回过神来是，场中能够站立的已经寥寥无几，仅有三四个反应够快，用本命僵尸挡住了反射回来的铁砂，方才没有被反射回来的铁砂伤到。

　　一个个充满了惊惧，这一幕实在是太诡异了，一枪打出去，没打到对手，反而打到了自己，就连夸运那老头，此时也是无比的错愕，几乎以为自己的眼睛看错了，不知道的恐怕还以为是他们自己人打了自己人。


第187章 龟波气功！

　　“还有什么手段么？”

　　秦川轻轻的弹了弹衣领上的灰，淡淡的看着夸运，现在的他已经有了后天七品的境界，甚至还要高出夸运两阶，那鸟枪虽然厉害，不过还没有超出他的反射异能所能承受的范畴，现在的他，只需一个反射异能，便可以在夸氏这些人面前立于不败之地。

　　夸运瞳孔一缩，看着秦川那吊得不行的模样，心中又惊又怒，这小子也不知道用的什么妖法，居然连威力强大的土枪都不怕。

　　土枪装的是铁砂，装枪十分的麻烦，现在一枪放完了，想要再放一枪，那得花上不少的功夫，剩下那三四个人直接就把枪给扔了，从腰间取出一柄苗刀，躲在各自本命僵尸的身后，战战兢兢，根本不敢上前。

　　被秦川那么一问，夸运居然一时不敢答话，刚刚诡异的一幕，让他多少冷静了些，眼前这个年青人显然不是什么便宜角色，他那三个兄弟都死在了这里，现在换上了他，还能有活路么？

　　这一刻，夸运萌生了退意，面对性命的威胁，还报什么仇？还是把小命保住最重要。

　　“走！”

　　点子扎手，夸运当机立断，大吼一声，便要转身离开，连地上那些尸首都不想要了。

　　“想走？问过我了么？”

　　同样的一句话，不过现在却轮到秦川说出来了，提身一纵，迅速的飞到了夸运的前面，拦住了夸运的退路。

　　“小子，今天的事，我们以后再清算，你快让开。”夸运色厉内荏的对着秦川呵斥了一声。

　　这尼玛死到临头了，居然还那么大的脾气，秦川真是有些被气乐了。

　　“想走可以，我最近新练了一门功夫，正想找个人练练手，你若能接我一招，今天的事，我不再与你计较，你们大可径直离去。”秦川直接指着夸运的鼻子，挑衅的道。

　　嚣张至极！

　　夸运听了，心中大怒，眼睛里就像是能喷出火来，如果是刚才，他肯定已经动手了，可是在见识过秦川的实力之后，他知道，这年青人的确有那个狂傲的资本，嚣张的资格。

　　“话可是你说的。”

　　夸运咬牙切齿，他和秦川的境界并没有太大的差距，就算不敌，但是，夸运自认肯定能接下几招，秦川想一招将他秒杀，简直就是痴心妄想。

　　秦川嘴角带着微笑，对着夸运微微颔首，“准备好了说一声，你们也可以一起上，我只出一招，一招之后，无论是伤是残，如果你们还有命在，我会让人送你们下山。”

　　“狂妄！”

　　这小子还以为自己是先天强者了么？平生头一次被人小看，夸运在愤怒的同时，也不敢有所怠慢，对着身后招了招手，那几名汉子立刻驱使着他们的本命僵尸挡在了夸运的面前，而夸运那头三阶尸王，同样也站在了他的面前。

　　四头二阶僵尸，一头三阶尸王，三道天然的屏障将夸运挡的死死的，夸运躲在尸群后面，对着秦川昂了昂头，“出招吧！”

　　这一幕简直看得秦川无语，这老货简直就是个缩头乌龟，而且还完全没有缩头乌龟的自觉，靠着一群僵尸保命，面不红，心不跳，一点都不觉得害臊。

　　远处观望的石家寨村民，都忍不住为这老货脸红，甚至有不少人都在瘪嘴讥笑。

　　“只有一招！”

　　夸运又不知廉耻的对着秦川提醒了一句，他不知道秦川会使用什么手段，但是他相信，有这几头僵尸护着，再加上他本身又是一位三阶高手，秦川绝对不可能只一招就伤他的性命，说不定连汗毛都碰不到他一根。

　　秦川也不多言，直接扎开马步，双手抱球在胸前，暗暗运气！

　　“呼呼……”

　　随着秦川一呼一吸，气流在秦川双掌掌心急速的旋转，迅速形成一个漩涡球，那球成纯白色，如同一个黑洞一样，周围风声扑扑，气旋带起的狂风，将秦川的一副吹得猎猎作响，头发逆风而舞。

　　气！

　　一种有别与内力的能量，内力是经人体产生的生物能，而气却是不仅存在与人体之中，更存在于天地之间经炼化之后，可化为武者内力，上古便有炼气士，以强大的肉身控气。

　　这一招便是秦川制造唐伯虎制服之后传承而来，名为龟波气功，便是一门直接用肉身炼气的功法，有多强的肉身，便能驾驭多强的气，这功法练到极处，威力只可用毁天灭地来形容，一掌打出，方圆数里之内，不论人畜、虾蟹、跳蚤，全部都化成飞灰！

　　当然，这些都是系统对龟波气功的介绍，究竟有没有那么强悍，也只有试过才知道，小时候看《七龙珠》，便有这门奇术，也不知道有没有动漫中那么牛掰，第一次施展，秦川很是期待！

　　仅是呼吸之间，秦川的双手之间便形成了一个足球大小的白色能量球，全部由天地间的气所凝聚，白光照得秦川的脸惨白无比。

　　压力越来越大，随着能量球的变大，秦川很快就感觉到了压力，身上就像扛了一座大山，肉身达到了极限，双掌间的那个能量球似乎随时都会爆开。

　　夸运等人长大了嘴巴看着这一幕，这是什么功法，这声势未免搞得也太大了吧？

　　躲在尸群后面，本来还信心满满，可现在那老头夸运也失去了信心，心中再度涌起了想要掉头逃走的冲动。

　　“喝！”

　　就在夸运还在考虑是不是要逃走的时候，却听秦川一声暴吼，一股莫名的危机感涌上心头，抬头一看，秦川竟是将那个白色能量球推了出来，那能量球轰然爆开，形成一道庞大的白色光柱，向着他迎面撞来。

　　“轰！”

　　瞬息之间，四头二阶僵尸毫无悬念的四分五裂，紧接着那头三阶僵尸也被大卸八块，能量光柱穿透那头三阶尸王，余势未消，轰在了夸运的胸口上，夸运哪里承受得了这么强的能量轰击，整个人顿时倒飞了出去。

　　“嘭！”

　　跌飞二十多米，重重的摔在地上，将土制的地面都砸出了一个坑，夸运趴在地上狂吐鲜血，几乎要把内脏都给吐出来了，胸口被炸的鲜血淋漓，看上去简直惨不忍睹。

　　其它几名汉子，因为本命僵尸被毁，心神受到重创，也是憋出了一身内伤，萎靡在地，不住吐血。

　　“呼……”

　　秦川大口大口的喘着气，这龟波气功，简直太耗费体力了，就刚刚这一下，差点没让他瘫在地上。

　　威力是够强大，不过，也没有臆想中的那么强大，刚刚这一击，后天境界中，恐怕没几个能够接下，隔了几头肉身强大的僵尸，还能把夸运打成重伤，破坏力可谓惊人。

　　唯一可惜的是，并没有一招把夸运给轰死，这老货虽然身受重伤，不过看他那模样，应该还有一口气吊着，这老货修炼的是僵尸功，旁人受了那么重的伤恐怕早死了，但他却没那么容易死。

　　“唉，真是可惜！”

　　早知道是这样，还不如试试如来神掌的好，秦川摇了摇头，“还能起来么？能起来的话，赶紧走吧，下次再来，可没这么好的运气了。”

　　没有一人敢吱声，那几条汉子忍着伤痛，上前把夸运扶了起来，一瘸一拐的向这寨门口走去，连看都不敢再看秦川一眼。

　　“啊！”

　　一声惨呼，一名汉子突然倒下，浑身抽搐片刻，没了声息。

　　“小子，你言而无信！”见到这一幕，夸运再一次喷出一口老血，回头对着秦川狰狞大骂。


第188章 你不也杀人么？

　　秦川一愣，还没来得及说话，两个小小的身影却从旁边窜了出来。

　　“哈哈，川哥哥放你们一命，我们可没说要放你走呢！”龙根儿嘻嘻一笑，就得那么的天真，但是在夸运等人看来，那张笑脸完全就是恶魔。

　　说话间，一道金光从倒在地上那人的眉心里飞了出来，飞到了龙根儿的手中，正是他的本命天蚕蛊。

　　龙角儿不肯示弱，天蚕蛊飞了出去，霎时射入其中一人的眉心，那人惊恐的惨叫了一声，随即便倒在了地上。

　　秦川都还没怎么反应过来，两个小家伙居然就用他们的本命天蚕蛊将那几条汉子毒死。

　　“小子，你言而无信，我做鬼都不会放过你。”夸运满脸是血，无比狰狞的对着秦川狂骂，眼神是那样的怨毒。

　　秦川在心中暗暗的摇了摇头，却没有去阻止龙角儿兄妹俩，这些人死了也好，免得留下祸害，要不是碍于刚刚和夸运的约定，他也早把这些人给杀了，现在倒好，这两小家伙帮他出了手，省了他不少事。

　　秦川是说过能接下他一招便不杀他们，不过可没说过别人不能杀他们，这是在石家寨，秦川可没有那么大的权利，就算龙角儿和龙根儿不出手，恐怕这几人也下不了半天崖。

　　至于夸运临死前的诅咒和谩骂，秦川压根就没有放在心上，还做鬼都不会放过自己，有那个机会做鬼么？

　　随着夸氏族人的死去，一个个机械的声音在秦川的脑海中响起，本来已经消耗一空的制造点，又一次开始疯长。

　　让秦川意外的是，夸运那老货，居然带给了他足足八千多点的制造点，这可要比他那几个兄长还要多啊，联想到夸运临死前那怨毒的眼神，想必他死后留下的残魂之力也是异常强大，保不齐以后真有可能化成厉鬼，只不过，现在连残魂之力都被秦川给吸收了，这老货是绝对连鬼都做不成了，真可谓是悲哀。

　　加上剩下那些夸氏族人身上搞来的收获，制造点又涨到了一万二，这一刻，秦川感觉很幸福，如果像这样的傻子再多来一点，他还愁升级么？

　　不多时，夸运毒发身亡，仰躺在地上，一双老眼空洞的望着天空，或许，在他生命的最后一刻，有过那么一丝的后悔，这地方真不该来。

　　两小娃把天蚕蛊王收回体内，长长的舒了一口气，平息了一下气息，这才睁开眼来，两小娃脸上都是喜色。

　　这两小娃简直就是恶魔，秦川见了两娃脸上的笑容，忍不住摇了摇头，小小年纪就视人命如草芥，要是长大了，那还得了？

　　“刚刚为什么动手？”虽然龙角儿兄妹杀了那些人，秦川很喜闻乐见，不过，秦川还是觉得有必要对着两小娃好好说教说教。

　　龙根儿一听，道，“他们伤了寨子里那么多人，我见川哥哥要放他们离开，我便带着角儿一起出手了。”

　　“呸，不害臊，明明就是我带着你出手的。”龙角儿一听，立刻就不乐意了。

　　秦川一听，顿时头大，这两小家伙，未免也太极品了些，连这种小事都要争个先后，听口气这两娃似乎是以为自己要褒奖他们吧？

　　“我跟你们说，你们年纪还小，打打杀杀是大人的事，以后遇上这样的事，不准跟着掺和，也不准随随便便杀人。”秦川正色道。

　　“为什么不能杀人？”两娃错愕的看着秦川，家里长辈给他们的教育是随性而为，小时候杀人和长大了杀人都是杀人，没什么区别，别人惹了自己，那就得杀回去。

　　秦川也没想到这两娃会问出这样的问题来，立刻道，“人都是人他妈生的，你们有父母，别人同样也有父母，你们想想，如果有人把你们给杀了，你们的父母会不会伤心？”

　　龙角儿一听，摇了摇头，“我爹娘才不会伤心，我娘常说我们调皮，不该把我们生出来。”

　　“是啊，我爹前几日还打过我呢。”龙根儿也道，两兄妹头一遭统一了战线，达成了共识。

　　秦川彻底无语了，自己这一肚子的大道理，到了这两娃这儿怎么就说不通呢？

　　“不管怎样，杀人是不对的。”秦川最后总结了一句话。

　　龙角儿歪着脑袋看着秦川，“川哥哥，你不也杀人么？”

　　秦川差点没喷出一口老血，“我是大人，你们是小孩，小孩就应该有小孩的世界，不能打架，也不能杀人。”

　　两娃一听，也懒得和秦川辩论了，龙角儿指了指龙根儿，“刚刚是他带头出手的，不关我的事。”

　　“什么？明明就是你说要把那几个人留下的，又怪在我头上？”龙根儿大喊。

　　秦川使劲的拍了拍脑门，这是什么娃？刚刚还争着领功，现在却争着卸罪，摊上这样的娃，要自己是他们的父亲，早该射墙上去。

　　石虎很快带着人过来打扫场地，给夸氏族人收尸，对待这些夸氏族人，石家寨的人处理得也很直接，径直把尸体抬到寨子外面，扔下半天崖。

　　就算再完整的尸体，掉下半天崖，也只会粉身碎骨，过不了一夜，就得被山里的野兽啃得连骨头都不剩下，想想也是挺可悲的，耀武扬威一辈子，居然就得了这么个下场。

　　“虎子，这夸氏还有什么高手么？”站在旁边看了看，秦川叫过石虎，对着他问道。

　　石虎想了想，挠了挠脑袋，道，“应该是没有了吧，夸氏有四老，如今都死在川哥你手上了。”

　　说到这里，石虎心中对秦川存了一丝敬畏，哀牢山夸氏一族，可是别人惹都不敢惹的存在，却被秦川一个个给打杀了，这还真是恶人自有恶人磨。

　　“是么？”

　　秦川听了，心中有些惋惜，如果再有高手来挑衅的话，那可就美了，别人眼里避之不及的夸氏族人，在他看来，却是大把大把的制造点啊。

　　不过，秦川也只是想想而已，真要是天天有人来找他的麻烦，恐怕烦都要把他给烦死。

　　“川哥哥，你刚刚用的是什么武功啊？太炫了！”龙根儿凑了过来，对秦川充满了兴趣。

　　刚刚秦川的龟波气功一施展出来，可要比他的蛊术卖相要好多了，男孩子总是喜欢那种看起来超炫超酷的东西。

　　“这叫气功！”秦川玩心大起，对着龙根儿比划了一下。

　　龙根儿一下往后退了一步，见秦川是在跟他闹着玩儿，这才放下心来，嘻嘻笑道，“秦川哥哥，你能不能把你的气功传给我？”

　　“传给你？”秦川古怪的看着龙根儿。

　　龙根儿使劲的点头，十分的认真，小脸上充满了期待。

　　秦川咧嘴一笑，“传给你也不是不行，不过，你得让我打上一下，像刚刚那姓夸的老头一样，你要是能受得住我一下，我就把我这气功传给你。”

　　龙根儿听了，小脸发窘，龙角儿在旁边听了，却是笑得花枝乱颤，“川哥哥，你要是对着他来这么一下，他恐怕就得叫龙渣儿了吧？”

　　秦川摇了摇头，“不对，打死了才叫龙渣儿，要是没打死的话，应该叫龙吊儿才对。”

　　“唔？”龙角儿歪着脑袋，一脸不解的样子。

　　秦川见了，想笑却又笑不出来，龙角儿不知道他说的是什么意思，看来应该还有救。

　　龙根儿怨念重重的看着秦川，“秦川哥哥，你就传给我吧。”

　　秦川止住笑容，正经道，“这功夫不是谁都能学的，没个十年八年的苦修，别想有什么成就，而且这是我师父传下的功夫，没我师父的准许，我可不敢传给别人。”


第189章 变异能力！

　　这时候，只有编瞎话骗骗这小家伙了，他这龟波气功师直接传承而来，一时半会儿可没办法再传给别人去。

　　功法可以传，不过却无法速成，他也没那个耐心传别人功法。

　　龙根儿听了，脸上挂满了失望，本来还抱着期待，不曾想却被白白取笑了一顿。

　　……

　　闭关数日，小妹终于是要出关了，石家老屋的院子里，秦川有些忐忑不安的等待着，那情形就像是手术室外等待亲人出来一样。

　　“川哥哥，你别担心，我祖奶奶可是很厉害的！”龙角儿站在秦川的身边，看着秦川那紧张的模样，破天荒的安慰了起来。

　　秦川苦笑了一下，里面的可是他的亲妹妹，他怎么可能不紧张，如果小妹要是有个什么好歹，爸妈要是知道了，恐怕不活剥了他。

　　这时，石虎在旁边道，“小语妹妹要是拜了龙婆为师，那就是你们的师奶奶了，你们两个怎么还叫川哥为哥哥呢？”

　　“要你管。”龙根儿瞪了石虎一眼，“我们各论各的，对吧秦川哥哥？”

　　秦川汗汗的点了点头，这时候可没那个心情和他们扯淡。

　　“嘎吱！”

　　一阵朽门开启的声音，秦川心中一紧，抬头看去，前方的一道木门缓缓开启，石兰花等几个老太婆先走了出来。

　　“前辈，我妹妹怎么样？”秦川立刻迎了上去。

　　石兰仙摆了摆手，闭关多日粒米未进，显得有些疲倦，“在里面，没事了。”

　　“哥！”

　　说话间，秦诗语扶着龙婆从屋子里走了出来，看到秦川，秦诗语立刻就像只花蝴蝶一样奔了过来。

　　“没事了吧？”秦川抚了抚秦诗语的头发，宠溺的问道。

　　“恩！”秦诗语点了点头。

　　这时，龙婆走了过来，“幸不辱命，小语体内的花蛊王已经被炼化成本命蛊，现在也不用再担心蛊王反噬了。”

　　听到龙婆的话，秦川悬着的一颗心这一刻才真正的落地。

　　“哥，你看！”

　　秦诗语满面笑容，显摆般的深处手来，从她的手心，竟然以肉眼可见的速度，长出一片紫色的花朵来。

　　看着秦诗语脸上的新奇，就像是个小孩子得到新的玩具一样，秦川的脸上也不由自主的浮现出笑容。

　　“小语姑娘这体内这花蛊王是十分稀有的变异种，炼蛊的时候差点还出了岔子。”石兰仙道。

　　“变异种？”秦川一愣，疑惑的看向龙婆。

　　龙婆笑了笑，“没那么夸张，这丫头体内的花蛊王被神女水压制，变异出了一种特殊能力，还好及时把它炼化了，要不然，过不了多久，恐怕你就算有再多的神女水都压制不住它。”

　　“是什么变异能力？”秦川有些好奇。

　　“和天蚕蛊一样，吞噬！”龙婆道。

　　“不会对她有害吧？”秦川有些担心的问道。

　　龙婆摇了摇头，“那花蛊王刚刚变异，能力弱得可怜，不足为虑，老身用了天蚕蛊皇的两滴精血，让花蛊王顺利完成变异，这小丫头可还趁机吞噬我不少功力。”

　　龙婆眉眼含笑的看着秦诗语，看得出来，她对这个新收的小徒弟还是很满意的。

　　秦诗语一听，把掌心的花朵收了起来，埋着脑袋，显得有些不好意思，龙婆帮她炼化花蛊的时候，她整个人都是昏迷着的，一点意识都没有，至于龙婆说被她吸收了功力的事，她是一点都不知道，她只知道体内多了写神秘的东西在流动，一觉醒来就能操控体内的花蛊了。

　　“让前辈费心了。”秦川对着龙婆躬身道谢。

　　“小语既然入了老身门下，老身自该费心。”

　　龙婆浑不在意的摆了摆手，这几日闭关，花蛊王的变异，的确给她带来了些许的麻烦，不过也仅仅一点小麻烦而已，她可是先天五品的高手，修的又是以霸道著称的天蚕蛊皇，对付一株被神女水压制的花蛊王，简直就是手到擒来，她只是顺便用天蚕蛊皇的精血助花蛊王完成变异而已。

　　而且花蛊王并没有吸她多少功力，对于功力深厚的龙黎夫人来说，根本就是九牛一毛，她没有反抗，只是想让秦诗语在炼蛊的过程中多得几分好处。

　　“祖奶奶，你们闭关的时候，哀牢山那些人又来了。”这时，龙角儿道。

　　龙根儿听了，也连忙点头，“是啊，那些僵尸咬伤了好多人，都是我们帮忙解的毒呢。”

　　两小家伙连忙邀起了功！

　　龙婆眉头一皱，脸上的褶子都皱成了一团。

　　“哀牢山又来捣乱？”石兰花有些愠怒。

　　秦川道，“前辈放心，已经打发了。”

　　秦川说得平淡，但是这打发二字是什么意思，所有人都听的出来，石兰花的脸色稍稍好了些。

　　“虎子哥让人把那些家伙都扔到崖下去了。”龙角儿道。

　　石虎憨然的挠了挠头。

　　“这哀牢山夸氏一族，可是越来越过分了，打发了也好，夸氏怕是再难翻身，省得老身再走一趟，下半年巫蛊大会，夸氏便从十八巫中除名吧，重新再选一脉出来。”龙婆语气平淡，似乎一点都不掺杂其它的感情。

　　几个老太婆都连连点头，颇感认同，一句话就断了夸氏的未来，这就是龙婆！

　　目光落在秦川的身上，“小伙子，你妹妹就暂时交给老身了，老身带她回青鹤谷了。”

　　“这么急么？”

　　秦川一听，有些急了，听龙婆这话里的意思，是马上要带小妹离开啊，而且似乎还不想让自己跟着。

　　龙婆古怪的看了秦川一眼，“怎么，你还有事要交代？”

　　突然这么一下，这可是让秦川一点准备都没有，不过龙婆既然要走，他也不好挽留，毕竟，对方可是高高在上的先天高手。

　　“龙婆婆，能不能让我先和小妹说两句话？”顿了顿，秦川对着龙婆道。

　　龙婆听了，也不多说，对着秦川摆了摆手，让秦川自便。

　　秦川引着秦诗语来到了院外，“小语，哥给你的玉佛戴着么？”

　　“带着呢！”

　　秦诗语点了点头，将挂在脖子上的玉佛扯了出来，“你跟我说过之后，我一直都带着，洗澡睡觉都没有离过身。”

　　“以后也不要离身。”秦川微微颔首，从兜里取出一颗糖果来，递到了秦诗语的手里。

　　秦诗语接过糖果，有些错愕。

　　秦川道，“这里面有一颗丹丸，是我师父留下的，里面有一名秘籍，叫做《明玉功》，你找个时间把它服下，就能传承里面的功法，千万不要给别人，也不要给旁人知道。”

　　说道最后，秦川还反复的叮嘱了几句，免得秦诗语转头把糖果给龙角儿兄妹去了。

　　“这里面有一门武功？”听了秦川一番话，秦诗语感觉有些不可思议。

　　“我师父神通造化，没什么好惊讶的，记住了，晚上没人的时候，把它服下去。”秦川道。

　　“嗯！”秦诗语应了一声，小心翼翼的将糖果收了起来，抬头看着秦川，“哥，你要离开么？不跟我去青鹤谷？”

　　秦川听了，不禁苦笑了一下，“你看龙婆那架势，就算我想去，怕也不会让我跟着。”

　　秦诗语埋着脑袋，有些不舍，一路上都被哥哥照料着，现在突然丢下她，这让她眼眶有些湿湿的。

　　秦川抚了抚秦诗语的头发，“傻丫头，你现在可是拜了龙黎夫人为师，龙黎夫人可是咱们华夏十三位顶级先天高手之一，多少人想拜她为师都想不来，你既然能遇上这么好的机缘，又对花蛊术有兴趣，那就趁这个机会跟着龙婆婆好好学习，等过一两个月，哥就来接你回去。”


第190章 君子协会？

　　“不许耍赖。”秦诗语伸出右手来，小指向着秦川勾起。

　　秦川哑然失笑，也伸出小指与秦诗语拉了拉钩，“放心吧，我可不敢把你丢在这荒山里，爸妈要是知道了，还不得打死我啊？”

　　秦诗语噗嗤一声笑了。

　　……

　　当天，龙婆便带着秦诗语和龙根儿兄妹离开了，龙婆这次出来，本是找龙角儿和龙根儿这两个调皮鬼而来，或许连她自己也没想到会又带了个小徒弟回去。

　　几十年没收过徒弟，龙婆为什么会突然再收弟子，秦川也不敢妄加揣测，不过秦川可以肯定龙婆并没有恶意，小妹能拜这么一位师父，到也算是一番造化，毕竟，在这世界上，论起巫蛊之术来，恐怕没人能高过她的。

　　能有个实打实的先天高手做师父，总比自己一天到晚坑蒙拐骗的好。

　　赵岚还被石兰花关着紧闭，好生思过，一时半会儿是出不来了，秦川也顺道帮她求了求请，之后诸事已了，便也离开了半天崖。

　　……

　　贵杨市，城北火车站。

　　“帅哥，这儿有人么？”

　　候车室里，秦川玩着手机，忽然迎面传来一股浓浓的脂粉味，抬头一看，一名二十七八岁，身材妖娆的女子，正站在他面前，面带笑容的盯着他看。

　　身材十分火辣，一身大红色的紧身裙将她那丰满的身材勾勒出骄傲的S形，深V领口，半露着胸前的两团雪白，像是揣了两个大白馒头，深深的沟壑看得人心惊肉跳，大波浪头，浓妆艳抹，模样还算周正，除了妆画得太浓，打扮得像保健女郎外，勉强还能算是一位美女。

　　旁边几个男的都忍不住瞩目，那一道道目光，真恨不得把这女人给扒光一样。

　　这世上，美女分三种，一种让人看了忍不住怜惜，只想呵护，不愿伤害，第二种属于只可远观不可亵玩，就像仙女一样，根本就不敢升起猥亵的心思，而秦川面前这女人，明显就属于第三种，是那种一看就想拉上床，压在身下狠狠征服的类型。

　　听那女子问话，秦川摇头一笑，那女子便在秦川的旁边坐了下来。

　　“认识一下，我叫方敏，帅哥怎么称呼？”那女子有些自来熟，一坐下便往秦川身边靠了靠。

　　两个半露的雪白大馒头，让人忍不住想上去狠狠的咬一口，这女的很热情，只是身上那股浓得呛人的香水味让秦川有些不适。

　　“秦川！”

　　秦川并不太想搭理她，看着女人的装束，和那什么保健女郎没什么区别，脸上就差写价格了，说不定就是跑火车站拉客来了。

　　那叫方敏的女人却没有自觉，“你这是要去哪儿？”

　　“回家！”简单的两个字。

　　这时，方敏也看出了秦川似乎不想搭理她，便挤出一脸笑容，“我是南云君子协会的，这是我的名片。”

　　说着，方敏递过来一张银光闪闪的名片。

　　秦川顺手接过来看了看。

　　方敏，南云省君子协会副会长！

　　剩下的是联系电话和电子邮箱的信息，秦川抬头诧异的瞧了方敏一眼，“不是东莞退役回来的？”

　　“噗！”

　　方敏听了，差点没吐出一口血来，怨念重重的看着秦川，这家伙，居然把自己当成那种女人了。

　　秦川也只是开个玩笑，这张名片，让他对这个女人产生了一丢丢兴趣，“君子协会副会长？你这名头可真够大的。”

　　在华夏有君子协会这个组织么？秦川压根就没听说过，就现在这世道，谁敢自称君子？

　　居然还成立协会，网络上传播一下，那协会里的人绝对会招来无数网民的谩骂，甚至人肉搜索一番，把你以前干过的那些烂事都给翻出来，这世上，谁没干过几件丑事？敢以君子自居，绝对是哗众取宠。

　　更何况，这方敏还是个女的！

　　略一想，秦川便没了兴趣，把名片还给了方敏，这名片还挺精致的，不过多半也就是忽悠人的。

　　方敏收回名片，对着秦川笑道，“我们协会正准备招贤纳士，帅哥有没有兴趣？”

　　秦川一听，哑然失笑，“我看起来很像君子么？是不是还得交一笔入会费啊？”

　　典型的骗人伎俩，当方敏的话出口，秦川就算不用系统查她的资料，也能肯定她是个骗子了。

　　方敏愣了一下，旋即噗嗤一声笑了，“帅哥，你想哪儿去了，我可不是骗子，你要是肯加入我们协会，非但不收你一分钱，每个月协会的盈利还会给你分红，怎么样，有没有兴趣？”

　　“那我是不是还得帮你们吸收成员，发展下线？”秦川饶有兴致的问道。

　　方敏愣了一下，对着秦川点了点头，“理论上是这样。”

　　“对不起啊美女，我对你们这个什么君子协会不感兴趣，你还是找别人去吧。”秦川对着那女人摆了摆手，还尼玛发展下线，这不就是搞传销么？

　　自己看起来有那么好骗？

　　车快来了，秦川起身准备离开。

　　方敏一急，立刻挡在了秦川的面前，脸上的笑容也消失了，“这么跟你说吧，我是快手帮的。”

　　“我不管你什么快手帮，还是慢手帮，别找我行么？你再这样，我可叫车站警察了。”秦川没了耐心。

　　方敏噗呲一笑，“帅哥你可真是贵人多忘事，据我所知，我帮嘉州分坛的神偷令，应该是被你给拿去了吧？前几日就在这贵杨城，我们还有好几个兄弟被你给教训了呢。”

　　“唔？”

　　此话一出，秦川顿时愣了一下，终于是想了起来，这些日子都在石家寨忙着小妹的事，压根就把什么快手帮给忘了。

　　“想起来了么？”方敏饶有兴致的看着秦川。

　　秦川眉头一拧，“你是快手帮的？”

　　方敏点了点头，“如假包换。”

　　秦川还想说些什么，方敏却伸手拦住，“这你说话不方便，咱们换个地方。”

　　车站里人来人往，的确说话不方便，毕竟，快手帮有不是什么体面的行当，而且这女人妖艳的打扮，到哪儿都会吸引人的注意。

　　秦川微微颔首，随着方敏一起离开了候车室，来到车站外的一处偏僻拐角。

　　“有什么话，赶紧说，我十点半的火车，现在可已经十点二十了。”角落里，秦川道。

　　方敏上下打量了秦川一番，“看你这气度，也不像是普通人，我都看不清你的境界，斗胆揣测一下，你应该是为后天高手吧？”

　　听了这话，秦川特地的多看了方敏一眼，果然，这女人也是一位武者，而且有着七品武师的境界。

　　秦川不置可否，“如果你叫我出来就是想说着些没头没脑的话，那我觉得咱们也没必要再聊下去了。”

　　方敏抿嘴一笑，“堂堂后天高手，居然跑来挤火车，真是稀奇，我也不怕告诉你，我是快手门南云总坛副帮主，我们帮中的兄弟，可是寻找你好几日了，还好，今天终于找到了你，我们帮主知道你是位高手，有意想引你入会，怎么样？有没有兴趣随我去见见帮主？”

　　秦川听了，脸上带着古怪的笑意，“美女，你不是南云省君子协会的什么副会长么？怎么又成了快手帮的副帮主了？”

　　方敏莞尔笑道，“南云省君子协会，就是快手帮，只不过换了个官面上的称呼而已。”

　　秦川一听，嘁的一声笑了，“干你们这行的，也敢称君子？”

　　方敏嘴角弯起一丝弧度，“有什么不敢的？没听说过梁上君子么？这普天之下，敢正大光明自称君子的，除了我们，怕也只有那些不入流的瘾君子了。”


第191章 贼窝！

　　“你说得好有道理，我竟然无言以对。”秦川简直无语，她们这君子协会，敢情是梁上君子来着。

　　方敏道，“甭管什么协会不协会，你且说说，愿不愿意加入我们吧？像你这样的强者，不加入我们实在是可惜了。”

　　“噗！”

　　秦川差点没喷出一口老血来，自己这么英俊潇洒，难道还有当小偷的潜质？

　　方敏道，“我们快手帮在华夏大西南地区有十多万帮众，如今更是扩张到了北方，你可以想象一下我们的实力，加入我们，绝对不会亏你。”

　　前几天那疤脸说起的时候，也才几万帮众，到了方敏这里，却成了十几万了。

　　这尼玛发展得够快啊！

　　秦川有些哭笑不得，不过，有一点可以肯定，这个快手帮的势力肯定很庞大，整个华夏十五亿人，就算一千个人里只出一个小偷，那也有足足一百五十万之众，这快手帮整合的也不过十分之一而已。

　　况且，一千个人里，才出一个小偷么？当小偷有了组织，势力只会越滚越大，小偷这个职业，可以说是前途无量，或许，自己应该去见一见这个快手帮的帮主。

　　“你这么一说，我倒很想知道你们帮主究竟是何方神圣！”秦川道。

　　方敏眉开眼笑，“既然如此，便跟我走一趟吧，以你的实力，如果加入我们快手帮，相信帮主肯定不会亏待你，就算当个副帮主也不是问题。”

　　秦川只是笑了笑，他可没兴趣加入什么快手帮，更没兴趣当什么副帮主。

　　成天和一群小偷混一路，岂不是很降低自己的档次？

　　方敏似乎是生怕秦川反悔，立马就带着秦川离开了小巷，来到停车场，上了一辆宝马叉六，直接扬长而去。

　　连小偷都做上宝马叉六了，秦川忍不住吐槽，小偷这个职业，果然是前途远大。

　　……

　　方敏开着车，带着秦川在市区转来转去，秦川对这贵杨市一点都不了解，也不知道她这是要带自己去什么地方，心中忽然有种上了贼船的感觉。

　　这好像真的是贼船，不，应该是贼车！

　　就在秦川胡思乱想间，方敏已经开着车进了一个胡同，这是一个看上去比较老旧的胡同，里面也都是些老旧的民宅，车子停在一座古老的大院前，方敏把车熄了火，请秦川下了车。

　　抬头一看，这房子真是老得可以，一个大院，一幢七层高的大楼，看门墙，应该是上个世纪八九十年代的建筑，墙砖都异常的斑驳，门前的街道上种了一排杏树，在大树的遮蔽下，再加上街上没什么人来往，整条街道都显得有些阴森。

　　门上架了一条木头大梁，梁上面挂了一块歪歪斜斜的匾额，上面写着“南云省君子协会”几个龙飞凤舞的草字。

　　这就是快手帮的总坛？该不会是穷得租不起地方吧？秦川心中腹诽着，不过他也知道，这快手帮肯定不会缺钱，更不会租不起房子买不起地，之所以把老窝选在这么一个地方，恐怕也是想低调一些，毕竟他们这个职业是不怎么见得光的。

　　门口有个保安室，保安室有两个保安在站岗，见了方敏，都十分的有礼貌，那眼神中充满了敬畏。

　　进入大院，走进大楼，这里面的场景却是要比外面看上去要高大上多了，大门正对着一个大厅，厅中花岗石铺就的地板，打扫的锃光瓦亮，装饰得也是十分的古朴华贵，大厅中央摆着一块屏风，屏风上画着的是一些花鸟虫鱼，屏风前是一块像展台一样的石台，台上放着一座两尺来高的雕像，雕刻的是一位瘦精瘦精的古装男子，脸上带着一丝玩世不恭的笑容，右脚踩着一只貔貅，看起来倒有几分潇洒。

　　貔貅是招财的，不过那男子是什么人，秦川可就不得而知了，屏风旁不远，有一座旋梯盘旋着上了二楼，单看这装修风格，便知道这里的主人很有档次。

　　大厅里有几个年青男女子在走动，见到方敏之后，都十分有礼貌的行礼问好，而方敏却是对人家爱答不理，看得出来方敏在这快手帮里确实很有地位。

　　方敏走在前面，摇曳的身姿看上去很是销魂，那挺翘的臀部就是有黑洞的吸引力一样，不经意的就会吸住旁人的目光，有几个男的从旁边走过，都会忍不住回头看上一眼。

　　“发现能量源，是否吸收？”

　　忽然，一个声音在秦川的脑海中响起。

　　“能量源？”

　　秦川一愣，这地方有能量源？莫非是有死人？

　　在秦川看来，以非接触的方式吸收的能量源，他经历过的只有两种，杀气和灵魂力量，这两者都需要人死后才能产生，而秦川并没有感觉到杀气，剩下也就只有灵魂力量这种可能了，这里是快手帮的总坛，死人或许很正常。

　　有能量源不吸收，那完全就是二傻子，秦川丝毫都没有犹豫，直接选择了吸收。

　　顿时，秦川感觉到一大股能量席卷而来，疯狂的涌入他的身体，整个人就像是升华了一样，浑身暖洋洋的，比马杀鸡还舒坦，制造点疯狂的上涨，那上涨的速度，简直要把秦川给吓到了。

　　“怎么回事，起风了？”方敏回头，正好看到秦川那闭着眼睛的舒爽样，顿时有些错愕，“你这是干嘛呢？”

　　大厅里怎么可能起风？可偏偏真个就起风了，让方敏都感觉背后冷飕飕的。

　　“咔咔……”

　　然而，就在这时，背后忽然传来一阵什么东西开裂的声音，方敏转过脸去一看，那块放在屏风前面的雕像身上，竟然布满了蛛丝般的裂纹，就像是玻璃开裂，裂纹还在迅速的蔓延。

　　这诡异的一幕，不止吸引了方敏的目光，大厅中的十多个人都被吸引了，纷纷向着那神像围了过来。

　　“轰！”

　　忽然一声巨响，神像直接坍塌了下来，哗啦啦的往下掉，顷刻间化为一堆粉末，所有人都吓得往后狂退，撒开一个圈子，呆呆的看着这一幕。

　　“祖师爷神像毁了，祖师爷的神像毁了。”

　　也不知道是谁叫了一声，顿时所有人都惊慌了起来。

　　“这可不是什么好兆头啊？”

　　一个六十来岁的半老头从人群中走了出来，诧异的看着面前这对粉末，脸色十分的凝重，慢慢转过身来，往方敏身后的秦川看去，“小方，这是什么人？”

　　这时候，秦川也惊醒了过来，看到屏风前那堆石粉，他已经完全明白了过来，敢情系统所说的能量源，就是刚刚那座神像。

　　想来那神像也是灵玉制成，那灵玉中蕴含的能量外放，以至于身体没有接触，系统就已经感应到，他把神像中的能量都吸收了，神像自然坍塌。

　　那老头的话一出，秦川便感觉大厅中众人都对他投来十分不友善的目光，一时间，气氛十分尴尬。

　　干小偷这一行的，对这种东西可是十分忌讳的，这君子协会的会员，每次出去跑业务，都会先在神像面前拜一拜，希望祖师爷保佑一切顺利。

　　祖师爷神像忽然坍塌成了粉末，这可不止不是好兆头，而是个非常坏的兆头，神像坍塌的时候，秦川恰好刚刚进来，这家伙一进来，好好的一座神像直接碎成了粉，毫无疑问，所有人都认为那是祖师爷在给他们警示，或许这年青人会给他们带来灾祸。

　　否则的话，怎么可能那么巧？秦川一进门，神像就毁了，那神像可是玉石雕琢而成，不是豆腐渣。


第192章 花不同！

　　方敏一听，也是忍不住使劲的吞了口口水，这情形实在是太诡异了些，但毕竟秦川是她带着来的，当即便对那老头道，“孟长老，这位朋友是帮主要的人。”

　　“帮主要的人？”老者拧着眉头看着秦川，因为刚刚神像突然坍塌，让他对这个年青人全然没有什么好印象。

　　这老头不给秦川好脸色，秦川也懒得搭理他，直接对着方敏道，“美女，能快点么？你们帮主在哪儿呢？”

　　方敏干笑了一声，“你先在厅里等一下，我去禀报帮主。”

　　“孟长老，麻烦你先接待一下，这是贵客，别怠慢了。”对着那老头道了一句，方敏往那堆神像粉末看了看，便屁股一扭一扭的走向了旁边的电梯。

　　其它人听说是帮主要的人，还是贵客，脸色有些缓和，那姓花的老头摆了摆手，所有人都散了开去，各司其职，各忙各的去了。

　　只不过，祖师爷神像的忽然坍塌，让所有人的心中都蒙上了一层阴影。

　　“老朽孟九光，不知道小兄弟怎么称呼。”姓花的老头紧紧的打量着秦川，那目光像是要将秦川身上的衣服扒光看个透彻。

　　“你们请我过来的，会不知道我是谁？”秦川淡然笑道，“我叫秦川，秦始皇的秦，一马平川的川。”

　　系统拉出来一扫，这老头有后天四品的境界，是什么铁腿门的，快手帮八大长老，其中有他一席。

　　在快手帮，帮主地位最高，紧接着就是八大长老，往下是副帮主，再往下就是和总坛执事和各地分坛坛主，可以等级十分的森严，而秦川眼前这个老头，在帮中就是一人之下，万人之上的存在。

　　“呵，倒是有点气魄！”

　　听了秦川的话，孟九光眸中现过一丝异芒，正想说些什么，旁边电梯门却开了，方敏扭着屁股从里面走了出来。

　　“秦川，帮主让我带你上去，孟长老，您也一起吧。”方敏面带微笑，对着两人道。

　　“你们这位帮主倒是挺大牌的，都不知道下来亲自迎接？”往电梯走去，秦川低声吐槽。

　　“年青人，什么话该说，什么话不该说，你最好还是好好掂量掂量，年青是好，可要是年青气盛，自大狂妄，那就百害无益了。”孟九光在旁边淡淡的说了一句，话里明显是在警告秦川，不要在背后说他们帮主的坏话。

　　秦川笑而不语。

　　方敏见气氛尴尬，便对秦川道，“我们帮主很好说话的，你不用紧张。”

　　秦川无语，真是见了鬼了，自己什么时候紧张了？自己什么没见过？难道他们那帮主还能有三头六臂不成？

　　“美女，这火车票，能不能给我报了？”电梯里，秦川掏出一张皱巴巴的火车票，往方敏递了过去。

　　方敏差点晕倒，堂堂后天高手，居然还在乎一张几十块钱的火车票，未免也太抠了吧？

　　迎着秦川那诚恳的眼神，方敏也没接秦川手中的火车票，直接掏出皮夹子，取了一张红票子，递向秦川，“一百块够了吧？不用找了。”

　　秦川摆了摆手，“还是一会儿离开的时候，你再给我吧，要不然，在你们这贼窝里，指不定什么时候就被偷了。”

　　“你说什么贼窝？”孟九光在旁边听了，立马就火了。

　　秦川回头看了看吹胡子瞪眼的孟九光，“我也就随便说说，发什么火？再说了，你们这儿可不就是贼窝么？准你们干，还不准别人说了。”

　　孟九光被噎了一下，竟是无言以对，他们的确是贼，但是当贼的对这个“贼”字更加敏感。

　　方敏横在中间打着圆场，好不容易等电梯到了七楼，电梯门一开，总算是松了口气，赶紧带着两人出了电梯，向走廊尽头走去。

　　一条走廊，旁边很多房间，上面都有标牌。

　　行政部、后勤部、人事宣传部、地方事务管理部、保卫部、技术培训部、业务部、资料管理部。

　　看得秦川大开眼界，这小偷协会可真是组织够严明啊，分工都这么严明，“居然还有保卫部，稀奇！”

　　“协会有八大部门，保卫部是协会内除了业务部外最大的部门，直属帮主管辖，你旁边的孟长老就是保卫部的部长。”方敏道。

　　秦川想想，这也难怪，这里可是快手帮的总坛，里面汇聚的肯定都是小偷界的精英，那么多小偷汇聚在一起，如果没有个牛叉点的保卫部的话，协会里要是有点什么东西，还不转眼就搬空了？

　　“那你又是干什么的？”秦川看着方敏。

　　“副帮主是帮主的左右手，统筹各个部门，联络各地分会，这些都是我的职责。”方敏看来是以为秦川铁定会加入她们了，回答秦川的问题，倒也没有太多的忌讳。

　　这让秦川想到了以前春晚上的一个名叫《小偷公司》的小品，没想到还真有人把它给搬上了现实，秦川真有些怀疑这个快手帮的帮主是不是那个小品的忠实观众。

　　想到这里，秦川略有些戏谑的道，“我觉得你们这儿应该还差了一个部门。”

　　“哦？”方敏疑惑的看着秦川。

　　“计划生育部！”秦川嘴角泛起一丝弧度，隐约有些嘲弄的道，“如果少了这个计划生育部，你们这大偷生小偷，小偷生幼偷，小偷越来越多，好人越来越少，到时候你们偷谁去？”

　　两人都听出了秦川话语中的嘲弄，孟九光气得重重的哼了一声，方敏却是反应很机智，直接不动声色的笑道，“以你后天境界的实力，如果加入我们，肯定也是长老级的存在，九大长老，各管一个部门，一会儿我跟帮主说说，再添一个计划生育部，让你来管辖也应该没有什么不可以。”

　　一句话憋得秦川没了话说，悻悻一笑，来到走廊尽头一间大办公室前。

　　……

　　会长办公室。

　　书香气息很浓，旁边一排书架，上面摆满了书籍，办公室里有一股浓郁的墨香，四周的墙壁上也挂了许多书法墨宝，看得出来，这里的主人应该是一位有文化，有内涵的人。

　　一张书案，上面摆着毛笔、砚台等物，书案后的一张椅子上坐着一个人，不过却是背对着他们，看那花白的头发，应该也有些年纪了。

　　“干爹，人来了。”方敏很是恭敬的对着那人道了一句。

　　干爹？听到这个词汇，秦川脸上的表情显得有些古怪，现在这社会，干爹这种生物可是很令人遐想的。

　　这时，那人慢慢的转了过来，秦川不由得腹诽，一个糟老头子，弄得这么高深莫测的，还用背冲这自己，这也太能装了吧。

　　那人缓缓转过来，的确是个糟老头子，头发几近花白，看上去起码也有个七十来岁，脸上胡子倒是刮得干净，本来就很瘦，再加上一身单薄的长衫，就更显得瘦了。

　　老头脸上带着一丝若有若无的笑意，目光只落在秦川的身上，那眸子之深邃，像是要把秦川看到骨子里。

　　……

　　姓名：花不同。

　　年龄：72岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：D级。

　　品阶：9品。

　　能力：拂云摘星手。

　　地煞步法。

　　天罡童子功。

　　人物介绍：花不同，人称花三爷，神偷门当代门主，神偷门自春秋盗跖而始，为下九流左道，传承数千年不绝……

　　需要制造点：20000点。

　　……

　　看了这老头的资料，秦川也小小的惊讶了一把，就这么一个不起眼的老头，竟然是一位后天九品境界的高手，而且还是个传承数千年的门派之主。


第193章 盗亦有道！

　　九品后天高手，就算是放在整个华夏，也仅仅次于那十三位先天高手，这样的一位存在，难怪能一手建立起这么庞大的一个快手帮，如果是换了个普通人，恐怕早就被上面给打击了。

　　“小小年纪，后天境界，秦小友怕是来头不小吧？”盯着秦川看了半天，花不同的眸子里明显闪过一丝惊讶。

　　刚刚他听方敏提了一下，也只当秦川初入后天，可现在能量感应一番，竟然是后天七品的高手，比起他来也仅仅只差了两品境界。

　　原来他还存了招揽秦川的意思，但现在一看，却得谨慎了，这么一位年青高手，来历怕是不小，万一要是招揽不成，反而有可能给帮中带来灾祸。

　　秦川听了，淡然笑道，“我能有什么来头，也就一屁民而已，刚刚在火车站等车，被这位方大美女请了过来，说是要介绍我入会，老人家，你们这儿不是搞传销的吧？”

　　花不同闻言，脸皮抖了一下。

　　旁边的孟九光道，“三爷，这小子邪门，刚刚在大厅，这小子刚一进来，咱们大厅那尊镇宅的祖师相忽然就塌了，碎的跟沙子一样。”

　　“唔？”花不同一愣，转脸看向方敏，“有这事？”

　　方敏有些尴尬，不过还是微微点了点头。

　　秦川有些无语，这个孟九光，说话也不知道避讳着点，当着自己的面说这话，那不是摆明了想说自己是扫把星么？

　　虽然那尊神像的确是因为他而碎了的，但也是无意之举，他也没想到系统所说的能量源会是那尊神像，神像的碎裂是因为能量被吸干，并不是因为什么祖师爷预警。

　　只是，秦川没办法说出来，说也说不清，他们爱怎么想，也只得由着他们去了，那神像给他带来了足足四万多个制造点，这趟快手帮总坛之行，收获到这么多的制造点，已经是大赚特赚了。

　　花不同看到方敏点头，脸色也变得有些不太自然起来，大厅中那尊神像，是他从神偷门祖地取出来的，那可是一整块极品美玉雕琢而成，连他都不知道有多久的历史，受了多久的供奉，快手帮总坛建立的时候，他特地找了个风水大师点了风水局，把神像取了来镇宅，怎么会突然就碎了呢？难不成真是祖师爷示警？

　　“你们先出去，我有话和这位小友讲。”半晌，花不同恢复了脸色，对着方敏和孟九光摆了摆手。

　　“三爷？”孟九光欲言又止。

　　花不同摆了摆手，“出去吧，没事。”

　　听得花不同发话，孟九光这才与方敏离开，随便关上了房门，不过，听脚步声并没有走远，应该是在外面等候。

　　秦川戏谑的一笑，这姓孟的老头未免也太谨慎了些，难不成自己还能欺负眼前这个糟老头子，这老头子可是后天九品的高手，自己能不能打过还不一定呢。

　　……

　　“坐吧！”

　　房间里只剩下了秦川和花不同，花不同指了指秦川旁边的椅子。

　　秦川也不客气，直接坐了上去，瞟了花不同一眼，“有话，直说吧。”

　　花不同紧紧的看着秦川，“年青人，实话说吧，那一门，那一派的？”

　　“什么门派？听不懂你在说什么。”秦川摇了摇头。

　　花不同拿着一把打火机，在桌面上轻轻的敲了一下，“你不说也行，以我快手帮的势力，我如果想查你，半个小时后，你的所有资料都会出现在我的桌上，甚至还包括你家人的资料。”

　　秦川眉头一皱，“我可以理解为你是在威胁我么？”

　　花不同伸出一根指头轻轻的摆了一下，“我没那个意思，说实话，像你这么优秀的年青人，我很想邀你入会，不过，在此之前，我得知道你的详细信息。”

　　秦川笑了，“我可没说过要加入你们快手帮，老人家，你可千万别弄错了。”

　　花不同顿了顿，“小敏邀你过来的时候，没跟你说过么？以你的实力入我快手帮，绝对是享之不尽的富贵和权势。”

　　秦川摆了摆手，“这些东西吸引不到我，而且，我还不想与贼为舞。”

　　听到贼这个字，花不同的眸子里闪过一丝戾芒！

　　厉害，厉害，这老头果然有些本事！

　　虽然那丝戾芒一闪而逝，但依然让秦川有种背脊发凉，芒刺在背的感觉，就好像是被什么食人的猛兽瞪了一眼般。

　　很快，那丝戾芒被花不同收敛了下去，老脸上泛起一丝笑意，指着秦川背后的墙壁，“年青人，认识这几个字么？”

　　秦川扭头看去，背后的墙壁上，挂着一副字，又大又潦草，是一副草书。

　　“盗亦有道？”

　　传承了唐伯虎的能力，秦川在书法方面的造诣早已经非同一般，这几个字在旁人看来或许还不错，不过在秦川看来却是还差了些，行云流水，一笔而就，可以说是笔法苍劲无比，但却还差点东西，那东西叫笔魂。

　　也就是说，写这几个字的人，并没有把这几个字的魂悟透，“盗亦有道”本该侠气凛然，但是，秦川只在这几个字上感觉到三分侠义之气，剩下七分却是三分狂霸之气、三分暴戾之气外加一分杀伐之气。

　　“如果我没猜错，这幅字应该是花老你写的吧？”秦川道。

　　“眼力不错，却是让小友见笑了。”花不同淡然笑道，“这是我神偷门的祖训，同样也是快手帮的帮规，我帮中有‘三偷’，贪脏枉法者偷之，富不仁者偷之，不义之财偷之；另有‘三不偷’，救命钱不偷，贫穷者不偷，行善者不偷。此为侠盗，倘若有人触犯帮规，匕首三刀六洞之刑。”

　　“唔？”秦川古怪的看了花不同一眼，“我看，不见得吧？”

　　花不同一听，身上那股凛然的气势一下就松了下来，讪然的道，“当然，如今我神偷门的势力遍及华夏，光是市级分坛都有将近四百个，帮众数十万人，管理起来自然不同以往，难免会有些无视帮规的帮众，一颗老鼠屎坏掉一锅汤，不过，我可以很负责任的告诉你，我们神偷门的祖训从来都没有变过，盗亦有道！”

　　“嘁！”

　　秦川听了，有些无语了，几天遇上疤脸，疤脸说快手帮有好几万人，方才在火车站遇上方敏，方敏说有十多万，可到了花不同这里，尼玛又变成几十万了，这快手帮难不成是吹牛帮？

　　一个比一个夸张，将近四百个市级分坛，整个华夏也才六百多个市级单位，快手帮的实力岂不是遍布大半个华夏了？秦川不禁想问问花不同这快手帮究竟有多少人？

　　听得秦川一声轻笑，花不同还以为秦川是在对他说的话表示不屑，心中不禁有些愠怒，“这些年，我们先后在全国多个省市修建了上千家养老院和孤儿院，还给边远山区援建了一百多家学校，其它小善的更是多不胜数，足够对得起‘盗亦有道’这四个字了吧？”

　　花不同的确有些恼火。

　　系统扫描了一下，读了读花不同的心，这老头也的确没说假话。

　　“拿别人的钱做善事，花老，你让我该说什么好？”秦川依旧有些不齿，小偷就是小偷，就算是侠盗，他始终也是偷。

　　“你……”花不同被秦川憋得没了话说，“罢了罢了，听说，蜀中嘉州分坛的神偷令被你拿了去，我看你也是块可造之材，抢夺神偷令的罪过，我也不与你计较了，如果愿意入我快手帮，嘉州分坛坛主的位子就是你的，如果你不愿意的话，把神偷令交出来，你就可以离开了。”


第194章 你没得选择！

　　“唔？”

　　秦川听了，不禁错愕，“花老，我没有听错吧？嘉州分坛坛主？刚刚来的时候，那位美女可是承诺要给我长老的位子的。”

　　这尼玛完全是被这老头给小看了，一个嘉州分坛，只是个市级的堂口，如花不同所说，市级分坛，在华夏可有足足有将近四百个，这职位可比一人之下，万人之上的总坛长老差了十万八千里。

　　花不同一听，目光在秦川的脸上停留了一下，半晌才道，“如果你肯加入，也不无不可。”

　　“也就是说，可以商量？”秦川道。

　　花不同点了点头，“只要你愿意，可以商量。”

　　多少还是有点期待的，毕竟秦川可是后天七品的存在，他这些年到处寻觅拉拢，才收获了八位后天高手，将他们都纳入麾下，如今能再多出一位，快手帮的实力又得往上提升一个档次。

　　花不同此人，虽然已经七十多岁，但却是很有野心的，神偷门传承数千年，一直都是门人稀少，但是到了花不同这一代，硬是将其发展成一个实力遍布华夏的隐形大帮派，在整个华夏武者界，提到他花不同的名字，没几个不竖大拇指的。

　　快手帮虽然都是些下九流的小偷组成，但人实在是太多，势力盘根错节，早些年上头还出面打压过几次，但花不同都凭借他的手腕给避了过去，如今快手帮已经发展起来，帮众真有多少，连花不同自己都说不出来，但有一点可以肯定，快手帮绝对是华夏第一帮，上头已经不敢动他，因为这么一个大势力，牵涉的实在太庞大，唯一能做的就是拉拢、招安！

　　总坛长老，这位子的确很吸引人，只要坐上去，那就是一人之下，万人之上。

　　不过，对于秦川来说，这位子对他没有半点吸引力，万人之上可以，但一人之下是万万不行，他可不想有人在骑在自己头上指手画脚，拉屎撒尿。

　　在花不同那略带期待的眼神中，秦川伸出一根手指轻轻的摇动了一下。

　　意思已经很明确，花不同眉头一蹙，“既然如此，把嘉州分坛的神偷令交出来，你可以离开了，以后咱们井水不犯河水，你放心，快手帮不会找你麻烦。”

　　“不不不。”秦川摆了摆手，“我是说，我有一个更好的建议。”

　　“唔？”花不同古怪的看着秦川，脸色有些不太好看，讥声道，“难不成，你想让我把帮主的位子交给你坐？”

　　“我可没那个兴趣。”秦川耸了耸肩，脑袋往前凑了凑，压低了声音，一字一顿的道，“我想招揽你。”

　　“什么？”

　　花不同听了，眉宇间带着三分疑惑，七分怒气。

　　秦川嘴角轻轻上扬，靠在了靠椅上，堂而皇之的道，“这么跟你说吧？我看你们这快手帮发展得还不错，说不准哪天就能走出国门，偷向世界了，可以说是前途无量，我今天之所以来这儿见你，一方面是想见见这快手帮的帮主是什么人物，另一方面，就是想把贵帮招揽到我的麾下。”

　　“年青人，你在跟我开玩笑吧？”花不同听了，语气异常的冰冷。

　　秦川丝毫不为所动，“你看我像是在开玩笑的么？”

　　嚣张，实在是嚣张！

　　快手帮建立这么多年，敢这样和他说话的寥寥无几，而有秦川这么嚣张的，今天还是花不同头一次遇到。

　　“你到底是何方神圣！”

　　花不同直接一拍桌子，猛的站了起来，身上戾气大放，难以想象这么一个瘦精精的老头，居然能释放出那么强大的威严气势，桌上的宣纸都无风飞起，洒落一地。

　　这一刻，秦川感觉到一股强大的杀气凌驾在了他的身上，竟是让他有种心惊肉跳的感觉，常年身居高位养成的气势，绝不是说着玩儿的。

　　就在这时，房门嘭的一声开了，孟九光和方敏从门外冲了进来，显然是听到房间内的动静，知道起了冲突，赶紧进来救驾的。

　　方敏还有些错愕，不知道发生了什么事，但孟九光则是直接冲向秦川，直接一腿往秦川扫了过去。

　　孟九光本是一个破落门派铁腿门的人，二十年前辈花不同招揽入会，一直都是花不同的死忠，铁腿门修炼的铁腿功，双腿就如同钢筋一般坚硬，加上孟九光后天四品的实力，此时秦川坐在椅子上背对着他，这一腿是直接照着脑袋踢过去的，就算他没有用上全力，这一腿也足以将秦川的脑袋踢爆。

　　然而，就在孟九光以为这一脚足以要了秦川的命的时候，忽然，秦川的身上金光一闪，他的腿还没有踢到秦川，便被一道无形的气墙给阻拦了下来，虚空中飞来一只腿影，轰的一声踢在他的胸口上。

　　孟九光根本就来不及反应，整个人就像是断了线的风筝一样，嘭的一声倒飞了出去，砸在墙壁之上，噗通落地。

　　“噗！”

　　喷出一口血来，孟九光抬头往秦川看去，目露惊恐之色，挣扎了几下，想要起来，可哪里还有力气，直接扑倒在地上，十分光荣的晕厥了过去。

　　秦川现在可是后天七品境界的高手，单是在境界方面已经高出孟九光不少，使出反射异能，足以将孟九光的全部攻击返还，孟九光完全就是伤在了他自己的铁腿功之下，可以说是自作自受。

　　方敏吓了一大跳，立马也想上前。

　　“美女，如果不想和这老头一样，还是乖乖站在旁边吧，我没有恶意，只是点小事要和你们帮主商量。”秦川头也没回，一句话便让跃跃欲试的方敏止住了脚步。

　　方敏并不笨，孟九光可是八大长老之一，有着后天四品的境界，一身铁腿功更是出神入化，然而，就是这样一位强大的后天高手，在秦川面前也是如此的不堪一击，她不过武师境界，上去不是送死么？

　　方敏的境界比起秦川来可是差远了，反射异能足以百分之两百的反弹攻击，方敏真要是敢对秦川出手，绝对只会比孟九光伤得更重，这快手帮对秦川来说很有价值，秦川不想闹出人命。

　　方敏惊讶，花不同更加的惊讶，刚刚事出突然，他也认为秦川是必死无疑了，本来他还想出手阻止一下孟九光的，却没料到受伤的不是秦川，反而是孟九光。

　　甚至，他都没有看清楚秦川是怎么出手的，只看到秦川身上金光一闪，随即腿影飘过，孟九光就飞了出去。

　　“花老，我说的事，你或许可以好好考虑考虑，你只要带着你的部下为我效忠，我绝不会插手你们帮内之事，你依旧还是神偷门门主，快手帮帮主，你想施展你的什么宏图霸业，尽管去，我能帮上忙的，也会尽量帮，而你所要做的，就是为我效忠。”秦川昂着头，对着花不同淡淡的道，有过刚刚那一幕，这老头显然已经是被自己震到了。

　　“凭什么？”花不同使劲的握着拳，拳头上青筋暴露，一句话说得咬牙切齿，足以见得他有多么的愤怒。

　　常年深居高位，他又岂肯屈居人下？要说来人是为先天高手，想要招揽自己，那自己还就认了，可偏偏面前只是个后天七品的毛头小子，也居然敢在自己面前嚣张叫嚣，还想把自己收入麾下，这简直就是花不同听过的最大的笑话。

　　秦川淡淡的看着花不同，缓缓举起右手，轻轻的握了握拳，“就凭我拳头比你大，你没的选择。”


第195章 拂云摘星手？

　　“放肆！”

　　就算是再好的修养，在听到秦川这话之后，也是再也忍受不住了，花不同怒喝了一声，斜跨一步，整个人轻飘飘的来到秦川面前，速度之快，就如鬼魅一样，直接一个巴掌往秦川脸上抽去。

　　秦川早有防备，右脚在地面上一蹬，椅子飞快的往后滑退，堪堪避开花不同的巴掌，一直滑到方敏的身边才停了下来。

　　“花老，打人不打脸，有话咱们好好说，何必动武呢？”秦川一脸惋惜的看着花不同。

　　这老头可是后天九品境界的高手，而且还掌管着那么大一股势力，很有必要将其收服。

　　一招击空，也是在花不同的意料之中，听到秦川的话，花不同毫不客气，再一步跨了上来，右手一探，直往秦川拂去。

　　秦川连忙挥手招架，然而花不同的掌法就像柳絮一样，根本不于秦川硬来，好似毒蛇一样在他臂间绕来绕去，秦川只感觉眼前一花，仿佛有数十只手在面前晃动，还没回过神来，胸口上便挨了一下。

　　劲道不大，秦川又是坐着，反射异能反弹了一半掌力，不过整个人还是随着椅子滑退到了墙边。

　　胸口有些气闷，调息了一下便恢复过来，抬头看向花不同，却见花不同手上捏着一间黑色的背心。

　　秦川扯开领口一看，不由得大惊，自己穿里面的背心，什么时候跑这老头手上去了？

　　“果然不愧是神偷，不过，您老这嗜好，未免有些太特别了。”秦川脸色变了变，如果没有猜错的话，花不同刚刚施展的掌法，应该就是拂云摘星手了，居然能神不知鬼不觉的把自己里面穿的背心给偷了去，这手法简直只能用逆天来形容。

　　“年青人，就你这点本事，还想收我入麾下，你不觉得可笑么？”花不同将手中的背心扔还给秦川，很不屑的看了秦川一眼，很明显，刚刚那一招只是对秦川的一个警告，也算是变相的在秦川面前展现他的实力。

　　秦川伸手接过背心，到现在他都还没弄清楚这老头是如何在没有脱掉自己外衣的情况下，把自己里面穿的衣服给弄出来的。

　　背心往旁一扔，秦川站起身来，“方才是我大意，要不，咱们再来试试？”

　　“哼！”

　　花不同嘴角弯起上扬，笑容中带着嘲讽，二话不说，脚踩着繁奥的步法，很一闪身就到了秦川的面前，同样的掌法，化出无数的手影，向着秦川袭去。

　　“哗擦！”

　　掌风铺面，秦川招架了几下，忽然感觉胸口一阵剧痛，当即爆了一句粗口，当即也不再一味的防守，直接一掌拍向花不同的胸口。

　　“嘭！”

　　花不同闷哼一声，被秦川一掌拍的往后狂退。

　　秦川用力的揉搓着胸口，疼得几乎跳脚，扯开衣服一看，左胸都红得肿了起来，这老头实在是太下流了，居然揪自己的胸，还用那么大的劲，这尼玛要是换了是个女人，那还得了？

　　拂云摘星手？简直就是拂胸摘奶手！

　　花不同连退数步，堪堪稳住了身形，刚刚与秦川对了一掌，秦川那庞大的掌力竟然将他崩退，整条右臂都有些发麻。

　　“什么掌法？”

　　花不同凝重的看着秦川，这小子的确有几分本事，刚刚却是小看他了。

　　两人都是留了手的，并没有使全力，否则的话，后天高手间的战斗，足以把这间屋子给毁了。

　　秦川还在揉着胸，脸色忽青忽紫，并没有答花不同的话，直接一掌拍在了地上。

　　花不同一愣，见秦川单膝跪地的模样，还以为是在对他表示臣服，正想说两句，却感觉到一股莫名的危险，抬头一看，一顶硕大的绿帽虚影从天而降，径直盖在了他的身上。

　　霎时，花不同感觉自己如同陷入了泥潭，肢体像是被什么东西给缚住了，连一个屈指的动作，都要用尽全身的力气。

　　诡异的感觉，让花不同感觉到莫名的惊恐。

　　然而，就在这时，秦川如同猎豹一般飞射了出去，几乎是片刻之间，出现在花不同的身边，在花不同惊恐的目光中，掏出能量禁锢手铐，直接给花不同拷了上去。

　　花不同有着后天九品的境界，秦川可不敢保证大绿帽术能禁锢他多久，直到能量手铐铐在了花不同的手腕上，秦川才放下心来。

　　很快，大绿帽术失去了效果，花不同恢复了自由，看到自己手腕上的手铐，顿时怒了，而下一秒，脸上的怒意完全化为了惊恐，因为，这一刻他已经完全感应不到半点内力的存在。

　　浑身上下莫名的虚弱，那种从极强到极弱的感觉，简直让他癫狂，奋力的扯了扯，虚弱的身体已经无法摆脱能量禁锢手铐的束缚。

　　“不用白费力气了，这是能量禁锢手铐，被它铐住，你身上的力量会被禁锢，现在的你，不过一个风烛残年的糟老头子。”秦川道，现在的花不同，已经对他没有丝毫的威胁。

　　“你究竟是什么人？”

　　毕竟是见过大风大浪的人，听到秦川这么一说，花不同很快淡定下来，用一种冰冷的目光看着秦川。

　　这能量禁锢手铐明显就是科技产物，而且手铐这种东西，肯定是和国家沾边的，花不同心中巨浪滔天，难不成国家准备对付他了？

　　想了想，又觉得不可能，以他快手帮主的身份，在华夏绝对是有着不小的影响力的，就算是一些大门大派，也得对他礼让三分，就连京里的许多大人物，在他面前也是恭恭敬敬，自称晚辈，如果上头真的想动他，不可能没有人给他通风报信。

　　那么，眼前这个年青人的来历，就值得斟酌了。

　　秦川耸了耸肩，没有回答花不同的问题。

　　这时，方敏冲了过来，挡在花不同的身前，摊开双手，将花不同护在身后，就像一只护仔的母鸡一样，充满防备的看着秦川，“你，你想干什么？”

　　傲人的胸脯随着她说话而上下晃动，半露的沟壑深不见底，那曲线相当的慑人，让人忍不住想握在手里细细的把玩。

　　方敏的突然冒出来，却是让秦川干咽了一口口水。

　　“敏儿，你让开，干爹还轮不到你来保护。”花不同的声音从身后传来。

　　方敏哪儿肯离开，目光落在秦川的身上，脸上表情相当的复杂，原来这人的实力这么厉害，自己还巴巴的把他带回来，这不是引狼入室么？

　　难怪刚刚带着秦川进总坛的时候，祖师神像会坍塌，原来真是祖师爷在给她们示警，秦川一开始跟她回来的时候就没有安什么好心。

　　这一刻，方敏很愤怒！

　　“你，让开！”

　　秦川不想和女人一般见识，更何况还是个美女。

　　“你这人好不讲理，我帮以礼相待，你却出手伤人，未免太过霸道了吧？你再往前一步，我便叫人了，这里是我帮总坛，定让你插翅难逃。”方敏激愤的看着秦川，双手将身后的花不同护得更进。

　　“就外面这些货色，你觉得还能拦得住我么？”

　　秦川摇了摇头，根本没将方敏的威胁放在眼里，直接一步跨出，出现在方敏面前，一记手刀砍在了方敏的颈上，方敏立刻白眼一翻，晕厥萎顿了过去。

　　“敏儿！”花不同大惊失色。

　　“放心，只是晕了而已。”

　　秦川说着，回身去将房门关上，花不同喜欢安静，这会长室距离其它部门较远，刚刚战斗动静并不大，也并没有惊动其他人。


第196章 地主制服！

　　“你到底想怎样？”

　　花不同有些认栽了，本来想招揽一位年青高手入会，却没想到招来了一个瘟神，居然让他这个见惯了风雨的老江湖都不小心着了道。

　　秦川缓缓走到椅子旁坐了下来，“要我说几遍？我真没有恶意，只想招揽你而已。”

　　花不同气得想吐血，本来是他想招揽秦川，却不想这小子居然想反过来招揽自己，简直岂有此理。

　　“真是笑话，你也不出去打听打听我花不同是什么人，就凭你这么一个黄毛小子，乳臭未干就像让我为你效力，想让我吧辛辛苦苦几十年建立起来的基业，拱手让给你，别做梦了，今日大意，着了你的道，要杀要剐随你。”花不同怒哼道。

　　“杀你？那多可惜，再说，你手下那么多兄弟，我可不想以后整天被人给惦记着，说实话，花老，如果不是你手上掌握这快手帮这个大帮会，我还真看不上你，要不，你再考虑考虑？跟着我，绝对不会让你吃亏的。”秦川道。

　　“哼！”

　　花不同冷哼一声，直接撇过脸去，懒得和秦川多费口舌。

　　秦川揉了揉脑袋，“真是伤脑筋，好话说尽，你怎么就不听了，一把老骨头了，非要我动粗不成？”

　　说着，秦川右手翻开，掌心出现了一只蛆一样的白色蠕虫。

　　“什么东西？”看到秦川手中那只虫子，花不同神色一凛。

　　秦川拿着虫子走到花不同的面前晃了晃，笑道，“花老，你眼前这虫子，可不是寻常的虫子，它叫食心蛊，你只要吞下它，它就会钻进你的心脏，以后你要是不听话，它就会吃你的心脏，哇，那种痛楚，光是想想都觉得头皮发麻啊。”

　　言毕，秦川还故意的打了个寒颤，这蛆虫的确是食心蛊，前些日子制造蛊师制服的时候，系统随机赠送了几条蛊虫，这食心蛊就是其中一条。

　　花不同拧了拧眉头，随机不屑的道，“原来是巫蛊中人，南云十八脉，不知道你属那一脉？一只二阶蛊虫就想控制我？你不觉得可笑么？”

　　“唔？”

　　这话确实让秦川愣了一下，这花不同本就是南云人，总坛设在南云这么多年，又是位后天九品的存在，不可能对巫蛊没有了解，一眼就能看出他手中的食心蛊是二阶蛊虫，还这么不屑，看模样是有对付的方法啊。

　　二阶蛊虫控制三阶九品的高手，秦川不知道能不能有效，不过秦川却有一重担心，这花老头明显就是个吃软不吃硬的主，就算食心蛊能伤到他，恐怕也难以凭借这么一只蛊虫来控制住他，进而让他为自己卖命。

　　伤脑筋，真是伤脑筋！

　　收起蛊虫，秦川有些苦恼的拍了拍脑门，回到座位上坐好，苦思对策。

　　“系统，我想收服这老头，有办法么？”把系统拉了出来，秦川直接用意念询问道。

　　“很简单，系统只需要制造一套奴隶主制服便可。”系统很快有了回应。

　　“奴隶主制服？”秦川顿时眼前一亮。

　　话音才刚刚落下，光幕上出现了一件毛皮大衣，看上去十分的华丽。

　　……

　　名称：奴隶主制服。

　　等级：D级。

　　品阶：1品。

　　功能：操控奴隶。

　　优化奴隶。

　　特殊效果：赠送奴隶制服5套（穿上该制服，便会成为奴隶主的奴隶，境界高于宿主者无效）。

　　需要制造点：80000点。

　　……

　　看过制服的资料，秦川要骂娘了，一套D级的职业制服，以前都是10000点的，而这套奴隶主制服居然要整整八万点，什么情况？

　　“奴隶主制服的能力是操控人类，甚至可以将敌人转化为自己的死忠，这是一个十分强大的能力，而且奴隶主制服和奴隶制服是配套的，系统还会赠送宿主五套奴隶制服，让宿主可以操控五位境界不高于自己的奴隶，所以，80000点制造点是很合理的价格。”系统为秦川解释了起来。

　　“你是不是傻！”秦川头一次质疑起了这个系统的智商，“这制服能力是强大，可我要降伏的这个老头是后天九品的存在，境界比我高，更何况，我总共就五万多的制造点，上哪儿找八万去？”

　　系统默默无语。

　　秦川淡定下来，也有些怀疑这系统是不是被自己给伤到自尊了，正准备让系统重新出个主意，系统光幕一闪，又是一套制服出现在了光幕上。

　　那是一套褐色的衣服，还有一顶褐色的帽子，看着有点眼熟，仔细想了想，这不就是电视里那种地主老财穿的衣服么？

　　……

　　名称：地主制服。

　　等级：D级。

　　品阶：1品。

　　功能：奴役包身工。

　　地主领域权。

　　特殊效果：赠送包身工制服3套（穿上该制服，便会成为地主的死忠，D级及D级以下有效。）

　　需要制造点：50000点。

　　……

　　“还是这么贵？”

　　看到那红果果的50000制造点，秦川心中肉疼无比，自己好不容易才凑齐五万多制造点，也才刚刚够买这一套地主制服而已。

　　包身工制服只送3套，也就是说，自己如果制造地主制服的话，只能奴役3个人，比奴隶主制服可少了2个，而且，据系统介绍，奴隶和包身工也是有区别的，奴隶没有人权，奴隶主可以随意打骂，甚至是杀了他们，但包身工就不一样了，他们有人权，你要是打他骂他还好，但如果太过分了的话，会降低对你的忠诚度，严重的话，甚至会反叛。

　　秦川有些犹豫了，到底是选哪个好呢？

　　奴隶主制服的话，只能奴役比自己境界低的，自己如果想用奴隶主制服来奴役花不同，那就意味着自己不仅得先把制造点升到80000点，还得把功力提升到后天九品，这样一来，花销可不仅仅是80000点了。

　　想来想去，秦川终于做出了选择，忍着肉疼，让系统制造了地主制服。

　　“制造成功，制造点-50000，经验值+2000！”

　　系统那机械的声音响起，秦川感觉自己的心在滴血，花了整整50000制造点，居然只换来2000经验值，这生意简直就是太亏了。

　　调出属性看了看，经验值达到了6000，如果刚刚增加的是5000点经验值的话，现在都已经9000了，距离再次升级也不过差1000点，可现在却整整的亏了3000点，真不知道这系统是在搞什么鬼。

　　看着寥寥无几的制造点，秦川吐槽一阵，便将地主制服取了出来，也不避讳花不同，直接套在了身上。

　　大富大贵，恰好合身，瞧模样，还真有点向地主老财。

　　花不同在旁边看着，只觉得诡异，压根就不知道秦川在搞什么鬼，都这时候了，还有心情变魔术给他看么？

　　“奴役包身工”，这是地主的技能之一，只要穿上地主制服，就是包身工的主人，包身工会被强行与地主签下契约，成为地主的死忠。

　　而“地主领域权”这个技能，却是一个意外的收获，所谓地主领域权，就是在地主的领域内，地主拥有主宰的能力，当对手踏入地主的土地，地主可以凭借土地权，降低对手的实力。

　　不管对手有多强，只要秦川使出这个权利，对手的实力都必须降低，因为在自己的土地上，自己才是地主，可以支配一切，当然，这个降低是有限度的，以秦川现在的实力，施展地主领域权，仅仅能降低对手一个小境界而已。

　　现在来说，这一权利相当鸡肋，不过，随着秦川的境界提高，技能提升，这个领域权也会得到极大的提升，到时候这个技能可就恐怖了。


第197章 太震撼了！

　　出现在秦川手上的，是一张发黄的纸，上面写着地契两个大字，土地面积方圆千米，领域面积方圆10米。

　　心念一动，地契化为一道白光，射入了秦川的脑门，旋即，秦川便感觉自己的识海之中仿佛被开拓出了一个世界，方圆千米的一切，都呈现在了他的脑海之中，外面的大街，大街上的行人、车辆，都是清清楚楚，仿佛亲眼看到一样。

　　赚到了！

　　秦川一喜，这感觉就像是小说里描述的神识一样，完全不用肉眼，便能探查到周围的一切，当然，这个范围是和秦川的修为挂钩的。

　　以秦川现在的地主身份，只能看清楚以他为中心，方圆一千米的范围，超过这个范围，就不是他这个地主所能管辖的了。

　　这是一个意外的收获，将脑海中的信息完全消化干净，秦川这才缓缓的睁开了眼睛，目光落在花不同的身上，这老头早已经是惊讶得说不出话来。

　　“装神弄鬼，你到底想干什么？”好半天，花不同才憋出一句话。

　　刚刚看到秦川莫名其妙的拿出一件衣服，穿在身上有莫名其妙的被一阵彩光包围，彩光过后，那件衣服有消失了，可以说花不同也是看得莫名其妙。

　　秦川紧紧的盯着包不同，那眼神是那么的不怀好意，看得花不同一阵莫由来的心惊肉跳。

　　站起身来，缓缓走向花不同，花不同的实力被禁锢，根本不可能有什么反抗，只能下意识的防备着往后退。

　　“不用躲了，花老，我对你没什么恶意，只是想送你一件衣服而已，你穿上看看合不合适？”秦川说着，嘴角泛起一丝邪笑，一件汗衫出现在他的手上。

　　……

　　……

　　半小时后。

　　“主人，这是我神偷门传承数千年的神偷令，也代表着快手帮至上的权利，见令如见帮主，现在我把它给你，以后主人便可凭借这枚令牌，随意驱使帮中的兄弟。”

　　秦川大摇大摆的坐在花不同的位置上，花不同低眉顺眼的站在秦川面前，像秦川供上一枚紫色的令牌，态度十分的谦卑和恭敬。

　　“唔？那这令牌就给你吧！”秦川接过来瞧了一眼，直接收了起来，紧接着将之前抢来的嘉州分坛神偷令丢给了花不同。

　　这老头刚刚被秦川给强行穿上包身工制服，现在已经彻底沦为了秦川所奴役的包身工，成为秦川的死忠，这一前一后的态度差异，简直就是天差地别，让秦川不得不感慨系统的强大。

　　“主人还有什么吩咐？”花不同战战兢兢的问道，他也不知道为什么，一向天不怕地不怕的他。

　　秦川摆了摆手，“给我找个住处，我今天不走了，明天再回蓉城。”

　　“是！”

　　花不同连连点头，旋即又道，“主人，要不我明天安排一架飞机，送你回蓉城？”

　　“不必了。”秦川摇了摇头，“咱就是一普通人，没有那么大牌，找辆车送我回去就行。”

　　……

　　……

　　市中心一处私宅，装修得十分华丽，是花不同众多豪宅中的一座，如今秦川想要找地方休息，花不同便将这处豪宅腾了出来。

　　花不同为了讨好秦川，还特地找了两个妙龄姑娘来伺候，不过却被秦川给赶走了。

　　虽然自己很想，但在这方面还是有底线的，万一要是被岳婷知道了，恐怕得直接从峨眉杀过来，把自己给分了尸？

　　有色心，没色胆，苦啊！

　　刚过中午，秦川盘腿坐在床上，慢慢消化着地主制服的讯息，体会那所谓的地主领域。

　　打坐了两个小时，感觉有些疲惫，便趟床上睡了过去。

　　“阿嚏！”

　　这一觉，睡得很沉，睡梦中，忽然一个喷嚏，将秦川惊醒。

　　“什么东西，这么香？”

　　迷迷糊糊的，感觉脸上盖了什么东西，香味甚浓，抓起来一看，原来是一缕头发。

　　“哇呀，什么东西？”

　　转脸一看，秦川差点没跌下床去，瞌睡一下就醒了。

　　在他的旁边，居然躺了一个人，一个披头散发，浑身赤裸的女人。

　　伴随着秦川的惊呼，睡梦中的女人也醒了，迷迷糊糊的支起了身子，身上的被子花落，立马露出一对傲然的雪峰。

　　两颗蓓蕾直勾勾的对着秦川，晃得秦川一阵眼花，口干舌燥，初哥的他，还是头一次见到这么大的阵仗，眼珠子一下就挪不开了。

　　“啊？”

　　看到秦川那直勾勾的目光，那女人这才反应过来，立马惊呼了一声，赶紧抓起被子遮住了身体，埋着脑袋，脸红的像个柿子。

　　“你，你怎么会在这儿？什么时候来的？”

　　秦川用力的咽了口口水，小欢喜佛功自动运转，血液向着某处急速汇去，被单底下一个帐篷高高支起，吓得方敏看都不敢看。

　　秦川这就纳了闷了，怎么睡一觉起来，身边就多了个女人，还尼玛光秃秃的，这是在诱人犯罪呢？

　　方敏埋着脑袋不好意思抬头，被单把身体遮得严严实实的，“是干爹让我来的，干爹让我来伺候你。”

　　“啥？花不同？”秦川一听，心中只想骂娘。

　　方敏埋着老头不说话，她心中也是搞不懂，上午在君子协会，她被秦川给打晕了，等他醒来的时候，本以为花不同遭遇了不测，当时还担心得够呛，可是万万没有想到，花不同非但没事，反而还让她来伺候秦川。

　　当然，花不同所说的那种伺候是什么，她能够意会，这可是平生一来第一次，她真是不知道她昏迷的这段时间，秦川和花不同之间究竟发生了什么，花不同从小把她当亲女儿一样的看待，居然会让她来伺候秦川，她简直以为这是在做梦。

　　虽然她心有不愿，但花不同的态度十分的坚决，她心中纵有千般不肯，也只能来了，值得欣慰的是，秦川勉强还能算是一位帅哥，甚至她还在心中想着，或许花不同是看上了秦川的潜力，想通过她的色诱，来把秦川拉拢入会吧？

　　“你娘的，这个花不同，搞什么鬼？”

　　秦川使劲的把帐篷按了下去，赶紧起床穿衣服，所幸的是还没有做出什么出格的事来，毕竟，以秦川的五感，就算睡得再死，如果有人强奸他，他不可能没有感觉，看方敏那模样，显然是没那个胆的。

　　“你，你这是要去哪儿？”见秦川要走，方敏连忙问道。

　　秦川干咳了一声，“找花不同算账。”

　　看秦川那模样，像是生气了，方敏一下就急了，花不同舍得让她来伺候秦川，足以见得对秦川的看重，秦川要是为此去找花不同的麻烦，那还得了？

　　“你别走！”方敏慌忙疾呼了一声。

　　“唔？”走到门口，顿住了脚步，回头往方敏看去。

　　方敏扭扭捏捏，慢慢的从床上站了起来，双手一松，床单滑落，展露出一具绝美的身段。

　　秦川长大了嘴巴，眼睛瞪得老大，这一幕，真是太震撼了，血气上涌，差点没脑充血，目光不由自主的往方敏那雪白的大腿之间瞧了去。

　　“天啦，白虎！”

　　那一片不毛之地，寸草不生，隐隐能看到一条紧闭的细缝，这就是传说中的一线天么？

　　秦川像被施了定身术一样，完全不能动弹了，心头一震火热，某处又忍不住抬起头来。

　　方敏红着脸，向着秦川走了过来，“为什么要走，你是不喜欢我么？”

　　声音细弱蚊蝇！

　　秦川口干舌燥，听了方敏的话，只得干笑了一声，“呃，呵呵，你能不能先把衣服穿上？”


第198章 我不会嘲笑你的！

　　说实在话，这女人的身材的确是好，简直可以说是好到爆，要胸有胸，要屁股有屁股，皮肤又白，身段又好，本身也能算得上一位美女，现在卸了妆，更添了几分美艳，秦川都不敢跟她直视，生怕把持不住。

　　方敏听了秦川的话，顿了顿，却没去穿衣服，“干爹让我来伺候你，以后我就是你的女人了。”

　　“晕！”秦川深吸了一口气，平息了一下心中的躁动，“你干爹让你干什么你就干什么，你有没有主见，美女，你还是先把衣服穿上吧！”

　　方敏一听，却是突然大胆的靠了上来，“我从小是个孤儿，六岁的时候，是干爹收养了我，传我一身本事，她老人家养了我二十一年，对我恩重如山，不管他让我做什么，就算是上刀山、下火海，我都不会皱一下眉头，你已经看过我的身子，你就是我的男人。”

　　“啥玩意儿，你别告诉我，你以前没有过男人？”秦川一听，顿时一阵头大，这女人都二十七八岁了，长得漂亮不说，穿着打扮又那么性感，外表一看就是那种很开放的那种女人，居然说什么看了她的身子就是她的男人，这不搞笑么？

　　然而，没想到方敏听了秦川的话，却是红着脸点了点头，低声道，“你放心，我的身子还是干净的。”

　　“你干爹没碰过你？”秦川压根不信。

　　这话一出，却像是踩了方敏的尾巴一样，方敏顿时眼睛一瞪，声音陡然增高了几个分贝，“你乱说什么啊？他是我干爹，怎么可能？”

　　“嘁，有什么不可能？现在这种事还少么？你长得这么漂亮，我可不相信那老家伙能把持得住。”秦川多少有些不屑，还正人君子，正人君子能当贼头？

　　“不许你这么说我干爹。”方敏生起气来，胸前那两颗地雷夸张的跳动了几下，“干爹他修炼的是天罡童子功，是不能近女色的。”

　　“天罡童子功？”秦川咽了口口水，目光落在方敏的胸前，压根就没听方敏在说什么。

　　感觉到秦川那红果果的目光，方敏用手肘捂了一下，可随即又放开了手，索性让秦川看个够，“你现在已经看过我的身子，以后我就是你的女人了。”

　　“呃！”秦川一滞，“你这不是碰瓷么？”

　　方敏一听，顿时有些被气到了，自己这么大一个美女，倒贴给他，他居然还嫌弃，真是岂有此理。

　　“我美么？”方敏咬了咬嘴唇，对着秦川低声问道。

　　美色当前，秦川下意识的点了点头。

　　“那你想不想要我？”

　　方敏说着，靠在了秦川的胸膛上，手指在秦川的胸膛上画着圈。

　　真尼玛要人老命，秦川感觉二娃要炸了，“那个，不想。”

　　“骗人！”方敏抬起头，红着脸妩媚的瞧了秦川一眼，“口是心非，嘴上说不想，其实心中想得很。”

　　“真不想！”秦川有些冒汗。

　　“嘴巴能骗人，身体可是骗不了人的。”方敏说着，伸手往秦川身下一探。

　　“喔喔喔！”

　　要害一下就被方敏给抓住了，秦川直接叫唤了出来，那种感觉，真是太棒了。

　　坚挺，硕大，方敏的脸色也有些变了。

　　尼玛这种情况，还能有人把持得住么？本来秦川修炼小欢喜佛功，身体就敏感得要命，方敏的动作完全就是火上浇油，秦川一阵头脑发热，一把就把方敏推到在了床上，如同猛虎一样扑了上去。

　　……

　　客厅！

　　秦川面容纠结的揪着自己的头发。

　　“秦川啊秦川，你他妈还是个男人么？怎么就这么怂呢？”

　　苦恼，无比的苦恼，刚刚在卧室里，虽然摸一摸了，咬也咬了，可最终他还是没能把方敏给吞下去。

　　刚刚准备挺枪上马，忽然又想到了岳婷，就如同一盆凉水泼在头顶上，霎时就萎了，不说自己有多么高尚，再怎么自己这个童子鸡，也得留给自己最爱的人吧？

　　“婷儿啊，哥可是为你守身如玉了。”秦川欲哭无泪。

　　这时，方敏穿着一身半透明的睡衣走了过来，见秦川一张脸向苦瓜一样，连忙坐在了秦川的身边，满面羞涩的拍了拍秦川的肩膀，“没关系的，我干爹精通医术，让他老人家给你开几服药，补补就好了。”

　　“什么跟什么呀？”

　　秦川听了，差点没吐血，敢情这妞把自己当成“杨伟”了。

　　“你别生气，我理解你，不会嘲笑你的。”方敏很认真的道。

　　“噗！”

　　秦川一听，真个是要吐血三升了，自己修炼的可是小欢喜佛功，那方面只会强，不会弱，必须得解释才行，要不然真把自己当萎哥了，那还得了，这可关系着男人的尊严。

　　一番解释，方敏愣愣的坐着。

　　“怎么，你不信？”看着方敏脸上的表情，要是这妞不信，那自己说不得也要开开荤了。

　　顿了顿，方敏摇了摇头，“我只是没想到，原来你还是个情种，你女朋友真幸福。”

　　“呃，呵呵。”秦川干笑了一声。

　　“不管怎样，干爹把我给了你，你有女朋友也好，没女朋友也罢，以后我就是你的女人了，你什么时候想那个，我都给你留着。”

　　一句话说到后面，细若蚊蝇，听得秦川心中邪火直窜，这女人简直就是个妖姬，在她那火热的外表下，居然还藏着一颗少女般羞涩的心。

　　方敏搂着秦川的手臂，紧紧的贴在秦川身上，胸前那饱满而柔软的触感，让秦川想入非非。

　　这么一个火辣的美女贴上来，秦川也不知道是赚了还是赔了，他只知道，要是被岳婷知道这茬，肯定会把他大卸八块。

　　顿时，秦川打了个激灵，为免擦枪走火，赶紧转移话题，“那个，你干爹真的还是童子身？”

　　方敏听了，抿嘴一笑，“你不也是童子身么？”

　　秦川一听，顿时翻了个白眼，“那怎么一样，我才二十三岁，你干爹可都七十好几了。”

　　现在这社会都提倡男女平等，可依旧有不平等的地方，对女的来说，童女身象征着洁白、无瑕、纯洁，人人追捧，然而，对男的来说，你要是二十好几，还没碰过女人，简直都不好意思说出去，童子鸡是要被人嘲笑的。

　　一个七十多岁的老童男，恐怕比一个七十多岁的老童女还难得，这年头，有钱还怕找不到女人，女的剩下来，还可以说是因为丑，男的剩下来只可能是因为钱，花不同可不是差钱的主，居然会是童男身，简直不可思议。

　　方敏道，“我不是跟你说过的么，干爹修炼的是天罡童子功，不能近女色，一旦近了女色，功力便会大降，甚至是破功，所以，干爹一直都是孓然一身，从没有过妻室。”

　　“那岂不是很惨？一门功法而已，至于么？”

　　秦川一听，顿时觉得花不同可怜，七十多年啊，真不知道那老头是怎么过的，之前他还想制造花不同的制服，可现在一听天罡童子功不能近女色，他又感觉是要重新斟酌了。

　　方敏妩媚的白了秦川一眼，“你可别小看了天罡童子功，这门功法又叫不败金刚诀，是神偷门的传承功法，历代掌门必修，这功法一修成，可外放金刚之气护体，浑身如佛门金刚临凡，重型狙击枪都打不透。”

　　“狙击枪都打不透，吹牛吧？”秦川有点不太相信，他不知道先天境界有多强，但是以后天境界的肉身，抵挡起枪械来都还十分不容易，更不用说是重型狙击枪了。


第199章 铁锤碎钢蛋！

　　秦川现在的肉身已经算是后天境界中的佼佼者，可他同样也不敢用肉身去扛重狙，那玩意儿打在身上，恐怕直接就能把他给打穿。

　　“你，你是怀疑我骗你吧？我真的还是……”忽然，方敏像是联想到了什么，急忙对着秦川道。

　　“你想哪儿去了？”秦川一阵无语，问她干爹的事，这妞怎么联想这么丰富呢？

　　“不信的话，你可以，你可以检查，我真的还是，还是……”方敏一张脸红得像是要滴血，以为秦川不相信，竟然想张开腿让秦川检查。

　　我的天，真是要人老命，秦川连忙按住，“我信，我真的信。”

　　这女人有意无意的挑拨，搞得秦川邪火腾腾燃烧，赶紧跑进厕所，将手机拿出来，调出四大丑女的照片看了看，好一会儿才把邪火给压了下去。

　　一个白花花的美女，红果果的摆在自己的面前，却不敢吃，秦川感觉自己也太不男人了，自己都鄙视自己，可是没办法，谁叫自己过不了心中那道坎呢？

　　……

　　痛苦的一夜终于过去，第二天一早，秦川少不了劈头盖脸的训斥花不同一通，身为一帮之主的花不同，也只能埋着脑袋像个小学生一样的听训。

　　等秦川的气消了，花不同才安排了专车，送秦川回蓉城，本来，花不同还准备让方敏陪同秦川一起回去的，可是看秦川那么大火气，也知道拍马屁拍到了马腿上，私下里找方敏问过事情的经过，也打消了让方敏陪秦川回蓉城的念头。

　　不过，男人嘛，都那样，花不同相信，秦川不是不喜欢，而是有色心没色胆，她这个干女儿长得也不赖，平常浓妆艳抹的看不出来，但要卸了妆，绝对是数一数二的美女，想讨好秦川，女人还得送，这是他唯一能想到讨好秦川的法子，只是不能再那么直接了，得慢慢来。

　　之后，花不同便对秦川提出了想把快手帮总坛迁移到蓉城的想法，让秦川给他做个决定。

　　秦川也没有多想，只觉得如果花不同到了蓉城，在他的地方上，应该对他很有帮助，直接就答应了下来，让花不同自个儿拿主意。

　　只要对快手帮的发展没有什么影响，花不同想把总坛迁到哪儿都行。

　　……

　　秦川没有直接回蓉城，而是先回了一趟老家，本想把老爸老妈他们接去城里的，不过如秦川料想的一样，老爸老妈在乡下生活了一辈子，怎么肯离开这片土地？

　　用老爸的话说，这里有那么多的乡亲，农闲的时候还能聚在一起抽烟打牌，进了城什么都没有，更何况他现在和二叔合办养猪场，正是热火朝天的时候，哪里舍得离开。

　　至于老妈，当然是唯老爸马首是瞻，用她的话说，等以后真的老了，跟着秦川去城里颐养天年还好，现在手脚都还能动弹，去城里有什么好的？

　　秦川也不勉强，把小妹暂时休学的事情给爸妈都讲了讲，简单得叙述了一下事情的经过，差点没被老爸给打死，一家人都还以为秦川加入了什么歪魔邪道。

　　好在秦川早有准备，把事先准备好的筑基丹拿了出来，连同二叔二婶，还有他那个便宜弟弟秦海，再加上堂弟，一人分了一颗。

　　虽然秦川暂时没有打算传他们武功，不过，筑基丹的效果是十分的显著的，祛除体内的杂质，强壮经脉和肉身，仅仅是一夜之间，所有人都换了一副模样。

　　老爸老妈已经灰白的头发，就像枯木逢春一样，变成了乌黑亮丽，粗糙的皮肤也有了光泽，看上去岂止年轻了十岁。

　　为此，老妈还怕被村里人当成妖孽，都不好意思出门，不过，这一颗丹药的效果，也顺利的让老爸老妈相信了他的话。

　　最让秦川意外的是秦海，这小伙本来就是个大力士，年纪又小，在被筑基丹强化之后，力量可不止翻了一倍，门前一块上千斤的大石包，轻轻松松的就抱了起来。

　　老爹更是直叹，当年霸王举鼎也不过如此。

　　秦川只是笑笑，接触的层面不一样，见识也就不一样，霸王项羽再怎么说也是青史留名的人物，那实力肯定不是秦海这一身蛮劲能比的。

　　……

　　在家里仅仅呆了两天，秦川便启程回了蓉城，本来想带着秦海一路的，不过老爸对这个干儿子宝贝得要命，压根就不让秦川带他走。

　　给秦川的理由是，秦海现在是家里主要的劳动力，要是跟着秦川走了，那还不把他们几个老骨头累死？

　　秦川无语，也知道老爸对这个干儿子的疼爱，便也没有多说，只身回了蓉城，只是可惜了秦海这根天赋异禀的好苗子。

　　……

　　蓉城。

　　“明哥，你那屁功真是川哥传给你的？”紫荆花小区，别墅里，客厅沙发上，陈二蛋一脸求教的看着岳子明。

　　岳子明手里拿着一个高脚杯，杯里装着红酒，细细的品着，那模样十分的装比。

　　听到陈二蛋的问话，岳子明瞟了他一眼，“当然，我姐夫可是有一个十分牛逼的师父，记得那天在青城山上，我姐夫的师父，一拳就把青城山的半个山头给打塌了，你当时是没在哪儿，你要是在哪儿，保准吓得你屁滚尿流。”

　　“山都给打塌了？”陈二蛋舔了舔嘴唇，脸上全是惊容，眸子里憧憬着岳子明叙述的那一幕。

　　一个人能把山给打塌，那得需要多大的劲？还不成神仙了么？

　　陈二蛋不知道那是得有多大的劲，但他知道，那样的力量要是打在他的身上，他肯定是活不成了。

　　“怎么样，很吊吧？我也只是有幸能见到他老人家半面，至今想来，还是记忆犹新啊。”岳子明四十五度角仰望天花板，一副遥想的模样，看得陈二蛋只想抽他。

　　“你这话说的，见过就见过，没见过就没见过，见了半面是什么鬼？”陈二蛋撇了撇嘴。

　　岳子明白了陈二蛋一眼，“这你就不懂了，他老人家当时是蒙着面的，我没见到他的真容，当然只能算是只见了半面了。”

　　“算你有理。”陈二蛋无言以对。

　　岳子明咧嘴一笑，“二蛋，你是不是也想让我姐夫传你武功啊？”

　　陈二蛋眼睛一亮，“能行么？”

　　“当然……不行！”

　　听着岳子明的话，陈二蛋刚开始还满怀期待，可岳子明最后吐出来的两个字，却是让他笑容一僵，心情从巅峰跌到了低谷。

　　“为什么不行？”陈二蛋有些不甘心的道。

　　岳子明咧嘴一笑，“这还需要问为什么么？我可是我姐夫的小舅子，你这家伙贫什么和我享受一样的待遇？我可是费了好大的劲才从我姐夫哪里弄来了这么一门神功，这种好事怎么可能轮的上你？”

　　“嘁！”陈二蛋撇了撇嘴，“有什么了不起的，不就一门屁功么？我也会！”

　　“你？”陈二蛋诧异的打量了陈二蛋两眼，略带些鄙夷的道，“你会什么功？”

　　陈二蛋听了，神秘一笑，“我这功法，一辈子只能用两次，两次过后就不能再用了。”

　　“哦？什么功法，说来听听。”岳子明一听，立刻就被勾起了兴趣，难不成秦川真传了他什么功夫？

　　陈二蛋直勾勾的看着岳子明，忽然从背后摸出一把锤子来，嘭的一身放在了桌上。

　　“啥意思？”岳子明被这突如其来的声音给惊了一跳，错愕的看着陈二蛋手里的小铁锤。

　　“铁锤碎钢蛋！”

　　陈二蛋缓缓的吐出两个字，岳子明一听，情不自禁的双手护住了裆。


第200章 十亿！

　　“草，信不信我一个屁蹦了你？”岳子明往沙发上一缩，有些敬畏的看着陈二蛋手里的铁锤，这一锤子要真砸下来，就算真是钢蛋也得碎。

　　“你们两个？干什么呢？”

　　秦川推门进屋，正好就看到两个家伙在客厅沙发上，起先还以为是家里招了贼，仔细一看原来是岳子明和陈二蛋，顿时有些错愕。

　　“姐夫！”

　　见到秦川，岳子明立马站了起来，挠着脑袋讪笑了一声，“和二蛋开玩笑呢！”

　　“川哥！”

　　陈二蛋也讪讪的站了起来，赶紧把锤子别回了腰上。

　　“你们怎么在这儿？二蛋，你不用上班么？”秦川一边将外衣扔到沙发上，一边问道。

　　陈二蛋摇了摇头，“明哥说川哥你今天要回来，让我跟着过来，说是有事要说，正好今天调休，所以我就来了。”

　　秦川闻言，往岳子明看去，“有事？”

　　岳子明满脸堆笑，“还不就是钱的事，那批古玉珠宝卖得差不多了，找你分赃来了。”

　　“唔？”秦川听了，随口问道，“卖了多少？”

　　岳子明顿了顿，对着秦川竖起了一根手指，“这个数！”

　　秦川一看，心中大概有了数，这小子肯定是避讳着陈二蛋，所以说得隐晦，请秦川也懒得戳穿他，“照例打我账户上吧，你小子要是敢有私藏，别怪我抽你啊。”

　　如今的秦川，对钱多钱少已经没有了什么概念，也不在想以前那样关心身上有多少钱，不过他也不想让岳子明这个小滑头占便宜。

　　岳子明连连点头，伸手拍了拍陈二蛋的肩膀，“二蛋，你的那份，一会儿也给你打卡上去。”

　　陈二蛋听了，看了看秦川，“这个就不用了吧。”

　　秦川还没说话，岳子明就抢道，“还嫌钱多了烧手不成？我姐夫拿六成，你和我各两成，就这么定了。”

　　“又两百万？太多了吧？上次给我的，我都还没怎么花呢！”陈二蛋道。

　　岳子明一听，差点没吐血，他刚刚竖一个指头，那是在告诉秦川卖了十个亿，本来他是想昧着良心只分给陈二蛋两千万的，却没想到陈二蛋把他那个指头当成了一千万，分两成就是两百万，而且这货还嫌太多了。

　　看着陈二蛋，岳子明感觉太尼玛愧疚了，这家伙要是去做生意，肯定得赔啊，想了想，岳子明拍了拍陈二蛋的肩膀，十分“豪爽”的道，“二蛋，你别说了，是不是嫌少？我把我那份也给你，四百万都是你的。”

　　红果果的占人家的便宜，还想让人对他感恩戴德，秦川在旁边看了，真想一脚踹岳子明的脸上。

　　“好！”

　　本以为陈二蛋会拒绝，并对岳子明感恩戴德，但是，事实却是出人意料，陈二蛋毫不含糊的点了点头，也没有半句感谢。

　　陈二蛋并不傻，山洞中那么多珠宝，怎么可能才卖一千万，虽然他不知道具体价值，但怎么着也得上亿，他之所以说两百万，只是不想计较而已，有多大能力拿多大好处，这一点他是十分有自知之明了，如果是秦川给他的话，连两百万他都不敢接受。

　　当着秦川的面，他怕秦川觉得他贪心，给秦川留下什么不好的印象，所以不敢多要，现在岳子明送上门来，他当然是笑纳了。

　　岳子明听了，脸皮抽了一下，不过话已出口，他也不好再往回收了，只能是干笑了一声，才四百万而已，比起他分到的那一部分来说，简直就是九牛一毛。

　　秦川也没过多计较，上前拍了岳子明一巴掌，“在峨眉山见到你姐姐没？东西给她了么？”

　　“给她了，给她了！”岳子明连连点头，显得有些兴奋，“姐夫，你那筑基丹，简直就是神了，你看我现在，功力提升了好多，顶多十天半个月，我就能突破到后天境界了。”

　　“别老说你，你姐怎么样？她在峨眉还好么？”秦川问道。

　　岳子明点头道，“好着呢，我把丹药给她，她服用后功力也长进不少，可高兴了，而且，她还让我给你捎回来一样东西。”

　　“什么东西？”秦川一听，眼前一亮，心中多少有些期待。

　　岳子明走了过来，双手搭在秦川的肩膀上，撅起嘴巴就往秦川脸上亲，秦川吓了一条，一张大手直接盖在岳子明的脸上，将他死死的抵住。

　　“疯了么小子，搞什么鬼？”还好拼命的护住了脸，英俊的相貌才得以保全，要是被这小子一口亲在脸上，还用做人么？

　　陈二蛋在旁边看得一愣一愣的，什么时候这两人好起这一口了？

　　脸被秦川杵了一下，岳子明连连后退了好几步，抬头看向秦川，“姐夫，冤枉，这就是我姐让我捎给你的啊。”

　　“啥？”秦川错愕。

　　岳子明哀怨的道，“一个啵儿。”

　　“我晕！”秦川一拍脑门，岳婷这丫头，故意在整自己么？

　　“等等，这么说来，你姐亲你了？”秦川忽然想到了什么，铁青着脸，摸着拳头，不善的向着岳子明一步一步的走了过去。

　　岳子明被吓了一跳，脸绿的往后退了几步，对着秦川干笑道，“姐夫，那是我姐，你总不会连小舅子的醋都吃吧？”

　　“你说呢？”秦川咬牙切齿，像是马上就要开揍。

　　岳子明也知道秦川是在和他开玩笑，不过看着秦川一步一步压过来，也是有些发憷，“姐夫，我冤枉啊，我姐让我捎给你的，你要怪就怪我姐去，如果这个啵儿你不想要，最多我现在再去趟峨眉，把这个啵儿还给她。”

　　“臭小子，找打！”

　　不说还好，这一说，秦川立马一脚踹到了岳子明的屁股上。

　　岳子明捂着屁股，趴在沙发上，装模作样的叫唤着，陈二蛋在一旁看着，也想笑，可是当着秦川的面又不敢笑，只能憋得难受。

　　岳子明抬起头来，楚楚可怜的看着秦川，“姐夫，我姐给你的这个啵儿，你到底是要不要啊？要是存我这儿的话，可是会生利息的。”

　　“臭小子，还想挨打是不？”秦川笑骂了一句，摊上这么个小舅子，真是气不打一处来。

　　岳子明嘿嘿一笑，站起身来，岔开话题，“小语她怎么样了？”

　　“你姐夫出马，能有办不成的事么？”秦川在沙发上坐了下来，“小语身上的蛊已经没有大碍了，小丫头运气好，碰上了龙婆，龙婆收了她当徒弟，要传她花蛊术，现在还在南云，过两个月再去接她。”

　　“龙婆？你是说龙黎夫人？”岳子明一听，眼珠瞪得老大。

　　秦川微微颔首，“这世上还有第二个龙婆么？”

　　“哎呀妈呀！”岳子明一拍大腿，满脸的懊悔，“你怎么不早说你们会遇到龙黎夫人啊？早知道的话，我就不去峨眉，跟着你们去南云了，龙黎夫人啊，咱们华夏十三先天中的存在，要是能收我当徒弟多好？”

　　“我怎么知道会碰上她？”秦川一听，被气乐了，“你这小子，一天到晚尽想这些美事，人家龙婆是什么人，你想当她的徒弟，人家还不收呢。”

　　岳子明囧囧的，“姐夫，能不打击我么？好歹我也是你小舅子。”

　　秦川一笑，“我说的是实话，怎么能叫打击？”

　　岳子明更囧！秦川一番话让他无言以对！

　　“对了姐夫，听我姐说，下个月初五，峨眉派要举办华夏武林大会，已经开始广邀各派高手，到时候你去不去啊？”玩笑过后，岳子明对着秦川问道。


第201章 帮我解决一个麻烦！

　　“武林大会？”秦川听了，愣了愣神，“都什么年代了，还搞武林大会？”

　　“什么年代都得搞武林大会啊，没听过一句话么？有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有武林大会。”岳子明道。

　　秦川一听，翻了个白眼，“这武林大会，具体是搞什么？”

　　“还能搞什么，各路武林同道聚在一起打架呗，比出个高低先后来，在咱们蜀中，每隔个三五年都会举办一次，这是惯例，上次是青城派主持，这次轮到峨眉派了。”岳子明道。

　　“嚯，还比武？”秦川笑了笑，并没有太大的兴趣，不过，他倒是想去看看岳婷。

　　“你要是想去的话，我可以负责给你搞张请柬。”岳子明有些小得意的对着秦川道。

　　“还要请柬？”秦川表情古怪的问道。

　　“那是当然。”岳子明点了点头，“你以为峨眉派那种地方，是什么人都能上去的么？”

　　秦川翻了个白眼，“有什么不能去的，只要买得起门票，金顶我都能上去。”

　　现在旅游业那么发达，峨眉山早就被开发出来了，每天接待的游客都不知道有多少，只要给得起钱，还怕上不去？

　　“这你就不懂了。”岳子明摇头道，“峨眉山从下月初一开始就要禁山了，到时候没请柬，根本上不去。”

　　“这么吊？”秦川愣了一下，转念一想也是，上次去青城山挑战，青城派不也把山给封了么？

　　“当然吊！”岳子明下巴上扬，“峨眉派可是咱们蜀中数一数二的大派，与青城派齐名的存在，到时候也许还会请几位先天高手来镇场子，你说吊不吊？”

　　说这话的时候，岳子明是没多少底气的，毕竟，就算是青城派，不也被秦川那个神秘的师父给虐残了么？现在连屁都不敢放一个，灰溜溜的把山门给关了。

　　“姐夫，你去么？”见秦川不说话，岳子明又问道。

　　秦川想了想，摇头道，“死乞白赖的要张请柬，也太不拿人当腕儿了，算求，还是不去凑那个热闹了吧。”

　　“怎么能叫死乞白赖呢？”岳子明一听，不乐意了，“我还指望着姐夫你能在武林大会上大杀四方，给我挣挣脸呢，你放心，请柬我给你搞来就是了。”

　　“臭小子！你的屁功也不赖，到时候施展出来，保管整个峨眉山都没人了。”秦川伸手在岳子明的脑门上拍了一巴掌，笑骂了一句，“算了，去就去吧，正好好久没见你姐姐了，去看看也好。”

　　“好嘞！”

　　岳子明一听，大喜过望，秦川算是说到他的心里去了，这小子正是打了这个主意，想在峨眉山武林大会上大展神威，毕竟，他在年轻一代中也算是个高手了，他有信心在武林大会之前突破到武师境界，到时候乾坤屁功一定能更上一个台阶。

　　正当岳子明YY的时候，陈二蛋却凑了过来，略有些腼腆的道，“川哥，那啥武林大会，我能不能也一起去啊？”

　　秦川听了，有些错愕。

　　岳子明却是学着秦川的姿势，伸手在陈二蛋的头顶上拍了一巴掌，“这是我们武林人士的事，你跟着去干什么？就凭你那只能用两次的铁锤碎钢蛋神功么？乖乖当你的保安去吧！”

　　“啪！”

　　话音刚落，岳子明的头上又挨了秦川一巴掌，岳子明忙把头一缩，扭头看着秦川，“姐夫，你打我干嘛？”

　　“臭小子，怎么说话呢？”

　　秦川有些听不惯这小子那纨绔子的语气，这小子什么都好，就是身上那股时隐时现的纨绔气息让人不爽。

　　“我就说他两句！”岳子明挠着脑袋，要说这小子天不怕地不怕，现在恐怕最怕的除了他老爹和爷爷，就只有秦川才能镇得住他了。

　　秦川懒得搭理他，转向陈二蛋，“二蛋，你想去峨眉？”

　　陈二蛋点了点头，认真的看着秦川，“我陈二蛋这辈子，没服过什么人，就算当初进了黑虎帮，也没服过谁，川哥，你是头一个，我知道你不是普通人，以前，我都是浑浑噩噩的过日子，直到遇到了川哥之后，你非但不计前嫌，还处处提拔我……”

　　“整那么多虚的干什么，说重点。”本来好好的煽情的一段话，却突然被岳子明给打断了，气氛一下就没了，搞得陈二蛋郁闷的只想吐血。

　　秦川也白了岳子明一眼，旋即又将目光落在陈二蛋的身上，示意他继续说。

　　陈二蛋酝酿了一下感情，似乎是鼓足了好大的勇气，“川哥，我想跟你学本事。”

　　“唔？”秦川愣了一下。

　　这时，岳子明有气无力的道，“这还不明白么？二蛋想跟你学武功，姐夫，我看这小子也不错，挺对我胃口的，就随便教他两手吧。”

　　秦川白了岳子明一眼，“没大没小，二蛋可要大你好几岁，青瓜蛋子一个，还叫人家小子。”

　　岳子明闻言，却是没了言语。

　　不过，岳子明这一番话，却是迎来了陈二蛋感激的眼神，难得这小子还能在秦川面前帮他说两句话。

　　秦川想了想，对着陈二蛋道，“下个月，一起去峨眉吧，至于学武功的事，以后再说。”

　　陈二蛋这人，本性不坏，如果他真的想学，对自己忠诚，自己到也不吝惜什么武功不武功的，不过，在这之前，秦川还得好好考验一下他，毕竟陈二蛋有过前科，拥有了强大的力量之后，万一心术不正，那却是麻烦。

　　“是！”

　　陈二蛋一听，满是惊喜，声音也增大了好几个分贝，几乎是喊出来的，把岳子明都吓得跳了一下。

　　他也知道秦川是想考验他，这些他并不在乎，他是铁了心的想跟着秦川，秦川答应带他去峨眉，那就意味着秦川已经开始接纳他。

　　……

　　深夜，练功房。

　　“呼！”

　　秦川盘腿在地，长长的吐出一口浊气，小欢喜佛功，先天神功一一修炼了个遍，功力没见精进多少，不过，内力却是凝实了不少，浑厚的内力在先天神功的淬炼之下，已经有一大半转化成了先天之气。

　　先天之气对肉身的进一步淬炼是显而易见的，只有先天高手才有的先天真气，居然出现在了秦川这个后天七品武者的身上，可以说，秦川就是一个异数。

　　等体内功力全部转化为先天真气，肉身蜕变为先天之体，那时候，除了境界不到，秦川也和真正的先天高手没什么区别了。

　　“叮咚！”

　　正准备再修炼一会儿，楼下传来门铃声，地主领域展开，楼下的一切都清清楚楚，门口站着一名身材婀娜穿着职业装的女人，仔细一看，正是许久不见的薛紫凝。

　　下楼，开门。

　　“这么晚了，紫凝姐找我啥事？”把薛紫凝迎进屋，秦川问道。

　　豆豆照例摇着尾巴跟在薛紫凝的身后，屁颠屁颠的来到客厅的沙发边上，薛紫凝坐到了沙发上，抬头看向秦川，“这些天去哪儿了，怎么老不见人？”

　　“唉，说来话长，回了老家一趟，遇到点事，耽搁了不少时间。”秦川在薛紫凝的对面坐了下来，目光在薛紫凝的身上打转，这女人一漂亮起来，穿什么都好看，特别是这一身职业装，更是极具魅惑。

　　秦川没多说，薛紫凝也没有多问，看的出来，她的情绪很低落，或者说是有什么烦心的事情。

　　“怎么了？”秦川诧异的问道。

　　薛紫凝伸手抚了抚秀发，长长的舒了口气，“秦川，帮我解决一个麻烦，行不？”


第202章 周文斌！

　　“麻烦？你说！”

　　秦川顿了顿，心中有些错愕，以薛紫凝的身份地位，还有什么麻烦是要他来帮忙解决的？

　　好一会儿，薛紫凝才道，“你不在的这些天，京里来了个人。”

　　秦川没有插话，只是静静的让薛紫凝说下去。

　　薛紫凝道，“他是京城周家的大少爷，名叫周文斌，这人名字起的文雅，不过干的事情却是相当的龌龊，周家一直想和我们薛家联姻，原本我在京城的时候，他就一直追我，甚至有一次还在我一个朋友的生日酒会上给我下药，幸好家里每天都派了人暗中保护我，这才没让他得逞，碍于两家的面子，那事过后，我家也没有过分的追究，但周文斌却是变本加厉，非但没有收敛，还对我死缠烂打，我之所以选择来蓉城，有一半的原因也是为了躲着这人，只是没想到，前几天他居然又追来了，这几天，天天在公司楼下送花，快愁死我了。”

　　秦川一听，脸色也渐渐的变得难看起来，“把他照片给我，我帮你把他处理了。”

　　这话来得实在是太陡了！把薛紫凝都吓了一跳，抬头一看，明显感觉到秦川身上有一种让她胆战心惊的东西，她身在武者世家，很了解那就是杀气。

　　一席话居然让秦川起了杀心，这让薛紫凝太意外了，她能感觉得到，秦川并不是说着玩玩儿的。

　　顿了顿，薛紫凝道，“周家是同样也是京城大家族，势力几乎可以说与我们薛家相差无几，薛家如果排第一，周家就是第二，周家老太爷也是一位先天三品的高手，而且，周文斌是周家长孙，才二十七岁，就有着后天三品的境界，已经内定为家主继承人，我只想你帮我把他打发了，不想你为此惹上麻烦。”

　　“不杀？”秦川有些错愕，薛紫凝一开口就让他帮忙把周文斌解决了，他当然以为薛紫凝是想让他杀人。

　　只是没想到会是这么个解决法！

　　薛紫凝微微颔首，“因为周家的关系，他现在以参加武林大会的名义来蓉城，我也不好撵人，我在蓉城能依靠的，除了婷儿她们家，也就只有你了，岳家还没办法和周家对抗，所以，我只能想到你，秦川，你可以帮我么？”

　　“你又不让我弄死他，那就难办了。”秦川想了想，薛紫凝没有必要骗他，如果真的如她叙述的那样，这个周文斌还真就是个人渣了，居然还给薛紫凝下过药，就这一条，就已经值得杀了。

　　薛紫凝白了秦川一眼，“你这家伙，消失几天回来，怎么开口闭口都是杀呢？除了杀人，难道就没有其他办法么？你找个机会，当着我的面揍他一顿，他自然没脸在蓉城待下去了，不过，你得蒙着面才行，免得被他惦记上，你应该能打过他吧？”

　　“汗，紫凝姐，你这心机，谁要是做了你的敌人，那真是倒了八辈子的霉了。”秦川讪然，感情她都已经想好了，就等着自己上到。

　　试想一下，一个男人在自己追求的女人面前被人给揍了，尤其是对于那种纨绔子弟来说，肯定是比杀了他还难受，薛紫凝这想法，够绝的。

　　薛紫凝又白了秦川一眼，“你到底干不干？”

　　“其实吧，想把他打发了，也并不难办，你让我装你的男朋友，到他面前显摆显摆，一切都解决了。”秦川咧嘴笑道。

　　“呸。”薛紫凝啐了一口，“还想占我便宜，忘了你的婷儿了么？婷儿离开前可是嘱托我好好看着你，我怎么能监守自盗，要不想惹上周家这个大麻烦，就按我的方法做。”

　　秦川听了，一阵无趣，“明天先去看看再说吧，我也想看看你说的这个周文斌是个什么货色，一个后天三品的小子，打发他还不跟玩儿似的，一切交给我就是了，不就一个周家么？有什么好狂的。”

　　困难的时候，薛紫凝能想到秦川，秦川心中很高兴，能帮的他肯定会帮，他不知道周家是怎样一个家族，不过听了薛紫凝的形容，那应该是个庞然大物，薛紫凝在蓉城孤身一人，能求助的只有岳家，不过，薛紫凝很明显是不想让岳家趟这趟浑水，之所以找上秦川，那是因为她知道秦川背后有一尊大神，一尊令先天高手都只能仰望的大神。

　　眼前的困境，也只有寄希望于秦川了，要不然，她真不敢保证还周文斌会干出什么事来。

　　……

　　第二天，下午五点半。

　　秦川如约而至，来到了仁和大厦，公司大门前，围了好多人，几乎把公司门前的小广场都给堵满了。

　　一辆白色兰博基尼横对着大厦正门，十分的张扬，此时正是下班时间，大厦里出来的员工似乎对这一幕已经习以为常了，不过还是忍不住驻足，凑上来瞧瞧热闹。

　　一男子，西装革履，鼻梁上架着一副金丝眼镜，文质彬彬，气度十分不凡，手里抱着一大束玫瑰，丝毫不在意旁边那些女人花痴般的目光。

　　这身材，这长相，这车，简直就是女人们心中标准的另一半！

　　身为周家的长子，从小就是含着金钥匙出生，天生便要高贵一等，对于旁人那欣羡的目光，周文斌早已经习以为常了，如果不是家里一直想和薛家联姻，如果不是薛紫凝的确长得漂亮，以他以往的脾气，才不会这么费劲周折的跑来蓉城。

　　以他的身份，不缺女人，更不缺美女，女人对他来说就是召之即来，挥之即去，可是，他的身份在薛紫凝这儿却一点都不管用，薛紫凝同样是大家族世女，上次给薛紫凝下药的事，差点就捅了大篓子，这一次家里再让他跟来，下的命令是只许成功不许失败，这可关系到将来他成为周家家主之后地位的稳固。

　　连续好几天的求爱，薛紫凝一点反应都没有，周文斌的心中已经渐渐失去了耐心，他还从没在哪个女人身上这么费过神，如果今天再不行，那么或许就得采取一点其它的措施了。

　　是找机会下药好呢，还是直接霸王硬上弓的好？周文斌的心中暗暗的规划着，他已经是铁了心的要把薛紫凝拿下了，毕竟，蓉城这地方，天高皇帝远，薛家再有势力，在这儿也只有徒呼奈何。

　　“收啤酒瓶、旧冰箱、洗衣机、电视机……”

　　就在周文斌遐想连篇的时候，耳边忽然传来一个声音，将他的思绪带回了现实，扭头一看，一个三四十岁男子蹬着一个三轮儿车，车里放着一个扩音器，那扩音器里反复的叫喊着一个声音，十分扎耳。

　　车头上放着一块电视机包装壳做的牌子，上面写着“回收废品”四个字，不难看出这人的身份。

　　周文斌眉头一蹙，自己在这儿玩浪漫求爱呢，居然乱入一个这么不和谐的东西，简直就是败兴，本来他还以为这收废品的只是路过，却不料那家伙蹬着车，直接在他旁边停了下来，扩音器往车头上一挂，直接蹲在了车旁，任由扩音器在哪儿叫喊。

　　“滚一边儿去。”

　　听着那喇叭了唱歌似的叫喊声，周围的人都笑了，而周文斌的脸却瞬间黑了起来，直接厉声骂了一句。

　　那人听了，扭过头来瞧了周文斌一眼，也不动怒，直接站了起来，很满脸堆笑的看着周文斌，“兄弟，我这儿做生意呢，你能不能给腾个地儿？”

　　尼玛，周文斌火冒三丈，这都是什么人，没看见自己在这儿浪漫的求爱么？居然还跑过来煞风景，简直就是在找死。


第203章 谁打我兄弟？

　　“我让你滚！”周文斌铁青着脸，对着那人厉声低喝，眸子里射出的毒芒像是要把那人吞噬。

　　那人显然是被周文斌身上的气势给吓到了，使劲的咽了口口水，但是却没有走，“兄弟，你这态度可要不得，这大路朝天，又不是你家的，你都把这儿霸占好几天了，还让不让人做生意了。”

　　“再说一遍，给我滚。”周文斌咬牙切齿。

　　那人恍若未闻，目光往周文斌身后那辆兰博基尼瞧了瞧，“哗，兄弟，这车卖么？”

　　周文斌无语了，“你买的起么？给老子滚！”

　　这时候的周文斌，完全已经没有了风度。

　　那人干笑了一声，“我看这车挺漂亮的，应该能值个七八万吧？放心，我收破烂这么多年，七八万还是能拿得出来的。”

　　此话一出，周围哄堂大笑，所有人都用一种看土鳖的眼神看着那收破烂的，简直就是搞笑，这车起码也得七八百万。

　　明眼人都能看出出来，这收破烂的是在故意找茬。

　　周文斌被气笑了，居然遇上这么一个奇葩，当即嫌弃的看了那收破烂的一眼，鄙夷的道，“土包子，知道这是什么车么？老子卖给你，你买得起么？难不成你还想用你这破三蹦子把它拖走？赶紧给我滚，别耽误老子办正事。”

　　就在这时，一道靓丽的身影从大厦里走了出来，周文斌懒得和那收破烂的废话，立刻挤出一个笑脸，整理了一下衣服，迎了上去。

　　看到周文斌，薛子凝秀眉一皱，十分不悦，目光在人群中扫了一圈，却没有看到秦川，不禁有些失望，立刻便想转身离开。

　　“紫凝！”

　　周文斌抢前一步，拦到了薛紫凝的面前，一捧鲜花送上。

　　“周文斌，我说你到底有完没完？这里是公司，影响有多不好，你知道么？”薛紫凝十分的不耐烦，并没有伸手去接他送上来的花。

　　周文斌淡然一笑，毫不在意，“我可是等了你两个多钟头了，今晚该有空了吧？我们……”

　　“收啤酒瓶、旧冰箱、洗衣机、电视机……”

　　就在这时，收破烂的声音再度响起，周文斌的脸色一下就变了，扭头一看，那收破烂的不知道什么时候又来到了他的旁边，大喇叭对着周文斌，那张朴实的脸上满是好奇。

　　“兄弟，你那车要是不卖的话，麻烦挪一挪，别打扰我做生意。”收破烂的憨实的道。

　　妈蛋！

　　“我让你滚，没听到么？”周文斌回头瞪了那收破烂的一眼，那模样像是要杀人。

　　收破烂的干咽了一口口水，往后退了一步，指了指周文斌手中的花，“这个如果不要的话，我也收。”

　　“滚你妈的！”周文斌简直要疯了，一把夺过收破烂的那人手中的扩音器，猛地丢了出去。

　　“哎呀妈呀，你这人怎么这样，干嘛丢我的东西？”扩音器落在地面上，重重的摔了一下，摔得稀碎。

　　“丢你的东西？我他妈还要打你！”

　　周文斌是什么人，那可是周家大少爷，京里来的强龙，被这么一个收破烂的坏了好事，能不怒么？眼见那收破烂的一再纠缠，直接破口大骂了一句，一把推在了那人的身上。

　　收破烂的身体单薄，哪里扛得住周文斌这一推，往后几个踉跄，直接坐在了地上。

　　说话间，周文斌气不过，还想上去踹一脚，一旁的薛紫凝却是看不下去了，“周文斌，你不要太过分了。”

　　听到这话，周文斌抬起的脚放了下来，一泡口水吐在了那收破烂的面前，“要不是紫凝给你求情，老子今天非打死你不可，赶紧给老子滚。”

　　“你，你他妈敢打我？”收破烂的坐在地上，指着周文斌愤怒的喊着。

　　“打你怎么了？再不滚，信不信老子弄死你？”周文斌眸子里杀意迸溅。

　　收破烂的也是个吃软不吃硬的主，“你给老子等着，他吗的居然敢打我，我叫我大哥过来，有种你别跑。”

　　说着，掏出一个老古董的手机，拨起了电话。

　　“呵？”

　　周文斌轻笑，压根就没把那收破烂的放在眼里，都没有搭理他，直接转身挤出一个微笑，对着薛紫凝道，“紫凝，晚上一起吃个饭吧？”

　　这时候的薛紫凝心中真把秦川给骂了个半死，昨晚答应的好好的，都这时候了怎么还不出现，真要一个人应付么？

　　看着周文斌那张脸，薛紫凝只想说一句“看到你就想吐，还吃什么饭？”

　　“谁打我兄弟？”

　　就在薛紫凝思索着该怎么拒绝周文斌的时候，一个声音传来，随即，人群中闪开一条道，一名年青人缓步走了进来。

　　广场上围了不少人，本来以为能看到一幕经典的求爱场面，却没想到半路杀出个收破烂的，纯爱剧变成了喜剧，这下广场上的人就更不想走了。

　　看到来人，还能是谁？正是秦川，薛紫凝忍不住翻了个白眼，你这戏能演得再真一点么？敢情那收破烂的就是这家伙找来的。

　　不过，当看到秦川出现，薛紫凝倒是放了些心，只是秦川没有按照她说的蒙面，这让她有些担忧，此时如果秦川和周文斌起了冲突，以周文斌的性格，恐怕以后不会善了。

　　到了现在，薛紫凝更不敢戳穿秦川，万一让周文斌知道她和秦川联合好了，那可算是彻底把周家给激怒了，更加难以收场，所以，这时候只能看秦川怎么处理了，秦川并不傻，这小子敢以真面目出现在周文斌面前，那肯定是有十分的自信。

　　秦川大摇大摆的走了过来，目光瞟过薛紫凝，递给薛紫凝一个安心的眼神。

　　“大哥！”收破烂的迎了上去，对着秦川躬了躬身，转身指着周文斌，“就这小子打我，还把喇叭给我摔了。”

　　一个三十多岁的人，居然叫一个二十来岁的青年大哥，当真是有些戏剧，而且看着年轻人的打扮，会和一个收破烂的扯上关系？

　　秦川听了那收破烂的话，慢慢把脸转向了周文斌，“你干嘛打我兄弟？”

　　今天出门是忘了看黄历么？周文斌一张脸黑得要命，冷冷的看着秦川，“你算那根葱，敢管我的事？”

　　“嘿，你怎么跟我大哥说话呢？”收破烂的一听，顿时不乐意了。

　　秦川伸手将收破烂的拨到了身后，直接对着周文斌道，“先道歉，然后，赔我兄弟的喇叭！”

　　“哟呵！”周文斌捋了捋袖子，指着秦川的鼻子，“小子，确定是在和我说话？”

　　“姓周的，你这个混蛋！”

　　还没等秦川答话，旁边忽然传来一个声音，一个黑衣平头男青年突然冲了出来，破口大骂一声，上来抓着周文斌就是一阵拳脚。

　　“滚！”

　　周文斌正在气头上，一巴掌扇了过去，直接扇在了那青年的脸上，后天境界的高手，这一巴掌多有力度可想而知。

　　那男青年看上去十分文弱，直接被抽的凌空一个翻转，噗通一声重重的摔在了地上，眼镜飞了出去，摔的稀烂，捂着半边脸，噗的一声血液夹杂着口水，还有几颗白色的牙齿，直接从嘴巴里吐了出来。

　　周围哗然。

　　秦川也是眉头一皱，这一幕是剧本里面没有的，让他有些意外，甚至他都没来得及出手阻止。

　　“咔！”

　　一副手铐，直接拷在了周文斌的手腕上，“火气挺大的。”

　　“我，我的功力？”

　　原本周文斌还是暴跳如雷，准备再揍那青年一顿，可当秦川手铐铐在他手上的那一刻，顿时就化为了惊恐。


第204章 打脸，伤自尊！

　　“什么功力？要不咱们换个地方好好摆谈摆谈？”秦川二话不说，就像提着一只小鸡崽一样，直接把周文斌提了起来，拉着就往大厦里走。

　　……

　　“你他妈的到底是什么人？对我做了什么？”

　　大厦一间会客厅，没了围观的人，安静了许多，不过，周文斌的骂声很快就打破了厅里的宁静。

　　“掌嘴！”

　　秦川直接道了一句，转身去关会客厅的大门，大厦外人太多，有人还拿手机拍照，秦川可不想网络爆红。

　　啪！

　　收破烂的听了秦川的话，径直一巴掌抽在了周文斌的脸上。

　　“你他妈敢打我？”

　　周文斌一脸不可置信，从小到大，可以说他连伤都没有受过，今天居然有人敢打他的耳光，而且这个打他的人居然还是个收破烂的。

　　完全蒙了！

　　“继续，抡圆了抽，抽到他嘴巴干净了为止。”秦川直接道。

　　收破烂的早就看周文斌不顺眼，一听秦川发话，哪里还按捺得住，一把揪住周文斌的衣领，右手直往周文斌的脸上抽。

　　怎么劲大怎么来，那收破烂的一巴掌接着一巴掌，就像是有什么深仇大恨，旁人见了都觉得脸疼。

　　“啪啪啪！”

　　“你他妈敢打我？”

　　“啪啪啪！”

　　“你他妈还打？”

　　“啪啪啪！”

　　……

　　那场面真是惨不忍睹，秦川没有叫停的意思，收破烂的左右开弓，周文斌不一会儿就成了猪头，英俊的相貌变得鼻青脸肿，简直令人不敢直视。

　　可怜周文斌堂堂周家大少爷，后天三品的强大武者，居然被人这么凌辱，而且还当着薛紫凝的面，连一点反抗的余地都没有。

　　伤自尊，太伤自尊了！

　　刚开始周文斌还破口大骂，耍他的少爷威风，可被那收破烂的几巴掌之后，完全就没了脾气。

　　这收破烂的对力道的掌控十分精巧，一巴掌下来，打得响，打得疼，但却造不成什么实质伤害，这会是个收破烂的么？这一刻，周文斌知道，自己是被人给算计了，可却为时已晚。

　　“住手，别打了，在打我可报警了。”

　　戏要做全套，眼看着周大少爷变成了猪头，薛紫凝如果再不出来阻止，那也太说不过去了，当即便对着那收破烂低喝了一声。

　　“哗擦！”

　　收破烂的一听，轮圆了又是一个大招，直接把周文斌抽翻在地。

　　周文斌甩了甩脑袋，整个人完全是蒙的。

　　“要打也别在我们公司的地方打，别脏了我的地方。”

　　周文斌抬头瞧了想好薛紫凝一眼，本来还以为薛紫凝是要帮他出头，可一听都到薛紫凝这话，顿时心凉了半截，这话未免也太刻薄了，简直像刀子一样刮着他的心。

　　秦川拍了拍手，收破烂的立刻退到了秦川的身后，秦川瞧了薛紫凝一眼，说实话，这女人不去当演员，真是可惜了，虽然两人装作不认识，不过从她的话中还是可以听出她对周文斌有多么的厌恶。

　　“美女，外面人多不方便，借你的地方办点事，放心，一会儿就好。”秦川大大咧咧的对着薛紫凝道。

　　薛紫凝一阵挤眉弄眼，示意秦川适可而止。

　　秦川恍若未见，转向周文斌，居高临下，“自己说，怎么办？”

　　周文斌抬头看向秦川，眸子里厉光一闪，“你是什么人？”

　　脸肿肿的，说话都有些不清楚。

　　“呵，这小眼神很让人讨厌啊，连我们破烂帮潇洒哥都不认识，眼睛长屁股上了么？”收破烂的走了过去，直接一脚蹬在了周文斌的脸上。

　　“破烂帮？潇洒哥？”薛紫凝在旁边听了，望着秦川那骚包样，差点没忍住笑出来。

　　秦川捋了捋头发，一副嘚瑟的模样，“我们破烂帮专门收垃圾，我看你这小子也挺渣的，怎么样？有没有兴趣加入我们破烂帮？如果加入咱们破烂帮，今天这事，我可以既往不咎。”

　　“呸，你知道老子是谁么？”周文斌怒目圆瞪，可下一秒他就看到那收破烂的把脚提了起来，顿时瞳孔一缩，往后退了两步。

　　“臭小子，像你这样的垃圾，不加入我们破烂帮简直就是屈才了，我们潇洒哥亲自邀请你，居然还给老子装象，信不信老子抽死你？”收破烂的道。

　　周文斌不敢言语，这时他再敢多一句话，绝对会被收破烂的一阵暴揍。

　　可惜功力被禁锢了，要不然，那容得一个收破烂的在他面前嚣张，周文斌这下算是彻底认栽了，今天绝对是遇到了高手，有人想整他，不过，究竟是谁想整他，周文斌一时也无法确认。

　　秦川嘴角泛起一丝弧度，指着周文斌的鼻子，道，“我不管你是谁，在蓉城这块地皮上，还没有谁敢不买我潇洒哥的账的，就算你是真龙，在我面前，也得给我乖乖的盘着，你今天打了我兄弟，我兄弟刚刚也打了你，这笔账算清了，不过，你砸了我兄弟的喇叭，这账还得算算，我看你外面那车不错，就拿那车来抵吧？”

　　“噗！”

　　周文斌气的要吐血，“你知道我那车值多少钱么？一个破喇叭能值那么多？金子做的么？”

　　这简直就是强盗，周文斌从小就嚣张惯了，哪里能咽得下这样的气？

　　秦川一听，却是不乐意了，“说得没错，那只是个破喇叭，不过，那喇叭可是我兄弟吃饭的家伙，我兄弟收破烂，还得靠那喇叭到处叫买，没了喇叭，你让我兄弟走乡串户扯着嗓子喊么？没了那喇叭，我兄弟还在收破烂这一行干得下去么？就算我这兄弟还能活个五十年，一年收破烂挣个十来万，五十年也就是五百万，你那车现在也是二手的了，就算给我兄弟换喇叭，我兄弟还不乐意呢！”

　　“对，不乐意，十分不乐意。”收破烂的煞有介事的点了点头。

　　“你他吗怎么不去抢？”周文斌破口大骂。

　　这该说秦川不讲理好呢，还是说他太讲理了？薛紫凝在旁边看了，也是嘴巴半天比不上，就请秦川这口才，不去当律师简直就是埋没天才。

　　“怎么？你不乐意？”秦川淡淡的看着周文斌。

　　周文斌下意识的就想说不乐意，可看到秦川那不善的眼神，顿时就萎了，这话要是说出去，立刻又会是一阵暴打。

　　好汉不吃眼前亏！

　　“我认栽了，潇洒哥是吧，咱们山水有相逢。”

　　周文斌费尽的站起身来，对着秦川放了一句狠话，转身便走，今天不仅丢了面子伤了自尊，还有生以来第一次被人打，以周文斌那阴狠的个性，肯定不会善了。

　　秦川没有拦他，只把能量禁锢手铐收了回来。

　　“秦先生，就这么放他走了？”看着周文斌离开，收破烂的愣了一下。

　　“要不然还能怎样？在这儿弄死他么？”秦川摇了摇头。

　　这时，薛紫凝也嗔了秦川一眼，“你这家伙，也太草率了，让你乔装打扮一下，怎么就这么来了？周家势力庞大，知道你长什么模样，想查你还怕查不到？”

　　虽然刚刚看周文斌被打，薛紫凝心中很过瘾，但是，秦川那样的做法，无疑是将周文斌得罪惨了，必将遭到周文斌疯狂的报复。

　　秦川却是耸了耸肩，“不会就这么算了，今天来只是认认脸，放心，我会把这事给你处理好。”

　　“不要掉以轻心。”薛紫凝不再过多言语，只是叮嘱了一句。

　　秦川微微颔首，随后便与薛紫凝告辞一声，带着那收破烂的，向着大厦外走去。


第205章 好，我答应你！

　　“刚刚那小伙子你哪儿找来的？好像没那出戏吧？不过还挺专业的。”走出大厦，外面广场围着看热闹的人大都离开了，不过那辆白色兰博基尼却还留在原地。

　　“谁？”

　　收破烂的愣了一下，扭头看着秦川。

　　秦川听了，道，“就刚刚突然冒出来打周文斌的那个年青人，怎么，你不会告诉我，不是你找来的人吧？”

　　收破烂的一脸茫然，“不是我找的，我也纳闷着呢，想必是真和那小子有什么恩怨的人吧？”

　　目光一扫，早已经没有了那青年的身影，周文斌来蓉城才几天？就在蓉城与人结仇了？之前看那青年，面容有些稚嫩，应该是个学生，一个学生能和高高在上的周家大少爷结什么仇？

　　“秦先生？要不要我让人帮忙找找那年青人？”看秦川一脸深思的模样，收破烂的在旁边问道。

　　回过神来，秦川只是笑笑，往那辆兰博基尼抬了抬下巴，“那辆车，能弄走么？”

　　收破烂的咧嘴一笑，露出一口大黄牙，“放心，咱可是专业的。”

　　秦川闻言，嘴角弯起一丝弧度，这货可不是收破烂的，他叫还赵德柱，是快手帮蜀中分坛的当家，有着九品武师的境界。

　　对于一个贼头子来说，偷个车什么的，还不是轻轻松松？

　　……

　　电科大附近，一个桥洞。

　　每当有什么烦心的事，严彬都会来这里坐坐，这里僻静，没人打扰，算是严彬私人空间。

　　严彬是电科大的大三学生，看他那副眼镜厚厚的镜片都能知道，典型的书呆子，浑身散发着一股学霸的气息，的确，严彬的成绩很不错，不过，这几天的遭遇，让他变得无比的颓废。

　　自己从大一开始就喜欢的一个女生，那个清纯高冷，在自己心里完全就是女神级存在的女生，前两天忽然给发来短信。

　　几天前，电科大图书馆。

　　严彬正在图书馆的角落里查阅学习资料，忽然电话响了，掏出来一看，居然是女神的短信。

　　“周末有空么？”短短的几个字，让严彬一下子热血沸腾，自从搞到女神的电话号码，一向都是他打过去骚扰，女神主动给他发短信，这还是头一次。

　　夏依，电科大校花，清冷孤傲，不知有多少追求者，严彬与其偶然的一次相遇，瞬间就被吸引，深深的拜倒在夏依的石榴裙下，只是生性内敛的他，不懂得表达感情，一直都只做一个默默的追求者。

　　看这短信里的意思，这是要约自己啊？严彬莫由来的一阵激动，当即便回答有空，就算没空也得有空，心中已经开始期待着周末浪漫的约会。

　　可是，夏依接下来的话，却当头给严彬泼了一盆冷水，夏依让他周末陪她去医院。

　　去医院干什么？

　　孕检！

　　女神怀孕了，不是我干的，严彬整个人都不好了！

　　原来，早在半个多月前，女神就已经被人撬走了，被那高富帅玩儿了没几天就甩了，好几天没来大姨妈，夏依心中担心，听说医院能查早早孕，便让严彬装扮他的男朋友，陪她去医院检查。

　　呵呵，原来只是个备胎！严彬自嘲苦笑，他心目中清纯孤傲的女神，早就不知道被人玩儿过多少次了。

　　不过，严彬还是很有当备胎的自觉，看夏依实在可怜，便陪她去了趟医院，一查，果然有了，听着夏依声泪俱下的哭诉，严彬当时那个怒啊，当即便找那高富帅算账去了。

　　可是，他一个文弱书生，哪里是人家高富帅的对手，直接被人一巴掌把牙都打掉了半排，半边脸都浮肿着，本来长得就不算好看，现在可好，自己都不敢照镜子了。

　　他从小就是一个孤儿，被一位好心的奶奶收养，奶奶靠着捡破烂供他读书，他没让奶奶失望，考上了蜀中数一数二的电科大，然而，拿到毕业证的那天，奶奶却因为高兴过度，突发脑溢血去世了，现在喜欢的女生，居然也被人给祸害了，忽然间，严彬感觉自己的人生就是一个悲剧，前途是那么的昏暗。

　　憋屈，恼恨！

　　这一刻，严彬满脸是泪，猛的从地上站了起来，指着老天一阵痛骂。

　　“贼老天，你为什么那么不公平？为什么别人生下来就有权有势，我生下来却要受这样的苦？难道我上辈子做了多大的孽不成？”

　　“如果有来世，我也要有权有势！”

　　这一刻，严彬有一种想一头撞死在桥墩上的冲动，这样的生活实在是太痛苦，生不如死。

　　“好，我答应你！”

　　这时，桥墩上忽然传来了一声高喊。

　　正在考虑是不是该往桥墩上撞一撞的严彬，在听到这个声音之后，顿时愣了一下，很快脸色就变了，抬头往桥上看了看，“哪个混蛋和我开这种玩笑？”

　　现在正是他心情悲伤的时候，居然还有人装老天爷来戏弄他，可想而知他有多么的愤怒。

　　然而，下一秒，严彬却完全被眼前的一幕给惊住了，一个花格子衬衣的男人，竟然从十多米高的桥面上缓缓飘落了下来。

　　没错，是飘落，绝对不是跌落，就像天仙下凡一样，严彬完全被这一幕给惊住了，半天都没有回过神来。

　　“是，是你？”

　　那人慢慢飘落在严彬的面前，严彬愣愣的看着面前这个气度不凡的男人，好像有点面熟，仔细一想，自己前天找那高富帅算账的时候，这个人好像也在旁边。

　　“还记得我么？”

　　秦川上下打量了严彬一眼，现在的这副尊荣，简直让人难以直视。

　　严彬木讷的点了点头，“你是谁？”

　　“我？”秦川闻言，嘴角泛起一丝弧度，“我是能满足你愿望的人。”

　　“满足我愿望？”严彬不解。

　　“姐夫，这小子就一穷逼吊丝，你找他干嘛？”这时，旁边响起一个声音，岳子明从旁边的小路上走了下来，身后还跟着一人，正是昨天那个收破烂的赵德柱。

　　秦川没有搭理岳子明，而是直接对着严彬道，“你不是想有权有势么？虽然我不是老天爷，但我能满足你这个愿望。”

　　“哦？”严彬听了，更加不解。

　　秦川咧嘴一笑，“对于你的遭遇，我深表同情！”

　　“你知道我？”听了秦川的话，严彬脸上充满了防备。

　　秦川淡然道，“严彬，21岁，无父无母，没有亲人，喜欢的女孩跟了个高富帅，前几天又被人给踹了，找了你当备胎，你气不过，找那高富帅算账，结果被打成了这副模样。”

　　“你怎么知道这些？你们调查我？”严彬有些愤怒。

　　“没错，我是调查了你。”秦川转了半个身，“我还很负责任的告诉你，昨天晚上，那个夏依的女孩，又被那个高富帅派人接走了，至于做了什么，我想你应该想象的到。”

　　“你胡说，小依亲口说恨透了那个男人，还说想让我做他的男朋友的，怎么可能？”严彬听了，压根就不相信，声音几乎是吼出来的。

　　“女人的话也信？钱的魅力是无穷的。”赵德柱走了过来，手里拿着一个平板手机，往严彬眼前一晃，“这是我手底下的兄弟冒死拍来的，你看看，可是你哪位女神？”

　　手机里传来一阵惑人的娇喘声，还伴随着一个男人不堪入耳的淫骂，严彬往屏幕上一看，画面太美，不堪入目。

　　场景应该是一家酒店，宽大的床上，一个精壮的男人，就像一头发狂的凶兽，在三个赤条条的女人身上纵横驰骋，而那三个女人中的一个，严彬熟悉的不能再熟悉，正是他心中的女神夏依。


第206章 出卖你的灵魂！

　　“贱人！”

　　严彬彻底的愤怒了，一双拳头几乎要攥出血来，真恨不得将赵德柱手中的手机夺过来摔成碎片。

　　赵德柱关掉了视频，颇有深意的道，“找女朋友就像买车，我不在乎她是几手的，就怕以前的车主有钥匙，时不时的开我的车、烧我的油，车撞坏了还得由我来赔偿。”

　　这货也是个有故事的人啊！

　　严彬呆呆的看着赵德柱，知己啊，这种感觉头一次被人诠释得这么清楚。

　　“赔偿倒还好，怕的就是大修过好几次，更怕的是出过人命，最怕的是四五个人一起上，要是遇上驾校车，新手都拿她起步，那可就惨了。”岳子明在旁边冷不丁的道，言语间充满了戏谑。

　　“别说了。”严彬压抑不住，低喝了一声，这些话都像是一把把钢刀，将他穿刺得体无完肤。

　　“你知道那位高富帅的身份么？”秦川对着严彬问道。

　　严彬抬头望着秦川，面现茫然。

　　秦川道，“他是京城周家的继承人，名叫周文斌，周家是华夏数一数二的大家族，可以说权势滔天，你和他比起来，简直连蚂蚁都不如，以前的你只是穷，不过现在的你又多了一样，丑！”

　　这话实在是打击人，不过，说的都是实话，话粗理不粗，严彬无力反驳，被秦川说得十分憋屈，只想一头撞死。

　　“你刚刚说，能让我变得有权有势？”忽然，严彬抬头看向秦川。

　　秦川微微颔首，用一种孺子可教的眼神看着严彬。

　　“华夏数一数二的家族继承人，周文斌那么厉害，你能让我比他更有权势？”严彬显然有些不太相信。

　　秦川再次点了点头，“只要你愿意，没有什么不可能。”

　　岳子明在旁边听了，也是一愣一愣的，自己这个姐夫，该不会是神经错乱了吧？居然夸下这样的海口，京城周家有多么的庞大，他不可能不知道，放眼整个华夏，能和周家比肩的，一个巴掌都能数过来，秦川怎么可能有那个能力让一个又穷又丑的小子和一个周家这样的大家族抗争？

　　“你想要什么？”严彬不是傻子，如果秦川说的是真的，绝对不可能对他没有图谋。

　　秦川打了个响指，低沉的道，“很简单，出卖你的灵魂。”

　　眼睛直勾勾的盯着严彬，直把严彬看得打了一个寒颤，心中发毛。

　　“灵，灵魂？”严彬瞳孔紧缩。

　　秦川微微颔首，“没错，我给你强大的力量，至高的权势，让人仰望的地位，用不完的金钱，享不完的美女，而你，则需要奉我为主，一生一世为我效忠。”

　　“就，就这么简单？”严彬咽了口口水。

　　秦川点了点头，“就这么简单。”

　　严彬沉默了，不知道秦川是不是在拿他开涮。

　　“机会只有这么一次，抓住了，你就能飞黄腾达，甚至把周文斌踩在脚下肆意的凌辱，你好好想想吧，明天晚上，如果你愿意，就来这个桥墩下，我会让你开启新的人生。”

　　说完，秦川不再理会严彬，直接转身，带着赵德柱和岳子明离开了桥洞，留下严彬一个人呆呆的站在桥下。

　　……

　　“姐夫，你这是在搞什么鬼？”

　　路上，岳子明十分诧异的对着秦川询问道，他实在搞不懂，为什么秦川会对那么一个学生上心，还说了那么多不切实际的话。

　　“明天晚上你就知道了。”秦川神秘兮兮，并未多言。

　　“明天晚上？你肯定这个严彬会来？”岳子明问道。

　　秦川嘴角弯起一丝弧度，“他现在就是一只浮在水面上的蚂蚁，我伸出一根树枝，给他往上爬的机会，你觉得他会放弃么？放心，他一定会来的，就算他不来也无所谓，像他这样的人，一抓一大把，我只不过看他可怜而已。”

　　这时，赵德柱接了个电话，凑到秦川身边，“秦先生，周文斌已经在开始查咱们，今天早上，京里周家来了三个人，都是后天境界的高手，怕是周文斌叫来的，另外，严家也和周家搭上了线，想查到秦先生并不难。”

　　“嚯！”秦川轻笑了一声，三个后天高手，不知道又会给自己带来多少制造点呢？

　　“姐夫，你这下可捅娄子了，招惹了周家，就算我爷爷出马，恐怕都保不下你，我看，还是找找紫凝姐吧，毕竟咱是为了她才揽上这事的。”

　　岳子明苦笑了一下，周家可不比青城派那样的武林门派，周家有先天高手坐镇，而且世俗势力无比庞大，秦川虽然有个牛掰的师父，但始终是孤身一人而已，一个家族的力量，不仅仅只有武力，还有他们手中说掌握的资源。

　　打个比方说，惹毛了周家，周家只需要调用一颗核弹，搭着一城的人陪葬，就算秦川的师父再强，也足以要了他的命。

　　虽然这种做法有些夸张，但是世俗的力量的确足以杀死强大的武修，武修再强也是血肉之躯，像周家这样的大家族，手上掌控的不仅仅是武者的力量，更有科技的力量，凭一人之力和周家这样的大家族对抗，可以说见识就是和大象角力。

　　在岳子明看来，能和周家角力的，也就只有薛家这样的盘然大物了。

　　“一切明晚自见分晓。”秦川摇了摇头，眉宇间带着十分的自信，“赵坛主，你去安排一下，与周文斌约战，时间是明晚九点，地点就在刚刚那桥墩下。”

　　“是！”

　　……

　　……

　　夜，严家。

　　山庄里灯火辉煌，大厅里，饭桌上，严思朗不停的给桌上另外几人敬酒，今天，严家来了贵客，京里周家的大少爷周文斌，另外还有三个老头，是周家供奉的三位后天境界武者。

　　光是一个周家少爷，带来的随从都是三位后天高手，可以想象周家的势力有多么的庞大，要知道，整个严家处了严思朗一人外，也仅仅只有两个供奉是达到后天境界的，在蓉城这个小地方上，严家还能算是顶尖，但是在周家这样的大家族面前，完全一点都不够看。

　　周家少爷来蓉城已经有大半个月了，严思朗早就知道，一直想与之交好来着，只是别人根本就不鸟他，不过，让他没想到的是，今天，这位不可一世的周家少爷居然主动的找上门来，而且还让他发动周家的势力帮他找人。

　　严思朗正是求之不得，如今青城派已经龟缩了，如果能搭上周家这条大船，严家同样也能风生水起。

　　周文斌脸上的一张脸还是鼻青脸肿的，心不在焉，眉宇间戾气十足，虽然昨晚上找了几个女人卸火，胸中的怒火依旧没能平息。

　　不多时，严攀拿着几张照片，从急急忙忙的从外面走了进来，附在严思朗的耳边低语了几句，严思朗脸上的笑容霎时就收住了，接过照片看了看，眉头深深的皱了起来。

　　“文斌，你来看看，是不是这个人？”严思朗将照片放在了桌上，如果秦川在这里的话，一定能够认出来，那照片上的人，正是他自己。

　　“嘭！”

　　周文斌一拳砸在了桌上，“就是他，化成灰我也认识。”

　　一句话，咬牙切齿，像是一头见到了猎物的猛兽，随时都会择人而噬，胸中有无穷的愤怒要宣泄。

　　“严老，这人是谁？”一个满脸麻子的道装老头，对着严思朗问道。

　　严思朗那两条眉毛拧成了一股，好半天才咬牙切齿，“这小子名叫秦川，是岳家的孙女婿，我那孙儿如今成了低能儿，就是拜这小子所赐。”


第207章 约战！

　　“秦川？他不是什么破烂帮的潇洒哥么？”周文斌有些错愕。

　　旁边严攀一听，却是苦笑了一下，“什么破烂帮潇洒哥，蓉城根本就没有这股势力，如果伤害贤侄的是这照片上的人，那定是秦川无疑，另外你说的那个什么收破烂的，我也让人查探过，恐怕贤侄你还不知道，那是快手帮蜀中分坛坛主赵德柱。”

　　“快手帮？”三个老头听了，都有些凝重。

　　一个光头上戳着戒疤，像是还俗僧人的老头面色一沉，“居然和快手帮扯上关系，这个秦川还真是个人物。”

　　说着，光头抬头看向严思朗，“这秦川的具体资料，有么？”

　　严攀一听，张口就要说话，严思朗却立刻打断，“这姓秦的小子，来历神秘，小小年纪就有后天境界，岳家有个女儿，原本与我家宽儿天生一对，却不料被那小畜生横插了一杠子，生生的坏了严岳两家的联姻，这倒也就罢了，这小子也不知道使了什么法子，把我孙儿害成了白痴，我老严家就这么一根独苗，恨啊，可惜有岳家那老头护着他，唉……”

　　严思朗避重就轻，严攀有些错愕，不过很快就想通了关节，姜还是老的辣，严思朗故意不提秦川那个神秘师父，肯定是想把周家给拉进来，玩一出借刀杀人的戏码。

　　当即，严攀也闭口不言了。

　　“嘭！”

　　周文斌又是狠狠的一拳砸在了桌上，“哼，岳家？难怪敢在蓉城这么猖狂。”

　　一个岳家，在周文斌的眼里，只能用可笑两个字来形容。

　　眼见激起了周文斌的怒火，严思朗的眸子里闪过一丝笑意，“文斌，据我所知，这个秦川和薛家小姐薛紫凝熟识，关系匪浅。”

　　“什么？”

　　周文斌腾的一下站了起来，严思朗的这句话完全就是给了他一个晴天霹雳，秦川居然和薛紫凝认识，想想哪天的那一幕，他完全可以想象，自己绝对是被人玩弄了，而且这个玩弄他的人，不是别人，正是薛紫凝。

　　“大少爷，怎么了？”三个老头见周文斌突然暴走，顿时都紧张了起来。

　　“好，好，好的很。”周文斌怒目圆睁，几乎要瞪出血来，“好一个薛家，好一个薛紫凝，好一个秦川，我周文斌张这么大，还从没有人敢如此玩弄我，好，很好，我要你们死。”

　　“大少爷？”

　　看着周文斌那发狂般的作态，三个老头连忙过来安抚，完全不知道发生了什么，居然引得自家少爷如此动怒。

　　“唰！”

　　就在这时，一道劲风从屋外射入内堂，几人都是高手，顿时升起警觉，那光头随手一捞，将那物拽在了手里。

　　“什么人？”

　　当即，厅中几人连饭都不吃了，立刻冲出了厅外，放眼望去，外面漆黑一片，一道黑影迅速的隐没如黑暗之中。

　　“周大少爷，秦先生有请，明晚九点，切勿爽约。”

　　一个声音远远传来，很快又恢复了平寂。

　　“好轻功。”那道装老头暗赞了一声。

　　严思朗道，“这份轻功，此人该是赵德柱无疑了。”

　　周文斌脸皮抽搐了一下，刚刚那声音，他实在是太熟悉了，正是那日抽他耳光的那个收破烂的男人。

　　一个武师，在几位后天武者的面前堂而皇之的溜走，这份轻功的确了得。

　　“大少爷，你看。”

　　这时，光头和尚走了过来，手心摊开，那是一个纸团，正是刚刚那人扔进来的。

　　摊开一看，周文斌的眉宇间带上了几分杀意。

　　那纸上只写了一个地址和时间，毫无疑问，这是挑衅，红果果的挑衅。

　　“这个秦川，明知大少爷的身份，居然还敢如此挑衅，怕也不是什么等闲之辈。”旁边那个黑面老头一直没有说话，此时却是冷不丁的开口了。

　　光头和尚也微微点头，“大少爷，我看不如先把这人背景查查清楚……”

　　“可笑，你们都怕了不成？我周家养你们这些人有何用，你们如果不敢去，都给我滚，我自己去。”周文斌正在气头上，面对挑衅，又怎么可能退缩？

　　三人一下就没有了言语，根本不敢去触这个霉头。

　　“大少爷，你先别气，这人明知你的身份，还敢挑战，到时候必然会有准备，这里毕竟不是京城，咱们贸然前去，怕是会被阴了。”道装老头沉吟片刻，道。

　　周文斌霉头一蹙，冷静下来，似有退缩之意。

　　这时，严思朗道，“这个无妨，在蓉城地界上，还不怕他使什么手段，明天一早，我便派人去这纸条上的地方排查，绝不会让那小畜生有机会使什么阴谋诡计。”

　　一听严思朗这话，周文斌的目光又变得坚定了起来。

　　……

　　翌日中午，紫荆花小区。

　　“都怪我太冲动，把你给扯了进来，这下可好，没法收场了。”薛紫凝一脸苦恼，周家派了高手前来蜀中的事，她已经知道了，家里还特地给她来了电话，狠狠的责骂了她一通，让她抽身事外，千万不要因为一点小事和周家结下梁子。

　　不过，对于家里的警告，薛紫凝是十分不以为然的，毕竟，秦川是为了帮她处理麻烦，才被卷进来的，现在想来，的确是太冲动了。

　　秦川站在窗口，望了望窗外，转头微笑，“今晚过后，一切都会风平浪静，紫凝姐，你还是好好想想怎么感谢我吧！”

　　薛紫凝听了，丢过去一个白眼，“都什么时候了，你还有心思开玩笑，赶紧联系你师父吧，眼下这情况，恐怕只有你那位师父出面，才能把这事压下去了，周家可不比青城派，这种大家族有多大的势力，是你绝对想象不到的。”

　　秦川笑而不语。

　　周家有多大势力，他不难想象，得罪这么一个庞然大物，会是什么样的后果，他的超人裤衩虽然牛逼，但想凭之在一分钟内灭掉周家，那简直就是痴人说梦。

　　但是，秦川并不惧怕，因为，他的心中，在盘算着一盘很大的棋，既然他敢当面打周文斌的脸，那么他就有十足的把握控制住局面。

　　“跟你说话呢，要不，你先找个地方躲躲吧？”薛紫凝见秦川居然还能笑出来，连忙提醒了一句。

　　“躲？何必要躲，该躲的恐怕不该是我！”秦川嘴角弯起一丝弧度，眸子里的目光愈发的坚定。

　　……

　　岳家。

　　“爸，小川和周家大少杠上了，子明这孩子也跟着凑热闹，今晚我们是不是该去掺和掺和？”书房里，岳正明有些紧张的走了进来。

　　岳凌风坐在书桌前淡定的看书，听到岳正明的话，放下了手里的书，轻轻的摇了摇头，“这些个小家伙真是年少轻狂，周家这样的大家族都敢去触碰。”

　　“周家派了三名后天高手过来，加上一个周文斌，四位后天高手，听说还和严家搭上了线，爸，小川这孩子怕是凶险了。”岳正明道。

　　岳凌风摆了摆手，“严家已经派了黑虎帮在那地方警戒，我已经给军区黄司令通过电话，一会儿你随着黄司令，以抓捕黑虎帮暴徒的名义一起过去，如果小川胜了，不必管他，如果败了，争取把他救下来。”

　　语气虽然平淡，但是却铿锵有力，岳凌风虽然早已经从军中退了下来，但是在大西南地区还是有些影响力的，所谓强龙不压地头蛇，周家势力虽然强，但毕竟这里不是京城，这是在岳家的家门口，那能让别人给比了下去，自家孙女婿要是就这么被人给收拾了，他连屁都不冒一个的话，那他还叫岳凌风么？


第208章 有你这句话，足够了！

　　“好！”

　　原来岳凌风早就谋划好了，岳正明听了，不敢怠慢，当即答应一声，转身离开了书房。

　　……

　　一轮明月高挂天空，乌云漂过，时隐时现，石桥旁寒风凛冽，在这寂寥的夜里，似乎处处都暗藏着杀机。

　　昨天见过秦川之后，严彬的内心一直都在反复的纠结，出卖灵魂，秦川便许诺给他强大的力量，至高的权势，虽然他不知道秦川是什么人，但是秦川说得掷地有声，让他不得不相信。

　　经过一天一夜的考虑，严彬还是来了，如果真的能够有权有势，拥有强大的力量，就算出卖灵魂又如何，现在的他活的脸狗都不如，半边牙被打掉后，在学校得来的不是同情，而是无止境的嘲笑。

　　今夜，改变命运，我要把以前伤害过自己的人全部打倒，我要让那些曾经看不起我的人跪在我的面前，那些嘲笑过我的人，只配给我舔鞋，还有夏依，我那么喜欢你，你居然把我当成一个连备胎都不如的千斤顶。

　　此时已经是晚上就九点，严彬一个人站在桥头，看着下方干涸的河床，也不知道怎么回事，今晚这里特别安静，安静得有些可怕，百米外，有不少人看似闲散的走着，刚刚过来的时候，严彬依稀看到那些人的身上大多都有纹身，恐怕也不是什么善人。

　　总之，今天这里的气氛很诡异。

　　“姓周的，怎么是你？”

　　正当严彬踌躇满志的时候，几个人影接近，初时他还以为是秦川来了，可回过头去，却发现走在当先的，正是抢走他女神的那个高富帅。

　　顿时，火帽三丈。

　　甚至严彬还以为秦川是故意引他来这里，或许那个秦川和这个高富帅就是一伙的，仇人见面分外眼红，严彬愤怒的大吼了一声，挥起拳头便往周文斌扑了过去。

　　“哼！”

　　周文斌都没有动手，道装老者大袖一挥，一股劲风直接将严彬扫飞了出去。

　　“嘭！”

　　重重的跌落在地上，螳臂当车。

　　“噗！”

　　严彬趴在地上吐了一口血，又是几颗牙齿掉了出来。

　　抬头看着周文斌，严彬的眼眸之中充满了无穷的恨意，真是恨不得将周文斌抽筋拔骨。

　　“好大胆的小子，居然敢对我家少爷动手，不想活了么？”道装老者站了出来，拧着眉头看着趴在地上的严彬，若非严彬只是个普通人，他刚刚那一招肯定会选择直接要了他的命。

　　严彬只感觉五脏六腑像是挪了位一样的疼，又哪里还有力气去回答？

　　周文斌黑着脸看着严彬，“小子，我貌似不认识你吧？你是姓秦那小子一伙的？”

　　“呸！”

　　严彬捂着胸口，艰难的站了起来，朝着地上吐出一口血沫，两只眼睛饱含仇恨的盯着严彬，“你不认识老子，你总该认识夏依吧？”

　　“夏依？”

　　周文斌一听，似乎是在回忆这个名字，好一会儿才面现恍然，嘴角挂上了一丝邪笑，“原来你说的是那个女人，怎么，你和夏依是什么关系？”

　　“她是我的女神。”严彬咆哮。

　　“哇哈哈，女神！”周文斌一听，笑得上气不接下气，好一会儿才缓过气来，邪邪的道，“难怪一来就对我动手，小子，你的眼光不错，那妞的确够劲，在我见过的女人中，虽然算不上极品，但也能算得上上品了，不过呢，这两天我也玩腻了，你要是趴在地上学两声狗叫，我就把她让给你，怎么样？哈哈哈……”

　　嘲弄，鄙夷，周文斌笑得无比的猖狂。

　　“你这个混蛋！”

　　严彬哪里承受得住这样的嘲笑，心头怒火中烧，当即紧握着拳头，再度往周文斌冲去，尊严这种东西，对于任何一个有骨气的人来说，都值得用生命去捍卫。

　　“啪！”

　　周文斌并没有躲闪，直接一脚踢出，桥边一块鹅卵石飞了出去，正好击中严彬的膝盖，严彬吃痛之下，还没冲到周文斌的面前，便直接噗通一声跪了下来。

　　一只脚踩在了严彬的肩膀上，周文斌的脸上充满了戏谑，“小子，就你这模样，还想玩校花？癞蛤蟆想吃天鹅肉呢？我要是你的话，还不如直接一头撞死算了。”

　　怨愤，无力，仇恨！

　　这一刻，严彬从没有过的渴望变强，如果自己能有权有势，那么，现在被踩在脚下的，就不是自己了！

　　“严彬，昨天跟你说的事，想好了么？”

　　这时，一个声音从桥的另一头响起，严彬听了这声音，顿时心中一颤，艰难的扭头看去，夜色中走来一人，不是秦川是谁？

　　岳子明和赵德柱一左一右的跟在秦川后面，正向着这边缓步而来，目光只在严彬的身上，自始至终都没有看周文斌一眼。

　　严彬跪在地上，肩膀还被周文斌踩着，嘴角溢着血，那模样看上去真是凄惨。

　　呆呆的看着秦川，严彬似乎还没有回过神来，没有说话。

　　“滚！”

　　周文斌收脚踹出，直接踹在了严彬的胸口上，严彬顿时再一次倒飞了出去。

　　而秦川，并没有出手阻拦。

　　“我愿意，我愿意出卖灵魂，我愿意奉你为主，只求变强。”落地的那一刻，严彬几乎是用尽全身力气喊了出来。

　　“有你这句话，足够了。”秦川闻言，嘴角泛起一丝弧度，“子明，赵坛主，你们先把严彬带到一旁。”

　　“姐夫，你……”

　　岳子明欲言又止，秦川独自面对四位后天高手，能是对手么？

　　不过，岳子明才刚刚到一品武师，赵德柱也才九品武师，留下来也只会添乱，旋即也不再多说，拖着严彬退到了桥头，远远的观望。

　　……

　　三百多米外。

　　“岳家小子，你这是什么意思？”

　　严思朗万万没有想到，岳家居然会选择掺和进来，本来被他一通撺掇，一出借刀杀人的戏码马上就要成功，他特地让黑虎帮的人前来戒严清场，防止秦川事先在这里布下什么阴招。

　　可是，就在好戏将要上演的时候，岳正明却也跑来了，把军区司令给带来了不说，还拉了上几百名荷枪实弹的士兵，上来二话不说就抓人，上百名黑虎帮的成员很快被制服，一个个老老实实的抱着脑袋蹲在地上。

　　看着架势，是想把他们给包了饺子啊！严思朗心中怒极，可是那么多枪口下，他根本就无力做些什么。

　　如果只是一两把枪，他还可以无视，但是，数十上百把枪齐刷刷的对着他，完全可以将他打成筛子。

　　“严叔别生气，我们也是来看戏的，等这场戏散了，小侄再给严叔赔罪。”岳正明皮笑肉不笑的道。

　　原本严家在蓉城还能算得上是数一数二的大家族，可现在青城派遭逢大难，没有了往日的风光，严家失去了靠山，现在什么都不是，若不是看在往日两家的交情，岳正明看都不会多看他一眼。

　　“哼！”严思朗冷哼一声，“知道那边桥上的是谁么？你岳家真要掺和进来，不考虑后果么？”

　　岳正明淡然一笑，“严叔，且不说秦川是我未来女婿，我有那个责任看护他，你难道忘了当日青城山上的事的么？”

　　严思朗一听，眸子里的惊惧一闪而过，不过随即又恢复了淡定，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“不可否认，那红衣人是很强，强到足以让任何一股势力忌惮，但是，秦川得罪的是周家，那红衣人就算再强，又怎么可能和周家这样的庞大机器对抗？岳家小子，叔劝你一句，还是省省吧。”严思朗道。


第209章 金刚般若掌！

　　岳正明轻轻的摇了摇头，“多谢严叔好意，小侄只是奉了老爷子的命令办事，严叔就不必操心了，我相信老爷子自有主张。”

　　严思朗脸色铁青，又转向旁边的一位军装中年人，“黄司令，你今天所为，不仅得罪了我严家，可还开罪了周家，你可好好想好了，岳家小子蠢，你也跟着蠢，周家是什么存在，你不可能不知道，这时候如果站错了队的话，后果是你绝对承受不起的。”

　　黄飞听了，直接道，“严老多虑了，黄某人这次来，可不是为了什么周家岳家，只是为了抓捕这群暴徒。”

　　“哼！”

　　严思朗听了，重重的冷哼了一声，这个黄飞是岳凌风的老部下，如今西南军一把手，这位子都是岳凌风一手提上去的，可以说黄飞和岳家就是穿一条裤子的，怎么可能凭他的一句话就调转矛头？

　　黄飞没有搭理他，而是掏出了一个望远镜，放在眼前，对着远处观望着。

　　岳正明瞟了严思朗一眼，“严叔，这里风大，我看您老还是先回去吧。”

　　“呵！”

　　严思朗轻笑一声，却并没有动身。

　　……

　　“年青人，胆子不小，居然敢单刀赴会！”

　　话分两头，桥上，道装老者上下打量了秦川一番，话语间也不知道是在赞扬还是在嘲弄。

　　秦川负着双手，往前走了一步，目光从四人身上扫过，“只你们四人来么？”

　　眉宇间透露着一丝小小的失望，秦川似乎并不满意。

　　“怎么？还不够么？”

　　周文斌却是怒了，指着秦川呵斥了一声，面对他们四位后天高手，这小子居然还敢露出那样的表情，简直就是狂妄至极。

　　“和我想象的还是有点差距，不过，既然都来了，我也就勉强收下吧。”秦川轻轻的摇了摇头，“都先报上名来吧。”

　　“哼，小子，你可当真狂妄。”道装老者冷哼了一声，“老道我道号扶风子，原豫州凌云观观主。”

　　“老和尚我俗名花生，来自金刚寺。”

　　“叶知秋，散修。”

　　三人都一一报上了名字，其中，那黑脸老者的声音最冷，最短，秦川看得出来，三人中也就这个叶知秋的功力高些，达到了后天七品，而其余一僧一道都只有后天六品，而周文斌就更次了，只有后天三品的境界。

　　后天三品，已经算得上是同辈人中的佼佼者了，当别人还在武徒或者武师境界挣扎的时候，凭借家族强大的力量，周文斌已经成长为后天三品的存在，这就是拥有一个强大背景的厉害之处。

　　严家也有后天高手，本来秦川还以为严思朗会派人跟着周文斌一起来，或许严思朗还会亲自上场，可结果却只有周家这几人，说实话，秦川的确是有些失望，这些人对他来说可都是制造点啊。

　　这个严思朗可真是个老狐狸，摆明的是想抽身事外，隔岸观火！

　　“是一个一个来，还是一起上？”秦川缓缓的吐出一句话来。

　　“死到临头了，居然还张口大话，花和尚，你上去试试他。”周文斌直接道，末了，还提醒了一句，“小心这小子使诈。”

　　花生和尚闻言，微微颔首，二话不说，直接走了出来，之前他已经从周文斌的嘴里听过一些关于眼前这年青人的事。

　　他知道秦川手上有一副古怪的手铐，一旦被铐上，浑身力量都会被禁锢，所以，花生不敢掉以轻心，虽然周文斌说得离奇，但他见识广博，知道这世上有些法器类的东西会有一些十分古怪的功能，秦川的那副手铐，恐怕就是一件神奇的法器。

　　“喝！”

　　一步一步踏向秦川，每走一步，身上的气势都在陡然攀升，走出三步，身上的衣服已经在无风鼓动，猎猎作响，浑身气势已经攀升到了巅峰，战意勃勃，隐隐间，看上去就像一尊佛门怒目金刚，花生低喝一声，直接一掌向着秦川的胸口拍去。

　　金刚般若掌！

　　金刚寺绝学！

　　一个金色的手印凌空飞向秦川，越变越大，待到秦川身前，已经能遮住他的半边胸口，手印上一个闪亮的卍字佛印缓缓旋转，佛光四射，还没临身，便已经压得人喘不过气来。

　　猛的，秦川身上金光一闪，一道光幕罩住了全身，随即幻灭。

　　反射异能！

　　那手印堪堪印在秦川身上，立马拐了个弯，掉了个头，就像光线折射一样，沿着原路返回，猛的向着花生和尚轰了过去。

　　看那气势，似乎更凌厉了几分。

　　“啊？”

　　花生和尚见状，瞳孔顿时一缩，面露惊容，仓促之间，又是一掌拍了出去。

　　“轰！”

　　两个手印在空中对撞爆炸，发出一声巨大的轰鸣，随即湮灭无形，庞大的气浪，直把花生和尚掀得连连后退。

　　“噗！”

　　堪堪稳住身形，花生忍不住翻涌的气血，吐出一口血来，长吸了好几口气，这才将翻涌的气血平稳下来。

　　几个人都面露惊容的看着秦川，其中犹以花生和尚最甚，动都没动一下，扛住了他的金刚掌力不说，还把他的掌力反了回来，如果不是他反应够快，绝对会被重伤。

　　以彼之道还施彼身，这青年实在是太邪门了。

　　这时候，周家那三个老头，都不敢再对秦川又任何的小瞧，扶风子和叶知秋都站了出来，一左一右的立在了花生和尚的旁边，显然，三人是准备联手了。

　　秦川嘴角弯起一丝弧度，三个老头，境界最高的也才刚刚和他持平，单凭一个反射异能，他就已经立于不败之地，这几个人还拿什么和自己斗？

　　忽然，秦川感觉道一阵毛骨悚然，猛的抬头看去，三个老头，磅礴的气势如山岳般压了过来。

　　居然想和他比拼气势，秦川也不是什么善主，哪里会有半分畏惧，当即，后天七品的气势全面展开，锐不可当的迎向那三人。

　　笔直傲立，就如一尊战神，浑身衣襟激荡，猎猎作响，桥头边的岳子明和赵德柱两人，也隐隐的为秦川捏了一把汗。

　　“快上，你们谁能杀了他，重重有赏。”这时，周文斌站在后面，咬牙喊道。

　　三个人仿佛都没有听到周文斌的话，他们的目光都汇聚在秦川的身上，高手间的对战，是绝对不能受其他事情影响的，气势的比拼，容不得分心。

　　秦川身上的气势也攀升到了巅峰，以一敌三，单纯气势上的比拼，那可真不是开玩笑的，如果是武力战斗，别说三个，就算再来三个，秦川也不会怵，但是气势的比拼更多的是精神力和意志力的比拼，三人联手之下，秦川精神力虽强，但也是稍占下风的。

　　“傻站着干什么？上啊！”

　　周文斌不懂科学，见三个老头站着不动，还以为他们怯阵，当即又大喊了一声，有种想冲上去一人踹一脚的冲动。

　　俗话说，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，周文斌这么一声喊，直接就让三人从气势比拼中脱离了出来，纷纷连退数步，气血翻涌不止，花生和尚伤上加伤，嘴角又溢出一丝血来。

　　这时候，周文斌也意识到了什么，当即也闭口不言了，三个老头只能苦笑，如果换了周文斌是个普通人，他们肯定直接一巴掌把他扇死。

　　“呼！”

　　秦川长长的吐出一口气，锐不可当的气势也缓缓的收敛了起来。

　　“金刚般若掌？”目光落在花生和尚的身上，秦川的脸上带着一丝轻蔑，“此掌法脱胎于佛门至高掌法如来神掌，修炼到极致也不过如来神掌三成威能，真是可惜可惜。”


第210章 杀？不杀？

　　“呵，小子，倒也有些见识。”花生和尚眸子里带着一丝异色，能凭着刚刚那一掌，看出掌法的来历，这个人不简单，“如来神掌乃我佛门至高圣典，休说得其三分威能，就算只有一成，也足以撼动山河，只可惜如来神掌早已失传，否则的话，刚刚那一掌足以将你这个狂妄的小子轰成渣。”

　　“失传？这可不见得！”秦川的嘴角泛起一丝弧度，缓缓举起右手，“不如，还是我让你见识一下如来神掌的威力吧！”

　　“你？如来神掌？”花生和尚闻言，笑了，“小子，我不知道你从哪儿听来的如来神掌之名，这门掌法只存在于传说之中，上千年没有现世，居然敢说你会这门掌法，正是竖子无畏。”

　　“是与不是，试试就知道！”

　　秦川冷然一喝，气势陡然攀升，功运全身，浑身上下就像是被镀上了一层金色的佛光。

　　双手合十在胸前，双眸微闭，肃穆，庄严，冥冥中仿佛响起了一阵佛音樊唱，在秦川身后的虚空之中，恍惚间出现了一个佛陀虚影。

　　花生和尚笑不出来了，完全被面前的景象惊呆，这是掌法么？简直就是佛陀临凡，身上所散发出来的恐怖气息，竟然引得他都有种想要倒头跪拜的冲动。

　　“不好！”

　　威压骤然敛聚，这一掌还未拍出，就已经足够骇人，如果拍出来，那还了得？

　　扶风子三人丝毫都不敢怠慢，趁着秦川一掌未出，纷纷向着秦川扑去，欲在秦川这一掌拍出之前阻止他。

　　扶风子手持一柄长剑，直刺秦川胸口，叶知秋二指并握，向着秦川射出一道指气，花生和尚则是取下脖子上的念珠，如暗器一般，猛地向着秦川扔去。

　　三人合力，那声势自是不用多说，然而，在秦川的反射异能之下，谁又能伤得到他？

　　一时间剑气横飞，扶风子直接被他自己的剑气破退，那一串念珠更是原路返回，径直轰在了花生和尚的胸口上，花生和尚再受重创，倒飞而出。

　　“喝！”

　　叶知秋的利爪已经到了他的身前，凌冽的爪风像是要将秦川的身体刺穿，秦川猛然睁开了双眼，眸子深处闪过一抹金光。

　　那目光，丝毫都不含感情，就像是一位高高在上的神祗看着一个蚂蚁般的凡人。

　　本能的感觉到威胁，叶知秋立刻收掌，想要退避，可一切都已经太迟了，一只金色的收掌，直直的印在了他的胸口之上。

　　“轰！”

　　叶知秋如同一只断线的风筝，以极快的速度倒飞了出去，伴随着他飞出的，还有一只与桥面一般巨大的金色掌印。

　　掌力去势未竭，直往周文斌而去，周文斌大惊失色，那掌力实在太猛，根本不敢硬接，只得飞速后退，但那掌印凝而不散，速度极快，眼看就要被伤到，周文斌的脸都被吓绿了。

　　“喝！”

　　扶风子闪身来到周文斌的身前，手中长剑挥舞，剑气肆虐纵横，往哪掌印砍去。

　　“噗！”

　　掌印虽然被迟缓了一下，但是依然轰在了扶风子的身上，手中长剑折断，整个人与叶知秋一样，喷出一口老血，倒飞而出，直接砸在了周文斌的身上，两个人抱成一团，就像滚葫芦一样滚出了老远。

　　“呸！”

　　周文斌吃了一嘴的泥，直接将扶风子推开，狠狠的吐了一口唾沫。

　　“没用的东西，你们都是猪么？三个人联手，连一个毛头小子的打不过，我要你们有什么用？”周文斌破口大骂，可是当看到躺在地上生死不知的三个人时，脸色突然就变了。

　　他带来的三位高手都躺下了，剩下他一个人，还能是秦川的对手么？一股芒刺在背的感觉油然而生，周文斌回头看去，秦川那两只眼睛正紧紧的盯着他，不含丝毫感情，就像一名屠夫看到自己砧板上的肉一样。

　　一切变化得太快，快得周文斌都没能反应过来，这一刻，他的脑海里只有一个念头，逃！

　　“发现能量源，是否吸收？”一个机械的声音在秦川的脑海中响起。

　　“吸收！”

　　二话不说，直接选择了吸收，出现了这个声音，那就意味着有人死了，三人之中，承受秦川最多掌力的当属那个叶知秋。

　　秦川亲眼看到叶知秋被他一掌把胸腔都打得塌陷了下去，那样的伤，必死无疑。

　　……

　　远处。

　　拿着望远镜观战的几人，都被这一幕给惊到了，严思朗甚至差点将望远镜跌落在地上。

　　一掌之力，居然连败三大后天高手，几个月前见到这小子的时候，他一个巴掌就能拍死他，然而，短短数月，居然强悍到了这样的地步。

　　岳正明缓缓放下望远镜，眉宇间的惊容慢慢退去，转脸看向严思朗，脸上充满了戏谑，秦川的表现的确出乎了他的意料，原本还担心秦川不敌，现在看来，他们这么大费周章，把军队都给拉了过来。完全就是多此一举了。

　　“哼！”

　　严思朗知道这一次也已经是输了，输的一败涂地，面对岳正明话中暗藏的讥讽，他也只能是冷哼了一声，“岳家小子，你别高兴的太早了，周文斌是什么人，你我都清楚，要是他死在秦川的手上，哼，别说那姓秦的小子担待不起，就算是你们岳家，也将同样遭受灭顶之灾。”

　　“唔！”

　　岳正明闻言，脸上的笑容挂不住了，不可否认，严思朗说得很在理。

　　“正明，咱们过去，不能让你那女婿杀了周文斌。”黄飞双眸一凛，对着岳正明严肃的道。

　　以周文斌的身份，如果紧紧是赌斗输了，即使他想报复，也上升不到家族争斗的层面，但如果周文斌死了，还死在他们岳家女婿的手上，周家必然盛怒，以岳家的实力，根本无法承受周家的怒火。

　　……

　　桥上，一个人影蹑手蹑脚的往桥对面的黑暗中走去。

　　“周大少爷，你这是准备上哪儿呢？”

　　秦川的声音从背后响起，周文斌顿时停住了脚步，刚刚看秦川闭着眼睛，不知道在干什么，他便已经心生退意，想趁着秦川没发现，赶紧离开这个是非之地，却不料还没走多远，就被秦川给叫住了，那叫一个尴尬。

　　回过头来，尴尬变成了狞光，“姓秦的，你别得意，我承认你厉害，但是，想和我周家斗，你还差得远，今天先放你一马，有本事，咱们改日再约。”

　　一句话，说得色厉内荏。

　　秦川不禁笑了，“你觉得，就今天这情况，我还会放你离开么？”

　　“怎么？难道你还敢杀我？”周文斌黑脸如墨，满带鄙夷的看着秦川，他可不相信这华夏大地上，有哪个人敢动手杀他。

　　“小川，不要冲动。”

　　这时，岳正明终于赶到，一句话制止了秦川。

　　秦川还没有说话，周文斌见到岳正明赶来，当即也明白了什么，顿时咧嘴笑了起来，“呵呵，姓秦的，我就站在这里，你敢杀我么？我要是死了，你们这里一个个都得给我陪葬。”

　　这货如此嚣张，如果换了个人，恐怕被他这么一激，真个就动手杀他了，一句话说得岳正明都有种想弄死他的冲动，周家这个后辈，实在是太渣了。

　　“小川，适可而止，周文斌是周家继承人，你要是真杀了他，整个华夏怕都没有你的容身之地了。”

　　岳正明连忙抓住了秦川的手，生怕秦川做什么傻事，毕竟，秦川虽然有个牛掰的师父，可毕竟只是个独行侠，蚁多尚能咬死象，况且周家也并不是孱弱的蚂蚁，如果周文斌死了，绝对会引来周家的疯狂报复。


第211章 换魂！

　　“哈哈，岳正明，还是你聪明。”周文斌听到了岳正明的话，完全没有了后顾之忧，反而更加肆无忌惮起来，甚至还大摇大摆的折了回来，走到秦川面前，赞赏的瞧了岳正明一眼，旋即对着秦川道，“小子，别以为有个岳家给你做靠山，你就可以天下无敌了，岳家都不敢得罪我，你敢？”

　　岳正明无语了，心中大骂周文斌是个傻逼，他这个女婿的脾气，他还是多少有些了解的，他好不容易劝下了秦川，这小子居然还不知死活的一再紧逼，这不是逼着秦川杀他么？

　　不作死就不会死啊！

　　这时，秦川灿然的笑了，那眼神就像是在看一个巨大的笑话，“你放心，你是周家大少爷，我当然不会杀你，就这样杀了你，岂不是太便宜你了，你这副皮囊，对我来说还有点用处，我会让你从天堂坠到地狱，尝受你从未体会过的痛苦。”

　　一句话就像九幽地下的寒冰，周文斌一对上秦川的眼神，顿时打了个寒颤，努力的咽了口口水，竟然是被吓到了。

　　“咔嚓！”

　　还没等周文斌回过神来，能量禁锢手铐就已经铐在了他的手上。

　　“你想干什么？”

　　浑身力量瞬间被禁锢，周文斌大骇，那种无力的虚弱感觉，让他感到十分的恐慌。

　　“子明，把严彬带过来。”

　　秦川压根没有搭理他，直接对着桥头候着的岳子明喊了一声，当即，岳子明和赵德柱便架着气奄奄的严彬走了过来。

　　“这位是？”秦川的目光落在了黄飞的身上。

　　“这位是黄司令，自己人。”岳正明简短的介绍了一下。

　　秦川微微颔首，“黄司令，能不能把附近的人都带走，我和这位周大少爷有些私事要处理。”

　　“这……”

　　黄飞一滞，目光看向岳正明，不是他不想离开，实在是他怕秦川动手把周文斌杀了，那样的话，他这个司令员恐怕也得跟着遭殃。

　　“放心，我不会杀他的。”秦川知道黄飞的顾虑，当即道。

　　黄飞一听，微微点了点头，转身而去，临走前对着岳正明眼神示意了一下，显然是交代岳正明好生的看着。

　　“岳叔叔，要不，你也回避一下吧？”秦川看向岳正明。

　　岳正明摇了摇头，“好事不背人，小川，今日这事，我看还是适可而止吧，以婷儿她爷爷的影响力，与周家好好说说，应该还有挽回的可能。”

　　周文斌早已经是一阵脸绿，看着架势，是有种不太妙的感觉啊，难不成这小子真敢杀自己？

　　秦川不置可否，既然岳正明不肯离开，那他也不强求，正好让他见识一下自己的手段。

　　严彬之前受了伤，脸上沾满了血，看上去十分的虚弱，被岳子明二人架了过来，也只能勉力的抬头看着秦川。

　　“严彬，我最后再问你一遍……”

　　秦川的话还没有说完，严彬便出口打断，“不用问了，只要能让我成为人上人，我愿意出卖灵魂。”

　　脸上表情，异常的坚决。

　　“好！”秦川满意的点了点头，“既然你同意，那么，我现在就给你滔天的权势，改变你的人生！记住，机会就这么一次，不要后悔！”

　　“我不后悔！”

　　严彬几乎是用尽全力吼出来的，他现在已经是一无所有，天底下最失败的失败者，还有什么好后悔的。

　　“坐下，闭上眼睛！”

　　秦川对着严彬道了一句，严彬二话不说，直接一屁股坐在了地上。

　　严彬坐定之后，秦川一脚踹在了周文斌的小腿上，周文斌受不住力，噗通一声跪在了秦川的面前。

　　“你……”

　　周文斌怒极，男儿膝下有黄金，一向自视甚高的他，向来只有被人给他下跪，他什么时候给别人下跪过？这简直就是奇耻大辱。

　　周文斌想要起身，却被秦川一巴掌按了下去。

　　岳正明张了张嘴，想要劝阻，但是，秦川却开口了。

　　摊开双手，秦川看着自己的手掌，慢悠悠的道，“我这招，叫‘换魂大法’，千万不要乱动，否则的话，不小心会魂飞魄散的。”

　　“换魂大法？”周文斌抬头看向秦川，眸子里充满了疑惑。

　　什么换魂大法，压根就没有听说过，旁边的岳子明更在怀疑，秦川是不是准备传严彬武功。

　　就在几人都疑惑不解的时候，秦川手中突然多出了一颗小小的珠子，晶莹剔透，但是在这夜色之下，却多了几分森然的感觉，仔细看上一眼，仿佛能将人的灵魂都给吸进去。

　　内力一催，珠子迅速融化，化为两团黑色的气流，将秦川的双手包裹在内，看上去就像两只魔爪，十分的恐怖。

　　岳正明和岳子明父子俩，见到这诡异的一幕，都忍不住后退了几步，而赵德柱这家伙，更是早就躲得远远的了。

　　“你想干什么？”

　　不知怎的，当周文斌看到秦川那两只诡异的手掌时，心中莫由来的战栗起来。

　　秦川没有答他，左掌已经抓在了他的头顶上。

　　“啊！”

　　痛苦，来自灵魂深处的疼痛，让周文斌的惨呼声响彻云霄，那种疼痛就像有人在给他剥皮拆骨、撕扯他的灵魂。

　　“啊！”

　　同样的痛呼声从旁边传来，秦川的另一只手，已经抓在了严彬的头顶上，严彬的叫声更是凄惨。

　　“啊？”

　　惊呼阵阵，岳正明三人都瞪大了眼睛，呆呆的看着眼前的这一幕，只见秦川那双黑气萦绕的手，竟然慢慢的从严彬和周文斌的身体里扯出两个人形的虚影来。

　　那虚影极度扭曲，因为秦川的撕扯而夸张的变形，虽然很淡，但是在夜色中异常的显眼，仔细一看，那虚影正是严彬和周文斌两人。

　　虚影在奋力的挣扎，想要逃脱秦川的魔爪，但是却无济于事，很快就被秦川像拉面条一样从身体里撕扯了出来，化为两个白色的光团，出现在秦川的双手之中。

　　“灵魂？那是灵魂？”

　　虚影被扯出，严彬和周文斌两人的惨呼声都戛然而止，如痴呆一般的望着前方，岳正明三个人都被惊呆了，那两个光团是灵魂么？秦川居然生生的把人的灵魂给剥离了出来。

　　这是什么样的逆天本事？

　　换魂大法？到了这一刻，三个人都意识到秦川想要干什么了。

　　果然，下一秒，秦川将两个光团换了换手，重新按在了严彬和周文斌两人的头上，那两个光团，瞬间就分别没入了两人的身体。

　　两个人就像瞬间被电击了一样，光团没入的霎那，两只眼睛猛然一睁，秦川将手一松，两个人同时仰面倒了下去，浑身抽搐了几下，便如面条一般瘫软在地。

　　“睡吧，睡醒之后，你不再是原来的你，他也不再是原来的他的哦！”

　　秦川颇有意味的自言自语了一句，双手上的黑色光团迅速消散，夜风拂过，让人背脊发凉，仿佛刚刚的一切都是梦境，什么都没有发生过。

　　“呼！”

　　长舒了一口气，秦川转过脸去，只看到岳正明三人惊愕的表情，那模样，下巴都快要掉下来了。

　　“小川，你，你这……”半晌，岳正明开口了，一向淡定的他，此时言语都有些结巴，他刚刚居然亲眼看到了灵魂，没错，他可以肯定，秦川从严彬和周文斌身体里扯出来的东西，一定是他们两人的灵魂。

　　秦川没有多说，只是摆了摆手，“先把他们俩弄回去再说吧！”

　　说着，秦川指了指严彬，“另外，找人给他治治伤，别让他死了，一切等他们醒来再说。”


第212章 飞仙令！

　　三个人都被秦川刚刚所施展的手段给震到了，一向话多的岳子明这时候也不敢在多说，当即和赵德柱一道，一人背起了一人。

　　岳正明吞了口口水，指了指地上重伤昏厥的扶风子等人，“他们怎么处理？”

　　秦川丝毫都没有犹豫，“还能怎么处理？今天的事，绝对不能传出去。”

　　一个叶知秋已经死了，剩下两人对秦川来说可都是制造点，秦川一开始都没打算让他们活着离开，都到了这份上了，还能放他们生路么？

　　两道指气，直接洞穿了扶风子和花生和尚的脑袋。

　　一个叶知秋，给秦川带来了7035点制造点，扶风子和花生和尚分别为5987点和6234点，如此一来，秦川所拥有的制造点，再一次超过了一万点，加上这几日恢复的些许，已经逼近两万。

　　制造点的恢复，也就杀人要来得快一些了，而且还方便，对于秦川来说，简直就是不二的选择。

　　……

　　岳家老宅。

　　“小川，你看，这是从那个扶风子的身上发现的。”书房里，秦川正和岳凌风谈话，岳正明走了进来，手里似乎还捏着什么东西。

　　经过昨晚秦川施展的诡异术法，秦川能够明显的感觉到，自己这个老丈人对他存了一丝敬畏。

　　毕竟，连灵魂都可以恣意把玩的人，谁能够不敬畏？

　　秦川转过头去，岳正明递上来一块小小的玉牌，半个巴掌大，圆圆的，上面铭刻着许多繁奥的符文，符文之间，隐隐约约有许多流光在扇动。

　　“莫非是快灵玉？”

　　秦川眼睛一亮，立刻将那玉牌接了过来，可是，让秦川失望的是，脑海里并没有出现系统的提示。

　　不是灵玉？

　　秦川有些失望，看这玉牌的质地，倒也不像是什么普通的货色，一面全是符文，翻过来看另外一面，奇怪的符文之中，还篆刻着一个“令”字。

　　这是快令牌？

　　“给我看看。”

　　岳凌风伸过手来，秦川随手将令牌递给了他，岳凌风对古董宝贝这些东西很有眼睛，眼光也是很毒辣，说不定他能认识。

　　“其它两人身上没有发现这样的令牌，我想，这令牌应该不是周家的令牌，倒像是什么神秘组织的。”岳正明在一旁道。

　　岳凌风抚了抚胡须，“周家又不是什么武林门派，造令牌来有什么用？这令牌怕是有些年头了，上面的符文应该属于道家，具体是什么来路，我也不清楚。”

　　说着，岳凌风摇了摇头，又将玉牌递到了秦川的手里，“这是你的战利品，自个儿处理吧。”

　　“这要是什么神秘组织的令牌，能造出这种材质的令牌，怕不是简单货色，那个扶风子如果属于什么神秘组织，小川把他给杀了，怕是还得招惹麻烦。”岳正明有些担忧。

　　岳凌风听了，道，“扶风子以前只是个小道观的观主，的确有几分实力，不过后来被周家重金礼聘，应该不会属于其他组织吧？用后天高手在周家安插眼线，如果真有这个组织存在的话，那这个组织恐怕要逆天了。”

　　扶风子可是后天六品境界的高手，甚至比岳凌风的境界都高，难以想象，如果这样的一位存在，只是一个神秘组织安插的眼线，那么，这个神秘组织的势力该有多强？

　　秦川也面现凝重，用手细细揣摩了一下，对着那快玉牌施展了一个鉴宝术。

　　“飞仙令！”

　　简简单单，脑海中之浮现出这块玉牌的名字，并没有其他的信息。

　　秦川的鉴宝术还只有E级，一定是这块玉牌太过高级了，所以E级的鉴宝术根本无法鉴定出这块玉牌的真是信息。

　　当即，秦川闭上了双眼，将系统调了出来，立刻花费10000制造点，将鉴宝师制服提升到D级。

　　升到D级之后，制服的品阶提升，已经无需秦川再将已经吸收的制服取出来，可以做到随心所欲的控制，就现在的秦川来说，他完全可以将他吸收过的任何一套制服随时随地的浮出身体表面。

　　很快，鉴定师制服提升完成，升到D级，整整花费了10000制造点，制造点又滑落到了一万以下，只有9871点。

　　不过还好，鉴宝术提升到D级，也给他换来了1000点的经验值，距离达到C级也是不远了。

　　在岳凌风二人看来，秦川只是在闭目沉思，都没有打扰他，片刻之后，秦川睁开了双眼，重新拿起玉牌，施展了一个鉴宝术。

　　“名称：飞仙令。

　　来历：上古修士遗留。

　　功用：先天境界高手，持此令牌，可寻到去往小仙界的路。”

　　“小仙界？”秦川愣了一下，“小仙界是什么地方？”

　　半晌，系统没有回应，秦川又问了一遍，系统依旧没有鸟他。

　　“晕！”

　　秦川有些无语，这系统最讨厌的一点就是喜欢说话只说一半，还留一半给他猜，这让本来就好奇心过剩的他，更加忍受不了。

　　如果这系统是个人，他还真有种想把它抓出来暴打一顿的冲动。

　　“小川，你认识这牌子？”看秦川的表情，似乎知道些什么，岳凌风对着秦川问道。

　　秦川摇了摇头，“具体还不清楚，不过，如您所说，这牌子有些年头了，应该不是什么势力的凭证令牌，要不然的话，这股势力未免也太恐怖了。”

　　光是想想，后天六品的高手也只能去做个内奸喽啰，普天之下又有哪个势力能有这么大的手笔？

　　想到这里，岳凌风和岳正明都放下了心，秦川拿着那块玉牌翻来覆去的瞧着，岳凌风正准备问一问秦川昨晚的事，恰巧管家从外面进来，告诉他们昨晚那两人醒了。

　　一听闫彬和周文斌醒了，秦川立刻起身，匆匆的跟着管家出了门。

　　……

　　刚到门外，秦川便听到屋里传来一声声惨叫，岳子明从屋里出来，看到秦川，连忙道，“姐夫，快去看看，撞了邪了。”

　　看岳子明那惊诧的模样，就算不用问，秦川也知道里面发生了什么。

　　当即，秦川进了房门，岳凌风等人也紧随其后。

　　屋子里已经闹翻了天，闫彬就像疯了一般，到处乱砸，屋里的陈设被他摔得满地都是，而周文斌却缩在床角，脸色苍白，眸子里充满了惊恐。

　　“啊，姓秦的，我要杀了你。”看到秦川进来，闫彬立刻就张牙舞爪的扑了过来，模样看上去十分的狰狞。

　　“快，按住他！”岳正明喊了一声。

　　不用他吩咐，岳子明就已经奔了过去，轻轻一推，就将闫彬按在了床上，一屁股将他坐在了身下。

　　闫彬不住的挣扎大骂，可他不过就一普通人，而且又受了伤，哪里可能是岳子明的对手？

　　秦川走了过去，看着面容狰狞的闫彬，“你是闫彬，还是周文斌？”

　　这句话，如果放在其他情况下说出来，恐怕别人都会把秦川当成傻瓜，这不是睁眼瞎么？明明就是闫彬，他还问人家是不是周文斌？

　　可是，经历过昨晚那一幕，虽然大家都不敢相信，但是心中也隐隐有所猜测，故而也不会觉得秦川这话有什么奇怪的地方。

　　“你，你对我做了什么？”闫彬大声咆哮，看他那表情，似乎是在用愤怒来掩盖心中的恐惧。

　　“我，我在这儿。”这时，一个怯弱的声音在旁边响了起来。

　　众人循声望去，说话的是周文斌。

　　“你是？”秦川紧紧的盯着周文斌。

　　“我是闫彬！”

　　周文斌怯弱的说着，眼眸中充满了不可置信和无比的恐惧。


第213章 你这个恶魔！

　　无论是说话的语气还是很眼神，都像极了闫彬，秦川一听，心中落定，转向被岳子明按在身下的闫彬，“那么，你就是周文斌了？”

　　闫彬紧紧的咬着牙，血都咬了出来，两只眼睛瞪得老大，“你对我做了什么，你究竟对我做了什么？”

　　周文斌完全无法接受这个事实，一觉醒来，他居然看到另外一个周文斌躺在他的身边，往镜子里一看，原本俊朗的他不见了，出现在镜子里的却是一个浑身缠满绷带，鼻青脸肿，满口牙齿没剩下几颗，模样丑陋无比的男人，而那人正是被他狂虐过的闫彬。

　　一觉醒来，他居然变成了闫彬，而闫彬却变成了他，周文斌完全以为自己是噩梦没醒，可身上的伤痛却无时无刻不在提醒着他，这一切都是事实。

　　他居然变成了闫彬这个又挫又穷的丑人，一向高高在上，享尽家族呵护的他，根本无法去想象以后会是什么样的生活。

　　换魂珠的力量还真是强大，居然生生的把两个人的灵魂对换，之前秦川自己都还不太相信，现在事实摆在面前，他也不得不相信了。

　　在这之前，秦川也犹豫过该用什么法子来搞周文斌，杀了他肯定是不现实的，毕竟这家伙的背景大得吓人，原本，秦川还考虑过用包身工制服来控制他，把他变成自己的死忠，可后来发现这家伙实在是太不堪，把他变成自己的死忠，未免也太便宜了他，最后秦川才决定给他换魂。

　　他不是自认为是周家大少爷就不可一世了么？便让他从天堂坠落到地狱，从高高在上，变成一文不值的社会最底层屁民，这样的惩罚才是最大的惩罚，足以让他痛苦一生。

　　“其实我也没做什么，周大少爷风光无限，瞧不起咱们这些小门小户，所以，我只是略施手段，让你和闫彬换一换身份，让高高在上的周大少爷体会一下明间疾苦。”秦川淡淡的道。

　　“咝！”

　　岳凌风等人都忍不住倒吸了一口凉气，秦川真的把这两人换了魂，魂魄这种虚无缥缈的东西，只是听说过，从来都没有人见过，现在秦川把周文斌和闫彬两人的灵魂对调，听起来是那么的不现实。

　　可是，事实摆在他们的面前，由不得他们不相信！

　　“你，你快把我换回去。”周文斌气急败坏的大喊，那模样就像是一个神经病人，如果不是岳子明死死的按住他，他肯定会向着秦川疯狂的扑上来。

　　“周大少爷，都现在这样了，依然是那么嚣张啊，你放心，我是绝对不会给你换回去的。”秦川咧嘴一笑，“你这不知天高地厚的家伙，居然还敢打紫凝姐的主意，以后，你就以闫彬的身份好好生活吧，你现在虽然看起来惨了点，丑了点，不过你身上这些伤，可都是你自己造成的，勉强也算是自作自受，你未来的人生还长，慢慢享受你的余生吧。”

　　“不，不，我是周文斌，我是周文斌。”周文斌大声的喊了两声，竟然哭了起来，“我求你，我求你，我求你把我换回去吧，我知道我错了，我求求你，我是周文斌，我是周文斌。”

　　那声音真是闻着泪下，伤心断肠。

　　“现在知道错了，又有什么用呢？”秦川摇了摇头，对于这种死到临头才知道悔恨的人来说，根本就不值得丝毫的怜悯。

　　可怜之人必有可恨之处，况且秦川仅有的一颗换魂珠，昨天晚上已经使用了就算他想把他们换回去，都没有丝毫的办法。

　　也正是因为换魂之后无法挽回，秦川才会让闫彬一再确认，否则要是闫冰事后反悔，他可就没有办法了。

　　“我求你，我求求你，我是周家大少爷，我不要做土鳖。”周文斌泪流满面。

　　秦川摇了摇头，“求我也没用，二十多年的荣华富贵，你也应该享用够了，有句话叫做自作孽不可活，现在报应的时候到了，闫彬会接替你活下去的，而且，我相信，他能做得比你好千万倍，至少不会让你周家败在你的手上，你现在至少也还是个一等学府的大学生，好好努力，将来应该还是会有一番成就的。”

　　说着说着，秦川竟然开始安慰起了周文斌，可这话在旁人听来，却是显得那么的嘲讽，那么的虚假。

　　“不，秦川，秦爷爷，你要什么我都答应你，我求你，我不要做穷屌丝，如果是那样，我宁愿去死。”周文斌哭喊着，完全没有了昨天的嚣张。

　　“像你这样的人，恐怕还没那个自杀的勇气吧？而且，你不觉得你在和想法很可笑么？我可是连你的灵魂都能抽出来的，你人死了，灵魂还在，你要是敢自杀，我就拘了你的魂魄，把你变成猪。”秦川摇了摇头，凑到了周文斌的耳边，一句话，说得房间里的人都不寒而栗。

　　“你，你这个恶魔……”

　　周文斌气得要吐血，因为恐惧，让他浑身都在瑟瑟发抖，整个人的精神都变得有些不正常了。

　　“子明，带他下去，找刘医生给他打一针镇定剂。”这时，岳凌风对着岳子明道。

　　岳子明应了一声，直接将周文斌提了起来，往门外拖去。

　　“姓秦的，姓岳的，你们不得好死，我要告诉我爷爷，让他把你们碎尸万段。”

　　……

　　……

　　周文斌在无止境的诅咒和谩骂中被岳子明拖走，房间里静静的，好一会儿，岳正明才出声打破了沉寂，“小川，若是让周家知道此事，怎么办？”

　　秦川摇了摇头，“知道又如何，你不觉得匪夷所思么？如果一个乞丐跑到岳叔你的面前，说他是子明，你是会相信他呢？还是打他一顿，然后把他轰走？”

　　岳正明闻言，顿时语滞，秦川说的一点都没错，他的担心完全就是多余的，且不说现在的周文斌能不能回京城去找到周家，就算周文斌当面告诉周家的人，说他被人调换了灵魂，他才是真正的周文斌，肯定不会有人相信，只会当他是个疯子。

　　所以，现在的周文斌，完全就是一个悲剧。

　　“他怎么处置？”岳凌风往床上那个已经占据周文斌身躯的闫彬看了过去。

　　见三人朝自己看过来，闫彬脸上充满了胆怯，就像个被调戏了的大姑娘一样，不停的往后缩。

　　“别怕，你不是想要权势地位么？现在你已经有了。”秦川对着闫彬招了招手，“从今天开始，你便取周文斌而代之，他所拥有的一切，都是属于你的，你再也不是以前那个一无所有，任人欺负的你。”

　　闫彬使劲的咽了口口水，仍然是满脸的害怕，毕竟，一觉醒来忽然发现自己变成了另外一个人，不管是谁都会感到惊恐。

　　岳凌风见了，摇了摇头，“小川，我知道你想干什么，只是，你看他这模样，能取代周文斌么？豪门大族出来的世家子弟，身上那种气息是很难学得来的，你要是让他回去周家，恐怕迟早会露出马脚。”

　　“没事，他这身体可是真正的周文斌，这一点是无论如何都改变不了得，就算他自己说自己不是周文斌，也没有人相信，路是他自己选的，我只是帮他达成一个心愿，至于他敢不敢走下去，那就得看他自己了。”秦川摇了摇头，“他现在这模样，如果让他回京城去，的确还不是时候，我会找人先给他培训培训。”

　　岳凌风微微颔首，秦川自有打算，他也不再多说。


第214章 你是周文斌！

　　三人离开了房间，让闫彬一个人在屋里好好的静一静。

　　出了房间后，岳凌风少不了对秦川一番盘问，把两个人的灵魂对换，这种事情简直是太不可思议了，饶是岳凌风活了几十年，也从没有见过这么稀奇古怪的事情。

　　岳凌风问起，秦川便推说是他那个师父刚教的一门奇术，当秦川一提起他那个莫须有的师父，岳凌风就没有话说了，那种超过先天境界的存在，有多少神奇的手段，根本不是他能够想象得到的。

　　“小川，周文斌的事，你还得好生处理好！”末了，岳凌风提醒了一句。

　　秦川点了点头，他很明白这事的严重性。

　　岳凌风也没有在这事上过多的纠缠，转而岔开了话题，“下月初五，峨眉金顶武林大会，你知道么？”

　　“子明已经跟我说了。”秦川微微颔首。

　　“那你可曾想好要去？”岳凌风问道。

　　秦川听了，道，“本来是没怎么想去，不过，架不住子明央求，便去看看吧，顺便也去看看婷儿，好久没见，怪想念的。”

　　“你这小家伙。”岳凌风听了，忍不住笑骂了一句。

　　秦川哈哈一笑，“我听说到时候会有先天高手前往，不知道是不是真的？”

　　岳凌风点了点头，“这是肯定的，峨眉派在华夏武者界还是很有些影响力的，请柬送出去，总会有几位先天高手会卖这个面子。”

　　“那岂不是热闹了？十三位先天高手，到现在为止，我才见过其中一位，不知道这次有哪几位回来？”秦川道。

　　岳凌风摇头笑道，“十三位先天高手都是地位尊崇无比的存在，请柬都会收到，不过谁来谁不来，那就指不定了，小川，武林大会以武会友，各派都会派一些年青弟子出来比斗，到时候你可想好出战没？”

　　听这岳凌风的话，秦川知道他想说什么，无非就是想让他代表岳家出战，不过，秦川还真没那个兴趣，当即便道，“岳爷爷，我就是去凑凑热闹，瞧一瞧前辈们的风采，至于比武，还是算了吧，子明那小子早就磨好了拳脚，准备大展神威，我就不去坏他的菜了。”

　　话音落下，岳凌风也知道秦川的意思，以秦川现在的实力，在年青一辈中怎么可能会有敌手，在秦川这个年龄段，大多数都还在武徒境界混着，天赋好些，有些背景的或许能混到武师境界，像周文斌那种大家族里出来的，堪堪能达到后天境界的年青高手，在华夏绝对是一个巴掌都能数得过来。

　　就连周文斌这样的存在都被秦川恣意的玩弄，好好的金顶比武，秦川要是站上台去，那不是一边倒的狂虐么？

　　可岳凌风一想到自己那个孙子，却只能哭笑不得了，到时候一定不能让岳子明上台，要不然武林大会恐怕会被那小子给搅黄了。

　　……

　　蓉城东郊，一座小院。

　　这里是快手帮蓉城分坛的驻地。

　　“秦先生！”

　　看到秦川带着严彬进入小院，赵德柱立刻迎了上来。

　　秦川微微颔首，“让你找的东西，都找到了么？”

　　“都找好了。”

　　赵德柱点了点头，连忙将秦川二人引入了一间书房，电脑桌前，放着厚厚的一叠资料，赵德柱伸手在上面拍了拍，道，“这是帮中兄弟这几天收集上来的资料，全都是关于周文斌的。”

　　“遗漏的多么？”

　　秦川随手拿起一份翻看了一下，上面甚至还记录着周文斌换过几个奶妈，什么时候断奶，银行卡密码，玩过多少女人……可以说无比的详细。

　　赵德柱道，“从出生到现在，能找到的都在这里，剔除了一些不切实际和捕风捉影的虚假信息，剩下的准确率应该有百分之九十九，其中许多甚至连周文斌自己都不知道，可以说，就算周文斌的父母也不会对他们这个儿子了解得这么详细。”

　　快手帮广布天下，虽然在北方的势力相对弱一些，但是，要寻一点资料，十分的简单，可以说，拥有数十万帮众的快手帮就是一个庞大的情报网络。

　　合上资料，扔回了桌上，秦川转脸看向旁边的严彬，“严彬，不对，现在应该称呼你为周文斌，你占据了周文斌的肉身，从现在开始，周文斌就是你的新身份。”

　　“是！”

　　严彬连连点头，现在的他，对秦川充满了敬畏，或许，在他的心中，秦川就是神一样的存在，也只有神才有那个能力换掉他的灵魂。

　　对于严彬的态度，秦川很是满意，伸手拍了拍桌上那厚厚的资料，“把这些资料都给我背熟了，你要时时刻刻记住，你现在是京城周家大少爷，不再是以前的严彬，权势、地位，我都给你了，接下来可要看你的了。”

　　“秦先生，我不会让你失望的。”

　　严彬的眸子里充满了坚定，经过这两天的平复，他已经从之前的恐惧中淡定下来，慢慢的接受身份改变的现实，现在这具身体的身份，他已经有所了解，秦川让他飞上枝头变成凤凰，那么，他就要抓住这个机会，迎接崭新的生活，这才是他一直想要的人生。

　　秦川转向赵德柱，“至于那个真正的周文斌，你让手底下的兄弟看着他点。”

　　“放心吧陈先生，我们肯定会让他好好的活着，痛苦的活着。”赵德柱的嘴角泛起了一丝笑意。

　　“秦先生，我可不可以提一个要求？”这时，严彬开口了。

　　“说。”秦川直接问道。

　　严彬想了想，道，“我想回学校去看看。”

　　“看什么？你那个什么女神？”秦川愣了一下。

　　一提到女神这个词，严彬的脑海里浮现出那个身影，顿时心中一痛，不过很快却又淡然了，“就算我不去找她，恐怕她自己就会来找我，我想去看看以前的我。”

　　以前的他，不用多说，就是现在取代严彬的周文斌了，看着严彬那冷冷的眼神，秦川还能从中感觉道一丝丝的仇恨，之前被周文斌一再折辱，现在两人身份对换，一切都换了过来，他当然想把周文斌好生的折辱一番，以泄心头之恨。

　　“不急，等你把我交代你的事情办完再说。”秦川也能想到严彬心中的想法，当即道。

　　“是！”

　　听秦川这么一说，严彬也赶紧将这念头压了下去，顿了顿，道，“秦先生，这两天也不知道是怎么了，我老感觉有许多气在我的身体里面到处乱窜，是不是出什么问题了。”

　　“唔？”

　　秦川愣了一下，旋即回过神来，对着赵德柱道，“赵坛主，你给他找一门简单的内功心法，让他调理体内真气。”

　　赵德柱点了点头。

　　“周文斌本是后天三品境界的武者，你占了他的肉身，虽然境界全无，但是力量还在，赵坛主会给你找一门功法，你先照着修炼，把体内真气理顺，等来日你回到京城，再修炼周家的传承功法，至于你怎么弄到周家的传承功法，那就要靠你的本事了，不过，想来这应该不难。”秦川道。

　　“是！”

　　严彬唯命是从，他不懂修炼调息之法，根本无法控制周文斌体内的真气，就像是一个普通人，体内忽然被注入了大量的真气，如果不能控制，绝对是有害无益。

　　“我什么时候能去京城？”严彬问道。

　　“等你把这些资料都背熟了，把周文斌学个五六成像，你可以回周家了，你要时刻记住，你是周文斌，不是严彬，就算做梦说梦话，你也是周文斌。”秦川道。


第215章 不就一副墨镜么？

　　严彬听了，目光坚定的点了点头，“那秦先生，等我回到周家，我该做什么呢？”

　　秦川想了想，道，“你要做的是取周文斌而代之，那天晚上死了三个后天高手，周家肯定会清查，到时候，你便把这事推到严家的身上。”

　　“严家？”严彬愣了愣，这是栽赃嫁祸啊。

　　秦川微微点头，“没错，严家，人是严家杀的，另外，还有最重要的一件事，以你周家继承人的身份，劝说你的家族，放弃和薛家联姻。”

　　“是。”严彬躬身领命。

　　“暂时就这两件事，办完之后，你就安心做你的周家大少爷吧，有事让你做的话，我自然会派人去找你。”秦川说着，往严彬走近了一步，伸手在严彬的肩膀上拍了拍，“记住，我能成就你，就能够毁了你。”

　　此话一出，严彬浑身一颤，目露惊惧，好一会儿脸色才恢复了正常，连忙道，“秦先生放心，我一定不会让你失望的。”

　　严彬这人，以前只是个小人物，心中极度渴望变强，现在真的变强了，换了个身份，成了高富帅，拥有了权势，秦川还真有点担心这小子会反叛。

　　不过，秦川的担心纯属是多心了，严彬心中的确在构思着未来的宏图伟业，可是，他可不敢对秦川生起半点不敬之心，在他的心中，秦川是一位恐怖的恶魔，连灵魂都能恣意玩弄，这个世界上惹了谁都行，就是不能惹这个恶魔，一旦惹怒了他，把自己打回原形还好说，万一要是把自己变到猪狗身上，那可真是生不如死了。

　　……

　　紫荆花别墅区，薛紫凝家。

　　薛紫凝穿着一身居家装，宽松的衣裙依旧是掩盖不住她那傲然的身材，尤其是撅着身子从冰箱里取东西的时候，那姿势更是让人想入非非。

　　薛紫凝摇曳着翘臀向着秦川走来，手里拿着两罐可乐，秦川赶紧收回那放肆的目光，接过一罐可乐，打开喝了一大口，压下胸中的燥热。

　　“事情都解决了，说说怎么感谢我吧。”大大咧咧的坐在沙发上，秦川咧着嘴对着薛紫凝道。

　　“解决了？”薛紫凝愣了一下，“你不会把周文斌给做掉了吧？”

　　这两天忙着公司里的事，薛紫凝并没有过多的关注，不过这几天没再见到周文斌出现在她的视线里却是事实，听秦川这么一说，她还真有点担心秦川把周文斌给杀了，那样的话，事情可就大条了。

　　秦川耸了耸肩，“他还活得好得很，不过放心，他以后再也不会来骚扰你了。”

　　“你那天那么折辱他，以周文斌的脾气，怕是没那么容易和你散罢甘休吧？”薛紫凝有些迟疑。

　　秦川嘴角泛起一丝弧度，“山人自有妙计。”

　　“小样，居然还跟我玩神秘！”薛紫凝白了秦川一眼，伸手在秦川腰间的软肉上使劲的掐了一下。

　　秦川龇牙咧嘴一阵，忙将薛紫凝的手掰开，“你怎么也学着婷儿那样，我可是你的救命恩人，你就是这么对待救命恩人的么？”

　　“谁知道你是不是哄我的？”

　　又是一个妩媚的白眼，酥得秦川浑身都软了，不经意间流露出来的风情，真是让秦川大呼受不了，衣服下那若隐若现的饱满和白藕般的玉腿，秦川感觉鼻子都湿了。

　　秦川使劲的咽了口口水，“天地良心，你自个儿说，这几天周文斌还来找过你么？”

　　“这倒是没有，好几天都没见他了。”薛紫凝摇了摇头，想了想，道，“不过昨天下午下班的时候，有个人跑到咱们大厦楼下，跟我说他是周文斌……”

　　“哦？”

　　秦川听了，眉头轻轻的皱了一下，旋即笑道，“天下同名同姓的人那么多，此周文斌应该不是彼周文斌吧，他都跟你说了什么？”

　　“说的都是些乱七八糟的，就像个疯子一样，后来二蛋他们把他给赶走了。”薛紫凝摇了摇头。

　　秦川听了，放下心来，看来薛紫凝心中并没有怀疑，灵魂对换那么匪夷所思的事情，如果不是亲眼见到，恐怕就算先天高手都不会相信。

　　不过，这事还是给秦川敲响了一个警钟，虽然这种事很难让人相信，但是，如果让周文斌满世界的去叫嚣，迟早会引人关注，万一有有心人去推敲，还是有可能露出端倪的。

　　“这个赵德柱，手下都是吃屎的么？”

　　秦川自言自语了一句，早就让赵德柱派人盯着周文斌，想不到居然还被他给混到薛紫凝身边去了，这一次薛紫凝没有相信，可要是有二次三次，谁还能保证薛紫凝不相信？幸好薛紫凝是自己这一头的，如果换成周家的人，那岂不大条了？

　　“你在说什么？”听着秦川低声呢喃，薛紫凝竖起了耳朵，往秦川身边凑了凑。

　　秦川回过神来，连忙摇了摇头，“没什么，我是说，现在社会上精神不正常的人多的是，你要是遇上了，最好躲远点。”

　　薛紫凝听了，又白了秦川一眼，拍拍屁股站了起来，“等我换身衣服，陪我去买菜，今晚我亲自下厨，好好犒劳犒劳你，算是感谢你替我解决了一个大麻烦吧。”

　　“不是吧？一顿饭都把我打发了？”秦川满脸都是不情愿。

　　薛紫凝听了，道，“本小姐亲自下厨给你做吃得，你还想怎样？这世界上，能享受这待遇的，可只有豆豆了呢，你应该感到十分的荣幸。”

　　“汪汪！”豆豆在旁边打盹儿，听到薛紫凝叫它，一下就醒了过来，十分配合的叫了两声。

　　看着豆豆那一脸的二相，秦川一阵无语，“敢情我连条狗都不如！”

　　“这可是你自己说的，我可没有说过。”薛紫凝嫣然一笑，那画面真是看得秦川又喜又气。

　　“汪，汪！”

　　薛紫凝一进卧室，豆豆就伸了个懒腰，往秦川凑了过来，咬起了秦川的裤腿。

　　“滚，你这条死狗！”上次被这条狗陷害的事情，到现在都还耿耿于怀。

　　……

　　“走吧！”

　　不一会儿，薛紫凝换了一身靓丽的短裙，从房间里走了出来，理了理衣服，往沙发上一看，只见秦川带着个墨镜，鼻子下面两道红红的血迹。

　　“你怎么了？”

　　薛紫凝吓了一跳，虽然她知道自己很漂亮，但还没有让人看一眼就流鼻血的地步吧，而且刚刚和她坐在一块儿都没见流鼻血，现在怎么突然就流起鼻血来了呢？

　　难不成是受了内伤？想到这几天秦川和周文斌的事，薛紫凝心中一惊，连忙放下挎包，快步走到了秦川的旁边。

　　“呃，没事，我没事！”

　　这时候，秦川才堪堪回过神来，慌乱的扯过茶几上的纸巾，把鼻血擦了擦，“可能最近有些上火了，流点血，降降火。”

　　“真没事？要不要去医院看看？”薛紫凝依旧不放心，看秦川撇着脑袋不敢看她，直接把秦川掰了过来。

　　“没事，真没事，那什么，我这身体要是去医院，还不把医生都给吓崩溃了？”秦川说着，一张老脸竟然红了起来。

　　薛紫凝将信将疑，不过看秦川鼻血没有再流，便也放下心来，目光落在那副墨镜上，“在家里还带什么墨镜？装帅还是扮酷？”

　　说着，薛紫凝伸手向着秦川鼻梁上的墨镜摸去。

　　“别！”

　　秦川吓了一跳，顿时慌了神，下意识的伸手去抓，然而还是慢了一步，薛紫凝已经把眼镜取了下来。

　　“不就一副墨镜么？紧张成这样？难不成是婷儿送给你的？”看着秦川那紧张的模样，薛紫凝撇了撇嘴，有些酸味。


第216章 糗大了！

　　“别，别戴，欧，我的天。”

　　眼睁睁的看着薛紫凝把墨镜戴在了脸上，秦川感觉整个人都要崩溃了，世界坍塌了，先是下意识的捂住了脸，紧接着又换了个姿势捂住了裆！

　　“咦？这眼睛好奇怪，居然能看到外面的东西。”带上眼镜，薛紫凝首先是感到十分的惊奇。

　　“啊？”

　　紧接着，一声惊呼传来，秦川缩在沙发上，真恨不得找个地缝钻进去，就算他不抬头，也能知道现在是个什么样的场景了。

　　薛紫凝戴着墨镜，呆呆的看着秦川，呈现在她面前的，是一具荷尔蒙狂盛的男体，浑身不着一缕，尽管秦川死死的捂住了裆，但是，她下意识的心念一动，想看到的还是看得清清楚楚。

　　一张脸唰的一下就红了起来，红得几乎要滴血，从小到大，哪里看过这么震撼的画面，薛紫凝就像是一只被踩了尾巴的小猫一样，一下子把眼镜取了下来，站在原地无所适从。

　　刚刚还在为眼镜的神奇能力所惊叹，现在一想，她总算知道秦川为什么会流鼻血了，这家伙刚刚一定是在偷窥自己换衣服，眼镜的功能这么强大，这么清晰，那自己刚刚岂不是什么都被他给看光了？

　　“下流！”

　　憋了好半天，薛紫凝才吐出两个字来，使劲的跺了跺脚，逃也似的跑回了卧室。

　　尼玛！

　　这一刻是秦川这辈子最尴尬的一刻了，看着紧紧关闭的卧室门，秦川真有种想要自杀的冲动，自己这是哪跟筋搭错了，居然想到去偷窥。

　　虽然真的很美，但是，被捉了个正着，以后还怎么面对她啊？

　　“紫凝姐，你听我解释，我不是有意的！”好半天，秦川鼓起勇气走到薛紫凝的卧室门前，伸手敲了敲房门。

　　没有回应！

　　不是有意的？可能么？就算傻子都不会相信秦川不是有意的。

　　或许秦川自个儿都觉得这个理由十分的牵强，当即又干笑了一声，“紫凝姐，咱们不是要去买菜么？赶紧出来吧！”

　　“臭流氓！”

　　屋内传来一声娇喝，旋即秦川就听到门上嘭了一声，应该是枕头砸在了门上。

　　秦川暴汗，这下可真是整尴尬了，连晚饭都给搞没了，以后还怎么在薛紫凝的面前抬得起头啊？

　　“紫凝姐，你出来吧，我跟你道歉行不？”秦川又敲了敲门。

　　又没了回音。

　　秦川苦笑了一下，“我知道你很生气，就算你不想见我，那也先把墨镜还给我吧？”

　　屋子里静静的，也不知道薛紫凝在干什么，秦川生怕薛紫凝会干出什么傻事来，连忙使出“地主领域”，将房间囊括，房间里的情况立刻便呈现在他的脑海之中。

　　房间里，薛紫凝趴在床上，被子蒙着脑袋，显然是也尴尬得无地自容，从小到大，她哪里遇到过这样的阵仗？本来还以为秦川这家伙虽然有时候嘴花花的，但勉强还能算是个正人君子吧，可哪里又想到这家伙居然会偷窥自己，还是用不知道从哪儿搞来的神奇墨镜明目张胆的偷窥。

　　一想到自己浑身上下早被这家伙看了个精光，薛紫凝第一感觉并不是愤怒，而是害羞、尴尬、脸红，反而像是自己做错了事情一般，听着秦川在外面叫喊，她压根就不好意思应声，更没勇气出去面对秦川。

　　这可咋整？秦川苦恼。

　　“紫凝姐，你要是再不吱声，我可破门而入了。”秦川喊了一声。

　　这话一出，薛紫凝一下就掀开了被子，“不准进来，我，我不想见到你，你这个臭流氓，快点离开我的屋子。”

　　秦川满头大汗，一脸窘相，“紫凝姐，没那么严重吧，你也看过我，咱们就算扯平了，怎么样？”

　　“你还说……”薛紫凝羞极而怒，声音陡然增加了好几个分贝。

　　秦川被噎了一下，干笑道，“那你先把墨镜还给我！”

　　一提到墨镜，薛紫凝的一张俏脸便红得要滴血，“还想要墨镜？你这家伙怎么这么猥琐？”

　　“天地良心，我刚刚只是脑抽了一下，紫凝姐，那墨镜在这地球上可就独此一副，对我很重要的，快还给我吧，千万别弄坏了！”

　　“这墨镜已经被我没收了，休想拿回去。”

　　房间里，薛紫凝面红耳赤的抓着那副墨镜，现在她已经知道秦川拿这副眼镜来有什么猥琐的用途，那里还肯还给秦川，难道让他带着眼镜去祸害其他姑娘么？

　　秦川无奈，要是这时候破门而入，他还真不知道该怎么和薛紫凝面对，这就好像偷窥美女洗澡，不小心被人给发现了一样，没被抓起来当色狼打，就已经是谢天谢地了。

　　“那就借给你玩两天吧，千万别给我弄坏了。”秦川挠了挠头，这也不是什么久留之地，赶紧撤退。

　　自从有了地主领域之后，超视能眼镜就有些鸡肋了，那副眼镜对他来说也就一个功能，闲的蛋疼的时候，可以戴着它打望美女，过一过干瘾，如此隐秘的事，完全没想到会被薛紫凝捉了个正着，颜面何存啊？

　　“汪，汪！”

　　“你这条死狗！”

　　……

　　……

　　外面传来几声狗叫，很快就没有了声音，薛紫凝坐在床边，四周一下子安静了下来。

　　“秦川？”

　　喊了一声，没有回音。

　　“这家伙，真的走了？”

　　戴上墨镜往外看了看，早已经没了秦川的身影，薛紫凝一张脸羞得通红，将墨镜取了下来，“这家伙上哪儿搞来的这么猥琐的墨镜？真是太过分了，居然偷看人家……”

　　冷静下来，薛紫凝这才发现，如果是换了其他的男人，别说是像秦川这样明目张胆的偷窥她，就算是多看她一眼，她都会感觉很不爽，可是，刚刚秦川对她做出这种事，她的心中却自始至终没有半点的愤怒。

　　不是她不想愤怒，而是她想怒都怒不起来，唯一的感觉就是害羞，甚至还有点甜滋滋的想笑，连她自己都搞不清楚为什么会这样？

　　“我不会是喜欢上这家伙了吧？”最后，薛紫凝得出了一个可怕的想法。

　　“不可能，我怎么可能喜欢他，他那么猥琐，而且他还是婷儿的男朋友，我是不可能喜欢他的！”

　　薛紫凝自言自语，但似乎找不到合适的理由来说服自己，反而是一颗芳心越来越乱，打开房门走了出去，看着空荡荡的屋子，薛紫凝头一次感觉到空虚。

　　……

　　“唉，丢人啊！”

　　夜里，秦川躺在床上，想起下午发生的事情，心中都还懊悔不已，自己当时怎么就那么蠢呢？怎么就没反应过来早点把墨镜藏起来呢？

　　想来想去，关键还是画面太震撼了，当时的他都舍不得挪开目光，那旖旎的画面浮现在脑海之中，秦川现在都还感觉有些口干舌燥，二大爷忍不住挺身敬礼。

　　“这下可好，以后在她面前都难以抬头挺胸做人了，只希望她别把这事告诉婷儿才好。”秦川长长的叹了一口气，如果让岳婷知道他干了这样的糗事，还真不知道会怎么看他。

　　抛开杂念，秦川摸出了一块玉佩，一遍揣摩，一遍研究起来。

　　这玉佩正是前几天从扶风子的身上收刮来的玉令，鉴宝术得到的信息很少，秦川只知道这块玉令名叫飞仙令，是上古修士所留，先天高手通过这块玉令，可以打开通往小仙界的路。

　　除此之外，其他信息秦川一无所知。

　　“小仙界是什么地方？”秦川拧着眉头，这几天他也翻阅过不少古籍，并没有找到什么关于小仙界的记载。


第217章 堵不如疏！

　　那肯定是个与众不同的世界，看着手中的玉令，秦川的心中产生了一种向往和期待。

　　先天境界？不知道那些先天高手知不知道这些秘闻？

　　下个月去峨眉山，如果有机会的话，一定得找那些先天高手好好问问。

　　“摩擦摩擦，在这光滑的地上摩擦……”

　　就在秦川深思的时候，床边的手机忽然响起，把秦川从臆想的世界中带回了现实。

　　拿过手机一看，秦川愣了一下，居然是薛紫凝打过来的，经过下午那尴尬的一幕，秦川现在都有些不敢接薛紫凝的电话，更何况现在还是深更半夜。

　　犹豫了一下，还是接了起来，“喂！”

　　对面传来一阵粗重的喘息，“秦川，救，救我。”

　　声音异常的低，细弱蚊蝇，仿佛每一个字都用尽了全力，还没等秦川多说什么，对面就挂了。

　　糟糕！

　　秦川跑窗台一看，对面的灯还亮着，也就是说薛紫凝在家，肯定是遇上了什么事，以薛紫凝的性格，是绝对不会和他开玩笑的。

　　联想到之前薛紫凝说周文斌找过她，秦川心中担心会不是周文斌那小子又找到这里来了，那可就遭了。

　　连正门都没有走，秦川直接跳下窗台，径直往对面奔去。

　　……

　　“嘭！”

　　一脚踢开房门，秦川冲进了别墅。

　　“汪，汪！”

　　只听到一阵狗叫，秦川连忙循着声音走进厨房，锅里的油哗哗作响，还在嗤嗤的冒着烟，薛紫凝倒在地上，豆豆在旁边狂吠。

　　“紫凝姐！”

　　秦川吓了一跳，赶紧进了厨房，先将燃气关了，再俯身查看薛紫凝的情况。

　　屋里不见旁人，薛紫凝身上围着围裙，手机和锅铲都摔在旁边，显然是做饭的时候忽然倒下的。

　　“咝！”

　　伸手将薛紫凝抱了起来，秦川顿时打了个寒颤，怀里像是抱了一块寒冰一样，薛紫凝的身体实在是太冷了。

　　连忙将薛紫凝放到沙发上，薛紫凝已然是昏迷了，一张脸苍白若纸，没有半点血色，秀眉紧紧的皱着，似乎是在忍受着什么巨大的痛苦。

　　“什么情况？”

　　伸手往薛紫凝的额头一摸，就像是摸着一块冰，冷得吓人。

　　“汪，汪！”

　　豆豆在旁边不停的狂吠。

　　“别叫了。”

　　秦川回头瞪了豆豆一眼，豆豆被秦川吓了一跳，顿时呜咽着缩回了墙角。

　　世界终于清静了下来，秦川这才静下心来查看薛紫凝的情况。

　　“难不成是先天绝体发作了？”

　　秦川心中忽然咯噔了一下，薛紫凝有先天绝体这事他是知道的，而且薛紫凝还曾经向他求助过，薛紫凝体内的先天真气一直被她外公用强横的功力给压制着，据说是每隔几年就会爆发一次，这先天真气一旦爆发出来，搞不好可是会出人命的。

　　抓起薛紫凝的手臂，这一探查不要紧，薛紫凝体内的情况却是把他给吓了一条，一丝丝真气从丹田之中逸散出来，在薛紫凝的身体之中到处游走，先天之气对于武者来说是宝藏，但是对于薛紫凝来说，就是彻底的噩梦，她的身体孱弱，根本无法承受先天之气的冲击，此时先天之气，进入手三阴经，使得薛紫凝浑身寒气大盛，冷如寒冰，如果再让其进入阳属性经脉之中，那时候肯定又是另外一份光景。

　　试着往薛紫凝的丹田之中探查，丹田中的情形真是把秦川给吓了一大跳，薛紫凝的丹田甚至比他都还大上些许，要知道，薛紫凝可是一个普通人，这么多年来，丹田在先天之气的一次又一次爆发下一再的拓张，而先天之气不断衍生，也已经达到了一个十分恐怖的量，气浪滔滔，如江河海潮，完全把秦川给惊住了，这就像是在一个人的体内埋藏了一颗核弹，实在难以想象，薛紫凝是怎么活到今天的。

　　“怎么办？”

　　秦川一下子慌了神，以前都有薛家老爷子这位先天大高手来帮薛紫凝压制体内先天之气，现在薛老爷子远在京城，且不说他没办法通知，就算是能通知，等薛老爷子赶到这里，恐怕薛紫凝也早已香消玉殒了。

　　薛紫凝的身体越来越冷，身体表面甚至都已经出现了寒霜，就算是在昏睡之中，她的身体也在微微的颤抖。

　　司马当成活马医了！

　　时间不等人，薛紫凝这种情况，就算送医院去，也是绝对查不出病因了，秦川当即将薛紫凝扶好，盘腿坐在了她的身后，双掌抵住了她的后心。

　　虽然自己不是先天高手，但也达到了后天七品，而且体内真气也已经尽数化为先天真气，在秦川想来，以他的能力，压制薛紫凝体内的先天之气应该也不难。

　　事实如秦川想想的一样，压制先天之气的确不难，这一次先天之气的爆发并不厉害，只有些许从丹田之中逸散了出来，秦川真气驱使，薛紫凝体内的先天之气都开始缓缓的向着丹田之中回收。

　　“糟糕！”

　　然而，就在秦川天真的以为即将大功告成的时候，却猛然发现，随着逸散的先天之气涌入丹田，薛紫凝的丹田竟然有些吃不住力，猛然间像是裂开了一条细小的口子，又有先天之气往外逸散，而且，数量比刚才都还多，薛紫凝浑身一颤，倒在了秦川的怀里。

　　秦川立马收手，现在可没心情去体会什么香玉满怀，经过他刚刚这么一通胡乱的鼓捣，薛紫凝体内的情况却是更加的糟糕了。

　　薛紫凝体内的先天之气之所以会爆发，就是因为丹田已经饱和，根本无法容纳和镇压那么多的先天之气，秦川刚刚的行为，就像是往一个已经胀得不能再胀的气球里面吹气，丹田没有瞬间崩溃已经算是万幸了。

　　“堵不如疏！”

　　秦川思考片刻，脑子里一个闪念，既然堵不住，何不将其疏导开呢，因为薛紫凝是先天之体，从小经脉就已经被先天之气贯通，而且比常人都要大上几分，照理说，薛紫凝应该已经是位先天高手，可是她体内的先天之气是她根本无法炼化的，虽然身负强大的先天之气，但和没有半点功力没有丝毫的区别。

　　先天之气无法炼化为己用，就算再多也只是个定时炸弹，一切百搭。

　　薛紫凝现在的情况堪忧，一味的压制已经是不行了，只会让情况越来越糟，这和当年大禹治水是一个道理，一味的堵，只会让下一次爆发更加猛烈，等到堵无可堵的时候，便已无法可救。

　　所以，最好的办法，便是将这些逸散出来的先天之气疏导，帮助薛紫凝将其炼化，这才是解决问题的根本，先天之气未经炼化，在薛紫凝的体内只有一个用途，那就是破坏！

　　外力帮助薛紫凝炼化先天之气，那简直就是痴人说梦，就算是先天高手都绝对做不到，但是对于秦川来说，却不是不可能，因为他会一门神功“先天神功”，此功法乃是专为炼化先天之气而成的不世奇功，若不是功法涵盖的信息量太大，全是直接传承，他一时间无法将其整理成文，否则的话，早就传给薛紫凝了。

　　再一次将薛紫凝扶坐好，功力透入薛紫凝体内，这一次，秦川没有逼迫那些先天之气往丹田中退，而是趋使着那一丝丝先天之气顺着先天神功的行功路线缓缓运转。

　　这一过程十分的繁奥，同样对秦川的功力损耗也是十分巨量的，毕竟这不是在他的体内，而是在另外一人的体内。


第218章 女人的直觉！

　　就算是在自己体内行功，也是非常谨慎的一件事，在旁人体内行功，更是分毫都不能有差，一旦有丝毫的差错，便是武者常说的走火入魔，功力行错了地方，轻则受伤，重则残废甚至死亡。

　　唯一值得欣慰的是，薛紫凝体内的经脉早已经通畅，行走起来并不困难，拼着耗费大量的功力，费了有半个小时，才堪堪把薛紫凝体内逸散的先天之气凝聚起来，送入先天神功的行功路线之中。

　　这一刻开始，薛紫凝的情况开始稳定了起来，身上的冰冷也在渐渐的消退，也不知道过了多久，时间已经进入了深夜，秦川趋势着薛紫凝体内的先天之气顺着先天神功的行功路线搬运了几个大周天，将薛紫凝体内残余的先天之气尽数炼化。

　　丹田之中，已经不再有先天之气溢出，秦川不敢贸然去触碰薛紫凝的丹田，那就是个炸弹，里面存储的先天之气只能用海量来形容，万一爆发出来，他根本无法抵挡，所以，秦川只是帮她把逸散出来的先天之气炼化掉。

　　理论上来说，这些先天之气被炼化之后，已经归薛紫凝所有，只要薛紫凝愿意，完全可以随意驱使，不会对他造成伤害，不过，薛紫凝根本不懂内功运用之法，秦川也就只把这些炼化后的先天之气留在薛紫凝的经脉之中，让其滋养薛紫凝的肉身。

　　先天之气未经炼化，只会对身体造成伤害，而炼化之后，非但不会造成伤害，还能滋养肉身，可以说是百利而无一害。

　　只不过，这些炼化后的真气，秦川也是不敢将其驱回薛紫凝的丹田了，她的丹田已经达到临界点，再也经不起任何的考验。

　　“呼！”

　　长长的呼出一口浊气，双手从薛紫凝的后背上收回来，身上就像被汗水洗过一遍，浑身都已经接近虚脱，体内的真气也已经近乎透支，这一刻，秦川感觉自己就像是饿了好几天一样，从没有过的无力。

　　休息片刻，恢复了一些劲，见薛紫凝还没醒来，秦川查看了一下，气息平稳，已经暂时没有大碍，这才放下心来，将薛紫凝抱回了卧室，放到了床上后退了出来。

　　因为担心又出什么事，所以秦川并没有离开，而是留在了客厅，打坐入定恢复功力。

　　实在太累，打坐没一会儿，秦川就忍不住困倦，沉沉的睡了过去。

　　……

　　清晨，秦川被一股饭菜的香味所唤醒，懵懂的睁开眼睛，不出意外，映入他眼帘的是一张二二的狗脸。

　　“汪，汪……”

　　见到秦川醒来，豆豆立刻吠了起来。

　　“豆豆，不许叫，别吵到你川哥哥休息。”厨房传来一个声音，豆豆呜咽了一下，立刻别听话的不叫了。

　　“晕！”

　　自己什么时候沦落到给狗当哥了？秦川一拍脑门，从沙发上直起身来，身上不知何时盖着一张毯子，轻轻的滑落到了地上。

　　这时，一道倩影从厨房里走了出来，手里还端着两个装着早餐的盘子。

　　“咦？你醒了？”看到秦川醒来，薛紫凝愣了一下，旋即又想到了什么，脸红了一下，把盘子放在了桌上，“早餐好了，去洗个脸过来吃吧。”

　　经过一夜的休息，秦川的精气神都恢复了不少，不过昨晚消耗过度，近乎透支，现在虽然恢复了些，依然感觉有些无力。

　　“你现在感觉怎么样？”饭桌上，两人都闭口不谈昨天的尴尬，秦川问起了薛紫凝的身体情况。

　　薛紫凝望着秦川，“昨晚是你救了我？”

　　“你觉得还有别人么？”秦川苦笑了一下，为了救她，自己可是差点精尽人亡了。

　　薛紫凝勉强的笑了笑，她也没有料到，她体内的先天之气一向都被压制得好好的，怎么会突然暴走，要知道，按照她外公的预计，先天之气就算要爆发，也得在几个月后，完全想不到提早了这么多。

　　或许是昨天她的心绪波动太大导致的吧，昨晚她正做晚饭，因为下午的尴尬事儿心烦意乱，体内先天之气忽然就窜了出来，当时她都以为要死了，豆豆给她叼来手机，她用最后的力气拨通了一个电话，而这个电话正是秦川的。

　　之后的事情，她一无所知，一觉醒来，她还活着，出门一看，秦川睡在沙发上，她便已经知道肯定是秦川救了她。

　　“我现在感觉体内隐隐有股气流在涌动，不过却不像之前那么的痛苦，反而浑身暖暖的，很舒服。”薛紫凝说起了自己的感受。

　　秦川微微颔首，“你体内暴走的先天之气，我帮你炼化了一些，那些真气已经对你没有什么伤害，会慢慢滋养你的身体而消耗掉，但是，你丹田中的先天之气却是个大麻烦，不尽早解除，完全就是个定时炸弹，你家里人也真是够放心的，居然让你一个人跑蜀中来。”

　　薛紫凝听了，埋着脑袋没有说话。

　　秦川叹了口气，“我昨晚只是暂时止住了你体内先天之气的爆发，这已经让我耗尽了全身功力，什么时候会再爆发，到时候还能不能帮上你，我也说不准，我看，你还是赶紧通知你家里人，让你外公赶紧来蜀中走一趟，到时候，我也好和他商量个解决的办法。”

　　沉默了一下，薛紫凝抬头，“你师父呢？”

　　秦川一滞，干笑道，“我师父？你就别想了，他这人神出鬼没的，指不定在什么地方鬼混呢。”

　　“我知道他在哪儿。”薛紫凝听了，直勾勾的看着秦川。

　　“唔？你知道？在哪儿？”

　　秦川一听，有些乐了，他那师父完全就是一个杜撰出来的人物，根本就不存在，薛紫凝怎么可能知道？

　　“远在天边，近在眼前。”薛紫凝道。

　　呃……

　　秦川闻言一滞，笑不出来了，“什么意思？”

　　薛紫凝听了，嫣然一笑，“都到现在了，你还跟我装，你瞒得住别人，瞒不住我，其实你那个师父根本就不存在，那个人其实分明就是你自己，对不对？”

　　“开，开什么玩笑？”突然被薛紫凝戳穿，秦川也有些慌了，“我师父有多厉害，你也不是不知道，一拳能把山给打塌，那可是超越先天境界的存在，就我这点本事，怎么可能他老人家比得了。”

　　“不要解释，你越解释，就越证明你心虚。”薛紫凝却根本不相信秦川的话。

　　“我解释了么？我没有啊，我只是在陈述一个事实。”秦川道。

　　薛紫凝白了秦川一眼，“虽然我不知道，你为什么有事厉害有时弱，但是，出于一个女人的直觉，我敢肯定，你就是那天救我的内裤侠，你那个师父根本就不存在。”

　　“就因为直觉，你就得出这么个结论？”秦川有些无语了，这女人的直觉，还真是不能小看。

　　“当然不仅仅是如此。”薛紫凝得意的翘了翘下巴，“还记得在你老家咱们第一次见面么？不对，严格说来，那应该是咱们第二次见面了，当时我就有过怀疑，你的背影给我的印象实在是太熟悉了，只是当时不敢肯定，后来听说你有个师父，就更不敢肯定了，我说想见你师父，你却一再推脱，你师父唯一的一次现身，你却偏偏没有出现，这已经足以证明问题，当然，你肯定会说，这些能说明什么？”

　　秦川眨巴了一下嘴巴，半天没能说出话来。

　　薛紫凝莞尔一笑，“的确，一两个疑点并不能说明什么问题，但是，太多的疑点放在一起，那就足以说明问题了，之前你自己不说，我也不问，不过，直到昨天，我已经可以肯定你的身份了。”


第219章 我是你的救命恩人！

　　“为什么？”秦川诧异的问道。

　　薛紫凝俏脸带笑，“你看，你这算是变相的承认了么？如果我说的不对的话，你肯定会立刻否认，而不是问为什么。”

　　秦川汗了汗，“我只是随口那么一问。”

　　薛紫凝听了，直接道，“昨天我用你那副龌蹉眼镜看你的时候，看到了你身上那条红色底裤，那么鲜艳的红色，绝不会有第二条，我是不会看错的，你就是你师父，你师父就是你，那天救我的人就是你。”

　　“晕！你居然偷窥我？”

　　秦川一听，瞬间无语了，薛紫凝说得没错，他的确把超人裤衩穿在里面，因为内穿无效，只有穿在外面才能获得一分钟的超人能力，所以秦川在裤衩冷却完成之后，就把它穿在了里面，如此一来，要是遇上什么紧急的事，直接把外裤扯了，便能变化超人，用不着再去费劲的穿裤衩。

　　薛紫凝俏脸通红，“你不也偷窥我了么？”

　　秦川暴汗，好强大的理由，就是不知道这超人裤衩有没有坚守住自己最后的阵地。

　　“怎么，你现在都还不肯承认么？”薛紫凝看着秦川，说实话，直到现在，她都还只是猜测，秦川不亲口承认，她也是无法断定的。

　　“一条裤衩而已，天下裤衩那么多，不能每一个穿红裤衩的人都是超人吧？”秦川道。

　　“超人？”薛紫凝一听，脸上露出了得意的笑容，“我已经说过了，你身上那条红裤衩，是我见过独一无二的。”

　　“晕！”

　　一条裤衩而已，功能的确是独一无二，可外观怎么可能是独一无二？这完全就是一个不是理由的理由。

　　“最简单的一个办法，你来抱我一下，我便能知道你是不是那晚救我的人。”薛紫凝站起身来，对着秦川说道。

　　秦川苦笑了一下，“算你赢了，你说的一点也没错，我的确没有什么牛掰的师父，一切都是我自己杜撰出来的。”

　　“终于肯承认了？”

　　一听秦川这话，薛紫凝顿时就像是松了一口气一样，虽然早已经料到，不过听到秦川亲口承认，心中却是有一种说不出道不明的感觉。

　　“你这人什么都好，唯有一点，就是太聪明了！”秦川苦笑着摇了摇头，自己掩藏得那么好，居然也会被这女人瞧出端倪。

　　“不是我聪明，是直觉，懂么？”薛紫凝莞尔笑道，“这么说来的话，你可是救过我两次了？”

　　“不是两次，是三次。”秦川强调道。

　　“三次？”薛紫凝有些错愕。

　　秦川微微颔首，“周文斌骚扰你的事，不也是我帮你解决的么？”

　　薛紫凝俏脸泛红，说起周文斌的事，她又想起了昨天下午的尴尬。

　　秦川岔开话题，道，“你现在也知道我没什么牛掰的师父了，你现在体内的状况很不好，先天之气随时都会爆发，你还是赶紧通知你家里人吧，让你家老爷子过来，我和他商议商议，说不定能找到彻底根治的法子。”

　　“嗯！”

　　薛紫凝点了点头，抬头看向秦川，认真的道，“秦川，真的谢谢你。”

　　秦川一听，转脸往窗外望了望。

　　“怎么了？”薛紫凝诧异的问道。

　　秦川回过头来，“我看看今天是不是太阳打西边出来了，我没听错吧，你居然跟我说谢谢？”

　　“讨厌！”薛紫凝丢给秦川一个妩媚的白眼，“你救了我那么多次，难道我不该说声谢谢么？你放心，我以后会好好感谢你的。”

　　“唔？”秦川听了，咧嘴笑道，“怎么谢？以身相许么？”

　　说着，秦川的目光还放肆的在薛紫凝身上扫荡了一下。

　　被这么一问，虽然知道秦川多是在开玩笑，不过薛紫凝还是脸红了起来，“你可是有妇之夫，还敢打我的主意，不怕婷儿知道了跟你没完？”

　　“没关系！”秦川大大咧咧的摆了摆手，“你和婷儿不是好姐妹么？我想婷儿不会介意的，哈哈，正好让我享受一下齐人之福。”

　　“你这家伙，越说越离谱了。”薛紫凝嗔了秦川一眼，一颗心如小鹿乱撞，心乱了，一种从没有体会过的感觉萦绕心头。

　　秦川哈哈一笑，想不到薛紫凝还有这样的一面，三言两语斗得她面红耳赤，这种感觉也挺好的。

　　“那个，我的眼镜能还给我了么？”顿了顿，秦川干笑着问道。

　　这话不说还好，一说出来就像是踩到了她的尾巴，薛紫凝顿时瞪了秦川一眼，“休想，那眼镜被我没收了，才不会还给你，让你去干那种龌蹉的事。”

　　“天地良心，我就昨天干过一次，唯一的一次都被你给发现了。”秦川大呼冤枉。

　　“贼被抓住了，都会说是头一次干，你的话能信么？”薛紫凝红着脸，不为所动。

　　“你不是不生气了么？”秦川道。

　　“谁说我不生气的？反正那眼镜被我没收了。”薛紫凝道。

　　秦川狂汗，“那眼镜可独此一副，你可得给我保管好了，别用他看其他男人就行。”

　　“我才没你那么龌蹉。”薛紫凝面红耳赤，“再说了，你又不是我什么人，我看其他男人，关你什么事。”

　　“我是你的救命恩人。”

　　……

　　……

　　电科大，操场。

　　“我要杀了你，把身体还给我！”

　　一个学生打扮，缺牙暴口的青年，向着一名西装革履的青年扑去，那模样就像是一头发了疯的狼狗，吸引了操场上不少人的注意。

　　还没扑到哪西装青年的面前，旁边便有一个黑西装保镖模样的人窜了出来，一拳将那豁牙青年打翻在地。

　　不用多说，这两人正是交换了身份的闫彬和周文斌，看着面前这个像疯狗一样，占据了自己以前身体的周文斌，闫彬心中竟然升起一丝丝的同情。

　　就在十几天前，他就是周文斌现在这副模样，当时的周文斌是那么的高高在上、高不可攀，而现在，却像一条疯狗一样出现在自己的面前，还用着自己的肉身，简直就是对自己原来那副肉身的侮辱。

　　周文斌被那个黑衣人轻松的按在了地上，在旁人看来，这就是一个富家子弟在戏弄一个穷学生，自然是有不少人心中不平的，但也仅仅只是心中不平，却没人敢站出来打抱不平。

　　“你这个龟孙子，鸠占鹊巢，把身体还给我。”周文斌啃了一嘴的泥，却依旧还在大喊大叫。

　　这半个月，可以说是他过得最痛苦的半个月，一下子从高高在上的周家大少爷变成了一个一文不值的穷学生，这种心理落差是十分的巨大的，最关键的是，他不止一次的向周围的人诉说他的遭遇，却一再的被人给当成了笑话，甚至学校不少同学都认为他神经出了问题，想当富二代想疯了。

　　周文斌哑巴吃黄连，有苦说不出，前些日子他想尽办法找到薛紫凝，想让薛紫凝帮他，可没想到薛紫凝也把他当成了神经病，被保安赶走了不说，还被快手帮的人抓到打了一顿。

　　他想回京城，且不说兜里没有钱，快手帮的人几乎天天都在学校外面晃悠，他就算是有钱也逃不掉。

　　这样的痛苦完全就是噩梦，周文斌真想一觉睡过去就不再醒来，不止一次的想过自杀，但是，当惯了养尊处优的大少爷，他真的很怕死，几番都没能鼓足勇气，有那个能玩弄灵魂的人在，如果他死了，被拘了灵魂，肆意的玩弄，让他变猪变狗变蟑螂，那不是更加凄惨恐怖么？


第220章 薛家老爷子！

　　后悔！

　　平生第一次，周文斌感到了无比的后悔，如果这一次没有来蓉城多好，如果来了蓉城，没有招惹到那个人该多好，自己现在应该还是以前那个高高在上的周家大少爷，过着锦衣玉食的生活。

　　现在眼睁睁的看着一个穷小子，用自己的身体，取代自己的身份，过这自己才能享有的生活，玩儿自己才能玩儿的女人，那种痛苦，真是比杀了他还难受。

　　可惜，这世上没有如果！

　　严彬缓缓走到周文斌的面前，本想伸腿踢一脚，可一想到这是自己以前的身体，又生生的把腿收了回来，蹲在了周文斌的面前，低声道，“没可能了，秦先生说，没可能再换回来了，这一切都是你欠我的，周大少爷，以后，你就用我的身份开开心心的活下去吧，我也会珍惜你这具身体，扮演好你的角色的。”

　　“我要杀了你。”周文斌闻言，愤怒的大吼。

　　严彬不为所动，笑道，“你的一切，都由我接手了，秦先生让我明天便回京城去，到时候恐怕就不能再来看你了，你要好好保重，说不定我什么时候回蓉城，还能想到来见一见你，不要用这种眼神看着我，你看看你，现在和一条只会咬人的狗有什么区别？很愤怒是吧？很无力是吧？呵呵，放心，以后这种感觉，会伴随你一生的。”

　　“我要杀了你。”

　　……

　　……

　　电科大旁，一间酒店，一番发泄之后，严彬穿上了衣服，丢下一摞票子，头也不回的离开房间。

　　床上，夏依看着那一摞票子，想着刚刚在床上的时候，“周文斌”对她说的那些莫名其妙的话，心中满是凄苦，这就是有钱人，在他的眼里，自己只不过是一个召之即来挥之即去的玩物。

　　酒店门外，赵德柱嘴里叼着一根牙签，一边剔牙，一边等待着，看到严彬出来，立刻咧着嘴巴迎了上去。

　　“小子，够持久的啊，怎么样，干了女神，挺爽的吧？”赵德柱吊儿郎当，满脸邪笑。

　　严彬苦笑了一下，“赵坛主，你可别取笑我，她已经不是我的女神了。”

　　“了解。”赵德柱耸了耸肩，“那句话怎么说来着，吊丝终有逆袭日，木耳再无换粉时，你现在可是周家大少爷，哪里还能看得上这种残花败柳，咦，也不对，严格说来，前前后后都是你这身体在玩儿，应该还不能算是残花败柳吧。”

　　“我是处女座，有精神洁癖。”严彬摇了摇头。

　　“搞不懂你，你们的关系太混乱了。”赵德柱摆了摆手，“该办的事也办完了，走吧，回去准备一下，秦先生说，明天就可以送你去京城做你的周家大少爷了，以后我们快手帮在京城的分坛，还得仰仗你周大少爷多多照顾才是。”

　　“一家人不说两家话，赵坛主和秦先生对我这么照顾，我一定不负所托。”严彬道。

　　赵德柱抬了抬眼，“我倒是其次，不过，秦先生是什么人，你我都很清楚，千万别以为你成了周家大少爷就能高高在上了，以后老老实实的做事，秦先生肯定不会亏待你，秦先生交代你的那两件事，你可得干的漂漂亮亮的。”

　　严彬听了，连连点头，“昨夜里，严家老爷子还派人请我去严家山庄聚了一下，送了我不少好东西，小弟不敢藏私，愿都呈给赵坛主你处置。”

　　“呵！”赵德柱闻言，轻笑了一声，“这老东西，死到临头了还不知道，还想着和你拉关系，呵呵，虽然说一笔写不出两个严字，不过，既然秦先生想让他严家垮台，你应该知道该怎么做，东西是那老东西给你的，你自个儿收着便是了，不用给我。”

　　“是，但凭赵坛主吩咐。”

　　“什么赵坛主不赵坛主的，咱们都是替秦先生办事，叫我赵哥就行了。”

　　“是，赵哥！”

　　……

　　……

　　岳家。

　　“岳叔，老爷子这么急着找我来，不知道是为了什么事？”

　　一大早，秦川就接到了电话，岳凌风让他赶紧去一趟岳家老宅，听着像是有什么了不得的事，秦川连忙就赶来了。

　　岳正明引着秦川往内院走，“家里来了贵客，想见一见你，一会儿见了他老人家，你可得小心点说话，这可是个了不得的人物。”

　　“谁啊，这么牛？”秦川诧异。

　　“一会儿见了，你就知道了。”岳正明道。

　　得，这老丈人，还跟自己卖起了关子。

　　很快，两人进了内院，秦川一看，院子里的大杏树下坐了两个老头，正在执棋对弈，其中一个是岳凌风，而与他对弈的那个老头，秦川却是不认识。

　　岳子明恭恭敬敬的站在岳凌风的身后，规规矩矩的捧着一个茶壶，给两个老头奉茶，而对面那老头的旁边还坐着一个人，秦川一看，却是薛紫凝。

　　走了过去，没有打扰对弈中的两人，薛紫凝见秦川过来，也连忙站了起来，想让位子给秦川，秦川却摆了摆手，就站在旁边静静的看着。

　　这老者看上去也就六十来岁的样子，脸上很是干净，看起来比起岳凌风来都要年轻不少，拉出系统一扫描，无法查看这老者的信息，再看旁边的薛紫凝，秦川心中大概也猜到了这名老者的身份。

　　以他现在的境界，无法扫描信息的，也就只有先天高手了，华夏也就那么十三位先天高手，能与薛紫凝走得这么近了，也就独此一位，这老者必是薛紫凝的外公，薛家那位传说已经达到先天八品的老爷子薛青山。

　　薛家和岳家有干亲，这薛老爷子来了蓉城，自然会选择入住岳家，第一家族的掌舵人，先天境界大高手，的确是个超级大人物。

　　这老头看起来六十来岁，但恐怕实际年龄得接近百岁了吧，修武之人就是这样，到了一定的境界，自然会长寿。

　　秦川不禁多看了薛青山几眼，大人物当真是气度不凡！

　　“不玩了，不玩了！”

　　就在秦川被薛青山身上散发出来的气度所折服的时候，这位大人物忽然将棋盘一推，棋子揉成了一团。

　　岳子明在旁边看了，满脸的黑线，不过却不敢发表意见。

　　“薛大哥，都这么多年了，你这玩的过就玩，玩不过就耍赖的本事，可是见长啊。”岳凌风苦笑了一下。

　　“外公是个臭棋篓子，连我都下不过，居然还挑战岳爷爷。”薛紫凝在旁边揶揄的笑道。

　　薛青山闻言，感觉脸上挂不住，转脸瞪了薛紫凝一眼，“小丫头，胳膊肘往外拐呢？我是看这小家伙来了，谈正事要紧。”

　　薛紫凝撅了撅嘴。

　　“胳膊肘还能往里拐么？”岳子明埋着脑袋低声嘟囔了一句。

　　虽然说得小声，可又哪里躲得过先天高手的耳朵，薛青山的眼珠子一下子就瞪了起来，对着岳子明招了招手，“小家伙，你说什么？过来，保证不打死你！”

　　岳子明被吓了一跳，下意识的躲到了秦川的身后，秦川不禁暴汗，薛紫凝这个外公，却也是个妙人儿。

　　“小子秦川，见过薛爷爷。”见薛青山将目光投了过来，秦川忙见礼。

　　薛青山上下打量了秦川一番，眸子李也是闪过一丝惊容，但很快就淡定了下来，“我这老头子最讨厌这些繁文缛节，不必拘礼，小明，给你姐夫搬个凳子过来。”

　　“好嘞！”

　　岳子明答应了一声，连忙屁颠屁颠的跑回了屋里，给秦川搬来了一个椅子，轻手轻脚的放在了岳凌风的旁边。


第221章 先天之秘！

　　秦川也不客气，直接坐了下来。

　　自始至终，薛青山的目光都在秦川的身上，一双眸子像是要将秦川看穿。

　　“多大了？”薛青山问道。

　　“二十三！”秦川回答道。

　　薛青山听了，惊讶的表情溢于言表，“二十三岁，后天七品，在咱们华夏的年青一辈中，当属第一了。”

　　“薛爷爷缪赞了！”秦川讪然一笑，被一个陌生人当着这么多人的面夸赞，还真觉得有些脸红。

　　“不要谦虚，年青就该张扬，我说的可没有半分虚假，如今不到三十岁的年青一辈中，境界最高的有三人，一个是平顶山佛光寺的戒心小和尚，一个是大光明顶虚天观的白云小道士……”薛青山慢悠悠的说着。

　　“不是三个么？还有一个呢？”岳子明好奇心过剩，立刻问道，他虽然对华夏武界很有些了解，但是年青一辈中究竟那几个最强，他还是头一回听说。

　　甚至这小子还天真的臆想着，那第三个会不会是他自己。

　　薛青山没有答话，薛紫凝道，“还有一个是我九哥。”

　　原来是薛家的人，难怪薛青山止住不说，敢情是怕人说他王婆卖瓜。

　　这时，薛青山道，“这三个小家伙，一僧一道一俗，年龄都过了二十五，我家小九儿，已经二十九岁，年龄最大的白云小道士，也快三十了，三人都是后天五品，是当今华夏武界最有希望在有生之年成就先天境界的武者。”薛青山道。

　　岳子明一听，立刻喜道，“还是我姐夫牛逼，才二十三岁，可比三大高手还高出两品境界。”

　　话语间充满了得意，仿佛说的是他自己一般。

　　“听岳老弟说，你有个师父？”薛青山又对秦川问道。

　　“呃，这个……”秦川闻言，往薛紫凝瞧了瞧，难道这妞没把这事告诉她外公？

　　如果薛紫凝不知道的话，秦川肯定会毫不犹豫的点头，可现在薛紫凝知道他那个师父是杜撰的，这下瞎话还怎么编的下去？

　　见秦川迟疑，岳凌风忙道，“此事千真万确，当日青城山上，小弟有幸见过一面，那绝对是一位超越先天的前辈高人，而且，老哥你有所不知，去年小弟我做寿的时候，第一次见到小川，这孩子可才只有武徒境界。”

　　“去年做寿？”薛青山愣了一下，“如果我没记错的话，岳老弟你的寿辰应该是腊月二十吧？”

　　岳凌风微微颔首。

　　“咝！”

　　薛青山倒吸了一口凉气，愣愣的看着岳凌风，“如此说来，他修炼的时间才五个月？”

　　“很难以置信是吧？如果不是亲身经历，我都不会相信。”岳凌风苦笑了一下。

　　遥想几个月前，秦川还是个弱的可怜的武徒，可就在这几个月的时间里，几乎每一次见到秦川，都会看到他进步，现在更是已经超越了他，实在是太打击人了些。

　　修行几十年，还抵不上别人几个月的修行，光是想想都觉得失败，岳凌风甚至都觉得自己这一大把年纪都活到狗身上去了。

　　不止岳凌风有这种感觉，薛青山也有这种感觉，好半天才回过神来，对着秦川道，“这么一说，我还真想见一见你师父，瞻仰一下这位前辈高人了。”

　　“呃，呵呵。”秦川只能干笑。

　　薛紫凝听了，抱了抱薛青山的手臂，“外公，小川的师父来去无踪，连小川都难得见到，你呀还是别想了。”

　　薛青山讪讪，也不再多说。

　　薛紫凝向着秦川挤了挤眼，秦川算是心中一松，要是薛青山一心想见他的师父，他上哪儿找个超越先天的高手给他去？现在要是当着众人的面承认自己说的是谎言，那可不丢死人了么？

　　还好，薛紫凝帮他圆了过去。

　　“言归正传。”薛青山正了正身体，“听说前几天凝儿体内先天之气爆发，是你救了她？”

　　秦川闻言，往薛紫凝看了看，旋即点了点头，“薛爷爷，紫凝姐身体的情况，你应该最清楚，怎么就放心让她一个人来蓉城呢？就不担心她出事？”

　　“小川！”

　　岳凌风轻斥了一句，秦川这话倒像是在问罪，对方可是薛家当家老爷子，身份贵重，地位崇高，他可是生怕秦川说错了话，引得薛青山的不快。

　　薛青山摆了摆手，示意岳凌风不要小题大做，紧接着叹了口气，转脸瞧了薛紫凝一眼，“还不都得怪这小丫头，她爸妈都忙着工作，除了我就没人管她，我这闭关几个月，一出来人就不见了。”

　　虽然是责备，但眸子里却是充满了宠溺，薛紫凝是他小女儿的小女儿，从小就备受他的呵护，薛家后辈有十二个，薛紫凝在他这儿分到的爱，可以说比其他十一个加起来都要多。

　　薛紫凝靠在薛青山的肩上，一副乖乖女的模样，真是看得秦川大呼神奇。

　　“这丫头也是苦命，生来就是先天绝体，我花了二十多年的心力，也没能找到解救之法，唉……”薛青山说得一阵心塞，话语间饱含着一位外祖父对外孙女的爱。

　　沉默好一会儿，薛青山才又抬头对着秦川道，“我方才给凝儿检查过，发现这丫头体内虽然有些许先天之气溢出，但似乎却已经被她炼化了，不知道这是怎么回事？”

　　一双眸子目光灼灼，薛青山穷尽二十多年，都没找到炼化薛紫凝体内先天之气的方法，但是却在这一刻看到了希望，如果薛紫凝体内的先天之气是秦川帮忙炼化的，那么秦川极有可能解救薛紫凝。

　　想想薛紫凝体内那二十多年聚集起来的庞大先天之气，如果能够完全炼化的话，恐怕让薛紫凝直接晋身先天境界都不难。

　　当然，对于薛青山来说，晋不晋升先天并不重要，重要的是能保住薛紫凝的生命，不用他一天到晚为她提心吊胆。

　　所有人的目光都落在秦川的身上，岳凌风也是充满了期待，薛紫凝是他的干孙女，他自然也希望薛紫凝能像一个正常人一样，不用背着一颗定时炸弹生活。

　　面对众人的目光，秦川道，“实不相瞒，我之所以那日能凑巧救下紫凝姐，却是因为我修炼的功法特殊，我修炼的是一门名叫‘先天功’的神功。”

　　“先天功？”薛青山疑惑的看着秦川，他也算是武界的老前辈了，却真没听说过哪门哪派有这门功法。

　　秦川解释道，“凡人出生的时候，体内会留有一丝从娘胎中带来的先天之气，一般情况下，这丝先天之气会随着成长，在后天环境之中被污染，很快就会被磨灭殆尽，如紫凝姐这样，先天之气不减反增，还越聚越大，实在是少见。”

　　薛青山听了，不禁老脸泛红，这还不都是他犯下的事，当年如果不是他想造就一位天才，经常费力往小女儿体内输送先天真气，也不会搞成现在这般模样。

　　秦川道，“我这先天功，就是专炼这从娘胎中带来的先天之气，以后天之身，造就先天之躯。”

　　“这么吊？”岳子明惊呼了一声。

　　其他人也是满脸惊讶，后天之身造就先天之躯，这可是听都没听说过的奇闻。

　　“可否让我看看？”薛青山对着秦川道。

　　秦川也没在意，直接将手递到了薛青山的面前，薛青山一把抓住秦川的手腕，分出一丝真气探了进去。

　　半天，薛青山的脸色完全变了，放下秦川的右手，脸上满是惊讶，“稀奇，稀奇，果然是先天真气，明明是后天之身居然练出先天真气，太不可思议了。”


第222章 许给你做媳妇儿！

　　旁边岳凌风听了，稍稍惊讶了一下，便淡定了下来，对这种事，他却是早已经见怪不怪了，在秦川的身上，似乎就没有什么事是不可能的。

　　“好，太好了。”

　　薛青山一拍大腿，显得十分的兴奋，“有救了，有救了，小川，劳你将这先天功传给凝儿，我薛家上下感激不尽。”

　　“呃，这个……”秦川听了，表情却是有些尴尬了起来。

　　薛青山见了，脸上兴奋的神色也僵了下来，“怎么？不行么？也对，如此奇功，怎么可以轻易传人？”

　　薛青山苦笑了一下，可他寻找了二十多年，都没有找到法子救薛紫凝，如今好不容易看到了一丝曙光，怎么能轻易放过呢？

　　当即，薛青山抓起秦川的手，“小川，薛爷爷这辈子没求过人，今天就算薛爷爷求你一次，只要你肯把这神功传给凝儿，你就是我亲孙子。”

　　秦川暴汗，有这么求人的么？怎么听起来像是在骂人？

　　“外公！”薛紫凝伸手拉了拉薛青山，有话要说。

　　薛青山摆了摆手，对着秦川道，“我看你和凝儿的关系也不错，我相信，你也不想看着凝儿死吧？”

　　“薛爷爷，你听我说。”秦川也没想到薛青山会这么激动，安抚了一下，道，“要能救紫凝姐，我又怎么可能吝惜一套功法呢？只是，这功法不是不能传，而是传不了啊！”

　　“什么意思？”众人都一脸疑惑，功法而已，还能有传不了的？

　　秦川道，“这功法，我也是初学，有些地方都还不通，如果传给紫凝姐，恐怕会有错漏，到时候反而有害无益，另外，最重要的一点，以紫凝姐现在的情况，修炼这门功法实在是太晚了。”

　　“怎么可能晚？”薛青山不信，“你不是说先天功专炼先天之气么？”

　　薛紫凝体内还缺先天之气么？最不缺的就是先天之气好不好？

　　秦川道，“话是没错，可是薛爷爷，你想过没有，紫凝姐丹田内的先天之气，经过二十多年的聚集，只能用海量来形容，如果让她修炼先天功，势必大开丹田，届时海量的先天之气泄露出来，她根本就运功炼化不了，以她孱弱的肉身，能承受得住么？那时候的她，恐怕顷刻间就会爆体而亡。”

　　一句话，瞬间就让薛青山没有了话说，刚刚他的确是太过激动，根本没有多想，现在听了秦川的话，也才冷静了下来。

　　秦川说的不是没有道理，薛紫凝的丹田，连他都不敢去触碰，一旦打开，丹田内的先天之气势必狂涌而出，薛紫凝是绝对承受不住的，就算她学了秦川的神功，也没能力在短时间内将那么多的先天之气炼化，到时候还是一个死。

　　想了想，薛青山道，“小川，你不是能帮她炼化么？”

　　秦川暴汗，“薛爷爷，你也不是不知道，在别人体内行功有多么的困难，那天为了帮紫凝姐炼化体内那一丢丢的先天之气，几乎都让我透支了。”

　　“外公，你就别为难小川了。”薛紫凝也在旁边连连点头，秦川说的的确是事实。

　　“薛大哥，你也别急，现在总算有了一丝希望，找到解决办法相信也快了。”岳凌风安抚道。

　　薛青山也知道自己有些操之过急，深吸了一口气，慢慢淡定了下来，办法是人想的，既然秦川的先天神功能炼化先天真气，那么想找解决之法，还得从秦川身上着手。

　　这时候，岳子明道，“薛爷爷，反正现在我姐夫可以炼化紫凝姐体内的先天之气，有我姐夫在，再加上薛爷爷的那么深厚的功力，紫凝姐的身体应该暂时没有什么大碍的。”

　　薛青山叹了口气，好一会儿，才抬头看向秦川，对着秦川道，“小川，陪薛爷爷出去走走。”

　　“呃，好！”

　　看薛青山那模样，像是有话要单独对自己说，秦川愣了一下，旋即起身，跟着薛青山出了院门。

　　其他人都看得出来两人是又私话要说，包括薛紫凝在内，都没有跟去。

　　……

　　老宅后院有个小湖，湖边有一条长廊，几个月前，秦川还在这里和严宽干过一架。

　　跟在薛青山的身后走着，薛青山没有说话，秦川也没有搭话，气氛显得有些凝重。

　　“小川，你知道凝儿为什么会变成现在这样么？”凉亭里，薛青山终于开口打破了沉寂，看着面前平静的湖水，心中却并不平静。

　　“听说过一点。”秦川言简意赅。

　　“唉！”

　　薛青山长叹了一口气，“这事也怪我，凝儿的母亲是我最小的女儿，老来得女，自然是百般宠爱，一心只想给她最好的，当年凝儿的母亲怀上凝儿的时候，我还天真的想给凝儿造出一副先天之躯，让她能在武道上做出一番惊天的成就，可是，哪想到事与愿违，弄成今天这般模样……”

　　说着，薛青山苦笑着摇了摇头。

　　“薛爷爷，你也无需自责，这种事是谁也想不到的。”秦川道。

　　薛青山摇了摇头，“不管怎样，凝儿之所以会这样，都是我当年一手造成，我今年已经一百零一岁，这件事是我这辈子唯一悔恨的事，这次闭关出来，我已经达到先天九品，不日便可冲击金丹境，金丹境九死一生，已经有两百多年没有人达到过那一境界了，唉，我现在唯一放心不下的，就是凝儿。”

　　薛青山此话一出，却是把秦川给惊了一跳，这老头居然已经达到先天九品了，恐怕在华夏十三位先天高手之中，当属第一了。

　　也难怪薛家会成为华夏第一大家族，有这么一位高手坐镇，想不发达也难。

　　金丹境是先天之上的境界，已经有两百多年没有人达到过那一境界，秦川在使用超人裤衩之后，可以暂时达到那一境界，但也仅仅只能持续一分钟。

　　后天突破先天不易，先天突破金丹就更危险了，一着不慎，很容易就落个身殒道消的结局，也难怪薛青山会这么感伤。

　　如果以他现在的心境去突破金丹，可以说本来就很低的成功率会更低。

　　一时间，秦川也不知道该如何去劝他。

　　沉默半晌，薛青山突然转身看向秦川，“小川，如果说，我现在有办法能救凝儿，你愿不愿意帮忙？”

　　“唔？”秦川愣了一下，“我当然愿意帮忙。”

　　“那如果有可能搭上你的性命呢？”薛青山问道。

　　秦川顿了顿，“前辈，你是真有办法？如果我能做到的，肯定不会推辞。”

　　话说到这份上，那还能掉链子？秦川自然是满口答应的。

　　薛青山听了，微微颔首，沉默了一会儿，道，“小川，我把凝儿给你做媳妇儿可好？”

　　“啊？”

　　秦川一听，几乎以为自己的耳朵出了毛病，“薛爷爷，我没听错吧？你刚刚说什么？”

　　“我说，我把凝儿许给你做媳妇儿可好？”薛青山又重复了一遍。

　　秦川咽了口口水，干笑道，“薛爷爷，你这是跟我开玩笑呢？”

　　“你看我像是在开玩笑么？”薛青山直直的看着秦川。

　　模样很是认真，的确一点都不像是在开玩笑。

　　“薛爷爷，我知道我很优秀，可你也用不着这样吧？你这可是让我一点都没准备呢？”秦川半天才憋出一句话来。

　　薛青山苦笑了一下，“怎么，难不成你是觉得凝儿配不上你？”

　　“怎么可能？”秦川讪然，以薛紫凝的身份，以薛紫凝的美貌，该是自己配不上她才对。


第223章 唯一办法！

　　“那你是觉得她不漂亮？或者是觉得她年龄比你大？”薛青山又问道。

　　“不是，不是。”秦川连忙摆手，“薛爷爷，你也不是不知道，我和婷儿……”

　　话没说完，薛青山摆手止住，“别说那些虚的，老岳头那个孙女，哪有我家凝儿好，反正你们也才刚开始，干脆踹了就是，你要实在过不了心里那关，我做主给你一并娶了。”

　　“这哪儿行？”秦川连忙摇头，虽然他很想，但是道德观念在哪儿，哪里肯同意。

　　“有什么不行的，我这老头子都娶了三个老婆，男子汉大丈夫，有一两个女人又有什么关系？”薛青山道。

　　“薛爷爷，你们那年代不同。”秦川道。

　　“你懂个屁，一会儿我就找岳老弟说去。”薛青山道。

　　“别啊。”秦川连忙拉住，“薛爷爷，你至少得让我知道你为什么要这么做吧？”

　　“呃，对了，一激动，忘了。”薛青山拍了拍脑门。

　　秦川无语。

　　薛青山缓了缓神，道，“我刚刚不是跟你说过么？我有办法根治凝儿的先天绝体。”

　　秦川点了点头。

　　薛青山道，“现在的情况是，你会先天功，能炼化先天之气，而凝儿的身体孱弱，一旦丹田打开，先天之气暴走，她根本无法炼化，只有爆体，你虽然能帮她炼化，但是在她体内行功，消耗甚巨，以你现在的能力，根本无法帮她炼化那么海量的先天之气。”

　　秦川连连点头，“然后呢？”

　　薛青山接着道，“你有没有想过，如果将凝儿体内的先天之气引入你的体内，由你来炼化呢？”

　　“我？”秦川错愕，“这怎么可能？”

　　除非薛紫凝自己将体内的先天之气输送给他，否则的话，旁人就算再强，也根本无法将薛紫凝体内的先天真气引出来。

　　薛紫凝自己都没法控制体内的先天之气，又怎么可能传给秦川？

　　“双俢！”半天，薛青山吐出两个字来。

　　“啥？”

　　秦川一听，立刻就明白了，敢情是因为这个，薛青山才决定把薛紫凝给他当媳妇儿的。

　　薛青山道，“先天之气的强大，普通修士是根本无法承受的，我很早就想到了这个方法，只是，凝儿太弱，这就需要另外一方够强，这些年，我一直都在年青一辈中精挑细选，可是，没有一个能达到我所理想的，达到后天境界年青子弟也有那么几个，但若让他们与凝儿双俢，绝对是死路一条！”

　　说着，薛青山直勾勾的看着秦川，“但是你不同，你本身修炼的先天功就已经将你的身体锻造成先天之体，此举虽然冒险，但我相信你一定能扛得下来，没有人比你更合适，能救凝儿的，也只有你一人。”

　　秦川张了张嘴，薛青山说得好有道理，他竟然是无言以对。

　　“薛爷爷，也不一定非要用这种方法吧？”秦川感觉有些尴尬，和薛紫凝双俢，那画面，秦川不敢想啊。

　　“那你说，还能有什么办法？”薛青山的声音陡然增加了好几个分贝，看得出来，他很焦躁。

　　先天九品境界的气势不经意间流露，秦川都有种心惊肉跳的感觉，这老头的脾气，似乎有点不太稳定，秦川听了，干笑了一声，道，“办法都是人想的，薛爷爷，我相信，只要给我时间，我一定能找到救紫凝姐的办法。”

　　“呵呵。”薛青山听了，苦笑了一下，“小川啊，你觉得凝儿还等得了么？这么多年来，我费尽心思帮她封固丹田，镇压先天之气，如今她的丹田已经被压到了极限，我已经无力帮她，眼下这是唯一的法子，你若是不肯，那便算了，此前我已经想好，如果到了绝境，便在华夏先天境高手中选一个年轻的，把凝儿嫁过去。”

　　“什么？”秦川听了，瞪大了眼睛，“薛爷爷，你没开玩笑吧？先天境高手，有哪一个不是七老八十的？你把紫凝姐嫁给那些老怪物，那不是毁她一生么？”

　　“总比看着她死好。”薛青山的声音在颤抖，两只眼睛盯着秦川，眼看就要老泪纵横了，“她现在的情况，唯有先天高手才能承受她体内的先天之气，也唯有与先天高手双俢，才能化解顽疾，现在已经山穷水尽，别无选择，眼下看来，最佳选择就只有一人了。”

　　“谁？”秦川问道。

　　“藏西大雪山金轮寺丹巴老喇嘛，他们密宗俢炼欢喜禅功，此功乃佛门双俢圣典，他们密宗不反对娶妻，丹巴又是先天高手，是最合适的人选。”薛青山道。

　　“这怎么可以？”

　　秦川有些火了，且不说藏西苦寒，把薛紫凝嫁给一个老喇嘛，这和杀了薛紫凝有什么区别？

　　薛青山叹了口气，“过几日峨眉山武林大会之后，我便会带凝儿去藏西，与丹巴好好商议商议，这几日还烦劳你照顾着点，万一凝儿体内的先天之气再泄露，还得劳烦你帮着搭救一下。”

　　“薛爷爷，你这，你这不是把紫凝姐往火坑里推么？”秦川急道，他看得出来，薛青山并不是在开玩笑。

　　“你明明能帮她，却又不肯帮她，我还能怎么办呢？你教教我？”薛青山道。

　　秦川听了，顿时沉默了，好一会儿才开了口，“薛爷爷，你总得容我多想想吧，突然让我和紫凝姐那个，这时实在太难堪，况且，我还是有女朋友的人，再说，你也得问问紫凝姐的意思吧。”

　　“你只说同意不同意，只要你点头，其它的事情我来帮你解决！”薛青山一摆手，那模样相当霸气。

　　秦川挠了挠头，“我这都没什么心理准备，薛爷爷，你让我好好相信。”

　　“烂泥扶不上墙！”薛青山白了秦川一眼，“如果换个人，早就脱裤子上了，你这小子，反倒还扭捏起来了，也罢，在峨眉比武大会结束前，你要给我答复，如果你同意了，老头我舍下这一张老脸，找丹巴和尚要来欢喜禅功的秘籍，以你现在的境界和凝儿双俢，说不定直接成就先天了。”

　　秦川一听，干笑了一声，“其实，欢喜禅功我也会。”

　　“唔？”薛青山听了，却是愣了一下。

　　秦川尬尴的道，“我修过一门《小欢喜佛功》，也是传至密宗，应该就是薛爷爷你说的欢喜禅功了吧？”

　　“真的？”薛青山古怪的看着秦川。

　　秦川点了点头，虽然那功法鸡肋得很，一直都没用过，但他的确是会。

　　“好小子，我是越来越看不清你了。”愣了半天，薛青山忽然哈哈大笑了起来，“如果是这样，那就是天定的姻缘，老天派你来拯救我凝儿，你可别逆天行事，回去好好想想吧，我找时间给凝儿说道说道去，记住，峨眉大会结束前，给我答案，要不然，我就只有把凝儿嫁到藏西去了。”

　　语毕，薛青山丢下秦川转身而去，和秦川一番谈话后，看得出来他真是心情大好。

　　“这尼玛还有这么着急把亲外孙女往别人床上推的？”

　　秦川站在亭子里，愣了老半天，真不知道摊上这样的事，自己是该哭还是该笑，无论是薛紫凝的美貌，还是薛家的财富地位，可以说这事对于任何一个男人来说，都是天上掉馅饼的事，而且是一个美味可口的大馅饼。

　　可自己还有一个岳婷，那能做那种始乱终弃的事，如果要他抛弃岳婷，别说过不过的了岳家这一关，就算是他自己这一关都过不了，至于薛青山说的两个一起要了，享齐人之福，这事他以前也只敢想想，真要让他做，他还是有色心没色胆的。


第224章 不妙的感觉！

　　从岳家出来，秦川搭了薛紫凝的顺风车，因为上午薛青山找他谈过话，一向话多的秦川，这一次却沉默了下来，不时从后视镜里看看薛紫凝，气氛显得有些尴尬。

　　“干嘛不说话？我外公跟你说什么了？”薛紫凝感觉有些奇怪，一边开车，一边对着秦川问道。

　　“呃！”秦川回过神来，试探的道，“你外公没跟你说么？”

　　“说什么？”薛紫凝更觉得奇怪，“他跟你出去一趟回来，就跟岳爷爷去书房了，哪儿有时间跟我说话？外公到底跟你讲什么了？”

　　秦川干笑一声，哪里好意思启齿，“你还是等以后问你外公吧。”

　　薛紫凝白了秦川一眼，“好事不背人，背人肯定没什么好事。”

　　秦川讪讪，这事是好事还是坏事，还真是难以界定，看着妞满脸笑容，要是让她知道她外公已经把她给卖了，不知道她还能不能笑出来。

　　秦川长长的叹了口气，不再多说。

　　“我怎么感觉你心情挺凝重的？”薛紫凝转脸古怪的看了秦川一眼，感觉今天的秦川特别的奇怪。

　　“有么？没有吧？我很开心呢。”秦川挤出一个笑容。

　　“笑得比哭还难看。”薛紫凝撇了撇嘴，车里的气氛反倒是活跃了起来。

　　秦川想了想，问道，“紫凝姐，问你个问题。”

　　“说！”薛紫凝嘴里蹦出一个字。

　　秦川道，“你以后找老公，准备找个什么样的？”

　　薛紫凝一听，愣了一下，转脸瞧了瞧秦川，“找什么样的都行，反正就是不找你这样的。”

　　听得出来，带着一丝玩笑的成分！

　　“我这样的怎么了？忘了么，我可救过你三次！”

　　“现在又不是古代，可没那救人一命就以身相许的规矩，再说了，你是婷儿的男朋友，我才不会像婷儿那么没眼光呢。”

　　“晕！”

　　看了看薛紫凝的侧脸，这妞的确是个人间尤物，虽然比自己大两岁，不过有句俗话说得好，女大三抱金砖，大两岁怎么也能抱块银砖，只是可惜啊，自己已经有了岳婷，要是早点遇上她，指不定选谁呢。

　　“伤脑筋，真是伤脑筋，还是等过几天再说吧，系统那么强大，过几天说不定就有办法了呢。”

　　秦川自我安慰着。

　　闭上眼睛，车里又陷入了沉默，薛紫凝偷眼瞧了秦川一眼，真感觉秦川今天有些不对劲，以往要是她说起这话，秦川肯定会死皮赖脸的调笑几句，可现在，居然沉默了，太不正常了。

　　……

　　就在秦川自我安慰的时候，殊不知，一场针对他的巨大阴谋正在悄然的酝酿着。

　　岳家，书房。

　　“薛大哥，你这法子未免有些太异想天开了吧？现在都什么社会了，你还打算搞老的那一套，秦川是我岳家的孙女婿，怎么能再娶凝儿呢？”书房里，岳凌风苦着一张脸，被薛青山的一番话给狠狠的将了一军。

　　薛青山摆了摆手，“从凝儿出生到现在，二十多年了，终于找到了法子救她，我是绝对不会放弃的，岳老弟，这事你要是阻我，可比怪我不顾多年情谊和你翻脸，摆你面前就两个选择，要么两个姑娘一起嫁，要么，让你家婷丫头退出。”

　　汗，凡事都讲个先来后到，一上来就插队，这未免也太霸道了，岳凌风苦笑连连，可在薛青山的面前，又不敢多说，以他对薛青山的了解，一向都是说得出做得到的。

　　“薛大哥，这事就算是我同意，你也该问问几个后辈的意思吧，尤其是小川，你问过他了么？”岳凌风道。

　　薛青山眼珠一瞪，“父母之命，媒妁之言，管他们做什么，只要你我这两个老家伙定了，他们还敢反对不成？”

　　“我是怕他们不乐意，毕竟强扭的瓜不甜。”岳凌风苦笑，其实是他心中不乐意，毕竟，好好的一整个孙女婿，却要分出去一半，他哪儿愿意。

　　薛青山白了岳凌风一眼，“不乐意？那我跟你说道说道，小川那小子，自然是不用说，享齐人之福，指不定心里乐成什么样了，凝儿的话，我给她做主，她不敢不乐意，还有你家那丫头，以她和凝儿的关系，如果她知道这是为了救凝儿，我想她应该不会不乐意吧，说到底，就你这老家伙不乐意。”

　　岳凌风干笑了一声，“那要不这样，我把小川借给你用几天，等凝儿的病好了，你再还我。”

　　“说什么屁话。”薛青山有些被气乐了，“他又不是牲口，还能有借有还？还了你，我家凝儿怎么办，我看这事就这么定了，你也不想看到你那干孙女暴体而亡吧？”

　　岳凌风揉了揉太阳穴，“你说什么就是什么吧，我也不管了。”

　　“这便对了。”薛青山咧嘴一笑，“借你家电话用用。”

　　“做什么？”岳凌风问道。

　　薛青山神秘一笑，“我让我儿送点好东西过来。”

　　……

　　……

　　夜，薛紫凝别墅还亮着灯。

　　客厅里，薛青山坐在沙发上，掂着二郎腿看着报纸，薛紫凝端着菜从厨房里出来，“外公你先坐会儿，我给小川打个电话，让他过来一起吃饭。”

　　“不必了。”薛青山放下报纸，“不用叫他，凝儿，你过来，外公有点事要跟你谈。”

　　“唔？什么事？”

　　薛紫凝走了过去，坐在了薛青山的身边。

　　“事情是这样……”

　　……

　　“外公，这怎么可以？”

　　“外公只想看到你平平安安，这事你就听我安排了。”

　　……

　　别墅里，薛紫凝的一张脸早已红透了半边天。

　　……

　　昨晚，秦川有生以来第一次失眠了，脑子里一直都在想着白天薛青山给他讲的事，翻来覆去睡不着，心底仿佛有两个声音在发生激烈的辩论，一个告诉他，不能背叛岳婷，而另一个声音却告诉他，这是在救人，如果不那么做，过几天薛老头就得把薛紫凝嫁给藏西的老喇嘛了。

　　两个声音吵来吵去，吵得秦川睡不着觉，直到天都快亮了，才困意上来，沉沉的睡了过去。

　　外面下着阴雨，这样的天气正适合睡觉，没有人打扰，等秦川醒来，外面的天已经黑了。

　　“我这是睡了还是没睡？”

　　揉了揉眼睛，翻身起来，已经有些搞不清时间了，打开手机一看，日历已经过了一天，顿时有些无语，自己这竟是睡了一整天。

　　掀开窗帘，外面的雨还在下。

　　“淫雨霏霏啊，怎么有种不太妙的预感？”抬头看着黑暗的天空，秦川伸了个懒腰，狠狠的打了个哈欠，心底忽然升起一种不太妙的感觉。

　　这时候，秦川看到对面别墅门口，灯光下站了一个老头，正满脸含笑的对着他招手。

　　“小川，过来，薛爷爷有点事跟你谈。”

　　传音入密，声音凝聚成线，远远的飘过来，轻飘飘的飘进了秦川的耳朵，秦川下意识的缩了缩脖子，仔细一看，那灯光下的老头正是薛青山。

　　看了看时间，已经晚上九点了，难不成薛青山一直站在哪儿等着自己开窗？

　　这么晚了找自己，秦川已经能够料想到薛青山找自己是想做什么，肯定是关于薛紫凝的事，前天已经讲过一次，这次怕是要当着薛紫凝的面讲一遍。

　　这得多尴尬啊？

　　本来秦川不想过去，不过，都被薛青山给看到了，不过去不行啊，犹豫来犹豫去，远远的给薛青山比了个手势，简单的洗漱了一下，换上一身赶紧的衣服出了门，硬着头皮往对面走了去。


第225章 两情相悦水！

　　薛紫凝别墅。

　　“薛爷爷，你找我有事？”客厅里，秦川的语气是虚的，目光到处扫扫，却没看到薛紫凝的身影。

　　薛青山微微颔首，示意秦川坐下说。

　　“紫凝姐不在？”秦川一边在沙发上坐下，一边忐忑的问道。

　　“她已经睡了，不必管他，你别紧张，叫你过来，只是想和你谈谈心。”薛青山摇了摇头。

　　“哦！”

　　听这么一说，秦川倒是松了口气，要是薛紫凝在这儿，薛青山跟他们谈起双俢的事，那还不知道有多么的尴尬。

　　只不过，秦川看着薛青山那淡定的模样，总感觉这老头今天似乎有点不太正常。

　　薛青山没有多说，从桌子底下提了一瓶酒上来，“听岳老弟说，你手上有松醪，想必也是酒中高手，不过，这可是我从京城带来的陈酿好酒，你来给我品鉴品鉴。”

　　说着，薛青山泛起两个酒杯，拔开瓶盖斟了两瓶酒。

　　“薛爷爷，这大半夜的，还喝什么酒？”秦川摆了摆手。

　　薛青山眼珠一瞪，“怎么，老头子我给你敬酒，你也不领情？”

　　“哪儿敢！”

　　这老头倚老卖老起来，还真有点气势，秦川讪讪，未免激怒薛青山，给自己烂果子吃，赶紧端起一杯，一饮而尽。

　　薛青山见了，脸上带上了一丝微笑，“怎么样，好喝么？”

　　秦川砸吧了一下嘴，细细的品了一下，“没什么感觉，和普通二锅头似乎也没什么区别。”

　　薛青山听了，咧嘴一笑，“这酒是回口香，得细细品，你这么一口下去，当然尝不到味道，再喝两杯，香味自然就出来了。”

　　说着，薛青山又给秦川斟了一杯酒。

　　秦川不疑有他，便又连喝了两杯。

　　“现在呢？”三杯酒下肚，怕是已经有三两，薛青山放下酒瓶，对着秦川问道。

　　秦川沉吟了一下，“好像有股子怪味，是挺香的，不过，是什么香却是尝不出来。”

　　“那就再喝两杯。”薛青山二话不说，又给秦川斟酒。

　　“不喝了，再喝得醉了！”秦川连忙摆了摆手，不知不觉间，一张脸开始慢慢变红，“薛爷爷，你这酒是什么酒，这劲也太大了，好热！”

　　浑身发汗，秦川感觉有点热，忙将领口松了松。

　　“当然是好酒，来，再陪我喝两杯。”薛青山道。

　　“呃，你怎么不喝？”

　　这时候，正在用手擦汗的秦川，忽然发现了不对劲，自始至终都是自己一个人在喝，而薛青山面前那杯酒压根就没有动过。

　　“我不喜欢喝酒，这都是给你准备的。”面对秦川的疑问，薛青山说出了一个十分牵强的理由。

　　秦川心中咯噔了一下，迷糊的脑袋清醒了一下，“你，你该不会是在酒里给我下药了吧？”

　　这时候，薛青山抬起头来，似笑非笑的瞧着秦川，“话不要说的那么难听，什么酒里下药？爷爷我只是在药里下了些二锅头，小川啊，你要理解薛爷爷的苦心，我可不能眼睁睁看着凝儿死啊。”

　　“你真给我下药了？”

　　秦川一听，腾的一下站了起来，可是脑袋忽然眩晕了一下，浑身发软，整个儿又倒在了沙发上，“什么药？”

　　看着秦川倒下，薛青山笑得很开心，“小家伙，别白费力气了，这酒里的药叫做‘两情相悦水’，天竺国的密药，听说天竺国就是用这种药来让动物完成交配，以挽救那些濒危的灵兽的，这东西只要一滴，甚至可以让蚂蚁和大象坠入爱河，它还有一个功效，可以让人筋骨酥散，该软的地方软，该硬的地方硬，先天高手整上一口都得遭道，你这一下整了三两，哈哈，今晚好事可成。”

　　老不要脸的，居然还笑得出来！看着薛青山那张笑脸，秦川真想开骂了，可是如薛青山所说，浑身就像忽然之间失去了力量一样，脑袋发晕，浑身发热冒汗，连动都不想动一下。

　　“小川，你也别怪薛爷爷，薛爷爷这么做，不仅是为了凝儿，也是为了你好，以凝儿的体质，你与她双俢，只要你能扛得下来，凝儿体内积聚的海量先天之气，足以让你进阶先天境界，所以，这对你来说也是一个机缘。”薛青山脸带着笑容，边说的时候，还边下意识的摸了摸下巴，可惜他下巴上却没长胡子。

　　秦川欲哭无泪，“你这也太卑鄙了吧，这种事是要两情相悦的好不好？你给我下药算是哪门子的事，不是说好让我好好考虑几天的么？”

　　说着，秦川用手抠了抠嗓子眼，干呕了几下，可惜，那酒已经入了肚，哪里还能吐得出来。

　　薛青山也不着急，听了秦川的话，慢慢的道，“让你考虑？老头子我从来不搞没把握的事，要是过几天你小子给我说不干，我还不是得用这招？放心，我已经问过凝儿了，这丫头追上不说，但是我看得出来，她是喜欢你的，你说要两情相悦，我这天竺国搞来的两情相悦水，足以让你们两情相悦了。”

　　“我的天，你这个老流氓。”

　　秦川只感觉浑身燥的厉害，想要运功将药力排出来，可一运功才发现，越是运功，身体就越软，越燥热。

　　薛青山也不理会秦川的谩骂，只是坐在一旁，笑眯眯的看着秦川。

　　难怪刚刚会有一种不妙的预感，原来是被这老头给算计了，秦川长吐了一口气，“我现在浑身没劲，还双俢个屁啊。”

　　薛青山摆了摆手，咧着嘴笑道，“没关系，药效还没起来，等药效起来，该来的劲自然就来了，该硬的地方也自然会硬了，到时候你整个人会迷迷糊糊的，就算面前是一头母猪，你也会一往无前的扑上去。”

　　“老混蛋。”看着薛青山那张贱贱的脸，秦川咬牙切齿的骂了一句。

　　薛青山哈哈大笑，“这世上，除了凝儿的外婆，还没人敢这么骂我，不过，看在你马上就会成为我外孙女婿的份上，我老人家大人大量，就不跟你计较了，赶紧运功吧小子，运功能让药性发挥得快些。”

　　运你妹的功！秦川只想破口大骂，一时间口干舌燥，脑子里迷迷糊糊的，浑身燥热得只想狂脱衣服。

　　没一会儿，秦川感觉恢复了一丝丝力气，浑身的血液向着一处聚集，一个帐篷直直的挺了起来。

　　看到这一幕，薛青山的嘴角划过一丝弧度，直接起身，一把将秦川抓了起来，“差不多了，走，洞房去。”

　　秦川整个人迷迷糊糊，被薛青山一手提着上了二楼，很快来到薛紫凝的卧房前。

　　“小川。”站在门外，薛青山拍了拍秦川的脸，“我知道，你是个好孩子，薛爷爷这么做很不厚道，不过，希望你能理解，凝儿在里面等着，我把她交给你了，你以后要好好待她。”

　　语毕，薛青山打开了房门，伸腿在秦川屁股上踹了一脚，直接将秦川踹进了屋里。

　　“嘭！”

　　一下关上房门，薛青山靠在外面的墙上，长长的舒了一口气，虽说这样做是为了救外孙女，但真把秦川推进房门的霎那，他的心中也是五味杂陈的，但凡能找到第二个法子救薛紫凝，他也不会选择这样做。

　　“唉，这叫什么事儿？”

　　薛青山苦笑了一下，长长的叹了一口气，盘腿坐在地上，守着房门，怕秦川开溜。

　　……

　　房间里。

　　开着灯，空气里飘着一股淡淡的香味，秦川被薛青山那么一踹，直接就扑到了床上，伸手一摸，触碰到一处柔软，抬头一看，床上躺着一个人，不是别人，正是薛紫凝。


第226章 骂他？我还打他呢！

　　此时的薛紫凝，睡得很安详，不用多说，肯定也是被薛青山使法子迷晕了，秦川昏昏沉沉，只感觉浑身的血液都在燃烧沸腾，被想好薛青山给下了药，这药真可谓是霸道，现在孤男寡女共处一室，肯定得出事啊。

　　努力的保持着最后一丝清醒，秦川扭头就想跑，可是门已经被紧锁，浑身力气又使不出来，外面还有薛青山守着，哪里能够逃得掉？

　　“薛爷爷，你快放我出去，咱们有话好好说，别搞这么大阵仗了。”秦川拍了拍门，几乎是要哭了，养了这么多年的童子鸡，毫无准备的就被人给宰了，这尼玛真是让人感动得想哭啊。

　　外面没有半点的回应。

　　“小川？”

　　这时候，薛紫凝迷迷糊糊的醒了过来，看到秦川在拍门，还有些没回过神来，似乎以为还在做梦。

　　秦川闻言，转过身去，看着薛紫凝香肩半露，一股邪火顿时冒了起来，脑子嗡的一声炸响，身体完全不受控制的向着薛紫凝走了过去。

　　“小川，你，你干什么？”

　　看着秦川双目赤红，眸子里分明有一种叫做欲念的东西在燃烧，下面一个高高的帐篷顶起，像是要把裤子都顶穿一样，薛紫凝想到了什么，吓得花容失色。

　　“我，我快燃起来了……”

　　话没说完，秦川已经像一头饿狼一样扑了上去，薛紫凝一声尖叫，被秦川压在了身下。

　　……

　　听着房间里的尖叫，薛青山有种老泪纵横的感觉，伸手在房门上敲了敲，“小川，你可悠着点，别光顾着过瘾，赶紧运功！”

　　屋里只有惊叫声和秦川那粗重的喘息声，压根就没有人回应他，也不知道秦川有没有听到，薛青山忍不住哭了，“凝儿啊，外公对不住你。”

　　可惜啊，这会儿想要反悔，却是已经晚了，堂堂九品先天高手，华夏最强的存在，居然在这儿给外孙女守洞房，真是想想都觉得荒唐。

　　……

　　……

　　翌日。

　　凌乱的床上，薛紫凝缩在秦川的怀里，从浑身上下那淋漓的汗水，还能看出她昨天晚上经历了怎样一番讨伐。

　　“天啊，这叫什么事儿啊？”

　　看着怀里的佳人，秦川真是凌乱了，心中把薛青山那老头狠了个牙痒，堂堂先天高手，居然干出这么龌龊的事来，自己这么聪明绝顶，居然还是被他给算计了。

　　“娘的，管他的，既然薛老头都不客气，我还客气什么？这么大个美女送上门来，不吃白不吃。”

　　好半天，秦川的目光变得坚定了起来，不管是不是因为薛青山给他下了药的原因，事情已经做下了，他要是在纠结来纠结去，那也太不爷们儿了。

　　现在这情况，或许是最好的结果，免得他在去纠结了，以后岳婷要是跟他追究起来，至少他还能找到一个借口去解释。

　　“我知道你已经醒了，别装了。”看着薛紫凝的眼帘动了一下，秦川将她往怀里揽了揽。

　　眼帘又动了一下，明显早就已经醒了，只不过因为害羞和尴尬，一直都在装睡而已。

　　见她继续装睡，秦川直接翻身压了上去，初尝禁果的感觉让他食髓甘味，分开薛紫凝的双腿。

　　“啊！”

　　薛紫凝惊呼一声，哪里还装得下去，立刻就睁开了一双水汪汪的大眼睛，“你，你干什么？”

　　“你外公暗算我，我要惩罚你。”

　　看着薛紫凝那楚楚可怜的模样，秦川使劲的咽了口口水，腰身一挺，哧溜一声，毒龙入洞，做起了早操。

　　薛紫凝紧咬着嘴唇，双手抓着秦川的手臂，指甲都要陷阱秦川的肉里，虽然秦川让她很疼，但是，她却是感到前所未有的充实。

　　“嘭嘭嘭！”

　　就在这时候，房门忽然被粗暴的敲响了，紧接着，一个更加粗暴的声音从外面传来，“臭小子，你够了没？都一晚上了，还不消停？凝儿要是有个三长两短，我跟你小子没完。”

　　声音正是薛青山的，他在外面守了一夜，昨天晚上，卧室里的战斗就没怎么停过，刚开始他还很欣慰，一番谋划总算是成功了，可随着战争的持续，过了一两个小时了，还在啪啪啪，他就不由得开始担心薛紫凝的身体来，薛紫凝本来就弱，能经得起秦川这么摧残么？

　　从昨天晚上十点，到今天凌晨四点，整整六个多小时，薛青山的心都是揪着的，其间有好几次都想冲进去把秦川扯出来暴打一顿，可想想还是忍了，凌晨四点过，屋里终于消停了下来，他也放了些心，一边打坐，一边忐忑的等待结果，可没想到这一天亮，动静又起来了，这真是让他有些火大。

　　薛青山火大，秦川更是火大。

　　“尼玛，这死老头！”听了薛青山的话，秦川忍不住啐了一口，从薛紫凝身体里退了出来，到处找衣服穿。

　　薛紫凝脸上潮红未退，“你怎么骂外公？”

　　“骂他，我还打他呢。”秦川气不打一处来，“我找那老头算账去，娘的，居然给我下春药。”

　　“你别去。”

　　薛紫凝连忙起身，可一下扯动了下身的伤口，秀眉一蹙，又趟了下去。

　　“你乖乖睡觉！”秦川隔着被子拍了拍薛紫凝的身体，“你不用担心，我就教训教训他，打不死他的。”

　　薛紫凝急的要说话，可嘴刚张开，秦川已经穿好衣服起身走了出去，一句话塞在嘴里，“我是怕你被打死啊！”

　　……

　　“嘭！”

　　刚出门，一只大脚就踹了过来，直接踹在了秦川的屁股上，把秦川给踹了出去，以一个十分优美的姿势，直接趴在了走廊上。

　　秦川回过头来，只见薛青山正恶狠狠的盯着自己，顿时火了，“死老头，你疯了？”

　　自己出来是来打人的，完全想不到一出来反而变成了被打的一个，角色的翻转，让秦川有些发蒙，明明就是自己占理，这老头还动手打自己，忒也霸道了些吧。

　　“臭小子，舍得出来了啊？昨晚上过足瘾了吧，来来来，让老头子我好好疼疼你。”薛青山捋着袖子，向着秦川走去。

　　昨晚上听了一夜的门，想着自己那可爱的外孙女就这么被秦川给搞了，虽然他自己才是始作俑者，但现在看到秦川，他还是一肚子火，对于这个得了便宜还卖乖的家伙，必须得狠狠的揍上一顿才能出气。

　　“怎么，想练练？”秦川站起身来，同样跃跃欲试。

　　“哟呵，臭小子，一晚上不见，长脾气了？”薛青山眼珠一瞪，一个闪身上前，揪着秦川来到了后院。

　　……

　　院里，两人相隔还十来米对立。

　　“动静小些，别惊动旁人。”薛青山对着秦川道。

　　别墅后院虽然有高墙挡着，但要是动静太大了，还是很容易引起注意的，而且这里地方也不算大，对于薛青山这样的超级大高手来说是腾不开手的。

　　“死老头子，今天不给你点颜色瞧瞧，你还真当我没脾气了。”

　　秦川哪里管这些，一肚子的火没处撒，还没等薛青山的话音落下，便一步跨出，径直一拳向着薛青山砸去。

　　这一拳，带着呼呼风声，空气都仿佛被撕裂，力量比以前不知道强了多少倍，这一拳砸出，秦川就有些后悔了，薛青山这老胳膊老腿的，被砸上这么一下，不会挂吧？

　　面对秦川那没有任何章法的一记直拳，薛青山根本就没有丝毫的避闪，直接一掌拍出，轻飘飘的便将秦川的拳头抓在了手里，姿态飒然，很是飘逸潇洒。


第227章 我穿紫凝姐的！

　　秦川就感觉自己像是一拳打在了棉花上一样，丝毫都不着力，下意识的想收回拳头，可拳头上忽然传来一股怪力，薛青山大袖一摆，秦川径直就往旁边飞了出去。

　　嘭的一声砸在草坪上，连滚了好几圈，而薛青山却仅仅只往后退了一步。

　　“呵，好小子，果然长进不少！”

　　薛青山有些惊异的看着秦川，以他的眼力，在一开始就看出来，一夜之间，秦川的境界已经从后天七品晋升到了后天九品，与他料想的直接突破先天还有着一定的差距，但是，就刚刚秦川这一拳所表现出来的力道，那绝对是先天境界高手才能施展出来的。

　　先天后天虽然只有一字之差，但是却有着本质的差别，可以这么说，就算是十个后天九品的高手，也不会是一位先天一品境界高手的对手，可现在，秦川居然以后天之身施展出了先天一品的实力，饶是薛青山活了一百多岁，这一刻也是被惊了一下。

　　“再来！”

　　被摔了个屁墩，秦川哪里肯就这么罢休，一肚子火还没泄干净呢，体内充盈的内力也让他急于找地方发泄，地上滚了几圈，一个鲤鱼打挺腾空而起，踩着金雁功，也不管会不会被人看到，直接腾到了二十多米的高空，翻身而下，一招如来神掌，以泰山压顶之势，向着薛青山拍去。

　　“嚯，什么掌法？”

　　如来神掌施展出来，浑身佛光闪闪，就像佛陀临世，一巴掌还没下来，掌风就已经压得薛青山衣襟猎猎作响，院子里的草更是紧紧的贴伏在了地上。

　　“喝！”

　　薛青山依旧没有躲避，也出一掌，向着秦川拍去。

　　两掌相交，秦川再一次打着转儿飞了起来，落在地上跌跌撞撞往后退了老远才稳住身形，而薛青山硬抗了秦川一掌，却仅仅是双脚往草地里陷了几分。

　　两人间的差距，由此便已经能见一斑。

　　秦川浑身气血沸腾，再度向着薛青山扑去，把所会的奇功秘技都在薛青山的身上使了个遍，然而，差距就是差距，一番战斗下来，秦川根本没有讨到半点好处，反倒是被摔了一次又一次。

　　一个是后天九品，一个是先天九品，相差的可是整整一个大境界，能打得过才怪了。

　　薛青山明显是留了手的，否则的话，照这么个摔法，秦川早就重伤了。

　　被摔了一次又一次后，体内躁动的气血慢慢的平息了下来，揉了揉屁股，从草地上站起身来，秦川摆了摆手，“暂停，等我把裤衩穿上再来。”

　　“臭小子，说什么废话，裤衩都没穿，也好意思跑出来？”薛青山听了，却是翻了个白眼。

　　昨夜，超人裤衩本来是穿身上的，可秦川也不知道为什么昨晚脱裤子的时候，超人裤衩没起作用，也许是内外一起脱了的原因，当时他迷迷糊糊的，完全没有清醒的意识，早上起来忙着出来找薛青山算账，也没有来得及寻找。

　　听了薛青山的话，秦川下巴一翘，“谁说我没穿裤衩的，我穿紫凝姐的，不行么？”

　　“好小子，找打！”薛青山一听，眼珠一瞪，直接奔了秦川去。

　　这老头强得离谱，秦川哪里肯再和他对战，赶紧施展轻功躲闪，他的轻功还算是上好的，薛青山竟然也一时半会抓不住他，一老一少就在这不大的院子里追逐起来。

　　“外公，别打了。”

　　这时，一个声音传来，追逐中的两人停了下来，循声望去，不知何时，薛紫凝已经来到了后院的门边，对着他们大声疾呼。

　　“凝儿，你别过来，我要好好教训教训这小子。”薛青山一瞪眼。

　　薛紫凝哪里肯让他再打，连忙蹒跚着往这边走，一瘸一拐，蹒跚得似个学步的小孩。

　　薛青山怕她摔倒，连忙跑过去扶住，“你这丫头，不在屋里休息，跑出来干什么？”

　　“你们闹得动静这么大，我哪儿睡得着？”薛紫凝道。

　　薛青山闻言，回头一眼向着秦川瞪了过去。

　　“怪我咯！”

　　秦川顿时翻了个白眼，打架又不是自己一个人的事，这也能怪自己头上，要不是这老头办事不地道，把自己给阴了，自己会找他打架么？

　　“臭小子，还不过来？”薛青山对着秦川喊道。

　　秦川走了过去，伸手扶着薛紫凝，薛紫凝埋着脑袋，不敢抬头看秦川，两人刚刚做过那种事，薛紫凝的脸皮是很薄的。

　　“走，进屋。”薛青山松开了手，大袖一挥，把薛紫凝丢给秦川，往屋里走去。

　　昨晚一番征伐，薛紫凝又是第一次，被折腾得不轻，秦川见她走路都困难，直接一个公主抱，将她抱起来进了屋。

　　……

　　客厅里，沙发上。

　　薛青山抓着薛紫凝的手腕，仔细的查探着薛紫凝体内的情况，先开始还是神情凝重，慢慢的，脸上开始浮现出了笑容，最后竟是开心的大笑。

　　“好好好。”

　　薛青山连到了几个好字，“这个困扰我二十多年的问题，总算是解决了，现在，凝儿体内的大半先天之气都被炼化了，经脉，丹田，都被加固了很多，一夜之间，竟是直接从一个普通人进阶为后天五品境界高手，这先天之体虽然是个噩梦，但是找对了办法，简直就是天赐的福缘。”

　　现在薛紫凝体内虽然还有部分未炼化的先天之气，但是相对于之前的浩瀚来说，现在已经算不得什么了，而且薛紫凝的肉身也在一夜之间提升到后天五品境界，比之以前强大了不知道多少倍，这么点量的先天之气已经对她构不成生命威胁。

　　操了二十多年的心，总算是放了下来，这一刻，薛青山老怀安慰，有种想哭的冲动。

　　“小川，这次可真是多亏你了，过来，让外公给你也瞧瞧。”薛青山扭头对着秦川道。

　　秦川听了，心中腹诽不已，这老头未免变脸也变得太快了吧，刚刚还又打又骂，现在竟然连称呼也给改了。

　　“我就不用看了吧，紫凝姐体内的先天之气固然庞大，不过，因为我自身的原因，暂时还没办法突破先天境界。”话虽然是这么说着，不过秦川还是将手递了过去。

　　薛青山抓住秦川的手腕，秦川能够明显的感觉到一股真气渗透入了他的体内，在他的身体中缓缓游走。

　　不一会儿，薛青山松开了秦川的手，面色也变得有些凝重，“果然，你这体内好像有一股力量在封固你的境界，明明任督二脉已经通畅，已经是先天之躯，浑身真气尽返先天，可偏偏境界没能达到，真是稀奇。”

　　薛紫凝听了，忙问道，“会有危险么？”

　　薛青山闻言，白了薛紫凝一眼，“能有什么危险？不过，这得看他能否自如的控制体内的真气了，这小子修炼的是先天功，我虽然没听说过这功法，但单凭炼化先天真气这一条，便知其是一门不世奇功，凭这功法，操控先天之气应该不难。”

　　薛紫凝听薛青山这么说，也放下心来。

　　薛青山叹了口气，“本来我还当我薛家能出第二个先天高手，二十三岁的先天，足以震惊整个世界，可惜啊，你这小子一点都不争气，这么好的机会，都给浪费了。”

　　“我什么时候又成薛家的了？”秦川嘟囔了一句。

　　他怎么可能不想早点达到先天境界，昨晚与薛紫凝双俢，那强大的先天之气足以让他突破先天，只是系统给他限制着，无论他如何强大，都不可能破开那一道桎梏。


第228章 绝影剑！

　　秦川的境界攀升到后天九品，之后便停了下来，他现在只是三级制服控，系统是不会容许他在没有达到四级之前，境界就攀升到四级的。

　　这是系统定下的规则，秦川根本无法改变，不过，秦川并不担心，他现在的经验值已经达到了八千点，还差两千便能成功升级，对于他来说，升级相当容易。

　　秦川虽然是在小声嘟囔，但是薛青山耳聪目明，对秦川的吐槽那是尽收耳底。

　　“你怎么不是我薛家的？都把我外孙女给上了，还敢不认账不成？”薛青山一瞪眼。

　　“外公！”

　　薛紫凝娇嗔了一声，薛青山把话说得那么的粗俗，这让她一个大姑娘家怎么受得了。

　　薛青山也自知失言，当即干笑了一声，对着秦川道，“我知道你小子心中有气，不过，现在事情已经这样了，你要是个男子汉，那就得负起责任来，凝儿以后就交给你了，以后她的生活都有你来照顾了。”

　　“晕，那你干什么？”秦川道。

　　“我？”薛青山一个眼睛两个大，“我是她外公，你才是她老公，我照顾了她二十多年，现在让你小子占尽了便宜，也该你接手了。”

　　和这么一个老头说理，秦川还真是感觉无力，索性就闭口不说了。

　　薛紫凝也是在旁边埋着脑袋不说话，时不时的偷眼瞧瞧秦川。

　　顿了顿，薛青山道，“凝儿体内的先天之气还没有完全炼化，虽然已经暂时没有什么大碍，不过，为了保险起见，你们两个这几天还得再双俢几次。”

　　“啊？”薛紫凝听了，一张脸涨的通红。

　　薛青山没有理她，转而对着秦川道，“凝儿是个姑娘家，你小子要知道怜香惜玉，我知道你年青气盛，难免精力过剩，不过，你也得照顾着点凝儿的身体，别像头蛮牛一样横冲乱撞，要练功，一起提升，别光顾着肉欲之欢。”

　　一句话说得人脸都红了，饶是秦川脸皮厚，也被说得听不下去了，这老头哪有点前辈高人的样子，简直就是贼坏。

　　“凝儿现在是你媳妇儿，你可不能藏私，她是先天之体，现在却还是后天之身，你知道该怎么解决。”薛青山又道。

　　秦川无奈的点了点头，“知道，我会尽快吧先天神功整理出来传给她的。”

　　“这便好。”

　　薛青山嘴角泛起一丝弧度，“另外，你和凝儿都这样，过些日子，把你爹妈叫来，商量一下你们的婚事。”

　　“婚事？这个……”

　　秦川一滞，听到这话，表情一下子尴尬了起来。

　　“外公……”

　　薛紫凝也是惊了一下，欲言又止，毕竟秦川可是她好姐妹的男朋友，昨晚那事之后，她已经心中很是愧疚，觉得对不起岳婷了。

　　薛青山知道两人在担心什么，当即便对着秦川道，“我跟你说过，这些事你不用管，我已经和岳老弟商量好了，不会让你难做人。”

　　“商量过了？岳爷爷怎么说？”秦川听了，心中咯噔了一下。

　　薛青山道，“还能怎么说？一人一半呗，我这老不死的拉下脸来，难道岳老弟连这点面子都不给我么？要是不给，我直接抢了他丫的。”

　　这老流氓！

　　秦川一阵无语，居然把自己给当成货物了，还一人分一半，这感觉还真有点不爽。

　　“那咱俩的事怎么算？”半晌，秦川问道。

　　薛青山愣了一下，“什么事？”

　　“您老贵人多忘事，昨晚给我下药的事，你总得给我点补偿吧？”秦川撇了撇嘴，虽然结果是好的，可一想起来还是觉得憋屈。

　　“呵，你这臭小子，便宜都被你给占尽了，还找我要补偿，敢再不要脸一点不？”薛青山被气乐了。

　　干了这么龌蹉的事，居然还理直气壮，秦川听了，心中更是不爽，“要不是我好运，昨晚都差点死了，你还说风凉话，有点长辈的样子么？”

　　昨晚在药物作用下和薛紫凝结合，庞大的先天之气冲破薛紫凝的丹田，径直涌进他的体内，当时如果不是秦川恢复了一丝理智，及时运起小欢喜佛功引导暴乱的真气，再用先天神功将起炼化，在两人之间及时形成阴阳周天，昨天晚上恐怕他和薛紫凝都得死。

　　现在想来，昨天晚上的事还有点迷糊，但秦川知道，那真是九死一生，这也难怪他会憋了一肚子的火。

　　薛青山想了想，从腰间取下一物，丢在了面前的玻璃桌上，“这事的确外公做得不厚道，这东西给你吧！”

　　看薛青山拿出东西，秦川满脸欣喜，以这老头的身份地位，随身带着的东西还能一般么？

　　可是，目光落在桌上那东西上，秦川的脸皮却忍不住抽动了一下，“您老玩儿我呢？就这么个破刀把儿！”

　　桌上那东西不过十几个厘米长，粗细一掌都能握的过来，黑色的，上面有些花纹雕饰，完全就是一个没有刀身的刀把。

　　“小子，没点见识。”听秦川这么说，薛青山却是撇了撇嘴，满脸都是不屑。

　　这时，薛紫凝将刀把捡了起来，对着秦川道，“这不是刀把，是剑柄，是外公随身宝剑绝影剑的剑柄。”

　　“一个破剑柄，我又不是女的，拿来有毛用。”秦川满脸失望。

　　一句话说得薛紫凝脸都红了。

　　薛青山道，“你这小子真是有眼无珠，绝影剑乃是上古神剑，本就没有剑身，只需将真气灌入剑柄，剑柄自己会凝聚出剑身。”

　　说着，薛青山从薛紫凝手中接过剑柄，功力灌入进去，只听唰的一声，一柄三尺长剑出现在秦川的眼前。

　　剑身是半透明的白色，由先天真气汇聚，凝而不散，剑身上吞吐着森森寒芒，没有人敢怀疑它的锋利。

　　薛青山道，“此剑名为绝影，乃是上古神剑，削金断铁不在话下，持剑者体内真气等级越高，此剑的威力就越大，既然你不想要，那我也只好收着了。”

　　秦川一把夺过，干笑一声，“长者赐，不敢辞，既然是外公给的，就算是再烂的东西，我也不敢不要啊。”

　　“臭小子，能再虚伪一点么？”薛青山没好气的道了一句。

　　薛紫凝听秦川也跟着叫起了外公，心中触动了一下，扭头瞧了秦川一眼，随即又埋下了脑袋。

　　拿着绝影剑试了试，很方便，很神奇，很满意，当即将绝影剑揣进怀里，拍拍屁股站了起来，道了声谢，伸手拉起薛紫凝，往楼上走去。

　　“干嘛去？”薛青山问道。

　　“练功！”秦川吐出两个字，薛紫凝一个踉跄，差点倒地。

　　“臭小子！百日宣淫！”

　　薛青山骂了一句，直接把拖鞋给扔了过去，可惜秦川闪身快，压根就没能打到。

　　……

　　卧房，一番云雨，风光绮丽。

　　“小川，你在想什么？”薛紫凝像只小猫般缩在秦川的怀里，手指在秦川那结实的胸口画着圈。

　　“唉！”

　　秦川长长的叹了口气，张了张嘴，没有回答，在一个女人的床上，想着另外一个女人，说出来真不好。

　　薛紫凝冰雪聪明，自然是知道秦川在想什么的，当即道，“是在想婷儿对不对？你不用担心了，外公不是说了么，他会处理的。”

　　昨晚之后，薛紫凝就像变了个人，以前在秦川面前，她就像一只高傲老鹰，现在却变成了一只乖乖的兔子，连说话都柔声细语，温柔的不是一星半点，一双眸子里满是柔情蜜意，缩在秦川的怀里就不想起来，只想这么一直的赖着。


第229章 峨眉！

　　以前，她是个女强人，一个人管理着家族在蓉城的分公司，她需要用外表来显示她内心的坚强，但那只是一种掩饰，她始终只是一个女人，总会渴望有一个能让他依靠的怀抱，现在，这个人出现了，从秦川占有她的那一刻开始，便已经占有了她的全部，占有了她的一生，填满了她的心，她知道，这一生，她是无法和这个男人分开了。

　　沉默片刻，秦川将薛紫凝劲搂了一分，“我觉得，有些事，还得我亲自去说才行，明天我和你外公去峨眉，找婷儿说清楚，到时候，她是要打要杀，我都认了。”

　　薛紫凝闻言，沉吟了一下，道，“那我也一起去吧？”

　　“你？”

　　秦川侧脸看了看缩在自己怀里的佳人，“你还是呆在家里吧，公司的事交给下面的人去做，这几天你在家好好休息，不用跟着我到处跑，也免得到时候见了婷儿尴尬。”

　　“好吧！”

　　薛紫凝想了想便答应了下来，的确，如果他跟着秦川一起去峨眉见岳婷，固然这诚意是足了，但毕竟岳婷是她的好姐妹，到时候肯定得尴尬死。

　　当初岳婷离开的时候，可是让她帮忙看着秦川，别让秦川到处招蜂引蝶的，可她现在却是监守自盗，把秦川给弄到自己床上来了，光是想想都只想找个地缝钻进去。

　　……

　　峨眉山。

　　自古民间有峨眉天下秀，青城天下幽之说，峨眉和青城，早已经成了蜀山的招牌，前些日子，青城派被神秘高手挑了，导致青城派封山，加上峨眉派举行金顶比武大会，如今的峨眉派备受瞩目。

　　清晨，阳光倾洒在山上，镀上了一层金黄，往常这个时候，峨眉山上早已经是人满为患，旅游的、朝山的，多不甚数，可是今天，山道上却异常的冷清。

　　早在月初，峨眉山就已经封山，以养护景区为由，暂时不再接待游客，所以这几天山上异常冷清。

　　不过，金顶之上早已经是热闹非凡，今天是初六，武林大会已经在昨日开始，因为被薛老头下药，昨天没能赶过来。

　　带着岳子明和陈二蛋，跟着薛青山上峨眉，那待遇完全不同，峨眉派知道薛青山要来，特地准备了滑竿儿在山下等候，把一行人像抬老太爷一样晃悠悠的抬上金顶。

　　金顶之上，普贤菩萨跨坐神象，宝相庄严，伴随着旭日东升，朝霞满天，雾海茫茫，万道金光射向金顶，宛似从头至脚披上金色的大氅，佛光耀目，恍如真佛降世，真个是一天下无双的佛门盛景。

　　此时，普贤神像前的广场之上，聚集的人已经不少，粗略一数，怕是有数百之众，在人群的中央，搭着一方台子，上面正有两人在呼呼喝喝的比斗，下方也有不少人在连声叫好。

　　大会由峨眉派主持，广邀天下武林之士，峨眉派的号召力还算不错，加上几年才这么一次，武林各派来的人不少，秦川目光在人群中一扫，甚至还看到了花不同和方敏等人。

　　快手帮虽然干的都是见不得光的事，可人家毕竟是天下第一大帮，花不同更是后天九品境界的高手，能不来么？

　　花不同也感觉到秦川在看他，抬头往秦川看来，微微的点了点头，这种场合，他不方便过来和秦川说话。

　　普贤神像下，砌着一方高台，上面坐着六七位老头老太，在峨眉派弟子的引导下，薛青山带着秦川等人直接走了上去。

　　“哈，我当是谁，原来是薛老哥来了！”

　　“薛前辈！”

　　见到薛青山，高台上正襟危坐的几人都连忙起身，一个个都客客气气，脸上挂满了笑容。

　　有的喊哥，有的喊前辈，薛青山在华夏武界的地位之尊崇，由此可见一斑，甚至许多人的目光都从擂台上挪开，往这边看来。

　　从哪些人的目光中，秦川只看到了仰望和崇拜，可以说，这让秦川有些腹诽，就这么个老流氓一样的老头，居然也有这么多的粉丝。

　　薛青山也是满脸含笑，就像老朋友见面一样，和那几人一一打过招呼，直接在中间的位置上坐了下来。

　　“小川，过来，外公给你介绍几位前辈。”刚坐下寒暄几句，薛青山便向着秦川招了招手。

　　秦川连忙走了过去，就算不用介绍，他用系统一扫描，也大概能知道这几人的身份。

　　中间一个老太婆，是峨眉派掌门人惠婵师太，有后天八品的实力，另外有两个老头，分别是华山派掌门徐定银和五台山明礼禅师，两个人都是后天七品，此外，有一男一女查不到境界，应该是先天高手，之后便就一个花不同了。

　　只有上得了档次的大门派，大势力，才有资格坐在这台上，剩下许多小门小派，也就只有在下面坐着了，这就是身份地位，十分现实的。

　　薛青山一番介绍，那一男一女的身份也显露了出来，老者名叫李雪峰，听薛青山说是个散修，老妇来自大光明顶，俗名沈秋月，号秋月居士。

　　两人都名列华夏十三先天高手，李雪峰有先天四品，沈秋月有先天六品。

　　两人得知薛青山已经晋身了先天九品境界，少不了是一阵恭维，见薛青山如此郑而重之的向他们介绍秦川，心中都对秦川高看了几分，继而询问起秦川与薛青山的关系。

　　薛青山听了，少不了又是一阵吹牛逼，在外人面前，几乎把秦川给夸得飞上了天，听得秦川浑身都在冒冷汗，和这老头多呆一会儿，鸡皮疙瘩都得掉一层。

　　台上几人一听秦川年仅二十三岁，就已经达到后天九品的境界，都忍不住惊呼阵阵，直呼天才，他们可不认为以薛青山的身份会跟他们开玩笑，牛逼吹过了头，可是会被打脸的，在他们眼里，薛青山是前辈高人老大哥，根本不可能欺骗他们。

　　几个人的目光都在秦川身上连连打量，看得秦川浑身都不自在，惠婵师太道，“小兄弟年纪轻轻就有这等修为，薛老前辈可真是教导有方啊，看来，这次比武大会，头筹非这小兄弟莫属了。”

　　“唉……”薛青山一听，大咧咧的摆了摆手，“我带他来，只是让他开开眼界，没想过让他上场比武，以他的实力上场和这些小家伙比武，还不是虐菜么？”

　　“呃呵呵。”

　　几人听了，都干笑了一声，连连点头。

　　秦川在一边真是听不下去了，这老头未免也太不谦虚了，难道他不知道这话对别人来说就是一种打击么？

　　“外公，我先去其它地方瞧瞧。”秦川对着薛青山道。

　　薛青山摆了摆手，示意秦川随意，之后就没再管秦川，转而和秋月居士等人聊了起来，看他那乐呵呵的模样，在看看旁边几人尴尬的表情，不用多说，肯定又是在吹牛逼。

　　……

　　擂台上两人，一男一女，实力都还不到武师，可以说是弱得可怜，也不知道是什么门派，没有用什么兵器，呼呼喝喝乱打了好一阵子，那男的最终被那小姑娘的一巴掌狠狠的抽下了擂台。

　　周围一片叫好。

　　“哎哟我的妈，那货的脸肯定很疼吧。”

　　擂台旁边，陈二蛋看到那男的被一巴掌抽下台，他自个儿的脸也忍不住抽搐了一下，仿佛那一巴掌是打在他的脸上一样。

　　“要不你上去试试？让那小妞看看你的铁锤碎钢蛋神功。”听到陈二蛋的话，岳子明略带戏谑的对着陈二蛋道。


第230章 太弱了！

　　陈二蛋讪笑，没敢答话，擂台上的人虽然在秦川他们看来很弱，但是在他眼里可都一个个强爆了，他要是上去，恐怕真的被打一个蛋碎。

　　“点苍派罗芸姑娘胜！”

　　这时，旁边以为峨眉派的前辈宣布了这一场的结果。

　　台上那姑娘面不改色，对着下方拱手行礼，“还有哪位师兄师姐肯赐教？”

　　“哟呵，还是车轮战啊？”秦川愣了一下，这比武要是一对一的来还好了，居然是车轮战，如此一来先上场的可就吃亏多了。

　　“这小妞，够劲。”岳子明赞了一句。

　　秦川转脸古怪的瞧了岳子明一眼，“想上么？”

　　岳子明听了，立时翻了个白眼，“姐夫，你能说话别这么粗俗么？”

　　“滚。”秦川一瞪眼，“我是说上擂台的上。”

　　汗！岳子明狂汗，讪然道，“我还是看看情况再上吧，这小妞差太多了，真正的高手还没上场呢，想我这样的存在，就应该最后才压轴上场。”

　　“德性。”秦川无语。

　　“唉姐夫。”岳子明眼睛一亮，拍了拍秦川的肩膀，“快看，我姐在哪儿呢！”

　　秦川咯噔了一下，顺着岳子明手指的方向看了过去，擂台边，有一处方阵，岳凌风和谭风都坐在哪儿，后面还坐着几个青年俊杰，除了谭家的谭菲菲和谭睿，岳婷也在哪儿。

　　看到岳婷，秦川先是一激动，随即却有些慌张起来。

　　岳子明拉着秦川，挤进了人群，往岳婷走了过去，看到秦川过来，岳凌风和谭风都停下了谈话，几个年轻人也都把目光落在了秦川的身上，谭菲菲莞尔一笑，而岳婷却是撇过了脸去。

　　这怎么回事？秦川愣了一下，难不成岳凌风已经把他和薛紫凝的事情告诉她了？

　　“岳爷爷，谭爷爷。”秦川忙和两个老头见礼。

　　“过来坐吧。”

　　岳凌风对着秦川招了招手，秦川点了点头，连忙走到岳凌风的身后，坐在了岳婷的身边。

　　“婷儿，好久不见了，想我没？”秦川腆着笑脸，凑到岳婷的身边。

　　岳婷把脸撇向一边，搬着凳子往谭菲菲挪了挪，像是没看到秦川一样，那模样，真好像是满腹怨念，以秦川对她的了解，一看就是在赌气。

　　“怎么了？干嘛不理我？”秦川连忙又凑了过去，心中还抱着一丝侥幸，希望她还不知道薛紫凝的事。

　　岳婷闻言，斜了秦川一眼，“什么事你自己清楚，还来问我？”

　　“呃！”

　　秦川一滞，看岳婷这模样，就算是傻子也看得出来，她肯定已经知道了，岳凌风昨天就已经来了峨眉山，两人肯定早就交流过了。

　　这下子，秦川尴尬了起来，一时间不知道该从何说起，“婷儿，你听我跟你解释，我是被人给阴了的……”

　　“别说了。”岳婷瞪了秦川一眼，“等下来再说，这里这么多人，你也不怕丢人？”

　　“呃……”

　　秦川一滞，张了张嘴还想说点什么，可岳婷已经将目光挪开，落在了擂台之上，压根就不再搭理他，秦川也只好闭上了嘴巴，现在的确也不是解释的时候，等比武大会结束，再私下里找岳婷聊聊。

　　带着纠结而忐忑的心情，秦川也将目光落在了擂台之上。

　　就在他和岳婷说话的当口，那位点苍派的小姑娘，被一位名叫龙山的，来自南海派的修士打下了擂台，龙山有武师一品的境界，那小姑娘自然不是对手的。

　　“草，这家伙，太不懂怜香惜玉了吧？”看着那小姑娘被打下了台，岳子明十分不爽，跃跃欲试的想上台和那人干一架。

　　“南海龙山，请各位指教。”

　　龙山五大三粗，对着下方拱了拱手，声音底气十足。

　　“我来会会你！”

　　耳边传来一声大喊，一个身影窜了出去，秦川一看，正是岳子明那小子。

　　看到岳子明上场，岳凌风等人更是脸色大变，大骂这小子鲁莽，居然都不通报一声。

　　秦川在想着别的事，也没料到岳子明会突然出去，等回过神来的时候，岳子明已经站在了台上。

　　“呃，川哥，要不，咱们还是先撤吧？”陈二蛋咽了口口水，拉了拉秦川的衣角。

　　秦川也同样有些色变，还没来得及回答，岳凌风等人已经开始先撤了。

　　“岳老，台上不是你家小孙子么？干嘛走了呢？”旁边有一老者，见岳凌风带着人急匆匆的离开，有些疑惑的问道。

　　老者旁边竖着一张幡，上面写着华山派三字，应该是华山派的。

　　“身体有些不适，暂离片刻。”岳凌风回头，对着那人讪笑了一下，旋即脚不停步，迅速撤离。

　　“轰！”

　　刚走到广场边上，便听到背后传来一身炸响，几个人都脖子一缩，回头看去，只见那擂台之上烟雾弥漫，岳子明撅着屁股，脸上尽是舒爽。

　　再看与他对战的那个南海派龙山，竟是被蹦得飞上了半空。

　　“这臭小子，就知道他会来这么一出。”秦川的脸皮抽搐了一下，万万没料到这小子一上场就出绝招，这尼玛还不把比武大会给黄了么？

　　“还不都怪你，教他什么不好，偏偏教这莫名其妙的武功。”岳婷侧脸白了秦川一眼。

　　秦川讪然，岳婷正在气头上，他也不敢辩驳，毕竟当初他传乾坤屁诀给岳子明的时候，本来就没安什么好心。

　　……

　　“轰！”

　　“龙师兄？”

　　龙山轰然摔下擂台，南海派的几名弟子围了过去，龙山已经口吐白沫，翻起了白眼。

　　“哈哈，就这点本事，连我一招都接不下，太弱了。”岳子明从烟雾中走出来，一贯的嚣张。

　　“哼，这小子居然使阴招，兄弟们，大家一起上，给龙师兄报仇。”

　　南海派一名弟子大喊了一声，几个人纷纷响应，向着擂台奔去。

　　“哼，来就来，怕你们么？响屁不臭，臭屁不响，爷爷我就给你们吃一个又闷又臭的韭菜红薯屁。”岳子明哈哈大笑，眼看这那么多人奔来，不慌不忙，又把屁股撅了起来，这一次却是直接对准了台下。

　　“明儿，住手！”

　　岳凌风脸色大变，急忙大呼，刚刚那个屁只是响，并不是很臭，但是现在这一个，岳子明已经说了是又响又臭，要是让他放出来，那还了得？

　　“轰！”

　　然而，一切都太迟了，岳子明还是没夹住，一股泛黄的烟雾直冲而出，岳凌风等人已经不忍直视。

　　“呕！”

　　那几个南海派的弟子首当其冲，还没爬上擂台，便被熏翻在地，一个个口吐白沫，直接晕厥。

　　“我草，什么味儿？”

　　“呕，好臭！”

　　……

　　气味迅速扩散，许多人后知后觉，那销魂的味道窜入鼻腔，还饶有兴致的使劲嗅上一下，旋即，毫无疑问的被熏吐了。

　　岳子明已经达到武师一品，乾坤屁诀的威力自然也替提升了一个档次，而且还是毫无保留的使出了最臭最响的韭菜红薯屁，气味扩散开来，就算是先天高手，不转胎息也不敢靠近，其他人更是得退避三舍。

　　“呕……”

　　“呕……”

　　气味扩散之处，无一例外，尽皆狂呕，一个个颠三倒四，就连那些大门派的掌门级人物，也是捂着鼻子直翻白眼。

　　这种东西，不是境界高，实力强就能抵挡得住的，相反，境界越高的，五感六识比常人都强，闻起味道来，更加的刺激，更加的激烈。

　　岳子明回过头来，本想大笑三声，可当看到擂台下“横尸遍野”的场景，也忍不住脖子一缩，有些不知所措。


第231章 外国佬！

　　闯祸了，闯下大祸了！

　　简直就是生化武器，一个屁就把这么多的武林高手全放翻了。

　　看台上，几名高手也掩住了鼻子，薛青山更是破口大骂。

　　金顶大乱，陡然发生的变故，这场比武大会显然是无法再继续下去了，惠婵师太连忙掩着鼻子站了起来，“今日比武到此为止，诸位先下去休息，明日继续。”

　　“丢人现眼啊，这臭小子，这下可把这么多武林同道都给得罪了。”岳凌风气的一个鼻孔两个大，真想把岳子明从擂台上揪下来狠狠的揍一顿。

　　谭风咧嘴一笑，“我看不错，子明这是奇招奇胜，说不定这一届的第一，就是这小子了。”

　　“都这时候了，还开玩笑。”岳凌风白了谭风一眼，“小川，你们快过去救人。”

　　金顶上风大，不一会儿气味就已经被吹散，不过，对于那些刚刚闻过屁味的人来说，一时半会儿还是难以消化的，尤其是一些抵抗力低的，已经晕厥了过去，也不知道有没有生命危险。

　　“我的天，这就是你们华夏的比武么？果然奇葩，简直就是一个大笑话嘛！”

　　秦川等人正准备过去帮着救人，可就在这时候，一个声音从路口处传来，一口不太纯正的普通话，充满了异域的味道。

　　众人循声望去，一行人从山路上来了金顶，为首几人金发碧眼、鼻梁高挺，一看就不是华夏人种，一老三少，应该是西方人。

　　紧接着又是一老二少，东方人种，不过，从那眉宇之间，还是能够清晰的辨认出，这三人定是来自东方海外的那个岛国。

　　当看到这几人，看台上正准备离场的几位高手都定住了脚步，尤其是薛青山，更是灼灼的目光直逼那当先的西方老者。

　　一行七人，明显就是来者不善，金顶上的气氛近乎凝固。

　　秦川调出系统扫描，那四个西方人来自美利坚，属于一个光明圣教的势力，另外那三个东方人，果真是来自倭国，属于倭国第一教派断水流。

　　七人之中，秦川查探不到那两名老者的讯息，心中不由得惊讶了一下，这也就是说，那两名老者是达到了先天境界的存在。

　　先天境界，来者不善！

　　秦川扭头看了看站在看台上的薛青山等人，也放下了心来，对方不过两名先天，这边可是有三位。

　　“原来是光明圣教史蒂芬大主教和断水流神忍东尼大木先生，两位远道而来，真是有失远迎。”惠婵师太远远的拱了拱手，虽然对方明显来者不善，但是身为东道主，基本的礼仪还是要有的。

　　“东尼大木？”秦川身边，陈二蛋愣了一下，“这名字好熟悉。”

　　秦川噗呲一声笑了，“你看他是不是长得像杰伦？”

　　“哦，我想起来了。”陈二蛋听了秦川这话，顿时一拍脑门，“我说怎么这么熟悉呢，敢情是以前看过他演的大片。”

　　秦川咧嘴一笑，刚刚惠婵师太说那个老头叫东尼大木，也把他给愣了一下，岛国爱情动作片中就有一个男演员叫东尼大木，因为其样貌神似杰伦，所以在华夏宅男界很有些知名度。

　　不过，眼前这是个老头，此东尼大木显然非彼东尼大木，人有相同，物有相似，更何况是一个名字，但饶是如此，现在看那老头却是平添了一丝滑稽的喜感。

　　“三年前的青城山比武大会，这个东尼大木就带人来挑衅过，当时也有三位先天高手坐镇，他没讨到什么好处，没想到这次居然把美利坚人找来了。”谭风在旁边道，身为蓉城武者协会的会长，他对国内外的大小势力都很有些了解。

　　“这七个人，我都看不清境界，这次怕是有备而来了。”岳凌风也是面色凝重，远远的对着傻站在台上的岳子明招了招手，示意他赶紧下来。

　　谭风的实力还要稍弱些，一听连岳凌风都看不清境界，顿时也是惊了一下，要知道岳凌风可是后天五品的高手，如此说来，那五名青年男女都是超越了后天五品的高手？

　　岳子明正是意气风发的时候，这时候有人跑来打搅，而且还是外国人，他自然是很不爽的，不过看到自家老爷子招手，他也不得不赶紧从擂台上下来。

　　“朋友，着急着下台干什么？”

　　然而，岳子明刚刚才跳下台，一个身材高大的汉子，立刻从美利坚老头史蒂芬的身后窜了出来，直接跳上了擂台，拦住了岳子明，学着华夏的礼仪，对着岳子明拱了拱手，用一口极不纯正的普通话，道，“我叫卢卡斯，刚刚看了朋友你的神奇屁功，很是敬仰，想和你打一架。”

　　岳子明咽了口口水，这么大一块头站在他面前，身上散发出来的那种如同猛兽般的气息，让他感到了极度的危险。

　　“糟糕。”

　　岳凌风看到这一幕，脸色都变了，以岳子明那点本事，怎么可能是后天高手的对手？

　　“小川，快去！”

　　岳婷一下抓住了秦川的手臂，十分的焦急，这些外国人下手没有轻重，让岳子明和他们打，还不被打死么？

　　岳婷第一次主动和自己说话，秦川还能不从命，立马便要上场。

　　然而，刚迈出一步，看台上的薛青山却是开口了，“史蒂芬，你这是什么意思？”

　　史蒂芬闻言，微微的向着薛青山躬了躬身，“薛先生不要误会，今日不是你们华夏的比武大会么？我也带了几名弟子来凑一凑热闹。”

　　“我华夏比武，关你屁事。”薛青山毫不客气，就像教训孙子一样，直接开骂。

　　史蒂芬脸上始终带着微笑，并没有半点的怒意，“既然是比武切磋，又何必分得那么清楚？我等仰慕华夏武学已久，今日得这个机会，还请薛先生放下成见。”

　　“我们都这么远来了，薛先生不会想让我们失望而去吧？”东尼大木也道。

　　“你们想比武切磋，可以，我薛某人陪你们，晚辈比试就不必了。”薛青山大手一挥，相当霸气。

　　史蒂芬脸皮微微抖了一下，干笑一声，道，“薛先生是一位强者，我很佩服，不过，今天既然是后辈比武，又怎么能让我们这些老头子上呢？薛先生如果手痒，咱们可以另外找个时间，找个地点再战，今天就先让这些小辈们切磋切磋吧！”

　　史蒂芬不是傻子，他和东尼大木都只有四阶五品，而薛青山是老牌的先天高手，如果与薛青山比斗，两个人加起来都不一定是薛青山的对手，今天他们来这里是为了逞威风的，不是来丢人的。

　　“哼！”薛青山冷哼了一声。

　　这时候，秋月居士道，“今日本为我华夏武林比武大会，你们非我华夏之人，也来插上一脚，未免也太说不过去了吧？你们这些番邦异族，若想比斗，大可光明正大的来，又何必不请自来？”

　　史蒂芬闻言，目光落在秋月居士的身上，眉宇间却是多了一分戏谑。

　　“秋月居士，这里所有人都有资格说我们是番邦异族，就你没有这个资格。”史蒂芬对秋月居士却是没有对薛青山那么客套了，“你大光明顶本为我光明圣教的分支，照理来说，你见了我还得下跪行礼才对。”

　　“呵，真是笑话，别以为你有个光明之名，就能和我大光明的扯上关系，我大光明顶乃是道门正统，传承千年，岂是你们这些异族能比的？你们美利坚也不过三百年正史，居然敢说我大光明顶是你光明教的分支，简直就是个天大的笑话。”秋月居士被气乐了，这人满口跑火车，简直什么话都敢说。


第232章 力量异能！

　　史蒂芬却是厚着脸皮耸了耸肩，“我知道你不会承认，不过也没关系，是非自在人心，今天我专门带了三名弟子过来，咱们就来争一争这光明之名。”

　　“好！”面对如此挑衅，秋月居士哪里能够忍受，“云儿，去，给这些不知道天高地厚的蛮夷一点厉害瞧瞧。”

　　“是！”

　　话音落下，从秋月居士的后面站出来一位白衣飘飘，衣冠楚楚的年青道士，足尖在看台上一点，轻飘飘的飘到了擂台上。

　　“虚天观白云，请赐教。”

　　这人正是当日薛青山说过的华夏三大年青高手中的一位，大光明顶虚天观白云小道士，二十九岁，有着后天五品的境界。

　　卢卡斯上下打量了白云一番，“我不和你打，我要和他打。”

　　说着，卢卡斯伸手指了指白云身后的岳子明。

　　岳子明一听，浑身打了个寒战，他的屁功是厉害，但要是对方憋着一口气不闻，他也拿对手没办法，况且对方还是一位堪比后天境界的恐怖高手，他不过武师一品，恐怕连对方一拳头都挨不住。

　　刚刚使了一次绝招，消耗了大量的体力，现在的岳子明已经感觉到了饥饿，哪里还有力气再战？

　　现在白云上场，岳子明正是求之不得，连忙上前，指着白云，学着卢卡斯的腔调，对着卢卡斯道，“他滴，比我厉害滴干活，你滴，打他，打他。”

　　语毕，岳子明转身开溜，逃也似的跳下了擂台。

　　白云额头闪过一丝黑线，这个小子，纯粹是来搞笑的么？

　　“你比他厉害？”看着岳子明下台，卢卡斯疑惑的看着台上的白云。

　　白云摇了摇头，不置可否，“你如果不愿意和我打，那我也下台了。”

　　“别！”卢卡斯连忙大喊了一声，“我和你打。”

　　正是手痒的时候，卢卡斯还哪里管面前的是谁，先打了再说，丢下一句话，猛喝一声，一只大手就像蒲扇一样，直接向着白云砸了过去。

　　气势十分磅礴，脚踩得擂台都在抖动，俨然就是一位大力士。

　　白云眸中闪过一丝惊色，不敢硬抗，连忙施展身法躲闪。

　　……

　　岳子明奔到秦川身前，脸上余悸未消，还在冒着冷汗，显然是有些后怕。

　　岳凌风见了，只是瞪了他一眼，暂时没有责骂他。

　　“你这小子，真是不知道天高地厚。”岳婷却是气急，伸手在岳子明的手臂上狠狠的掐了一把，刚刚真要是打起来，岳子明肯定是会吃亏的。

　　岳子明呲牙咧嘴，连连承认错误，扭头往擂台上瞧去，看着擂台上的战斗，依旧是有些后怕。

　　“姐夫，你说着谁会赢啊？”岳子明忍不住好奇的对着秦川问道。

　　秦川往台上看了看，道，“百招之内，那小道士会被扔下台。”

　　“不会吧？”

　　谭菲菲有些诧异，他可是听谭风说过，这个白云已经是华夏年青一辈中顶尖的存在，才二十九岁，就已经达到后天五品，那可是让人仰望的天才的存在。

　　这时，一旁的谭风也道，“这个外国佬，长得倒是人高马大的，不过却是空有一身蛮力，使的也只是一些不入流的简单格斗技巧，白云小道士虽然一直在躲，但是这外国佬想败他，恐怕也没有那么容易。”

　　岳凌风等人也连连点头，显然是觉得谭风说得在理。

　　秦川却是摇了摇头，“你们可别小瞧了这外国佬，此人虽然不讲章法技巧，但他所修的并非咱们华夏武技，他这并不是单纯的力量大，他修的是异能，力量系的异能。”

　　“异能？”几人闻言，脸上都闪现出一丝异色。

　　秦川微微颔首，“此人有三阶六品的境界，比那小道士还要稍高一品，异能乃是精气神的变种，不是拳脚能够抵抗的，小道士如果稍有大意，绝对只有一败涂地。”

　　“哦？”

　　听了秦川这么说，几个人的脸上都显出了慎重之色，白云小道士已经是华夏武界年青一代中的佼佼者，如果连他都败了，那么整个华夏武林岂不是威风扫地？

　　果然，擂台上两人一来二去的拆了几十招，卢卡斯的拳脚很重，白云道士仅仅接了两下便感觉手骨欲裂，不敢再与卢卡斯硬拼，一味的只有依靠轻功躲闪。

　　对手只知道逃跑，卢卡斯少不了一阵谩骂，白云道士受不住卢卡斯的讥讽，只得再度上前硬拼，几招之下，白云道士被卢卡斯找到了空子，一下擒住了白云道士的脚踝，当即就像抡铁饼一样抡了几圈，直接给扔了出去。

　　如秦川所说，还不到一百招，白云道士果然是被扔下了擂台。

　　秋月居士身形一闪，将半空中落下的白云小道士接到了怀里，白云小道士被转得有些蒙圈，好一会儿才站直了身形，抬头看着擂台上的卢卡斯，俊俏的脸上浮现出几分不忿，可惜手中无剑，要不然也不会在卢卡斯的巨力之下吃亏了。

　　有心还想上台，秋月居士伸手拦住，虽然白云小道士并没有受伤，但是既然已经被打下了擂台，那就已经输了，这时如果再上台去，岂不是平白让人笑话？

　　台下许多人都已经从岳子明刚刚的臭屁中回过味来，眼见这几个外国人欺压上门，一个个也都是满脸怒容，眼见白云这位年青高手都被打败了，更是惊讶无比。

　　“哈哈，你们华夏的功夫也不过如此嘛，还有谁要上来和我比比的么？”卢卡斯拍了拍手，一副意犹未尽的模样，对着下方大声喊道。

　　简直就是太恶劣了，有几个年轻高手经不住激将，纷纷上台挑战，可惜连白云道士都被扔了下来，其它人又怎么可能是敌手？交手没几个回合，便被粗暴的扔下了台。

　　看到这一幕，众人的心都紧了起来，这次峨眉山武林大会，还有很多门派势力没来参加，年青一辈的高手也只到了一部分，能拿出手的没有几个，不过，至少有一个年青一辈中的佼佼者白云小道士来了。

　　但是，白云已经败了，那就意味着华夏武界都败了。

　　几个回合下来，没人能战胜卢卡斯，连薛青山都没有了脾气，目光一扫，落在秦川的身上，正想叫秦川上场，史蒂芬却开口了。

　　“大木先生，你不是说华夏武者都很厉害么？我看也不过如此，卢卡斯是我这三个弟子中实力最弱的一个，连卢卡斯他们都打不过，这次华夏之行，算是白来了。”史蒂芬连连摇头一副无比失望的模样。

　　“是啊，是我高估他们了。”

　　东尼大木微微颔首，两人一唱一和，明显就是说给在场众位华夏武界武者听的，众人听了，一个都是怒火中烧，可却没人敢吱一句声，毕竟，事实是华夏这头输了。

　　薛青山等人也皱着眉头，这美利坚和倭国什么时候出了这么多青年高手？

　　“此言差异！”

　　就在这时，广场边上传来一声高喊。

　　所有人的目光都落在了广场边上，循声望去，说话的是一个十八九岁的小青年，不是别人，正是岳子明。

　　“哦？小家伙，你有话说？”东尼大木眉头一蹙，旋即问道。

　　岳子明下巴一翘，一副高深莫测的模样，很是享受这种万种瞩目下出风头的感觉，下意识的想站出来，可旋即又缩回了秦川的身边，只有这样，他才能有些安全感。

　　面对东尼大木的质问，岳子明道，“不可否认，你们带来的人都很强，不过，我们这里是三十岁以下年青一辈的武者比试，台上这家伙都三十九岁了，还能算是年青么？”


第233章 装嫩！

　　此言一出，一片哗然，目光往台上看去，尽皆恍然，原来是这样，这个卢卡斯已经三十九岁了，那就不能算是年青高手了，就连白云道士听了，心中也有了不少的安慰，败在一个比他大十岁的人手里，不冤。

　　史蒂芬一方，在听了岳子明的话之后，却是脸色都变了一下，显然是被岳子明给说中了。

　　“小子，胡说八道什么？”

　　史蒂芬怒斥了一声，他带来的这几名弟子，的确都超过了三十岁，甚至卢卡斯还是最年轻的一位，另外两位甚至已经四十多岁，但是年龄这种东西，尤其是对于武者来说，很难从外表去区别。

　　所有人都没有往那方面想过，可偏偏在这节骨眼上却有人将其戳穿，他要是承认，那可就证明他本来就怕输，所以才会找一些老资格的高手来，那样的话，整个美利坚的强者都会因此而蒙羞。

　　“就知道你肯定不会承认。”岳子明咧嘴一笑，指着那几人道，“这个叫亚当斯，41岁了，那个叫莫妮卡，40岁，更离谱的是这两个倭国鬼子，都44、45了，都是当大叔的年龄了，居然还跑到这儿来冒充小鲜肉。”

　　岳子明说的有理有据，挺像那么回事，在场所有人都信了，而史蒂芬和东尼大木等人的脸色却是变绿了，万没想到居然华夏的情报这么灵通，连他们这几个弟子的名字和年龄都知道得一清二楚。

　　看到两个老头那就像吃了屎一样难看的表情，岳子明十分的得意，这些可都不是他瞎说，而是刚刚从秦川的嘴里听来的，至于秦川为什么知道这些，那就不是他所关心的了，看到这些嚣张的外国佬吃亏，他的心中很爽。

　　“朋友，我要向你挑战。”擂台上，卢卡斯怒目圆睁，远远地指着岳子明。

　　刚刚他就想和岳子明打一架，可是突然杀出过小道士，让岳子明给跑了，现在岳子明又跳出来揭了他们的老底，卢卡斯认为岳子明肯定不是个等闲的人物，他最喜欢的就是挑战强者，当然不会放过这个机会，直接对岳子明发起了挑战。

　　听了卢卡斯这话，岳子明吓了一跳，万没想到卢卡斯会挑战他，真是装逼装过头了，光是看看卢卡斯的大块头，想想他刚刚的勇猛，这要是应山，不是去给卢卡斯当沙包么？

　　可是，这么多人看着，他要是不敢应战的话，却是整个华夏都得被人给小瞧了。

　　岳婷一把抓住了岳子明的手，示意他不要冲动，岳子明苦笑了一下，他倒是想冲动，可也得他有这个胆子啊。

　　岳婷朝着旁边噜了噜嘴，岳子明眼珠一转，顿时会意，腰板也一下挺直了，指着擂台上的卢卡斯道，“就你这点三脚猫的本事，也好意思跟我动手？我这人是不轻易动手的，你要想和我打，先打过我姐夫再说吧。”

　　“你姐夫？”卢卡斯面现疑惑。

　　岳子明吊吊的插着腰，“没错，就是我身边这位。”

　　说着，拍了拍秦川的肩膀。

　　秦川颇有些无语，这小家伙，简直比自己还会装逼，不过，这时候他还不站出来，那就太说不过去了。

　　当即，秦川提升一纵，踏着虚空，缓缓的走到了台上。

　　“哗？”

　　看到这一幕，所有人都惊呼了一声，凭虚御空，那可是先天高手才能有的手段。

　　寻常轻功，足不点地越过一二十米，并不少见，但是像秦川这样凌空走过去，只有先天高手才能做到，没有先天境界，就算轻功再好，走一步便得掉下去。

　　“难不成这年青人是先天高手？”

　　“华夏武界竟然还有这样的人物？”

　　……

　　不知华夏众人，就算是那些个外国佬都被秦川这一手给震到了。

　　“果然，还是姐夫更会装逼啊。”岳子明感慨了一声。

　　“臭小子！”

　　岳婷听了，哭笑不得，伸手在岳子明的后脑勺上拍了一巴掌。

　　……

　　“小川，给我好好的教训教训这些不知道天高地厚的家伙。”看台上传来薛青山的声音。

　　薛青山心中也在庆幸，今天还好吧秦川给带来了，要不然的话还不知道该如何收场。

　　对于秦川的实力，他丝毫都不担心。

　　“收到。”秦川闻言，远远的对着薛青山比了个手势。

　　“叫什么名字？”擂台上，卢卡斯看着面前这个还不到他鼻梁高的年青人，眉宇间却是带着十分的谨慎，就秦川刚刚亮出的这一手，足以证明这是一位高手。

　　“蜀中，秦川。”秦川淡淡的道了一句。

　　卢卡斯听了，眸子里绽放出了一阵火光，“出招吧，希望你不像刚刚那些人那么弱，否则的话，我会一拳打死你。”

　　“力量系的异能，不错。”秦川听了，嘴角泛起一丝弧度，“远来是客，还是你先吧，我站这儿不动，让你打一拳，你要是能伤得了我，便算我输了。”

　　“哗！”

　　此言一出，又是一阵哗然，这话实在是太嚣张了，站着不动让对方打，只要受伤就算输，恐怕就算是真正的先天高手也不敢夸这样的海口吧？

　　台下，岳子明和陈二蛋的脸上都充满了无限的敬仰，川哥这逼装的，简直都装到骨子里去了。

　　而岳婷等人却是充满了担忧，她们已经知道那个卢卡斯是一位力量系的异能者，刚刚卢卡斯所表现出来的实力，大家也是有目共睹，在场的除了那几位先天高手，还能有谁能扛得住卢卡斯一拳？

　　就算是先天高手，有先天罡气护体，在力量系异能面前，能保证不受伤？

　　“狂妄！”

　　还没等众人反应过来，卢卡斯已经是怒喝一声，就像一辆人型坦克，猛扑秦川，一拳向着秦川的胸口轰去。

　　卢卡斯是一名三阶六品的力量型异能者，在力量方面有着绝对的自信，哪里经得住秦川那样的挑衅，这一拳使出了全力，拳头与空气摩擦，发出一阵阵爆鸣，在拳头的前方，空气被强大的拳劲压缩，看上去就像是空间被扭曲了一样，可以想象这一拳的力量有多么的强大。

　　几乎所有人都不忍直视，真是牛逼吹过头了，尤其是白云道士，卢卡斯的力量有多么的强大，他是深有体会的，秦川那单薄的肉身，怎么可能扛得住如此蛮狠的一拳。

　　卢卡斯面目狰狞，势要一拳将这个胆敢轻视自己的家伙轰成肉泥。

　　“轰！”

　　拳头打在了秦川的身上，然而，结果却出乎了所有人的意料，秦川并没有像大家所想的那样被一拳打下擂台，在卢卡斯的拳头打在秦川身上的那一刻，秦川身上一层淡淡的金光散起，瞬间，卢卡斯如遭雷击，整个人就像是被火车撞了一样倒飞而出。

　　“噗！”

　　空中狂吐鲜血，如同一只断线的风筝，飞出二十多米远，狠狠的摔在了擂台下。

　　“噗！”

　　挣扎了一下，没站起来，又狂喷出一口鲜血，霎时倒在了地上，也不知是生是死。

　　“啊？”

　　所有人都被这一幕给惊呆了，一个个长大了嘴巴，完全说不出话来。

　　“卢卡斯！”

　　两个美利坚人很快回过神来，立刻跑了过去，查探卢卡斯的伤势。

　　史蒂文和东尼大木的脸都绿了，这一幕实在是他们没有预料到的，华夏武界年青一辈中，居然还有这样的人物，一招没出就把三阶六品的异能者卢卡斯打下了擂台。

　　史蒂文瞪了东尼大木一眼，显然是在责怪他消息不通，华夏出了这样的年青高手，他居然都不知道。


第234章 忍术！

　　擂台上，秦川抖了抖衣襟，转身往史蒂文等人看来，“看来，你们这些外国修士也强不到哪儿去嘛，我这都还没动手呢，怎么就躺下了？”

　　秦川虽然还不到先天境界，但已经是先天之躯，后天九品已经高出卢卡斯太多，一个反射异能，足以反射百分之一百以上的伤害，卢卡斯相当于自己打了自己一拳，而且这一拳更猛，就算不死也是重伤。

　　“好狂妄的小子。”

　　东尼大木怒了，他是个战斗狂人，一直都想在武学上打压华夏武界，向世人证明倭国武学才是最强，这些年每逢华夏有大型比武大会，他基本上都不会错过，只不过因为每次都有先天强者坐镇，他几乎没讨到过什么好处，反而是自取其辱的时候多，这一次他特别邀请了另外一个战斗狂，来自美利坚的光明圣教史蒂芬大主教一起来助阵，本以为这次会手到擒来，在华夏地界上狠狠的抖一把威风，可哪儿想到会半路杀出个程咬金来。

　　“福田。”东尼大木眸中显出一丝毒芒，咬牙切齿的从牙缝中挤出两个字来。

　　“嗨！”

　　身后一名倭国人立刻站了出来，手持一柄武士刀，整个人就如一柄刚出窍的宝刀，恭恭敬敬的对着东尼大木行了个礼，自己转身跳上了擂台。

　　……

　　“断水流福田正雄，请指教。”

　　一上台，没有半点废话，福田正雄对着秦川躬了躬身，径直拔出武士刀，向着秦川砍了过去。

　　锋利的刀刃在阳光下灿灿生辉，没有人敢去怀疑它的锋利，一道道半月形的刀气，交织成网，几乎将秦川周身覆盖，气势凌冽无匹。

　　秦川本还想客套两句，完全没料到福田正雄会突然发难，下意识的后退了一步，立刻使出反射异能。

　　刀气被异能当下，随即折返了路线，一道道半月形的刀气，向着福田正雄砍去。

　　见到这一幕，福田正雄的脸上闪过一丝惊诧，立刻挥起武士刀，将那一道道刀气化解。

　　差点就被阴了，福田正雄心有余悸，他现在算是明白为什么卢卡斯会如此诡异的重伤下台了。

　　这人的能力，当真诡异！

　　福田正雄不敢贸然出招了，站在台上，一动不动，三阶六品境界的他，在倭国可是万人崇拜，藐视一切，可这一刻，他那颗坚定的心却动摇了，眼前这块骨头，很难啃。

　　“来而不往非礼也！”秦川取出绝影剑，功力灌入剑柄，一道真气长剑凝聚成形，三尺青锋灿灿生辉。

　　随手一剑，往福田正雄刺去。

　　福田正雄不敢怠慢，立刻挥起武士刀，往绝影剑架去。

　　“铛！”

　　一声脆响，福田正雄那把武士刀哪里能和绝影剑这等上古神剑相比，毫无悬念的断成两截。

　　福田正雄大骇，连连后退了数步，一直退到了擂台的边上，秦川的剑锋紧随而至。

　　“遁！”

　　眼看剑锋就要刺中福田正雄的咽喉，福田正雄将手中断刀一扔，掐了个手诀，整个人尽然瞬间突兀的从秦川面前消失。

　　绝影剑只刺到一缕白烟。

　　“忍术？”

　　秦川扫描过福田正雄的信息，知道这是倭国忍术中的遁术，和华夏道门的五行遁术有异曲同工之妙，只不过倭国武者将这一遁术演绎得更适合实战。

　　正错愕间，秦川忽然心生警兆，脑后生风，长剑往身后一挥。

　　“铛、铛……”

　　数道黑光被秦川砍落在地，低头一看，几支梅花镖在擂台上弹跳，黑光闪闪，森森寒芒，显然是淬了毒的。

　　而此时，福田正雄也现出身来，正站在擂台的另一侧，抱臂而立，气定神闲。

　　“哼！”

　　秦川又是一剑刺了过去，这一剑并未用力，只是试探。

　　“嘭！”

　　又是一缕烟雾，当秦川的绝影剑刚要刺中福田正雄的身体的时候，福田正雄再一次消失。

　　长剑回收，秦川的目光在擂台上看了一圈，擂台上除了他，并无第二人。

　　这倭国忍术果然精妙，凭肉眼根本无法看出半点端倪破绽。

　　“呵，你当我真拿你没办法了么？”秦川冷哼了一声，肉眼无法寻到福田正雄的踪迹，但他还有其他的手段，当即展开地主领域，将整座擂台笼罩在内。

　　虽然福田正雄使用了忍术遁形，但是在秦川的地主领域之中，他就算藏得再隐秘，也根本无法遁形。

　　领域展开，立刻就发现了福田正雄的行迹，这家伙站在秦川右手边五六米的地方，手里拿着一柄匕首，正蹑手蹑脚的向着秦川靠近，显然是想搞突然偷袭。

　　看他那模样，根本就不知道秦川已经发现了他。

　　“大绿帽术。”

　　秦川直接一拳砸在了擂台上，霎时，一顶绿色的大帽子从天而降，轰然盖在了擂台之上。

　　也就是在绿帽盖下的刹那，福田正雄那鬼鬼祟祟的身影终于现出形来。

　　福田正雄手里拿着匕首，姿势相当的猥琐和鬼祟，如同一尊雕像一般，一动不动的站在原地。

　　这时，秦川走了过去，站在了福田正雄的面前，戏谑道，“继续藏啊？怎么不藏了？”

　　然而，福田正雄根本没有任何的回应，中了秦川的大绿帽术，不止身体，就连思想都被禁锢了大半。

　　“嘭！”

　　一拳砸在了福田正雄的胸口，庞大的力量，直接将福田正雄轰下了擂台。

　　“好狠辣的小子，他都已经输了，你还下此毒手。”

　　东尼大木勃然大怒，秦川那一拳，几乎将福田正雄的胸口打得塌陷下去，就算能活下来，恐怕也多半是个废人了，福田正雄可是他最得意的门生，就这么被废了，让他如何不怒火中烧。

　　秦川古怪的看了东尼大木一眼，“输了？他有没有认输，怎么能算是输了？擂台比武，他既然没认输，自然得被打下台才能算输吧？”

　　“你……”东尼大木语滞，被气的一佛升天，二佛出窍，“好，便让老夫来领教一下你的高招。”

　　“好一个东尼大木。”这时，薛青山却是开口了，一脸鄙夷的看着近乎暴走的东尼大木，“怎么着，赢得起还输不起么？你可是半截身子都入了土的老前辈，难不成还好意思和晚辈动手？要不，我这把老骨头来陪你玩玩。”

　　东尼大木一听，顿时没了脾气，以他的本事，就算和史蒂芬联手也不一定是薛青山的对手，他也不是傻子，稍微冷静了些，只往擂台上的秦川瞪了一眼，重重的哼了一声，不再多言。

　　“史蒂芬兄弟，咱们今天怕是讨不到什么好处了，不如先下山，从长计议。”东尼大木对着旁边的史蒂芬低声道了一句。

　　史蒂芬拧着眉头，往擂台上瞧了一眼，也知道今天算是栽了，都怪东尼大木讯息有误，连华夏出了这等年青高手都不知道，害得他兴冲冲的带人来抖威风，却不料反而颜面扫地。

　　“华夏武林果然是人才辈出，我很佩服，今天到此为止，改日再来讨教。”

　　史蒂芬拽了几句文，对着看台上薛青山等人拱了拱手，也不等薛青山等人多说什么，直接大袖一挥，让两名弟子带上伤员，径直往下山的路口走去。

　　“怎么这就走了？你们不是还有那么多人么？要是觉得不服气，可以一起上嘛，我姐夫一定会好好招待你们的。”这时候，岳子明唯恐天下不乱的高喊了一句。

　　“哼！”

　　东尼大木冷哼了一声，猛的回身，一眼向着岳子明瞪了过去。


第235章 给我长脸了！

　　那眼神就如同荒古凶兽一般的恐怖，杀意迸溅，吓得岳子明脸色大变，连连后退，差点没一个踉跄倒在地上。

　　回过神来，东尼大木等人已经离开了惊动，岳子明拍了拍胸口，心有余悸，刚刚如果东尼大木对他下手，他敢肯定自己现在绝对已经死了。

　　“活该！”

　　岳婷没好气的瞪了岳子明一眼，这小家伙就是天生嘴欠，平白无故的拉仇恨。

　　岳子明讪讪，也不敢说话了。

　　强敌退去，大家都松了一口气，一个个把目光汇聚在擂台上，对这个突然冒出来的青年高手充满了好奇，能看到这么一场战斗，之前那一顿臭屁也没算白闻。

　　“诸位，都先下去休息吧。”

　　好好的一场比武大会弄成这般模样，虽然结果是好的，但也不知道还能不能继续开下去，惠婵师太对着众人朗声道了一句，众人都慢慢散去。

　　毫无疑问，这一战已经足以让秦川名动华夏了。

　　“好小子，不错，给我长脸了。”刚从擂台上下来，薛青山便哈哈大笑着走了过来，伸手在秦川的肩膀上拍了一下，对秦川刚刚的表现很是满意。

　　秦川笑了笑，下意识的转脸往不远处的岳婷看去，岳婷见她看来，顿时不悦，转身气冲冲的离开了。

　　“老爷子，我先离开一会。”见岳婷离开，秦川知道她在赌气，当即对着薛青山道了一句，也不等薛青山多说什么，赶紧往岳婷追了过去。

　　薛青山苦笑着摇了摇头，这年青人的事，他是有些搞不懂了。

　　……

　　峨眉派驻地。

　　峨眉派亦佛亦道，佛道双俢，供奉的是佛门普贤菩萨，修的武功也多出自佛门，不过门下弟子却是有的尼姑打扮，有的道姑打扮，算是武林中的一个异类，这或许与普贤菩萨本为道门中人，后又弃道入佛有关。

　　比起实力来，峨眉派要比青城派稍微强上那么一些，不过也强不到什么地方去，没有先天高手坐镇，门中就算有再多的后天高手，在华夏也只能沦为二流门派。

　　抛开俗家弟子，峨眉派门人数百，但都几乎全是女弟子，所以，这次来参加武林大会的各派高手，几乎都被安排在峨眉山上的大小寺庙禅院里。

　　“你跟来干什么？这里不准男宾进入的。”禅房里，岳婷有些置气的将秦川拦在门外。

　　秦川顿了顿，道，“婷儿，我知道你恨我，可你也要听我解释啊。”

　　“有什么好解释的？”

　　房间里，岳婷背靠在门上，听着外面传来的秦川的声音，心中感到无限的委屈，自己的男朋友居然背着自己和自己的好姐妹好闺蜜好上了，这种电视剧里才会出现的桥段居然出现在了自己的身上，岳婷感到非常的心酸，眼泪止不住的流了下来。

　　“婷儿，你哭了？”听到岳婷话中的颤音，秦川一下就慌了，“你听我说，事情不是你想的那样，我是被人给阴了……”

　　说着，秦川将他和薛紫凝的事前前后后都给岳婷讲了一遍，“要不是薛老头无耻的给我下药，我也不会……”

　　“骗人，薛爷爷德高望重，怎么会做这种下流贱格的事。”岳婷道。

　　秦川一拍脑门，“天地良心，我说的句句属实，在你看来那老头德高望重，可那老头简直就是个下流坯子，没什么干不出来，你要是不信，我马上找他来对质。”

　　沉默了一下。

　　“就算如此，也不可饶恕，怪你心智不坚，刚刚在擂台上不是很威风么，却连一点春药都扛不住。”

　　话语中带着怨念，不过，秦川能够感觉到这股怨气已经消解了不少。

　　“婷儿，紫凝姐的病你也不是不知道，你们是好姐妹，你那么善良，总不可能眼睁睁的看着她死吧？”秦川连忙道。

　　“别给我戴高帽子，我气你，是因为你事先根本就没有跟我说过。”岳婷道。

　　秦川汗了汗，“这种事，我敢给你说么？婷儿，你快把门开开，我都好久没见你了。”

　　片刻，咔嗒一声，房门开了一条缝。

　　秦川大喜，连忙推开门走了进去，一把将站在门边的岳婷揽入怀中。

　　“放开我！”岳婷压抑着声音，用力的挣扎了一下。

　　“你哭了？”秦川哪里肯放开，看岳婷那一张俏脸上，早已经是梨花带雨，惹人疼惜。

　　“我没有！”岳婷把脸瞥向一边，倔强的撅起了嘴，“像你这样的负心汉，值得我为你哭么，你既然已经有了紫凝姐，还来找我做什么？”

　　秦川二话不说，一张大嘴直接印了上去，双唇相触，岳婷就像被电击了一样，下意识的挣扎。

　　可秦川那么大的力气，她怎么可能逃开，一吻到底，秦川抱着岳婷来到床边，直接压了上去，一双贼手更是霸道的伸进了岳婷的衣裙。

　　“别，别这样。”

　　岳婷奋力的将秦川推开，从床上坐起身来，埋着脑袋理了理衣服，“这里是峨眉亲近之地，有祖师看着，你收敛一点。”

　　秦川起身，将岳婷揽入怀中，腆着脸笑道，“你们祖师再霸道，总不能管我亲媳妇儿的事吧？”

　　说着，一张大嘴又凑了过去。

　　岳婷连忙抵住秦川的脸，“让师姐妹看到不好，你再这样我生气了。”

　　秦川连忙适可而止，“那意思就是说，你现在没生气了？”

　　“哼！”岳婷撅了撅嘴，把脸撇向一边，好一会儿才道，“其实，爷爷都已经给我讲过了，我就是气你什么事都背着我，还有紫凝姐，你让我以后怎么和她面对？”

　　“有什么不好面对的？”秦川拍了拍岳婷的肩膀，“你们不是一直都是好姐妹么？好姐妹是不是有了好东西就该分享呢？”

　　“美得你。”岳婷伸手在秦川的腰上猛烈的掐了一下，“你这家伙居然还想坐享齐人之福，真是过分。”

　　秦川道，“天地良心，我对你一直都是忠贞不渝的，这不是特殊情况么？你知道我有多爱你，让我放弃你，那是绝对不可能的。”

　　“别说了，肉麻死了。”岳婷一听，又掐了秦川一下，不过脸上却是终于露出了一丝笑容。

　　见岳婷笑了，秦川也终于长长的舒了一口气。

　　“你怎么突然变得这么厉害了？”芥蒂除去，岳婷扯开了话题，不想在这事上过多的纠缠。

　　秦川笑道，“对于天才来说，这些病不算什么，再说，我只有变得更强，才能更好的守护你啊。”

　　“油嘴滑舌！”岳婷嗔了秦川一眼，“你知道你今天得罪的是些什么人么？那可是两位先天高手，以后还得小心一些，别以为这世上就没人能制得住你了。”

　　“不就几个外国佬么？不用担心，我今天既然敢站上擂台去，就没有怕过他们。”秦川道。

　　岳婷听了，刚要说话，房门却忽然被人给推开了，“你这小子，还真别小嘘了天下英雄，小婷儿说得不错，你以后真得小心了。”

　　进来的不是别人，正是薛青山。

　　“薛爷爷！”

　　岳婷见到薛青山，连忙站起身来，理了理衣服，显得有些慌乱。

　　薛青山微微颔首，目光落在了秦川的身上。

　　秦川满脸的黑线，满腹怨念的看着薛青山，“你这老头，进来也不知道敲门么？”

　　如果刚刚他和岳婷是在做什么羞羞的事，这老头子突然闯进来，那还不直接捉奸在床？

　　“这里是峨眉清净之地，难不成你这小子还敢在这儿乱来？”薛青山白了秦川一眼。


第236章 十五万制造点！

　　在这老头的眼里，或许根本就没有什么规则可言，因为，以他的身份地位，已经站在这个世界的巅峰，可以这么说，他就是一切规则的缔造者。

　　秦川无语的回瞪了一眼，却是也懒得和他多说废话，讲理讲不过，打架也打不过，何必做那些无用功？

　　岳婷规规矩矩的站在一边，明显是对薛青山非常的敬畏。

　　薛青山直接走到了秦川的身前，道，“你可知道今天那两人是什么来历么？”

　　秦川微微颔首，“知道，倭国那个叫东尼大木，是什么断水流的神忍，美利坚那个叫史蒂芬，是什么光明圣教的主教。”

　　“说的不错。”薛青山点了点头，“那倭国鬼子倒也罢了，小小岛国不足为惧，不过，那个史蒂芬可不容小嘘。”

　　“怎么说？”秦川问道。

　　薛青山道，“这光明圣教，乃是西方第一大势力，信奉的是上帝和耶稣，总教在西方小国梵蒂冈，由教皇统治，门徒无数，在欧、美、非、亚都设有分教，每个分教由一主教掌管，整个光明圣教，包括教皇在内，达到四阶的高手不下五人，可以说是现今这地球上超能界中最强的一股势力，二十多年前，这光明圣教还想来我华夏传教，整个华夏都如临大敌，最后我与他们那位教皇比了一场，光明圣教这才撤走。”

　　“你与教皇比了一场？谁赢了？”秦川一听，十分好奇。

　　“这还用问么？肯定是薛爷爷赢了。”岳婷道。

　　薛青山听了，却是摇了摇头，“那个叫安东尼的老家伙，也不是什么等闲之辈，当年我才先天七品，勉强与他战了个平手，若不是有不少同道掠阵，那老家伙恐怕还没那么容易妥协。”

　　“你老人家如今可先天九品了，眼看就得向金丹境冲击，我看啊，要是再遇上那什么教皇，那老头也只够给你提鞋了。”秦川道。

　　薛青山听了，却是哭笑不得，“你这小子懂个锤子，那已经是二十年前的事了，我在长进，难道他就没有长进么？光明圣教修的是异能，光明圣教的势力几乎遍布大半个世界，手上掌控的资源有多么的雄厚，不是你小子能够想想的，如果再一次遇上他，我可不敢保证能再一次和他打成平手。”

　　“嘁！”秦川撇了撇嘴，“你老人家之前那么拽，原来也有服人的时候，你这么一说，我还真有点想见见那位教皇了。”

　　薛青山白了秦川一眼，“我说这么多，只是给你小子提个醒，今天你大展威风，赚足了面子，不过，无论是史蒂芬还是东尼大木都不是什么好货，这俩孙子都是好战分子，哪里不平哪儿准有他们，多半不会和你善罢甘休，这几天你就呆在我身边，等他们离开了华夏再说。”

　　秦川动了动嘴，欲言又止。

　　“好了，你们继续吧。”薛青山说完，丢下一句话，直接转身离开了。

　　“晕！”

　　这老头突然闯进来，居然就只是为了说这么一茬，经他这么一打搅，气氛都给弄没了，还怎么继续？

　　“薛爷爷说的事，你可别不在意，那些外国佬，报复心可强了。”薛青山走后，岳婷有些担心的对着秦川道。

　　“放心吧，我会注意的。”秦川凝重的点了点头，心中却是颇有些不以为然，他有超人裤衩在手，就算教皇来了也照样扁，更不用说一个史蒂芬了。

　　……

　　晚上，秦川等人住进了仙峰禅院。

　　好好的一个武林大会，被几个外国佬搅了局，这武林大会恐怕也是继续不下去了，就算继续下去，也只是为了争出个第一，而今天那一场战斗，有秦川这一匹黑马杀出，第一似乎已经没有再争下去的意义。

　　禅房里，陈二蛋和岳子明找秦川吹了一阵牛皮，夜渐渐的深了，便都回了房间，秦川关上了房门，回到了床榻上。

　　直接将系统调了出来。

　　……

　　宿主：秦川。

　　年龄：23岁。

　　等阶：3级制服控。

　　境界：D级9品。

　　制造点：10000。

　　经验值：8000/10000。

　　获得制服：……

　　……

　　还差2000点经验才能升级，秦川有些等不及了，10000点制造点只能换来1000点经验，如果按照正常情况升级，恐怕还得等上十天半个月的。

　　这么长的时间，秦川不想再等，他不想一遇上危险就只想到依靠超人裤衩，毕竟超人裤衩只有1分钟的时效，时效一过，立刻打回原形，还是得自己的实力提升，才算是真正的变强。

　　犹豫了一下，秦川将之前从大西王宝藏中得来的，剩下的唯一一件灵玉玉器拿了出来。

　　那是一件玉器，秦川用鉴宝术看过，那是两千多年前的战国时期，楚国的一件宝物，名叫天子鼎。

　　鼎共有三层纹饰，底纹为阴刻“云雷”纹，纹饰规整，整齐划一；正反面均刻有相背兽面纹，兽面纹用减地浅浮雕工艺琢制而出，兽凸额，椭圆形眼，并用阴线刻出椭圆形瞳仁，大嘴，长眉，眉成飘带状，头有双角，角长而两端折角内弯，两腮有柳状飘逸的腮毛，威严但不狰狞。

　　这是一件祭祀用的玉器，不知道承受过多少膜拜，数千年下来，这鼎已然有灵，无论是本身价值还是历史价值，都绝对是价值连城。

　　要把这么一件重宝给毁了，秦川可是相当的舍不得，思来想去，再好的宝物也不过是一件死物而已，和自己突破先天境界比起来，他还是更愿意选择后者。

　　“发现能量源，是否吸收？”当手握着玉鼎的那一刻，系统的提示音响起。

　　“吸收！”忍着肉疼，秦川咬牙确认。

　　……

　　……

　　“吸收完成，转化为制造点138100点！”

　　“这么多？”

　　眼睁睁的看着玉鼎化为飞灰，秦川的心中像滴血一样，可当系统报出转化成制造点的数字的时候，秦川却完全惊住了。

　　他早知道这口玉鼎不一般，肯定值不少制造点，可却万万没想到居然几乎达到了十四万点，这都足够给他带来一万四千点经验值了。

　　加上原有的一万，秦川现在的制造点已经达到了空前的148100，差不多15万点，光是这一庞大的数字，就几乎要将秦川给乐疯了。

　　好一会儿，秦川才淡定下来，开始思考起这么多制造点的用途。

　　如果一起都用了，固然能制造出一道十分强大牛逼的制服，但是，现在他只差2000点经验值就可以升级，15万制造点足以给他带来一万五千点经验值，升级之后，多出来的经验值不会累积，会被系统清空，如果一起使用，显然是不明智的，会白白浪费掉一万三千点经验值。

　　所以，秦川犹豫来犹豫去，对系统发布了命令，“给我找一套价值20000制造点的人物制服，我要剑法十分牛逼的。”

　　他现在手上有一柄上古神剑绝影剑，却还差一套绝世的剑法，光有绝世好剑，没有绝世剑法，那可真就是辱没了绝影剑了。

　　很快，系统展开了搜索。

　　不一会儿，一列列人物肖像和制服出现在了系统的光幕上。

　　不多不少，刚刚价值20000点，系统一番搜索下来，查找到的人物制服也是不少。

　　“林平之？”

　　第一页上，秦川看到了一个满脸邪笑，面容俊美的美男子，涂脂抹粉，红唇似血，一身青红相间的衣服，乍一看更像是个女人。


第237章 俞岱岩制服！

　　居然连这个死人妖都给搜索了出来，秦川真是有些苦笑不得，这个林平之可是个悲剧人物，为了报家仇，居然自宫练剑，最终还落了凄惨的死法。

　　可以说，对于这个人物，秦川是同情多过于嘲笑的。

　　林平之的确是个用剑高手，一手辟邪剑法刁钻狠辣，短时间内从不入流晋入一流之列，敢与岳不群和令狐冲之流叫板，由此可见这辟邪剑法有多么的强悍，绝对是一等一的剑法。

　　只不过，这功法有个很变态的修炼条件，“欲练此功，必先自宫”，秦川可保不准制造了这套制服之后，会不会也变成像林平之那样不男不女的？

　　系统那么强大，万一自动给他自宫了，那可找不到人讲理去，虽然辟邪剑法足够强大，但还是被秦川给抛弃了。

　　又翻了两页，秦川的目光落在一个道装汉子的身上，这汉子长得浓眉大眼，十分彪悍，眉宇间带着几分凶相，让人有种不敢直视的感觉，一声青色的道袍，看上去很是洒脱。

　　“俞岱岩？”

　　目光落在旁边的信息上。

　　……

　　姓名：俞岱岩。

　　年龄：48岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：D级。

　　品阶：9品。

　　能力：D级太极剑法。

　　D级太极神功。

　　特殊效果：武当震山掌秘籍1部。

　　武当绵掌秘籍1部。

　　真武七截阵阵盘1块。

　　武当龙虎金丹1颗。

　　人物介绍：《倚天屠龙记》中的人物，武当派祖师张三丰的弟子，武当七侠之三侠，被殷素素暗算，全身麻痹，后殷素素委托龙门镖局送回武当山时，被汝阳王府旗下西域少林金刚门僧人“阿三”以金刚指力所伤，致全身瘫痪，武功全废，经张三丰医治，保全性命，后被张无忌治好，习得张三丰太极神功，功力渐渐恢复……

　　需要制造点20000点。

　　……

　　“太极神功？”

　　这可是好东西啊，当年秦川看倚天屠龙记的时候，除了九阴九阳，最中意的就是这门太极神功了，张三丰可是道门中顶尖的存在，历史上确有其人，无论是在当代还是在几百年前，张三丰可都是被武林中人当成神仙、祖师来膜拜。

　　张三丰一百多岁才创出太极神功，这绝对是一门不世奇功，秦川还记得，武当山被汝阳王府暗算，张无忌前来救援，张三丰当众给张无忌演示了几遍，张无忌便凭着这一门神功将强敌驱退，由此可见这太极神功是何等的神奇。

　　“制造俞岱岩制服。”

　　秦川没有丝毫的犹豫，20000制造点换来一门绝世神功，还有那么多附加的好礼相送，这笔买卖绝对是超值。

　　……

　　“制造成功，制造点-20000，经验值+2000！”

　　“经验值达到上限，宿主升级为四级制服控！”

　　“赠送C级升级大礼包，内含C级储物戒指1枚，C级功法1部，C级速度法靴1双，C级符咒2张，一次性超能力提炼器5支。”

　　“四级制服控可制造制服为四级及四级以下制服，系统制造点恢复速度增加一倍，宿主每成功制造一套制服，有一定几率获得系统附加奖励。”

　　……

　　随着悦耳的声音，秦川忽然感觉体内好像有一套桎梏枷锁被打开，吸一口气都好像能从七窍通到后门，那种感觉就如同一个便秘了很久的人，忽然通畅了一般。

　　原本秦川的实力就已经达到了先天境界，如果不是系统的枷锁，早在与薛紫凝双俢的那一晚，他就已经能突破先天境界了，庞大的先天之气一直都积压在体内，此时枷锁一开，自然是厚积薄发，先天真气迅速连贯周天，十二正经、奇经八脉无一不畅，境界陡然攀升，一股强大的气势，一下子散发了出去，整个空间都在激荡。

　　“唔？”

　　仙峰禅院，薛青山正在打坐入定，突如起来的气势威压，让他一下子醒了过来，短暂的错愕，没有迟疑，立刻出了门，快步来到那股气势风暴的中心。

　　那不是别处，正是秦川居住的房间。

　　“好小子。”薛青山眼睛一亮，眸子里尽是惊讶和惊喜。

　　很快，又有两道身影出现在了禅院里。

　　“薛大哥，这是……有人突破先天？”

　　秋月居士和李雪峰感觉到房中传出的气势，也同样满是惊讶，这种情形，他们当年都经历过，自然是熟悉的不能再熟悉。

　　薛青山脸上满带着激动的笑容，连连点头，“正是我那小外孙女婿，想不到这么快，这小子还真是不走寻常路啊。”

　　“嘶……”

　　两人都倒吸了一口凉气，如果他们没有记错的话，秦川才二十三岁啊，二十三岁达到后天九品，已经足以惊得人尿滴了，现在居然还在突破先天，如果让他突破成功，二十三岁的先天高手，这可能么？

　　“恭喜恭喜，薛大哥可真是找了个好女婿，如此一来，我华夏可又多一位先天高手了。”秋月居士对着薛青山恭喜道。

　　原本，她大光明顶的弟子白云，就已经是华夏年青一倍中十分拔尖的了，万没料到现在居然出了这么一个更逆天的存在，真是有够打击人的。

　　李雪峰也是连声恭喜，心中不由得感慨这世道真是一代新人换旧人。

　　不多久，仙峰禅院里的武修者几乎都感应到了那股强大的气势，就连附近几个禅院的修士都纷纷赶来，不大的院落里，不一会儿就站满了人。

　　一个个都在小声的讨论，当得知有人突破先天的时候，一张张脸上都充满了惊讶和期待。

　　“两位，劳烦帮忙给我这外孙女婿守一下关。”薛青山对着秋月居士和李雪峰道。

　　“乐意之至。”两人微微颔首，随机便站到了秦川禅房的门边。

　　薛青山转过身躯，大袖一挥，“该干嘛干嘛去，别在这儿堵着。”

　　薛青山的威严，自然不是一般人能够抵挡的，院子里的人一下子就退去了大半，只留下一些和秦川相熟的人和几位掌门级的大佬。

　　“明哥，这咋会儿事儿啊？”

　　陈二蛋和岳家人站在一起，这一幕幕看得他一愣一愣的，搞不懂为什么会有那么多人聚集在秦川的房门前，这是出了什么事么？

　　岳子明搓了搓手，目光落在禅房的房门上，两只眼睛几乎要放光，“姐夫就是牛逼啊，我还在武师境界混，他居然就要突破先天境界了。”

　　“先天境界？”陈二蛋挠了挠头，不懂，不过看岳子明脸上的表情，还有眼前这么大的阵仗，肯定是个了不得的境界。

　　旁边岳凌风的脸上也是充满了期待，不过期待中却是带着一丝懊悔，本来好好的一个孙女婿，居然给薛家分了一半去，虽然薛青山许了他很多好处，但是这比买卖不管怎么算，都是亏大发了。

　　……

　　许久，禅房中的气势缓缓收敛，原本远远的站着，不敢过分接近的各派掌门，也在这一刻小心翼翼的走了过来，先天境界的气势，很容易影响他们的修行的。

　　“怎么还不出来？”

　　又等了一会儿，还不见房门打开，众人有些面面相觑，薛青山也是轻轻的拧了拧眉。

　　“不会是出什么事了吧？我进去看看。”岳子明等得有些不耐烦，丢下一句话，就想往禅房里走。

　　“站住，回来。”

　　薛青山呵斥了一声，吓得岳子明浑身一个哆嗦，赶紧退了回来。

　　武者练功的时候，最忌讳的就是被人打扰，更何况秦川实在突破先天境界，万一还没完成突破，被岳子明这么一打扰，说不定直接就前功尽弃了。


第238章 成就先天！

　　不管里面是什么情况，除非秦川自个儿走出来，否则的话，就算是薛青山也不敢贸然闯进去。

　　照道理说，气势收敛，应该已经突破了，可秦川这么久都不出来，薛青山等人心中哪里能够不急，但是现在他们能够做的，就只有等。

　　煎熬中，又过了一个多小时，薛青山也按捺不住了，这么久都不出来，该不会是真的出什么事了吧，几个人商量了一下，最终还是决定冒险破关，进去看一下。

　　薛青山实力高强，由他来破关，轻手轻脚的进去看看，应该也没有太大的影响。

　　然而，正当薛青山准备付诸行动的时候，禅房的门忽然咔哒一声，慢慢开了。

　　……

　　“哟，这么多人，大半夜的堵这儿干嘛呢？”一开门就看到这么多人，秦川也被小小的惊讶了一下。

　　“臭小子，这么久才出来，你可担心死我们了，快过来，让外公瞧瞧。”看到秦川出来，薛青山总算是松了一口气，不过却少不了又是一顿责骂。

　　“汗，我刚刚打了个盹儿，要不是被你们吵醒，我还不想出来呢。”秦川抹了把额头汗水。

　　刚刚顺利突破先天境界，紧接着又把俞岱岩的制服给吸收了，传承了太极神功和太极剑法，这才花费了这么多的时间。

　　“臭小子，这么多人在这儿守着，你还睡得着觉。”薛青山真是被气乐了。

　　一把抓过秦川的手，仔细查探了一下情况，薛青山的脸都快笑烂了。

　　岳凌风走了过来，“薛老哥，怎么样？顺利突破了么？”

　　“看薛大哥笑得这么灿烂，这还用得着说么？”秋月居士笑道。

　　薛青山哈哈大笑，“老岳啊，你们岳家也有个先天境界的孙女婿了。”

　　一个也字，真是道出了很多的内涵。

　　岳凌风不经意的翻了个白眼，什么叫一个，明明现在就只身下半个了。

　　不过，秦川成就先天，那可是一件大好事，岳凌风心中也在思考着，是不是该找个时间，让秦川和岳婷把事给办了，免得夜长梦多，煮熟的鸭子给飞了。

　　二十三岁的先天高手，不敢说前无古人后无来者，但是在现在这个世界来说，绝对是一件匪夷所思的事，说出去都不会有人信，但这一事实却真真切切的摆在了所有人的面前。

　　一群人的目光都在秦川身上打量着，眸子里充满了欣羡和敬仰，从今天开始，华夏第十四位先天高手出世，绝对会给华夏，乃至整个世界都掀起一股浪潮。

　　只有岳凌风和薛青山等寥寥数人才知道，秦川从一个普通人达到现在的境界，还不到一年的时间，这一消息如果散播出去，绝对会引起一场风暴。

　　秦川还很年轻，就连薛青山都想象不到秦川以后会成长到什么地步，但是有一点可以肯定，秦川的未来注定要比他更加的深远宽广。

　　不管怎么说，这个外孙女婿一点都没有选错，他有一种预感，如果不出意外的话，薛家未来几代的昌荣，就得靠这小子了，说不定过不了多久，这小子就会超过他。

　　岳凌风适时的对着众人拱了拱手，“诸位，改日岳某在蓉城摆酒，庆祝小川成就先天，诸位可务必要光临。”

　　“一定，一定！”

　　众人连连拱手答应，就算不看在岳家的面子，也要看这位新晋先天高手的面子，甭管秦川有多年轻，他现在已经成就了先天境界，那就毫无疑问的站在了武界的巅峰，成为了金字塔最上层的存在，没有人敢不敬。

　　“好了，大家都散了吧！”薛青山大手一挥，笑得十分的开朗。

　　不一会儿，众人都退了下去，不过，这一夜恐怕没几个人能睡得着了，好好的一个比武大会，先是冒出来几个外国鬼子捣乱，现在又出现了第十四位先天高手，武林大会的风头全被抢去了。

　　众人走后，薛青山似笑非笑的看着岳凌风，“你这老家伙，够鸡贼的，本来我想说的话，全被你给抢去了。”

　　岳凌风淡然一笑，“薛老哥，不会这种事都要和我争一争吧？”

　　岳凌风的确是够睿智的，好好的一个孙女婿被让出去一半，这一次却是不动声色的找回个场子来，改日蓉城摆一场酒，那就是想天下人示明，秦川是他岳家的孙女婿，这样一来，可就在薛青山面前拔了个头筹。

　　薛青山本来也想摆一场酒为秦川庆祝的，可没想到被岳凌风给抢先了，不过，薛青山并不是那种小肚鸡肠的人，关于秦川的事，本来就已经让岳凌风吃了亏，他也不介意让岳凌风好好出口气。

　　……

　　在峨眉山呆了两日，武林大会果然被腰斩了，没有再继续下去，如今已经出了一位最年青的青年高手，武林大会已经没有必要在继续下去。

　　游览了两日风光，各派便陆陆续续的离开了，直到众人下山的时候，都还在谈论关于华夏第十四位先天高手的事，这一消息如果传出去，真不知道会引起怎样的一番轰动。

　　“你不跟我回去？”山路上，岳婷送秦川一行人下来，看着岳婷，秦川有些舍不得离开。

　　岳婷扭扭捏捏，“我也想离开，不过，师父不准，说是经过这次比武大会，她才感觉到我还是太弱了，她准备向师祖奶奶求取镇派春融化雪神功，恐怕这一两个月是走不了了。”

　　“你这师父也真是够奇葩的，你可有个先天境界的老公，还跟着她学个毛线。”秦川翻了个白眼。

　　“讨厌，不准你这么说我师父。”岳婷一听，嗔了秦川一眼。

　　秦川淡然一笑，“那我可要走了，你就不表示表示？”

　　说着，秦川拉着岳婷的双手，往她面前凑了凑。

　　岳婷抽出小手，在秦川的胸口上锤了一下，“讨厌，那两个家伙还看着呢。”

　　秦川一愣，回头一看，山路上不远处，岳子明和陈二蛋正直勾勾的看着他们。

　　“你们两个混蛋，有什么好看的，滚远点。”秦川气不打一处来，直接对着两人吼了一声。

　　“切，有什么好看的，走。”

　　岳子明白了秦川一眼，慌忙带着陈二蛋撤离，只是可惜了一出好戏。

　　见岳子明二人走了，秦川这才放心的转过身来，“你看，都走了，是不是该行动了？”

　　“去！”岳婷轻啐了一口，在秦川的胸膛上锤了一下，“我不在你身边，你可最好给我收敛一点，别有到处勾三搭四的，如果让我知道，我肯定不会像这次一样轻易饶了你。”

　　“是是是，老婆大人都发话了，我敢不听么？”秦川连连点头。

　　岳婷白了秦川一眼，“有一句话叫狗改不了吃屎，我看啊，你肯定是巴不得我不回蜀中，好让你到处泡妞，我还是得经常回蜀中看看才行。”

　　“冤枉，我是那样的人么？”秦川十分的无语。

　　“是不是这样的人，你自个儿清楚，回去后帮我给紫凝姐问个好吧。”岳婷道。

　　“这么说来，你是不记恨紫凝姐了？”秦川问道。

　　岳婷瞪了瞪秦川，“我什么时候记恨过紫凝姐了？你这家伙真讨厌。”

　　“真搞不懂你们这些女人，来，亲一个吧！”秦川汗了汗，说着便把岳婷揽入怀里，一张大嘴直接往上凑。

　　“去你的，被人看见了。”岳婷连忙推开，这可是在大陆上，她脸皮薄，哪儿敢这么亲热。

　　秦川也没办法，只好说了几句情话，就此分别，下山而去。


第239章 拦路人！

　　“来，亲一个嘛！”

　　“去你的，被人看见了。”

　　走到山口拐角，前方便传来一个声音，秦川抬头一看，岳子明和陈二蛋正在那里演着一出情景剧，内容不是别的，正是刚刚秦川和岳婷分别的场景，不用多说，这俩货一定是偷看了。

　　“好哇，你门两个家伙，看我今天不打死你们。”看着两人那毫无演技，矫揉造作的模样，秦川真是气不打一处来，直接被气乐了，径直往两人追了过去。

　　两人吓了一跳，见势不妙，赶紧哄笑着扭头就跑。

　　……

　　回城路上，岳子明驾着车。

　　“姐夫，我真羡慕你。”一边开车，岳子明一边嘣了一句。

　　秦川转脸看着岳子明，“羡慕我什么？”

　　岳子明道，“华夏第十四位先天高手啊，那是多么高的荣耀，而且不仅把我姐把上了手，还把紫凝姐那么眼高于顶的女人给泡到了，两个老婆，那生活是得有多滋润啊。”

　　“嘁！”秦川摇了摇头，“要我说，生活最滋润的应该是你小子，整天不知道上学读书，就知道到处鬼混。”

　　“我这怎么叫能叫鬼混？”岳子明一听，叫起了屈，“那句广告词怎么说的来着？我只是用其它同学玩的时间，做着自己的梦。”

　　“我去！”秦川翻了个白眼，“你怎么知道其它同学在玩？一天到晚不思进取，教训你几句，还不乐意了？”

　　岳子明讪讪一笑，腆着脸道，“姐夫，你看你现在都先天大高手了，我还在一品武师境界混着，说出去也丢你的人啊，你是不是也得想个法子，给我提升提升功力？比如，丹药什么的？”

　　狐狸尾巴总算是露了出来，这小子一肚子鬼心眼，秦川早料到这小子又想从自己身上捞好处，不过，秦川可是没什么东西好给他了，他手上能提升功力的，就一颗系统赠送的龙虎金丹。

　　龙虎金丹是武当派的镇派之宝，秦川得到的这颗虽然不是极品，只是上品的龙虎金丹，但是依旧不是小小武师能够承受的，就算这小子是后天境界高手，秦川都不敢给他用，因为龙虎金丹是先天境界的专属丹药，甚至极品的龙虎金丹，还可以帮助先天巅峰境界的修士成就金丹境。

　　如果不是因为龙虎金丹太过高端，早在峨眉山上的时候，他恐怕就把这丹药一并给岳婷了，离开峨眉的时候，他在蓉城炼制的丹药都给了岳婷，现在手上除了一颗龙虎金丹外，就几颗筑基丹，哪儿有什么丹药给他？

　　陈二蛋坐在后座上，也是一脸希冀的看着秦川，这次峨眉山之行，可以说是大开了眼界，他是铁了心要跟着秦川混了，之前秦川也说过要传他功夫，不知道什么时候才会传他，想想自己也能成为那种高来高去的存在，陈二蛋的心中就有一种难以言喻的小激动。

　　“开好你的车吧，马上上高速了。”秦川岔开话题，懒得和这小子多说。

　　“吱……”

　　话才刚落，岳子明忽然来了个急刹，车子猛的减速，差点没把秦川从车上甩出去，后座的陈二蛋更是一头撞在前方的车座上，脑门一下起了个大包。

　　秦川正要骂两句，却见岳子明摇下车窗，脑袋伸了出去，开口就骂，“我草你娘，没长眼睛么，找死啊？”

　　愣了一下，这时秦川才把目光放在了车前，一个男人此时正站在车前十来米的地方，虽然还没上高速，但岳子明这货开车很快，如果刚刚不是及时刹车，恐怕早就撞了上去。

　　金发碧眼，身材高大，看面相顶多三十岁的样子，双手交叉放在胸前，两腿微分站立，脑袋略微的低着，一副酷酷的样子，用岳子明的话来说，这是有人在装逼。

　　秦川一看此人，只觉得面熟，忽然一想，这货不是几天前在峨眉山上跟在史蒂芬身后的其中一个么？

　　当即，秦川神情凝重，拦住了破口大骂的岳子明，“开车，撞过去。”

　　“啥？”

　　岳子明一听，浑身打了个哆嗦。

　　“你没看出来这货是什么人么？”秦川直接道，也懒得下车了。

　　“唔？”岳子明一愣。

　　陈二蛋揉了揉额头，“这不是上峨眉山捣乱的其中一个外国佬么？”

　　听陈二蛋这么一说，岳子明也缓过神来，仔细一看，果然认了出来，是那个四十多岁了还装嫩，名叫亚当斯的美利坚人。

　　“草！”

　　岳子明啐了一口口水，如果早知道是这货，刚刚他压根就不会刹车，既然秦川都让他撞过去，他还客气个球，当即一轰油门，车子骤然提速，猛的向着亚当斯撞了过去。

　　前方，亚当斯埋着脑袋，看到岳子明开车撞来，嘴角不禁泛起了一丝弧度，他十岁就入了光明圣教，拜了史蒂芬为师，经过教皇的圣光洗礼，获得了强大的雷电系异能和速度系异能，如今他已经四十一岁，已经是三阶七品的双系异能者，比卢卡斯还要高上一品，在圣教之中，同年龄段，是绝对的佼佼者。

　　两天前的峨眉派比武，卢卡斯和那个倭国鬼子都败在秦川的手上，他当时也是很想上台和秦川打上一场的，可是史蒂芬让他们撤退，他也只能不甘的撤走。

　　他们几个自下山之后，就没有离开过，一直都在峨眉徘徊，史蒂芬和东尼大木这次耀武扬威却反吃了大亏、沦为笑柄，这口气他们是无论如何都咽不下去的，这两天各派纷纷下山，从秦川他们下山那会儿，史蒂芬等人就已经盯上了他们，继而让亚当斯前来拦截。

　　罕见的双系异能，而且有一个还是威力强大的雷电系异能，这让亚当斯十分的膨胀，一辆车就想撞到他，简直可笑。

　　看着车子快速撞过来，亚当斯不闪不避，右手伸出，一团电流嗤嗤的出现在他的手心，暴虐的电流相互交织，看上去异常的诡异和恐怖，亚当斯坚信，他只需要将这一团电流扔出去，那辆轿车绝对会被电击得四分五裂。

　　“唔？”

　　然而，就在这时候，一顶绿色的帽子虚影从天而降，直接盖在了亚当斯的身上，霎时，亚当斯就像是被泼了一盆冷水一样，手心中的电流团迅速熄灭，整个人也被完全定住了。

　　惊恐，无比的惊恐！

　　亚当斯惊恐的发现，自己不仅浑身无法动弹，而且，连引以为傲的异能都无法动用了，眼睁睁的看着轿车往自己撞来，亚当斯的思想也在被凝固。

　　“嘭！”

　　毫无悬念，轿车结结实实的撞在了亚当斯的身上，虽然车子刚起步，速度不够快，但那威力还是不可小嘘的，亚当斯就像一个沙袋一样，被撞飞了两三米，重重的摔在了地上，紧接着，车子没有停留，径直从他的身上碾了过去。

　　“嘁，傻逼，敢在小爷我面前装逼。”

　　岳子明轻啐了一口，心情异常的畅快，也没说停车下来看看，直接扬长而去。

　　陈二蛋回头瞧了瞧，只看到一个人趴在路中央，一动不动，也不知道是不是死了，也怪这货装逼，还摆什么造型，这下可真是很好的诠释了什么叫“莫装逼，装逼被雷劈”，装逼是个技术活，不是在什么人面前都能装的。

　　“一会儿，你和二蛋先回城。”

　　还没等岳子明多说什么，秦川冷不丁的说了一句。

　　“怎么了？”岳子明转过脸来，疑惑的看着秦川。

　　秦川道，“那家伙死不了的。”


第240章 超能力提取器！

　　“他要再敢上来，我再撞他，不信撞不死他。”岳子明咬牙道。

　　秦川摇了摇头，三阶七品的高手，哪里会被车给撞死，刚刚那一撞，顶多让亚当斯受点伤而已，绝对不可能伤到他的性命，一个亚当斯不足为虑，不过，这个亚当斯的被后可是还有两位先天高手，既然亚当斯前来拦路，今天这事就绝对不会善了了。

　　车上这俩货太弱，只会添乱，所以，秦川才会让他们离开。

　　“草，这么快？”

　　然而，就在这时候，岳子明不经意的往后视镜里一瞥，立马就看到一个身影正从后方急速的掠来，那速度之快，身后居然还带着残影，简直就不应该出现在人的身上。

　　“停车。”秦川直接道了一句。

　　岳子明闻言，立马踩了刹车，车子飘出老远，堪堪停了下来，三人打开车门下了车，也就是在那一刹那，一道黑影就像利箭一样来到了他们的面前。

　　“嗤！”

　　那人披头散发，身上还有车轮印，看上去十分的狼狈，不是亚当斯是谁？亚当斯二话不说，右手往前一挥，一道比手臂还粗的电流，直接划破空气，向着三人所在的方向射去。

　　一出手就要人命，可想而知亚当斯现在心中有多么的愤怒，一向自负的他，连他的师弟卢卡斯在他眼里都只是个莽汉而已，这世上能让他服气的更没有几个，刚刚居然被车给撞了，而且那车居然还从他身上碾过，这和被人踩在脚底下有什么区别？

　　这对于亚当斯来说，是绝对的屈辱，对于胆敢折辱自己的人，只有一个下场，那就是死。

　　亚当斯已经动了杀机，一出手就是绝招，要把面前这三个人电成烤猪。

　　雷电的速度是无比快的，好在秦川一早就有着防备，立马挡在了岳子明二人的前面，那电流霎时轰在了秦川的身上，秦川身上光芒一闪，电流瞬间被反射了回去，速度更快，更猛烈。

　　“轰！”

　　亚当斯根本无法躲闪，被反射回来的雷电射个正着，就像被雷劈了一样，径直倒飞了出去，肉眼几乎能看到他那被强横电流贯穿之下变得闪亮的骨架。

　　“嘭！”

　　重重的摔落在地上，浑身抽搐，冒着黑烟。

　　“哗！”

　　岳子明和陈二蛋看到这一幕都是心有余悸，刚刚如果不是秦川替他们挡着，让那股电流轰在他们的身上，恐怕现在已经没命了。

　　秦川向着亚当斯摔落的地方走了过去，岳子明和陈二蛋也心有余悸的跟在后面。

　　一个反射异能，虽然没有任何的攻击力，但是，它却能将任何攻击反射回去，而且根据能力者的意愿，随意选择反射能力的大小，秦川现在已经达到先天境界，异能也随之进阶，单凭这一异能，在同阶和低阶能力者的面前，他已经是完全立于不败之地。

　　反射异能看似鸡肋，但是，在秦川看来，它绝对是最强大的异能，刚刚亚当斯发出的雷电，秦川将其反射的时候，只将其威力增加了一倍，但是这也足以对亚当斯造成毁灭性的伤害的。

　　虽然亚当斯是雷电系异能者，但是，如此庞大的电流侵入体内，已经完全超过了他的身体所能负荷的强度，被雷得外焦里嫩，已然是重伤。

　　“你，姓秦的华夏人，你想干什么？”

　　异能运转，将体内的电流或吸收或驱散，亚当斯的身体很快就恢复了一丝知觉，当看到秦川向他走来，桀骜的眸子里终于露出了惊恐。

　　这一刻，他已经十分深刻的体会到这个华夏年青人的恐怖。

　　“呵，你这外国佬真搞笑，居然还问我们想干什么？你跑来拦我们的车，是想碰瓷么？”岳子明听了亚当斯的问话，直接被气乐了。

　　秦川摆了摆手，止住了岳子明的话头，低头看向亚当斯，笑道，“看样子，你师父和那个倭国鬼子还没来啊，既然你送上门来，正好，趁这个机会，我找你借点东西。”

　　“姐夫，你没玩吧？”岳子明古怪的看着秦川，这时候了，秦川不直接杀了这货泄愤，居然还借他东西，有没有搞错。

　　“你们两个，回车上呆着去。”秦川对着岳子明道。

　　岳子明也不知道秦川在搞什么鬼，但也听话的带着陈二蛋回了车上，自从秦川成为先天高手之后，却真是越来越有威严了。

　　“你想干什么？”

　　亚当斯一脸戒备的看着秦川，直觉告诉他，这个嘴角含笑的年青人一定对他不怀好意。

　　“我说了，借点东西。”

　　秦川微微一笑，右手一番，一支大拇指粗的一次性注射器出现在了他的手心之中。

　　“你干什么？离我远点，我师父马上就会来了……”看到秦川手里拿着的注射器，亚当斯本能的感觉到恐惧，想要躲，可是浑身被电流麻痹的他，根本无法动弹。

　　“别担心，一下就好，不会痛的。”

　　看着亚当斯脸上的恐惧，秦川心中感到一丝莫名的兴奋，手里拿着注射器，模样就像漫画里的变态医生，直接扯开亚当斯的衣服，单手抓着注射器，猛的一下，针头扎进了亚当斯的胸膛，径直从心脏的位置没入。

　　“啊！”

　　亚当斯惊恐的大叫了一声，嘴巴张得老大，一动都不敢动上一下，一双眸子里充满了无限的恐惧。

　　秦川轻轻的拉动注射器，抽出的不是血，而是一道紫色的液体，那紫色的液体从亚当斯的身体里缓缓的流了出来，继而流入了注射器之中。

　　这一刻，亚当斯感觉到有一种东西在被抽离自己的身体，那种东西叫做力量。

　　紫色的液体，在注射管内缓缓的流动，还有一丝丝电流似的东西在闪耀，看上去十分的晶莹，秦川将针头拔了出来，看着注射器里的液体，脸上带着十分满意的笑容。

　　针头拔出的一刹那，亚当斯就像是灵魂又突然回归了身体，一下子捂着胸口大口大口的喘起了粗气。

　　居然没死？

　　“你对我做了什么？”亚当斯显得很虚弱，两只眼睛就像看着鬼一样看着秦川。

　　秦川拿着注射器，在阳光下晃了晃，“没什么，只是把你的雷电系异能抽取出来了而已，不用紧张，你好像是双系异能吧，我对你另一项异能也挺感兴趣的。”

　　这注射器，正是秦川升为四级制服控的时候，系统赠送的一次性超能力提取器，通过它，可以直接将一个人体内超乎常人的能力提取出来，再注射到另外一个人的体内，可以说，这是个非常强大的宝物，但可惜只是一次性的，而且系统只赠送了秦川五支，仅能供他提取五次。

　　这个亚当斯巴巴的送上门来，却是给秦川当了试验品。

　　“撒旦，魔鬼，你这个魔鬼。”

　　听到秦川的话，亚当斯心中的惊惧无以复加，修炼几十年的异能，居然被人用一根针管给抽取了出来，那样的恐惧根本不是常人能够体会的，而且，亚当斯能够肯定，秦川一点都没有骗他，因为，他现在的确感应不到雷电异能的存在了。

　　秦川根本就没有理会亚当斯，直接将抽取完亚当斯异能的针管收了起来，随即又取出另外一根空的针管。

　　“你这个魔鬼，你这个魔鬼！”看着秦川手里的针管，亚当斯惊恐的大叫。

　　“啊！”

　　伴随着一声惨叫，针管再次扎进了亚当斯的胸膛，不多时，秦川的手上又多了一支装满青色液体的针管，不用多说，正是亚当斯的速度异能。


第241章 战先天！

　　“魔鬼，你这个魔鬼。”

　　失去异能，亚当斯无比的恐惧，整个人就像是神经病了一样，只是指着秦川大骂魔鬼，受伤的身体，让他看上去无比的虚弱。

　　“好了，该送你上路了。”

　　收起针管，秦川站了起来，对于这样一个废人，本来是不屑于杀他的，不过，秦川想了想，这货既然已经知道自己有提取异能者异能的能力，如果传出去，异能者人人自危，恐怕会给他招来无止境的麻烦，所以，还是的杀了。

　　一掌拍在亚当斯的头顶，亚当斯都没来得及叫一声，便直接呜呼哀哉，死得不能再死。

　　右手一挥，一道火焰窜出，落到亚当斯的尸体上，瞬间燃烧起来，秦川怜悯的看了他一眼，直接转身而去。

　　……

　　“姐夫，这可是大路上，你还敢杀人？”车旁，岳子明探出头来，刚刚秦川的举动，确实是吓到他了，陈二蛋更是吓得脸绿。

　　“你刚刚不也还开车撞了他么？”秦川满不在乎的摇了摇头，“你们两个，立刻上车，马上回蓉城去。”

　　“那你呢？”岳子明问道。

　　“当然是把麻烦解决了再回去。”秦川道，目光落在那堆已经快燃尽的尸骨上，史蒂芬等人应该也快到了吧？

　　岳子明一听，顿时慌了，“姐夫，你是说那几个外国佬？”

　　史蒂芬和东尼大木可都是达到三阶的高手，对应华夏武界的境界，那就是先天境界的强者，秦川要一个人留下对抗两位先天强者，这是得有多冒险？

　　“废什么话？让你们走就赶紧走，一会儿要真打起来，我可顾不上你们。”秦川眼珠一瞪。

　　“那你自个儿小心。”

　　岳子明咽了口口水，赶紧上了车，很快发动了车子，带着陈二蛋扬长而去。

　　……

　　风瑟瑟，秦川等了快有十分钟，一辆银灰色轿车缓缓开了过来，停在了他的面前，车门打开，从车上下来四个人。

　　史蒂芬、东尼大木，另外还有史蒂芬的女徒弟莫妮卡和东尼大木的弟子吉野太郎。

　　“亚当斯呢？”莫妮卡左右瞧了瞧，只看到秦川一人，不由得有些疑惑。

　　秦川淡然一笑，朝着几人的车底下努了努嘴，“被你们压在车底下呢！”

　　四人闻言一愣，当即往车底下一看，只看到一堆黑白相间的灰烬，上面还留了不少的车辙印。

　　“啊？”

　　看到这一堆灰，四人眸中都闪过一丝惊色，根本不用多想，他们都能明白那一堆灰烬是什么东西。

　　“华夏人，你杀了亚当斯？”史蒂芬抬起头来，对着秦川怒目圆睁。

　　亚当斯有双系异能，是他最得意的弟子，因为亚当斯有速度异能，所以他才会让亚当斯来阻拦秦川，有仇报仇有怨抱怨，万万没想到，亚当斯居然被秦川给杀了，而且还直接来了个毁尸灭迹。

　　秦川耸了耸肩，“这还不够明显么？”

　　“好大的胆子，居然敢杀我们光明圣教的人。”史蒂芬怒斥了一声，脸上的胡子都被气的发抖，“你们给我掠阵，我要送这个狂妄自大的华夏小子去见上帝。”

　　“主教大人尽管动手，有我东尼大木在，保管不会让他跑了。”东尼大木那一双眸子里闪烁着精光，正巴不得杀了秦川好好的出一口恶气。

　　这时，秦川道，“要打架，我奉陪，不过，这里却不是打架的地方，我看咱们还是换个地方吧。”

　　说着，秦川也不等史蒂芬回话，直接腾空而起，向着不远处一片荒僻的山林飞去，史蒂芬等人哪里肯让秦川跑了，立刻也飞快的向着秦川追去。

　　……

　　“呵呵，你们华夏有句话，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，姓秦的小子，你也真是够狂妄的，居然胆敢来这山林之中与我战斗，今日姓薛的老头不在，我一定要让你生不如死。”

　　山林里，史蒂芬狞笑了一声，那双眸子紧紧的看着秦川，眼神是那么的饥渴和疯狂，当日在峨眉山上，因为忌惮薛青山，他们才没有动手，而现在，秦川独身一人，他们怎么可能放过他？

　　本来，薛青山也是担心秦川，欲和秦川一起下山的，可是惠婵师太邀约了他们一起在峨眉山论道，所以会迟上些日子，再加上秦川已经成就先天境界，薛青山对他也放心了许多，所以才会放心让他一个人先下山。

　　只是，让秦川都没有想到的是，他这才刚下山，连高速都还没上，居然就被拦了下来。

　　东尼大木在旁叫嚣，“史蒂芬主教，我看着华夏小子已经到了华夏先天高手的境界，年纪轻轻就有这样的修为，留着肯定是个祸害，不如，你我联手，趁早解决了他，免得再把姓薛的老头招来，节外生枝。”

　　“哼！”

　　史蒂芬冷哼了一声，并没有答应，以他的自傲，对付一个小后辈，怎么可能拉下脸去和东尼大木联手？

　　“唰，唰，唰。”

　　史蒂芬大袖一挥，林中树木哗哗抖动，一条条树藤就像是一条条长了眼睛的蟒蛇一样，直接从四面八方向着秦川电射而来。

　　瞬间便缠绕在了秦川的身上，将秦川裹成了一个巨茧，提升到了半空。

　　“木系异能么？”

　　突破先天境界之后，秦川已经能够查探到史蒂芬的信息，知道史蒂芬的异能是木系的，但是并没有料到史蒂芬的攻击居然会如此的迅速。

　　木系异能，操控植物，或者空气中的木系力量，在这山林之中战斗，简直就是如虎添翼。

　　树藤迅速的搜索，勒紧，秦川感觉自己就像是被一群蟒蛇给缠上了一般，一不小心就会被绞杀，一片片树叶从地上飞起，往那巨茧之上飞去，一片一片贴在巨茧之上，霎时便将那巨茧封的严严实实，密不透风。

　　窒息！

　　不愧是四阶五品境界的异能者，一出手就让秦川感觉到了强大的压力。

　　唰，唰，唰！

　　剑气四溢，巨茧瞬间四分五裂，秦川手持绝影剑破空而出，剑气划破长空，凝成一片太极剑影，向着史蒂芬透射而去。

　　史蒂芬见状，眉头轻轻一皱，右手屈指一点，两根树藤迅速窜出，左冲右突，迅速将剑影搅成粉碎，四散的剑气将林中的树叶激荡得漫天翻飞，伴随着一声声爆炸，一棵棵大树拦腰折断，东尼大木等人也迅速的往后飞退。

　　“哼，还真有几分本事，看来我还是小看你了。”树藤被剑气斩成一截截的粉碎，史蒂芬抬头看着秦川，眉宇间带着几分谨慎。

　　秦川仗剑而立，“你也不错，如你这般强大的异能者，我还是头一次见到。”

　　“呵，那我还得谢谢你的夸奖了，华夏小子，今天你注定要是死在我史蒂芬的手上。”史蒂芬轻笑一声，猛然蹲下身子，轻喝一声，直直的一拳轰在了地面之上。

　　“轰！”

　　霎时，地面一震，一根巨大的木桩从秦川脚下的土里钻了出来，秦川感觉自己就像被什么东西给使劲杵了一下，整个人完全不受控制，被那木桩给击飞了出去。

　　“死！”

　　史蒂芬冷哼一声，身体旋转，右手一拂，无数木属性能量凝结成成百上千的木刺，从四面八方向着秦川穿刺而去。

　　“草。”

　　身在半空，秦川被那木桩杵了一下，脑袋还有些发蒙，身形都难以稳住，还哪能来得及躲避那些锋利的木刺，心中不由得喊了一句糟糕，这些玩意儿要是刺在身上，还不直接就成马蜂窝了么？


第242章 太高估你自己了！

　　地主领域！

　　反射异能！

　　太极牵引！

　　躲无可躲，秦川只能硬接，首先使出地主领域，将伤害降低一成，继而使出反射异能，将木刺伤害反射五成，剩下还有四成的伤害，秦川即刻施展出太极神功，双手一拂，一个太极图案挡在身前，木刺刺在上面，瞬间便被圆转太极的牵引之力带偏了方向，往旁边射去。

　　嗒嗒嗒……

　　被秦川反射回去的那些木刺，却被史蒂芬随手一带，便射向了周边，地面上、树上，插得满满的都是木刺。

　　“咝！”

　　尽管神功无敌，但是，对方毕竟高出秦川好几个层次，依旧有两根木刺插在了秦川的肩膀上，虽然插得不深，但那种疼痛依旧让秦川打了个哆嗦。

　　“喝！”

　　史蒂芬丝毫都不给秦川反应的机会，一条长藤再度向着秦川抽了过来，摆明了是趁他病要他命，想把秦川给交代在这里。

　　长剑一挥，长藤砍断一截，可剩下的一断树藤又骤然变长，猛的抽在了秦川手中的绝影剑上，庞大的力量直接将秦川抽飞了出去。

　　“娘的！老虎不发威，当我是病猫么？”秦川怒了，左手凌空一挥，一道炙热的火焰瞬时向着史蒂芬飞去。

　　火克木！

　　异能也同样，史蒂芬眸中闪过一丝惊讶，连忙后退了数步，从脖子上取出一个十字架，捏在手中，那十字架骤然变成一尺来高，散发出一片绿色的光幕，将他的身体守护在其中。

　　火焰落在光幕之上，立刻被挡了下来，根本无法对史蒂芬造成任何实质性的伤害。

　　“唔？”

　　秦川不禁愣了一下，目光落在史蒂芬手中的十字架上，那肯定是一件异宝。

　　“嗡！”

　　空气一阵荡漾，史蒂芬也不知道使用了什么法子，那十字架腾起一片白光，一个白色的十字架虚影直往秦川射来。

　　“嘭！”

　　速度太快，正中秦川的胸怀，秦川整个人毫无悬念的被轰飞了出去。

　　“咳咳。”

　　五脏六腑就行挪位了一样疼痛，地面上翻滚几圈，缓过气来，秦川捂着胸口起身，有些震惊的看着史蒂芬手中的十字架。

　　扯开胸前的衣服，只见结实的胸口之上，被印上了一个一寸大小的朱红色十字架，红得十分妖艳，诡异。

　　异能被封住了！

　　秦川能够明显的感觉到，自己的反射异能和火焰异能都被封住了，就因为胸前印着的这个十字架，他已经无法感应到自己异能的存在。

　　史蒂芬手持十字架，脸上挂着阴冷的笑容，“华夏小子，你不用白费力气了，真十字架可以封印一切异能，你被我教中圣物真十字架所伤，异能已经无用了。”

　　真十字架！光明圣教的圣物之一，传说当年光明圣教的教祖耶稣便是在真十字架上钉死的，光明圣教圣物不少，除教皇外，四大主教都保管有一样圣物，史蒂芬手上的，便是大名鼎鼎的真十字架，这个十字架最大的能力，便是封印异能者的异能。

　　但仅仅也只是封印异能而已，虽然没有了异能，实力大大下降，但是秦川还有功力在，并没有惊慌。

　　眼见秦川被真十字架击中，史蒂芬道，“原来你也是异能者，而且还是双系异能，华夏的小家伙，看来你和我们光明圣教有缘，我们光明圣教最需要的就是你这种年青有为的青年高手加入，所以，我决定，带你回总教，引渡你加入我教。”

　　“呵，我凭什么跟你走？”秦川有些乐了。

　　史蒂芬道，“你没有选择，除了我，没有人能解开你身上的十字架封印，你永远都不可能再施展异能，另外，你或许已经没有永远了，因为，如果你不答应的话，我马上就会杀了你。”

　　“史蒂芬，我看还是直接杀了这小子吧，免得夜长梦多。”东尼大木有些担心，在旁边提醒道。

　　史蒂芬回头瞟了东尼大木一眼，并没有搭理他，目光又回到了秦川的身上，“华夏的小家伙，你觉得意下如何呢？”

　　期待之中，带着一丝阴毒，如果能把秦川引渡入教，给光明圣教带来这么一位年青高手，他肯定功劳不小，但若秦川不肯的话，他绝对会立刻杀了他。

　　“外国佬，你太高估你自己了。”功力运转，身体的不适驱去，秦川眸光冰冷的看着史蒂芬。

　　史蒂芬听了，脸一下就黑了起来。

　　“我早就说过，这些华夏人都是食古不化的家伙，史蒂芬你还想招揽他，就算他眼下愿意，早晚也会反水，年纪轻轻就有这等修为，必须杀了，以绝后患！”东尼大木道了一句，直接抽出武士刀，迫不及待的便要上前斩杀秦川。

　　倭国与华夏有着世仇，虽然不得不承认华夏武界的综合实力要比倭国强上很多，但是倭国一向都看不起华夏，现在华夏突然冒出个二十来岁的先天高手，这对倭国来说绝对是一个威胁，东尼大木绝对不容许有这样一个定时炸弹的存在。

　　试想一下，等这年青人再成长几十年，那会是怎样的境界？倭国武界有人能与之抗衡么？东尼大木更不可能让美利坚将秦川收走，故而才会这么迫不及待，这里距离峨眉山不远，薛青山不在，简直就是个千载难逢的好机会，此时不杀他，等峨眉山上那几位先天高手得到消息赶来，他可就别想杀了秦川了。

　　史蒂芬没有出手阻拦，招揽秦川只是临死起意，现在他却是完全对秦川动了杀机。

　　“喝。”

　　东尼大木直接对着秦川凌空一刀劈出，一道半月形的刀气垂直的向着秦川劈去，刀气所过之处，落叶被卷得漫天飞舞，地面上一条沟壑迅速的向着秦川迫近。

　　“唰！”

　　秦川也是一剑劈了出去，剑气与刀气相撞，发出一阵猛烈的爆炸，连地面都为之抖动。

　　漫天泥屑残叶，东尼大木丝毫都不给秦川反应的机会，身形化为一道黑芒，刀锋向前，以人刀合一之势，向着秦川刺去。

　　气吞山河，东尼大木整个人都像刀锋一样凌厉，让人莫敢逼视，一出招就是杀招，根本没有丝毫的留手。

　　在史蒂芬看来，在东尼大木的刀下，秦川已经是绝无生还的道理了，毕竟，东尼大木可是成名已久的四阶高手，最杀招之下，绝对不是秦川这个初入先天的小子能够抗衡的。

　　“唔？”

　　下一秒，气氛凝固，所有人的神情都呆滞了，史蒂芬更是不敢相信自己的眼睛。

　　落叶散尽，显出秦川和东尼大木的身形，秦川两根手指，紧紧的夹住了东尼大木的刀尖。

　　仅仅是两根手指，居然抵挡住了东尼大木最强一击，而且还那么的潇洒，唯一让人发窘的是，秦川的长裤已经不在，上面依旧是白色衬衣，但下身却只身下了一条火红的裤衩。

　　这一幕，让人大跌眼镜。

　　东尼大木更是不敢相信，自己的最强一击，居然这么轻易的被秦川扛了下来，而且秦川都没有退后哪怕半步，两根手指就像是老虎钳一样，任由他如何用力，也无法将武士刀抽出来。

　　“铛！”

　　一声脆响，秦川二指轻轻一别，武士刀瞬时断裂。

　　“滚！”

　　一声低喝，秦川直接一脚踢在了东尼大木的肚子上，东尼大木根本来不及反应，整个人就像是被坦克给撞了一下，倒飞而出，重重的摔在地上，不省人事。

　　“啊？”

　　史蒂芬和那个女弟子都忍不住惊呼了一声，居然一招就把东尼大木给秒了，这是怎样的实力？


第243章 又是先天！

　　“我说过，你们太高估自己了。”秦川面色冷然，丝毫不觉得自己就这么穿着个红裤衩有多么的尴尬。

　　史蒂芬闻言，下意识的往后退了一步，他能明显的感觉到现在的秦川和刚刚那个秦川已经不一样了，身上不经意流露出来的气势，就像是荒古猛兽一样，让他感到十分的畏惧。

　　一步跨出，就像跨越了几个世纪，史蒂芬只感觉眼前一花，秦川便已经来到了他的面前，眼睁睁的看着秦川伸出手扼住他的脖子，他竟是根本没有办法反抗。

　　这种感觉，就算是在教皇面前都没有体会过，史蒂芬恐惧到了极点，他能清晰的感觉到秦川扼住他脖子的手在用力收紧。

　　窒息，看着秦川那双冰冷的眸子，史蒂芬平生第一次有了想要开口求饶的冲动，可是，他已经无法发出任何声音了，意识在渐渐的远去。

　　“嘭！”

　　直接将晕厥的史蒂芬老头扔到了一边，秦川转脸往那美利坚女人和倭国男人看去。

　　两人浑身都打了个哆嗦，连史蒂芬和东尼大木都如此不堪一击，他们还敢上么？几乎没有犹豫，两人都转身便跑，他们不知道秦川为什么会突然变得这么恐怖，但是有一点他们可以肯定，如果不跑得话，绝对会死。

　　两条小杂鱼，秦川压根就没有去追他们，直接踢起两块石头，石头飞速的掠向二人，彭彭两声，两人应声倒地，霎时没了声息，也不知道是死是活。

　　“呼！”

　　几乎是在几个呼吸之间，两大四阶高手，加上两名三阶强者，就这么被秦川举手投足之间摆平，秦川长长的舒了一口气。

　　“一群不知道死活的东西，还真当爷爷我拿你们没有办法了？”看着倒在地上的几个人，秦川脸上全是冷笑，以他现在的实力，的确不是这两人的对手，但是，别忘了，自己还有超人裤衩，B级2品的能力，就算只是一分钟，也足以秒杀这些家伙。

　　“倒计时，3，2，1，0，超人裤衩使用时间到，冷却时间240小时。”

　　系统机械的声音响起，随即，秦川感觉下身一凉，低头一看，顿时老脸发窘，超人裤衩时限一到，会立刻被系统回收冷却，此时裤衩消失，那留在风中摇摆的东西，让秦川彻底的凌乱了。

　　还好没有人看到，要不然肯定会被当成变态暴露狂，秦川赶紧从储物戒指里面取出一套一裤穿上。

　　“看来以后得穿两条裤衩才行。”秦川心中暗暗计较着。

　　他一直把超人裤衩当成普通裤衩来穿，如果遇到紧急危险，只需把外裤一扯，立刻就能变身超人，但是，秦川千算万算就是算漏了一点，这裤衩是穿在最里面的，超人裤衩时限一到，自动消失之后，他就完全裸奔了。

　　换好衣服，秦川这才将注意力放在了东尼大木和史蒂芬的身上，这两人都只是晕了过去，并没有被秦川搞死。

　　当然，秦川现在也完全可以搞死他们，不过，秦川暂时还没有想那么做。

　　他的异能被真十字架封住，杀了史蒂芬固然能够一了百了，但是，他的异能恐怕以后也没办法再继续用了。

　　出于这一层考虑，在加上秦川的一点小小的野心，当即，二话不说，花费了100000制造点，将D级地主制服提升到了C级。

　　整整十万制造点，对秦川来说简直就是一块巨肉，不过，现在他还剩下13万制造点，10万虽然肉疼，但还是能够拿出来的。

　　很快，地主制服升级成功，然而，让秦川吐血的是，整整十万制造点，居然没有给他换来一点经验值。

　　这可是把秦川给郁闷惨了，那可是整整十万制造点啊，如果用来制造制服，还那就是一万点经验值，然而，因为是制服品阶提升，抠门的系统居然连一点经验值都没有给他。

　　短暂的郁闷和吐槽之后，秦川很快恢复了淡定，地主制服提升到C级，地主领域的范围扩大到了五十米，也就是说，只要在五十米的范围之内，秦川就能凭借地主领域这一能力，让领域内的对手的实力被压制至少一品的境界。

　　当然，这不是秦川最关心的，地主制服品阶提升的同事，系统赠送的三套包身工制服，包括已经被花不同穿上身的那一套，也同时提升到了C级。

　　……

　　蓉城，快手帮分坛。

　　花不同早就说过要将总坛搬来蓉城，这次峨眉比武大会之后，他便早早的来到了蓉城，开始给总坛选址，现在却是暂时住在分坛。

　　西郊，一处别院。

　　环境清幽，风景艳丽，没有人会想到这里是一个贼窝。

　　正堂之中，花不同正坐在主席台上，给下面的人讲话，忽然，花不同的声音戛然而止，整个人身上绽放出一股庞大的气势。

　　“啊？”

　　感应到这股铺天盖地的气势，厅中几十个蓉城分坛的骨干都惊住了，抬头看着主席台上的花不同，一个接着一个，不由自主的屈膝跪了下去。

　　花不同的身上，绽放着一层淡淡的光幕，看上去就如神迹一般，所有人汗如雨下的同时，完全被这一幕给看呆了。

　　“干爹？”

　　方敏站在花不同的身后，却是没有收到花不同气势的冲击，但是，看到下方忽然跪了一地，她也能感觉到花不同忽然又什么不同了。

　　气势霎时收敛。

　　“你们自个儿开会，我有急事。”花不同双眸猛然一睁，直接凌空踏步，离开了正厅，身形一闪，很快消失不见。

　　“帮主，帮主他突破先天了。”

　　静寂的大厅里，也不知道是谁惊呼了一声，一下子就炸开了锅。

　　“突破先天了？帮主突破先天了？”

　　“刚刚那是先天气势？”

　　……

　　激动，难以置信！

　　身为快手帮的骨干，在场的人都知道花不同是后天九品境界的高手，虽然这些年来，快手帮大力发展门徒，帮中帮众越来越多，遍布整个华夏，还挂了个天下第一大帮的名头，但是，所有人都知道，快手帮和那些超一流的大势力还是没办法比的，原因很简单，那些超大势力都有先天高手坐镇。

　　强者，对于每一个势力都是至关重要的，只有这些站在金字塔尖上的人，才是真正的秩序缔造者，快手帮门人众多又如何，没有先天高手坐镇，上头如果铁了心要弄你，你还能逃得过？

　　但是，有先天高手坐镇，那就完全不一样了，一位先天高手，对于国家来说，就是一件人形核武器，大国之间的国力比拼，四阶高手是其中至关重要的一环。

　　现在，快手帮帮主突破先天境界，对于快手帮来说，绝对是振奋人心的，只要有先天高手坐镇，上头绝对不会再动打压快手帮的意思，相反，甚至还会积极的拉拢快手帮，而且，这还会让帮中的弟子更加心安，快手帮的势力势必会越做越大。

　　当然，这些都是后话了。

　　厅中议论纷纷，一个个都异常的激动，有的甚至还很纳闷，帮主怎么上台讲几句话就突破先天境界了？这才刚刚突破，又是去了什么地方？

　　……

　　话分两头。

　　秦川花了10万制造点，将地主制服提升后，三套包身工制服也随之提升到了C级，除开花不同的那一套，秦川现在手上还有两套C级包身工制服。

　　立刻将两套制服取了出来，秦川先来到史蒂芬老头的面前，二话不说，拿起其中一套，直接给他套在了身上。


第244章 三位包身工！

　　紧接着来到东尼大木身边，秦川稍稍犹豫了一下，还是将最后一套包身工制服给东尼大木穿在了身上。

　　彩光四溢，很快，两套包身工制服便消失不见，完全被东尼大木和史蒂芬老头吸收。

　　一股若有若无的主仆关系，很快出现在了秦川和这两人之间，做完这一切，秦川的嘴角泛起一丝弧度，这两个人，一个是倭国断水流的神忍，一个是西方光明圣教美利坚分教的主教，能让这两个人给自己打工，那就相当于控制了两大势力，十万制造点换来两位四阶五品的强者手下，这比买卖一点都不亏。

　　当下，便是等着这两人醒来了。

　　秦川也不着急，在旁边找了一块平坦的地方，盘腿坐了下来，一边调息，一边等待。

　　……

　　“主人。”

　　一个声音在秦川的耳边响起，秦川睁开眼睛，却发现站在自己面前的原来是花不同。

　　“你怎么来了？”秦川愣了一下。

　　花不同听了，道，“属下感应到主人或许有危险，所以，便急急忙忙赶过来了。”

　　“唔。”秦川点了点头，目光在花不同身上打量了一下，诧异道，“你突破先天了？”

　　这一次见花不同，这老头明显变了许多，拉出系统一扫描，果然已经达到先天一品的境界。

　　花不同听了，没有丝毫的隐瞒，“也不知怎么的，刚刚忽然就突破了。”

　　“这么诡异？”秦川听了花不同的话，心中也犯了一阵嘀咕，随即便想到包身工制服上，刚刚包身工制服的品阶提升，想来花不同便是得益于此。

　　制服进阶，花不同的实力也跟着进阶。

　　“这几个人？”花不同转身看着地上躺着的东尼大木等人，显得有些疑惑。

　　秦川道，“你去把他们弄醒。”

　　“是！”

　　花不同二话不说，走到东尼大木等人的面前，几个大耳瓜子抽了过去，几人都悠悠转转的醒了过来。

　　秦川摇了摇头，花不同这老头，下手也不知道个轻重，对待那个女弟子也是如此，几个大耳瓜子打的啪啪的，一点都不嫌手痛。

　　……

　　“主人！”

　　东尼大木和史蒂文终于清醒了过来，首先是有些迷茫，仿佛是在与什么东西抗衡，挣扎了片刻，目光恢复了澄澈，当看到旁边的秦川的时候，一下子就变成了敬畏、顺从和惶恐。

　　“属下有眼无珠，冒犯了主人，请主人降罪。”两个人同时跪在了秦川的面前，战战兢兢，就像老鼠见了猫，完全没有了之前那种耀武扬威的样子。

　　“都起来吧！”秦川轻轻的抬了抬手。

　　两人连忙战战兢兢的站了起来，埋着脑袋唯唯诺诺，旁边两个弟子看得一愣一愣的，几乎以为自己还身在梦中，使劲的抽了自己两巴掌，却是那么的真实。

　　“主人，这是？”花不同有些疑惑。

　　“他们和你一样。”秦川只是淡淡的道了一句，目光落在眼前这三人的身上，脸上不自觉的露出微笑，三位先天高手做手下，这世上还有几个人敢惹自己？

　　花不同听了秦川的话，也立刻回过神来，原来秦川又收了两个小弟，以后大家都替秦川打工了，顿时看向这两个外国佬的眼神也变得和善起来。

　　秦川对着史蒂芬道，“你，把我身上的十字架封印解了。”

　　“属下该死。”史蒂芬一听，想到刚刚居然对主人使用真十字架，顿时又跪在了地上。

　　“起来，让你给我解封印，再聒噪，你可真该死了。”秦川有些无语，地主制服也真够强大，居然让如此桀骜的两个人生生的变成了现在这般模样。

　　“是。”

　　史蒂芬连连点头，站起身来，取出真十字架，一脸虔诚的捧在胸前，霎时，一道白色的十字形光芒射出，没入了秦川的胸前。

　　秦川扯开胸前的衣服一看，胸口上那个血红的十字架烙印，就像是冰雪融化一样，被迅速的稀释，越来越淡，直至消失。

　　右手摊开，心念一动，一团火焰从秦川的掌心窜了出来。

　　又能感觉到异能的存在了，真是神奇。

　　史蒂芬双手捧着真十字架，“尊敬的主人，这是我们光明圣教的圣物真十字架，请主人笑纳。”

　　秦川愣了一下，旋即摆了摆手，“你自个收着吧！”

　　这是光明圣教的圣物，也是主教的信物，虽然史蒂芬很有诚意，秦川也觉得这十字架的能力很不错，不过，他可没打算把史蒂芬留在身边，所以，这十字架对史蒂芬还有用，而秦川却不差这一件宝贝。

　　史蒂芬一听，也不敢反驳，忙将十字架揣了回去。

　　目光看向两人身后神愣愣的两名弟子。

　　东尼大木道，“主人放心，他们都是属下等的心腹。”

　　史蒂芬也是微微颔首。

　　既然这么说，秦川便没有过多的在意，“你们两个，讲讲你们各自的势力吧。”

　　东尼大木听了，首先开口道，“回禀主人，我们倭国有三大流派，分别是伊贺派、阴阳宗和断水流，三大流派的势力都相差不大，属下是断水流的神忍，我们断水流有两位神忍，除了属下外，另一位便是属下的师弟，也是如今断水流的掌门人，有神级三品的境界。”

　　听起来吊吊的，秦川点了点头，目光又落在了史蒂芬的身上。

　　史蒂芬道，“主人，我们光明圣教是当之无愧的世界第一大教派，教皇大人已经达到了四阶九品的境界，据说最近正在闭关，准备冲击五阶境界，光明圣教总部在梵蒂冈，在欧、美、非、亚，四大洲都设有分教，教皇之下是四大红衣大主教、两位大祭司、一位圆桌骑士团长老，都是四阶的境界，我便是四大红衣主教之一，大美洲教区的负责人，四位红衣大主教中，实力排名第二，教皇之下，排名第四。”

　　听了史蒂芬的话，秦川却是小小的惊讶了一把，这光明圣教的势力还真不可小嘘，以史蒂芬四阶五品的实力，居然只能排行第四，照史蒂芬说来，这光明圣教加上哪位教皇，一共得有八位堪比先天境界的高手了。

　　一个光明圣教所拥有的四阶高手数量，几乎占了华夏一大半，也不外乎史蒂芬敢称光明圣教是世界第一大教派，这个世界上，还有谁能有这么大的手笔，能拿出八位先天高手来？

　　史蒂芬继续道，“四大教区中，只有亚洲教区相对薄弱些，尤其是在华夏，二十年前，华夏大规模驱逐我教传教者，教皇陛下亲至华夏，当时还和薛青山老先生战了一场，未分出胜负，故而我圣教与华夏定下约定，两不相犯。”

　　这些事，秦川基本已经知道，便打断了史蒂芬的话，问了些其他的事。

　　一番询问，秦川对西方的势力有了些许的了解，在西方，光明圣教是第一教派，教皇权利大的吓人，甚至一些国家的领导人任免，都只需要教皇的一句话。

　　当然，这世界上有正就有邪，有阳必有阴，光明圣教虽然是第一大派，但也不是没有势力能与其抗衡。

　　在西方，有一股名叫黑暗俱乐部的黑暗势力，便是让光明圣教无比头疼的存在，以前只在电影中看到过的狼人、吸血鬼……都是黑暗俱乐部的成员。

　　听了史蒂芬的话，秦川倒是涨了不少见识，心中也不禁想见见那些吸血鬼和狼人是什么模样，这些只存在于西方传说中的黑暗生物，秦川十分的好奇。


第245章 别忘了带聘礼！

　　“你们哪里来的，回哪里去吧，如果有需要，我会联系你们。”

　　交流了一会儿之后，秦川便让史蒂芬和东尼大木离开，这两人如果跟在他身边，根本不会有人任何的价值。

　　“是！”

　　两人躬身领命，刚要离开，史蒂芬又道，“主人，再过两个月，是圣耶稣诞辰，届时教皇陛下会出关，亲自为教众洗礼，主人有没有兴趣去看看？”

　　“洗礼？”秦川有些疑惑。

　　史蒂芬点了点头，“梵蒂冈总教有一座圣潭，潭中蕴含着极强的圣力，一般只有教皇陛下有资格进去，不过，每到圣耶稣诞辰，教皇陛下都可能会挑选几位突出的教众进入圣潭，那潭中的圣力可以极大的增强异能，另外，教皇陛下手中有一圣物，名叫圣杯，杯中藏有圣水，普通人只需要一滴圣水洗礼，便可以获得异能，成为异能修士。”

　　“这么厉害？”秦川一听，倍感新奇，照史蒂芬这么说，教皇岂不是可以批量的制造异能教徒了？

　　史蒂芬道，“圣杯中的圣水有限，一年也难以酝酿出几滴，教皇陛下也不敢妄用，如果不是表现极为突出、信仰极为虔诚的教徒，教皇陛下是不会赐下圣水的。”

　　这么说来，到也还说得过去，如果那圣水取之不尽用之不竭，那恐怕整个世界都是光明圣教的天下了，毕竟，对于一个普通人来说，有谁不想获得超能力？

　　“还有两个月，到时候再说吧。”秦川摆了摆手，到时候如果有时间的话，也可以去看看，毕竟，他也算是一位异能修士，如果能进那圣潭泡一泡，对异能的进阶也是很有帮助的。

　　……

　　送走史蒂芬和东尼大木，秦川长舒了一口气，这世上还是有很多自己不了解的势力，实力越强，眼界才能越开阔，接触到一些常人无法接触到的存在。

　　“臭小子，真是让我一通好找，小明不是说你和东尼大木那两孙子干起来了么？人呢？”

　　带着花不同，刚走上大道，一个彪悍的声音便迎面而来，抬头一看，正是薛青山，身后还跟着秋月居士和李雪峰两人。

　　薛青山满脸都是怒气和焦急，两个小时前，他还在峨眉山上和李雪峰等人论道，忽然就接到薛紫凝的电话，说是岳子明打电话，他们在路上遇到史蒂芬等人截道。

　　这还了得？薛青山撂下电话就立刻下了山，到处寻找不见秦川身影，心中可是急煞了。

　　看着薛青山那架势，秦川不禁满头大汗，赶紧迎了过去，“外公，你怎么来了？”

　　“我怎么来了？”薛青山没好气的瞪了秦川一眼，“那两孙子呢？敢欺负我薛家的人，不想活了？”

　　秦川讪讪，“您老人家这么大的火气，那两人老远看到你来了，早就落荒而逃了。”

　　红果果的吹捧，薛青山很受用，火气稍微减了一些，拉着秦川上下打量了一下，“没受伤吧？”

　　“放心，我没事。”

　　秦川满头大汗，也怪岳子明那小子多嘴，把薛青山给招了来，秦川心中暗自庆幸，幸好早让东尼大木和史蒂芬离开了，要不然的话，现在铁定得打起来。

　　“让你小子等我一起下山，偏不听，这下可好，要是真和那两老东西打起来，你还能有命在么？”薛青山一通数落，在他看来，或许正是东尼大木和史蒂芬发现了他们的到来，所以才会逃之夭夭了，绝不会想到那两人已经被秦川收为了手下。

　　秦川连连点头，左耳进右耳出。

　　一番数落下来，薛青山这才发现李雪峰二人正直勾勾的盯着秦川身边的花不同看。

　　薛青山诧异了一下，一眼看去，眸子里也露出了惊讶之色。

　　“你也成就先天了？”前两天在峨眉山上的时候，还是后天九品，怎么突然就先天了？

　　“就在刚才，刚刚突破。”花不同道。

　　几个人半天没能回过神来，居然又多出一个先天高手，短短两三天的时间，华夏第十五位先天高手又出现了，这个世界未免太疯狂了吧？

　　十年也难得出现一位的先天高手，就在这几天的时间里，居然连续出现了两位，这事的确让人震惊。

　　“走，回蓉城再说。”薛青山大袖一挥，心中也很激动，华夏能多出两位先天高手，在整个世界的强者界也能更具威慑力了。

　　“薛大哥，不回峨眉了么？”秋月居士问道，山上还有不少人等着他们回去一起论道呢。

　　“还回去个毛，要去你们自个儿去，我这小外孙女婿要是再出什么事，谁能赔得起？”薛青山回了一句，直接拉着秦川就走。

　　秋月居士和李雪峰对视一眼，都忍不住苦笑了一下，原地站了片刻，也跟上了薛青山等人的脚步。

　　……

　　三日后，蓉城。

　　岳家大摆了宴席，为秦川成就先天而庆祝，华夏第十四位先天高手现世，在武界绝对是一个特大的新闻，整个华夏武界，稍微有些能耐的势力都来恭贺。

　　先天武者，而且还是如此年轻的先天武者，想在华夏武界混得好，有哪一个不想着赶紧来巴结呢？在宴席上，众人还获悉了一个更加劲爆的消息，华夏第十五位先天高手也现世了。

　　这个人就是华夏第一大帮，快手帮的帮主花不同，甚至有一种传言，快手帮的实际掌权人，正是秦川。

　　一时间，秦川之名传遍整个华夏，一个能让华夏第一家族甘心把外孙女嫁给他，连岳家小孙女也一并泡了的人物，23岁的先天高手，已经足以让任何一个人为止侧目。

　　这几天，可把秦川给忙的不可开交，尤其是在宴席上，不管走到什么地方，都会围上来一大堆人，以至于秦川都不敢往人多的地方凑了。

　　宴席连摆了三天，宾客们才渐渐散去，秦川也才慢慢的松了一口气。

　　……

　　紫荆花小区。

　　薛紫凝在厨房里做饭，秦川和薛青山在客厅的沙发上聊天。

　　“明日我得回京城了，你找个空闲，把你父母带着，来京城走一趟，趁早把你和凝儿的婚事定一定。”薛青山对着秦川道。

　　一听薛青山要离开，秦川本来还挺高兴的，可再一听到后面半截话，顿时愣了愣，“京城那么远，我怕我爸妈受不了颠簸啊。”

　　薛青山白了秦川一眼，“坐飞机就几个小时，颠簸个屁，我老薛家嫁外孙女，总不可能还让我这把老骨头腆着脸送上门吧？”

　　“外公，你之前好像不是这么说的。”秦川依稀记得薛青山说过，等峨眉比武大会之后，便让他把父母带上蓉城来商讨婚事，现在又变成了去京城，这让秦川不得不怀疑薛青山的记忆力。

　　薛青山眼珠一瞪，“你这小子，怎么那么多废话，让你干什么你就干什么，除非你想吃干抹净不认账。”

　　“我哪儿敢！”

　　秦川低声自语了一句，以薛青山的脾气，他要是吃干抹净不认账，薛青山还不直接把皮给他剐了？

　　“知道就好，到时候别忘了带聘礼！”薛青山道。

　　“还得带聘礼？”秦川一听，身体一下就坐直了。

　　薛青山被气乐了，“你这说的不是屁话么？我养了二十多年的小外孙女，能这么白给你？就算我薛家不在乎你那点东西，你总得让我这张老脸在面子上过得去吧？”

　　“那你让我想想吧。”秦川想了想，也的确是这个道理，这年头娶个媳妇儿，可不是件容易的事。


第246章 龙虎金丹！

　　薛家给了，岳家肯定也要给，一下就是两份，还要给足了面子，这可有得自己伤脑筋了。

　　“我明天就走，你小子可别趁我不在欺负凝儿，要不然我可给你好看。”薛青山道。

　　“我是那样的人么？”秦川无语。

　　薛青山咧嘴一笑，“给你半个月的时间，早点带你父母来京城，把凝儿也带回来，要是你小子能赶紧让凝儿怀个娃，那什么聘礼不要也罢。”

　　“晕，你当我是神么？”秦川听了，额头满是黑线，半个月的时间让薛紫凝怀个娃，这是得有多么高难度。

　　看着薛青山那无良的笑容，秦川赶紧扯开话题，把飞仙令掏了出来，递到薛青山的面前，“外公，你认识这玩意儿么？”

　　“唔？”

　　薛青山闻言，脸上的笑容停了下来，接过飞仙令仔细的瞧了瞧，抬头看着秦川，“这东西你从哪儿搞来的？”

　　看薛青山那表情，像是知道些什么，秦川也没有隐瞒，把经过讲了一遍。

　　“你这小子，连周家都敢惹，真是胆子不小。”薛青山听完，不禁摇了摇头。

　　“我这不也是为了给紫凝姐出气么？再说，现在事情也被我摆平了，周家不会找我事，您老还是说说这令牌是怎么回事吧。”秦川道。

　　“你知道这是令牌？”薛青山闻言，显得有些诧异。

　　秦川点了点头，“您老没瞧着这中间写着个令字么？我知道这玉令名叫飞仙令，据说先天境界手持着它，能找到去往小仙界的路。”

　　“你都知道了还问我干什么？”薛青山道。

　　秦川挠了挠头，“我知道的也就这一点点，这东西怎么用，小仙界又是什么鬼，我是一概不知啊。”

　　满是期待的看着薛青山。

　　薛青山沉吟了一下，道，“这飞仙令，我也只是在一些古籍上看到过只言片语，据传，武者修行到一定境界，便可以去往另外一个世界，哪里是武者的天堂，乃是上古大能修士开辟的一方空间，被称为小仙界，在上古时候，如果有人成就金丹境，便会有小仙界使者前来接引，寻常修士如果达到先天境界，也可凭着小仙界的通行令牌自行进入小仙界，可是，最近几百年，已经没有过小仙界的传闻了。”

　　果然，还是薛青山懂得多。

　　“你这玩意儿我也是头一次见到实物，是不是那么一回事，还得试试看才知道，要不，你把这令牌给我观摩几天？”薛青山对着秦川道。

　　“想得美！”

　　看薛青山那表情，秦川就知道这老头打的什么主意，当即一把夺了过来。

　　薛青山没好气的道，“臭小子，抠里吧唧的。”

　　“我还是自个儿研究吧！”秦川耸了耸肩，“您老接着给我讲讲小仙界的事。”

　　“我又没去过，知道个屁啊！”薛青山摇了摇头，道，“不过，据说小仙界很适合武者修行，在古时候，那里几乎是所有武者梦想中的圣地，只可惜也不知道是这几百年没人再突破金丹境，还是其他什么原因，小仙界已经渐渐被人遗忘了，现在整个华夏，知道那有那样一个地方的，恐怕也就只有我们这些个老不死的。”

　　“听你这么一说，我还真想去小仙界看看。”秦川听了，心中多少有了些憧憬。

　　“你小子可别胡搞，这飞仙令你可别乱用，万一去了小仙界，到时候回不来了，你让我凝儿守活寡么？”薛青山一脸严肃的道。

　　秦川讪讪。

　　“这飞仙令只是传说中的东西，没想到能被你小子得了去，你小子还真是机缘不浅，这是个了不得的宝贝，为免让你弄丢了，我看，还是给外公，让外公给你保管着吧。”薛青山说着，又腆着老脸伸出手来。

　　秦川压根就没理他，直接一个白眼，随机把飞仙令收了起来，这东西不管放在什么地方，都绝对没有放在自己身上安全。

　　“臭小子！”

　　正想倚老卖老的臭骂秦川几句，薛紫凝已经做好了饭菜，让两人上桌了，薛青山只能在心里骂几句，算是给秦川逃过了一劫。

　　……

　　夜。

　　秦川趴在床上，薛紫凝给他锤着背，为防止薛青山偷听墙脚，两人说着悄悄话。

　　“我不在的这几天，你体内的先天之气发作过没？”秦川问道。

　　薛紫凝摇了摇头，“我现在大小也是个后天七品的高手，爷爷说，等我达到先天境界，先天之气就再也伤害不到我了。”

　　“你外公明天就走了，他让我带我爸妈去你家提亲，你说，准备点什么聘礼好？”秦川问道。

　　“什么？”薛紫凝闻言，双手抖了一下，“你要去我家提亲？”

　　秦川嗯了一声，“就是走个过场，一般的东西，那老头肯定也看不上，如果送得差了，丢他的人，也丢我的人，唉，我这愁的啊！”

　　薛紫凝埋着脑袋没有说话。

　　秦川翻了个身，把薛紫凝压在了身下，“你外公说了，要是你能怀个娃，他就不要聘礼了，你看，我们是不是该努力努力。”

　　薛紫凝闻言，面红耳赤，“你这家伙，一天到晚，尽想这些不正经的事。”

　　“什么不正经，我这正和你说正经事呢。”秦川咧嘴一笑，右手伸进了薛紫凝的裙底，将裤裤扯了下来。

　　薛紫凝闭上了眼睛，就像第一次一样，红着一张俏脸，动都不敢动上一下。

　　“等我一会。”

　　突然，秦川停下了动作，薛紫凝微微睁开眼睛偷看了一下，只见秦川手里拿着一颗金色的药丸，正在往嘴里送。

　　顿时，薛紫凝吓得一个激灵，这家伙本来在哪方面就已经很厉害了，每次都能把她折腾得几乎晕厥，现在居然还嗑药，这不是要折腾死她么？

　　“不是你想的那样！”看薛紫凝那满脸惊惧的模样，秦川不禁汗了汗，“这是一颗提升功力的丹药，咱们生孩子的同时，也不能忘了练功。”

　　言罢，秦川脱了衣服，迫不及待的钻进了薛紫凝的被窝。

　　很快，房间里响起了阵阵惑人的痴吟声，秦川磕的可不是什么伟哥猛药，而是系统赠送给他的龙虎金丹，此时与薛紫凝双俢，再借助薛紫凝体内的先天之气，必能发挥出最大的效果。

　　龙虎金丹药性猛烈，只有先天强者才敢服用，两人一体，自然都能从中得到莫大的好处。

　　……

　　清晨。

　　房间里风光绮丽，只能看见被子不停的拱动着。

　　“药效还没过，再来一次？”

　　“别闹了。”

　　薛紫凝娇吟一声，将秦川推到一边。

　　秦川满足的伸了个懒腰，理了理枕头，将薛紫凝揽在怀里，笑道，“这世上怕是没人能有咱俩的修炼速度快了，尤其是你，才几天时间，居然就后天九品了，要是传出去，还让别人怎么活。”

　　“讨厌，你这家伙一天到晚都不想什么好事。”薛紫凝知道秦川是在调笑她，听秦川这么一说，立刻在秦川胸口上咬了一下。

　　秦川哈哈笑着，“我说的可是实话，我修炼到你现在的境界，可都花了好几个月呢，你这才几天，而且就躺在床上什么事都不干，太值了。”

　　“你还说。”薛紫凝娇嗔了一声，伸手在秦川身上狂掐。

　　虽然是在调笑，不过秦川说的的确没错，两人这才双俢几天，薛紫凝就已经从一个娇弱的普通人成为了现在的后天九品境界高手，这种速度简直比坐火箭还快。

　　或许这就是老天对她的补偿吧，毕竟薛紫凝这些年可没少因为体质的事情受苦。


第247章 传功！

　　一颗龙虎金丹，对秦川也助益不少，一夜之间让秦川又进阶了一品，达到了先天二品的境界，而且，体内的药力还没有完全消化完全，如果消化完的话，秦川还有几分把握能达到先天三品的境界。

　　“好了，我不说了。”被掐得受不了，秦川赶紧告饶。

　　薛紫凝又在秦川那结实的胸膛上轻轻的锤了一下，“快起床，外公今天要回京城了，我们得去送送他。”

　　“送他干嘛？让他自个回去呗。”一晚上的舒坦，让秦川连手指头都不想动一下。

　　“快起来啦！”

　　薛紫凝直起身来，想把秦川拉起来，殊不知被子滑落，两座雪峰露出，颤颤生姿，看得秦川口干舌燥。

　　“时间还早，再练会儿功吧，争取早日帮你达到先天境界。”

　　秦川一翻身，又拉着薛紫凝钻进了被窝。

　　……

　　机场。

　　薛青山拍着秦川的肩膀，瞧瞧薛紫凝，又瞧瞧秦川，脸上挂满了笑容，“小子，好样的，我薛家发扬光大指日可待啊！”

　　秦川满头大汗，自然知道薛青山话里是什么意思，仅仅一晚上，薛紫凝的功力又提升了不少，不用多说，肯定是秦川干的，自从薛紫凝跟了秦川，不仅体内隐患消弭，功力还一天天的见长，照这个速度下去，恐怕用不了多久薛家又能多出一位先天高手，如果再算上秦川，一门三先天，足以傲视华夏了。

　　所以，今天一早看到两人功力又增，薛青山心中只能用高兴来形容。

　　“外公，你说什么呢？”薛青山说得大声，引得候机室里许多人侧目，薛紫凝面薄，立刻红着脸娇嗔了一句。

　　薛青山却是毫无自觉，见薛紫凝这模样，反而还哈哈的大笑起来，“小川，继续努力，别忘了外公给你说过的话，我在京城等着你们。”

　　语毕，大笑三声，拿着登机牌过安检登机去了！

　　“终于走了！”

　　看着薛青山远去的身影，秦川长长的舒了一口气。

　　“嗯？”薛紫凝闻言，转身诧异的看着秦川。

　　秦川干笑一声，“我是说，外公这一走，就是咱俩的二人世界了。”

　　说着，右手揽上了薛紫凝的腰肢。

　　“呸！”

　　薛紫凝轻啐了一口，丢给秦川一个妩媚的白眼，“好多天没回公司了，陪我去看看？”

　　“去什么公司，回家练功去。”秦川直接道。

　　“你这家伙，整天都不想好事。”薛紫凝一听，一张俏脸红得像是要滴下血来。

　　秦川笑道，“你想哪儿去了，我是说，你现在空有一身功力，却连半点武功招式都不会，现在老头走了，咱们回家，我教你武功。”

　　一听原来是自己误会了，薛紫凝俏脸更红，抬头嗔了秦川一眼，这家伙肯定是故意的。

　　……

　　送走了薛青山，秦川一身轻松。

　　“这是什么？”

　　别墅里，薛紫凝手里拿着秦川给她的两颗糖果，感觉有些莫名其妙。

　　秦川道，“这是两门功法，一门《玄冰诀》，一门《武当绵掌》！”

　　薛紫凝听了，抬头看着秦川，那表情分明就是在说，“你在逗我？”

　　玄女经是突破先天的时候，系统赠送的C级功法，而武当绵掌则是制造俞岱岩制服的时候，系统赠送的，只有D级。

　　至于先天神功，秦川还在慢慢的整理，只有等以后再传给她，现在只能先传这两门功法将就一下。

　　当然，秦川说将就，也不是说这功法有多差，其实这功法一点都不差，C级功法可是能修炼到先天境界的，这样的功法就算是在华夏古武界也非常少见。

　　玄冰诀的威力也不容小嘘，它可以把武者的内力变得像玄冰一样寒冷，一掌拍出，凭借掌风甚至能将人冻结。

　　看到薛紫凝那质疑的眼神，秦川道，“我还能骗你么，赶紧吃了。”

　　那表情，就像是哄骗小红帽的大灰狼，薛紫凝犹豫了一下，还是选择了相信秦川，毕竟，以她现在和秦川的关系，秦川肯定是不会害她的。

　　剥开玄冰诀的糖纸，一颗如同冰块一样的糖果出现在薛紫凝的手心，或许是因为寒冷，上面还冒着一丝丝白气。

　　二话没说，直接扔进了嘴里！

　　糖果入腹，薛紫凝只感觉冰冰凉凉的，正疑惑的想说什么，霎时，一股股庞大的图文信息骤然出现在了脑海之中。

　　薛紫凝大惊失色，一下子失了方寸。

　　“别慌，盘腿做好，慢慢消化功法讯息。”

　　就在薛紫凝慌乱的时候，秦川的声音出现在了她的脑海之中，薛紫凝听了，很快安下心来，盘腿而坐，用心的整理脑海中多出的那些讯息。

　　这种武学传承方式，秦川早已经尝试过，并没有危险，秦川在一旁静候着。

　　过了大概两个小时，薛紫凝缓缓的睁开了眼睛，“小川，这糖果太神奇了。”

　　她虽然没有学过武功，但是她也知道，想学会一门功法，有哪一个不是按部就班，一步一个脚印，经过长时间的苦修才能修成的？

　　众所周知，学武没有捷径，可现在，薛紫凝仅仅是吃了一个糖果，便学会了一门功法，这对于薛紫凝来说，无疑就是一种颠覆。

　　“玄冰诀学会了么？”秦川只是笑笑，并没有过多的去解释，要说是他那个什么师父给的，薛紫凝可是知道秦川根本没有什么师父的。

　　听秦川岔开话题，薛紫凝也没有多问，对着秦川坏坏的一笑，“让我打你一掌试试。”

　　“你很坏啊，居然拿你老公来做实验！”秦川捏了捏薛紫凝的脸，“来吧，我就光荣的给你当一次小白鼠，你可得下手轻点。”

　　以秦川的功力，薛紫凝是很难伤到他的，而且，秦川还得把反射异能给收了，要不然反而会伤到她自己。

　　“我可来了！”薛紫凝摆好架势，一脸正经的看着秦川。

　　看她那正经的模样，秦川笑了，“来吧，用你的全力，千万不要怜惜我，尽情的蹂躏我吧。”

　　“哼！”

　　薛紫凝低喝一声，直接一掌拍在了秦川的胸口上，因为害怕伤到秦川，看得出来她还是留了手的。

　　“嘭！”

　　一声闷响，力道并不重，但是，秦川却感觉到薛紫凝的手掌冷若寒冰，一股刺骨的冷凉透进他的胸腔，五脏六腑仿佛瞬间就被冻结了一样。

　　僵、冷……

　　这是最直观的感觉，那种感觉就像是大冬天里突然掉进了一个冰窟窿，胸前的衣服都因为寒冷而结霜变白，从薛紫凝手掌所触之处迅速往外蔓延。

　　秦川浑身打了个寒颤，运起内力搬运周天，这才将寒意驱散。

　　“不好玩，一点效果都没有。”在薛紫凝看来，她这一掌压根都没伤到秦川，威力也就那样了。

　　秦川揉了揉胸口，笑道，“我的功力超过你太多，你当然伤不到我，不过，要是换了个人，你这轻轻一掌，足以要了他的命了。”

　　“真的么？”薛紫凝有些不信的看着秦川。

　　秦川点了点头，“你这掌中的寒冰真气，足以把人冻结，你自己想想，如果一个人的血液，心脏，甚至是整副肉身都被冻住了，那还不是死路一条么？”

　　薛紫凝想了想，“这么说来，这玄冰诀也挺厉害的。”

　　“其实，它还有一个更厉害之处。”秦川突然道。

　　“什么？”薛紫凝被勾起了好奇心。

　　秦川咧嘴一笑，坏坏的看着薛紫凝，“它可以让我免费的享用冰火两重天服务了。”

　　“冰火两重天？什么意思？”薛紫凝诧异的看着秦川。


第248章 丑爆了！

　　不过，随机便看到秦川那咸湿而猥琐的表情，啥都明白了，顿时面红耳赤，一阵粉拳，“你这家伙能不能正经一点。”

　　“咱们现在就来试试！”秦川哈哈大笑，直往薛紫凝的身上扑，惹得薛紫凝娇笑连连。

　　“摩擦摩擦……”

　　然而，就在这关键的时刻，手机却响了起来，让秦川一阵败兴。

　　“谁啊？”

　　薛紫凝理了理衣服，从床上坐了起来，疑惑的看着刚刚接完电话的秦川。

　　秦川无奈的道，“还能有谁，子明那小子。”

　　“有什么事么？”薛紫凝问道。

　　秦川道，“一点琐事，我出去一趟，你手上还有颗糖果，抓紧时间把它也吃了。”

　　“嗯！”薛紫凝点了点头，“你晚上想吃什么，我给你做。”

　　“随便吧！你做什么我就吃什么！”

　　在薛紫凝额头吻了一下，秦川离开了别墅，自从和秦川好上后，薛紫凝是越来越像个贤惠的妻子了。

　　……

　　市中心，一座茶楼！

　　见到岳子明，秦川先就是一个暴栗，打的岳子明捂着脑袋哭爹喊娘。

　　“说吧，啥事？”落座，秦川问道。

　　岳子明揉着脑袋，怨念的看着秦川，“姐夫，这次你可真是要帮我了。”

　　“帮你，帮你什么？”秦川诧异的看着岳子明，能让这位小少爷如此揪心的会是什么事？

　　岳子明道，“老爷子要给我定亲，我是真没办法了，只能找你去帮我求求情，说说话。”

　　“定亲？”

　　秦川掏了掏耳朵，以为自己听错了，“你是说，你爷爷要给你定亲？”

　　岳子明苦着脸点了点头。

　　秦川有些乐了，“如果我没记错的话，你才刚满十八岁吧？你爷爷这么急着给你定亲，难不成还怕你以后找不到媳妇儿？”

　　“你就别取笑我了，我现在可愁死了。”岳子明白了秦川一眼，没有半点想开玩笑的意思。

　　难得看到岳子明郁闷，秦川也不再逗他，直接问道，“哪家姑娘？长得怎么样？你家老爷子的眼光，应该还是不错的吧，这么年轻都能讨个媳妇儿回来，你小子该高兴才是。”

　　“呵呵！”

　　岳子明听了，笑得比哭还难看，“是青海许家的，许老爷子的小孙女，名叫许宛如。”

　　“许家？”秦川闻言，想了想，道，“就是前几天宴会上，和你爷爷走得很近的那个许老爷子？”

　　前几天宴会上，秦川见过不少人，对这个许老爷子还有点印象，据说是岳凌风的老战友，两家早年还认过干亲。

　　这许家的来历可不简单，许家老太爷出自少林，是建国大将，毛爷爷的贴身护卫，曾经的先天高手，尽管许家老太爷已经仙逝，但许家的人脉和声望还在，很多大家族都得给许家几分薄面。

　　岳子明听了秦川的话，微微点了点头，并没有否认。

　　“那很好啊！”秦川就奇了怪了，“许家虽然已经不如当年，但好歹也是青海第一家族，京城许多大家族也得给他几分薄面，你如果能和许家小姐定亲，那也是桩美事啊。”

　　“美什么啊美，都丑爆了！”秦川的话还没有说完，岳子明就忍不住开始吐槽了。

　　“呃！”秦川一滞，“你说那姑娘？丑？大家族的子弟，应该丑不到哪里去吧？”

　　许宛如，这名字一听就该知道是个美女才对！

　　“呵呵！”岳子明又哭也似的笑了一下，“十年前我就见过她了，我记得，那年许爷爷带了个娃来我们家，那娃长得啊，又黑、又肥、又壮，剪着一头短发，直到她离开的时候，我都不知道她原来是个女生，我现在都还记得她和我一起玩耍，把我骗到厕所脱我的裤子，还把我脑袋按到马桶里的那一幕，姐夫，你说这不是噩梦么？”

　　“你没开玩笑吧？”秦川听了岳子明那悲惨的遭遇，想笑却又笑不出来。

　　岳子明白了秦川一眼，“我有心情给你开玩笑么？许爷爷现在都还赖在我家没离开，还说什么我和宛如从小就玩得好，两孩子在一起肯定是天造地设的一对，我的天，还好他没把许宛如带来，要不然我可真是要崩溃了。”

　　沉默了一下，秦川道，“虽然我很同情你，可是，这是你们家的家事，我可不好插手，万一要把许家给得罪了，那我可就冤枉了。”

　　“你也不能看着我去死啊！”隔着桌子，岳子明抓住了秦川的手，“你是我姐夫，怎么能算外人，你一句话，爷爷肯定会考虑的，再说，这次出这事，算起来还得怪你。”

　　“怪我？我看你小子是找抽吧？怎么怪我身上来了。”秦川一听，顿时不乐意了。

　　岳子明道，“怎么不关你的事？要不是你突破先天，要不是爷爷给你办酒宴，许老爷子能来么？要不是许老爷子知道我有个先天境界的高手姐夫，他会那么急着和我家结亲么？要不是你把我姐撬走了，这烂事能落到我头上么？”

　　“呃……”秦川顿了顿，“这么说起来，还真得怪我了？”

　　“不怪你怪谁？”岳子明赌气道。

　　秦川干笑了一声，“我说你啊，也别着急，你十年前见了那姑娘或许长得丑，可有句老话说的好，小时了了，大未必佳，这小时候长得好看的，长大不一定就好看，这小时候长得难看的，长大也不一定难看啊，毕竟你都十年没见过人家姑娘了，万一人家都出落成一个大美女了呢？大户人家的基因摆在那里，没几个会真丑的。”

　　“丑逼永远都是丑逼，你还指望她能山鸡变凤凰？你也说了是万一，还有万分之九千九百九十九的概率呢？我可不想娶个丑逼当老婆，那样我还不如出家当和尚去。”岳子明道。

　　秦川暴汗，这小子说话那么粗俗，看来心中的怨气真是不小啊。

　　“子明啊，姐夫给你个建议，你可以先见见人家姑娘再说嘛，是骡子是马，先拉出来溜溜，如果模样还看得过去最好，如果实在是太丑，再说其他的嘛，现在科技这么发达，整容技术也是日新月异……”

　　“姐夫，你别说了行么？没你这么安慰人的，安慰得我只想哭。”岳子明连忙打断了秦川的话，“反正我不管，这事你必须得想办法给我推了，要不然我宁愿自宫！”

　　“有那么严重么？”秦川无语。

　　“姐夫，求求你了。”岳子明装出一副可怜相。

　　“好啦，怕了你了。”秦川无奈，“等我找个时间，去找你爷爷私下里谈谈，不过，你小子到时候可别后悔。”

　　“放心，一定不后悔。”岳子明闻言大喜，连忙满口答应，在他心里，只要能甩了那丑逼，世界上那么多美妞在等着他，还有什么好后悔的？

　　秦川摇了摇头，“打个电话，把二蛋叫过来。”

　　“哦！”

　　岳子明应了一声，掏出手机，给陈二蛋打起了电话。

　　……

　　“川哥，你找我？”

　　二十分钟后，陈二蛋风风火火的来到了茶楼，身上的保安服都没有来得及换。

　　秦川摆了摆手，示意他坐下。

　　陈二蛋坐了下来，一脸期待的看着秦川，像是一副认真听教的样子。

　　秦川没有说二话，取出两个东西放到了陈二蛋的面前。

　　“这是？”

　　陈二蛋满是好奇的看着桌上的东西，一个圆滚滚的，应该是丹药，而另一个却是一颗红纸包装的糖果。

　　“卧槽！”岳子明惊呼了一声，伸手一把就将那个糖果从桌上抢了过来，抓到了手里。


第249章 严家的困境！

　　陈二蛋不认识，岳子明可认识，他的乾坤屁诀就是因为一颗糖果而来的，这种糖果有多么的神奇，他比任何人都清楚，不用多说，这里面肯定也有一门功法。

　　“武当震山掌！”

　　果然，糖纸上印着五个大字，这是一门掌法，岳子明有些激动，抬头看着秦川，“姐夫，有这好东西，你干嘛给二蛋啊？”

　　秦川眼珠一瞪。

　　岳子明悻悻的把糖果放了回去，他还有事求秦川，只怕惹恼了秦川，不去找他爷爷谈那丑逼的事了。

　　见岳子明乖乖的把糖果放了回去，秦川这才转向陈二蛋，“这有一颗是筑基丹，你回去后先把他服用了，有不懂得，可以问子明，另外这颗糖果，等你筑基完成之后再服用，千万别给别人。”

　　说到别人这两个字的时候，秦川有意无意的看了岳子明一眼，不用多说，这个别人肯定说的就是他了。

　　“谁稀罕？”

　　岳子明翻了个白眼，无趣的把脸撇向一边，虽然嘴上说不稀罕，不过却还时不时的偷眼往陈二蛋手中的糖果瞧。

　　“谢谢川哥！”陈二蛋无比的激动，就算他再傻，也能意识到哪两样东西的价值，双手把那两颗丹药拽得死死的，生怕搞丢了。

　　秦川摆了摆手，“好好工作吧！以后不会亏待你的！”

　　陈二蛋连连点头，激动得完全说不出话来。

　　这时，岳子明道，“对了姐夫，我还听说了一件事，京城周家好像对严家动手了，官场上、商场上，都受到了打压，严家本来根基就不牢固，现在是山雨欲来，看样子是要跨了，这两天严老爷子经常往咱家跑，估计是想找我爷爷求援。”

　　“哦？”

　　秦川听了，眉头轻轻的皱了皱，严家被周家打压，那是迟早的事，毕竟，这是秦川的规划，有他在后面推波助澜，闫斌去了周家，把一摊子烂事往严家身上一推，周家还能忍了这口气？

　　“你爷爷是怎么个意思？”秦川问道。

　　岳子明耸了耸肩，“连着几天，我爷爷都没见他，严家没了靠山，只有来找这些老朋友帮忙，我估计啊，我爷爷可能会念着旧情，帮他一把吧？只不过，对方是周家，咱家能帮上的忙有限。”

　　秦川想了想，道，“我看，还是让你爷爷闭门谢客吧，什么旧情不旧情，如果今天的局面换过来，他严思朗可不见得会留手。”

　　“老爷子心软，多半会被严老爷子说动的，到时候，估计还得来找你。”岳子明道。

　　“找我？”秦川笑了，“我能帮上什么忙？”

　　岳子明白了秦川一眼，“别人不知道，我和爷爷可清楚得很，严家弄成现在这样，其实恐怕都是你在打击报复，要救严家，也只需要你老人家一句话而已。”

　　“我可没你想的那么厉害。”听了岳子明的话，秦川耸了耸肩。

　　岳子明道，“少谦虚了，严老爷子虽然不知道你搞的这些事，但他也知道以你现在的身份肯定能救他严家，你以为他往咱家跑，是在求我爷爷么？他这根本不是求我爷爷，实际上是在求你，只不过你们之前闹得那么僵，他是拉不下脸来找你，所以才从我爷爷哪儿下手，毕竟我爷爷和他也有几十年的交情，不看僧面看佛面，要是我爷爷找到你，你好拒绝么？”

　　“这严老头，想得可真够深远的。”秦川听岳子明说的头头是道，也是连连摇头，“一个严家已经翻不起什么大浪了，我也没把他放眼里，如果你家老爷子真来找我，我倒也可以做个顺水人情。”

　　“姐夫，你这太好说话了吧？”岳子明一听，顿时不乐意了。

　　秦川一笑，“这严家好像和你没仇吧，你小子就那么想看着严家被周家给灭了？”

　　“这倒也不是，严老爷子虽然脾气坏点，城府深了些，不过这些年对我还算是不错的，如果不是因为你和我姐的事，我们两家或许还走不到现在这一步。”岳子明摇了摇头，“不过现在既然已经这样了，姐夫你就算不想再和严家计较，也不该这么轻易的放过他们吧？”

　　“那依你的意思？”看着岳子明那蔫坏蔫坏的表情，秦川就知道这小子心中肯定在琢磨什么鬼主意。

　　岳子明咧嘴一笑，“姐夫，这严家好歹也是咱们蓉城大家，虽然最近被周家打压，可是百足之虫死而不僵，底子可厚着呢，严老爷子难得求人，这千载难逢的机会，要是不好好的敲他一竹杠，那不是可惜了么？”

　　“好小子，和我想一块儿去了。”秦川哈哈大笑，“这事就交给你去办了，他严家有什么好东西，你给我列个清单出来，如果办得好了，少不了你的好处，你那丑逼媳妇儿的事，我做主给你解决了。”

　　“多谢姐夫！”

　　岳子明听了，学着秦川的模样阴阴一笑，陈二蛋在旁边听着两人的笑声，忍不住有种背脊发凉的感觉。

　　……

　　夜晚，吃着饭。

　　“你笑什么？我做的菜不好吃么？”饭桌上，薛紫凝不经意的抬头，看到秦川在傻笑，忍不住有些疑惑的问道。

　　秦川回过神来，摇头一笑，“还不是子明那小子，老爷子要给他定亲，这小子愁得像个鳖孙一样，下午找我，让我帮他想办法。”

　　薛紫凝一听，脸上也闪过一丝惊色，连忙放下碗筷，“子明还那么小，岳爷爷这么急？是哪家姑娘？”

　　“谁知道老爷子是怎么想的，听说是青海许家的小姑娘，叫什么许宛如，子明嫌人家丑，让我找老爷子谈谈，最好把这亲事给黄了”一想起这事，秦川就心中直乐。

　　“青海许家？你确定？”薛紫凝诧异的看着秦川。

　　秦川点了点头，“我还在想，到底该不该去找老爷子呢？”

　　薛紫凝古怪的看着秦川，“谁说宛如长得丑的？”

　　“子明啊！他说那姑娘长得又黑、又肥、又壮，小时候还把他按马桶里吃屎来着。”秦川一听，却是诧异的看着薛紫凝，难不成这还有假？

　　薛紫凝听了，却是有些气乐了，“这臭小子，真是有眼无珠，那都是多少年前的事了，宛如这丫头，小时候的确是不怎么讨人喜，不过你没听说过女大十八变么，大户人家的基因摆在那里，有几个是能真丑的？半年前我还见过宛如，早和小时候判若两人了。”

　　“真的？”秦川有些怀疑。

　　薛紫凝没有多说，拿过手机拨了个电话，不一会儿，一张照片发到了她的手机上，薛紫凝把手机往秦川面前一推，“你自个看。”

　　秦川接过来一看，一个十七八岁的小姑娘，披着一头靓丽的黑发，水汪汪得大眼睛，白嫩嫩的皮肤，五官精致得有些可爱，网球服、小短裙，嘴角带着微笑，笑容很是青春活泼。

　　“这就是许家小姑娘？”秦川抬头对着薛紫凝问道。

　　薛紫凝点了点头，“不算丑吧？”

　　秦川捏了捏下巴，“没P过吧？”

　　薛紫凝听了，无语的看了秦川一眼，“真人比照片还好看。”

　　“虽然比你还差了点，不过肯定也是个难得的小美女了，照这么说来，子明这小子要是推了这亲事，那可不是亏大发了？”秦川愣了一会儿，道。

　　“这臭小子，跟着你什么都没学到，反而学了个爱臭美的毛病，自个儿长得吊儿郎当的，还有本事嫌弃人家，人家宛如不嫌弃他就谢天谢地了。”薛紫凝道。


第250章 佛骨舍利子！

　　秦川笑了，“这么说来，子明的这门亲事，我是不该搅合了？”

　　“搅了最好。”薛紫凝气气的道了一句，目光落在秦川身上，道，“这事怕是费力不讨好，一个不好，得把许家给得罪了，许家现在虽然不复当年，但是许老太爷当年的人脉还在，许多大家族都与许家交好，就连我外公也得给许家几分薄面，你可能不知道，许老太爷和我外公是结拜兄弟，许老太爷如果在世的话，我外公都得叫一声大哥，虽然这些年我们两家走得没以前那么近，不过，要是让我外公知道子明这家伙想拒婚的话，肯定会把那小子吊起来扒了皮，你呀还是少掺和。”

　　秦川闻言，沉默了一下。

　　“这许家的来头还真不小。”秦川摇了摇头，“那我就不掺和了，不过子明那小子一心想拒婚，保不准会干出什么出格的事来，惹毛了许家，两家人可不好看，依我看，你找个时间，把许家那姑娘叫过来，让他们见一见面，以我对那小子的了解，他要是见了人家姑娘长得漂亮，肯定巴巴的往上贴。”

　　“那岂不是太便宜那小子了？”薛紫凝有些不忿。

　　秦川摇了摇头，“好歹他也叫我一声姐夫，总不能看着他干傻事吧。”

　　“你倒是心好。”薛紫凝丢给秦川一个妩媚的大白眼，“好吧，我手机里应该有宛如的电话，一会儿我就给她打电话，让她尽快过来。”

　　……

　　……

　　岳家。

　　“严老爷子今天又来了，在客厅呆了一上午，我爷爷和许老爷子在后院下棋，还是没搭理他，不过，我看严老爷子这是和咱家杠上了，我爷爷可能爷扛不住了，一上午老走神，被许爷爷那个臭棋篓子赢了好几把。”房间里，岳子明在玩儿游戏，一边目不转睛的看着电脑屏幕，一边对着旁边的秦川道。

　　“我让你准备的东西准备好了么？”秦川问道。

　　岳子明道，“你先坐会儿，等我撸完这把再和你说。”

　　“啪！”

　　秦川上前，直接拔了电源线。

　　“oh no！”

　　一声惨呼！岳子明感觉自己要崩溃了。

　　“跟你说正事，还玩什么玩？”秦川伸手在岳子明的头顶上拍了一巴掌。

　　岳子明苦逼着一张脸转过头来，“不用像我老妈一样管着我吧？”

　　秦川乐了，“我要是你妈，你还能活到今天，早把你揍死了。”

　　岳子明怨念丛丛，扯回正题，有气无力的道，“严家现在虽然气数将尽，不过，他们家几代经营，底子还是很厚的，我打听了一下，严家最多的肯定是钱了，虽然平时不显露，但几百亿绝对是有的，不过，我看姐夫你也应该不缺钱，至于严家的产业，你看新闻也知道，这几天陆陆续续的在被查封，资金恐怕也被冻结了，所以啊，咱们就不打他钱的主意了。”

　　“除了钱，就只有宝了，他严家可又什么宝物？”秦川的确对钱不感冒。

　　岳子明咧嘴一笑，“这你可就问对人了，这严家的确有宝贝，而且这宝贝还不得了。”

　　秦川又在岳子明头上拍了一巴掌，“卖什么关子，快说。”

　　岳子明讪讪一笑，道，“听说是严家祖辈传下来的，是一颗佛骨舍利子，严老爷子对那东西可是宝贝得劲，没几个人见过。”

　　“佛骨舍利子？”秦川愣了一下，这东西他倒是知道，据说是佛门高僧坐化之后留下的，有人说那是僧人体内的结石，也有人说那是佛门高僧的精神结晶，但是，这东西在佛门，那绝对是圣物。

　　岳子明连连点头，“据说是什么大佛留下的，我也不清楚严家怎么会有这种东西，难不成严家祖上有人当过和尚？姐夫，这佛骨舍利子可是个难得的好东西，据说修行之人如果能佩戴一颗佛骨舍利子在身边，它不仅能对修行有助益，还能提神醒脑，不被外邪所侵，更不用担心走火入魔。”

　　秦川顿了顿，“舍利子也是分品阶的，如果只是一颗极其普通的舍利，又能有什么用？”

　　岳子明想了想，“应该不会吧，严老爷子也不是普通人，能把个普通舍利当宝？我看不会，既然能让严老爷子把它当传家宝一样的供着，那舍利的等阶肯定不会低，我可是听说那是什么大佛留下的。”

　　“我们这么趁火打劫，会不会太坏了？”秦川捏了捏下巴。

　　岳子明道，“怎么会？一颗舍利子而已，换他一家富贵，算起来咱们还亏了。”

　　秦川想了想，觉得也有道理，“那就这样吧，如果你爷爷要找我，你就告诉他，严思朗把那舍利交出来，我可以帮他把事情解决了。”

　　岳子明腾的一下站了起来，“不用等我爷爷开口，我现在就去找他。”

　　说罢，岳子明比秦川都还激动，也不等秦川答话，一溜烟就跑了出去。

　　“草！”

　　秦川啐了一口，这小子肯定又想着从中间捞什么好处，如果没有好处捞，肯定不会这么积极，跑这么快。

　　……

　　当晚。

　　岳家书房。

　　“老哥，你终于肯见我了，我还当你不顾咱们这么多年的情谊了。”严思朗坐在岳凌风的对面，整个人仿佛苍老了好几岁，完全没有了当初的意气风发。

　　这些日子，严家遭到周家莫名其妙的疯狂打压，这让他身心俱疲，有冤无处诉，他不是傻子，隐隐能猜到些什么，如今严家已经没有了靠山，而且，就算青城派还风光，也不可能从京城周家的手里保下他严家。

　　严思朗不是傻子，周家突然莫名其妙被周家打压，他也能隐隐感觉到什么地方有问题，现在他能找的只有岳家，在他看来，只要岳凌风还能念一点旧情，他严家就有救了。

　　看着如今的严思朗，岳凌风长长的叹了口气，“老弟啊，不是哥哥不愿意见你，只是，我这儿的情况你也知道，是周家要弄你，我岳家能扛得过周家么？”

　　早知道岳凌风会这么说，严思朗摇了摇头，“老哥，咱们这么多年交情，我也不跟你拐弯抹角了，我知道周家势大，但周家不可能无缘无故打压我严家，我听说周家大少爷在离开蓉城之前，和你那孙女婿走得很近，这次的事，是谁在搞鬼，我也能隐隐觉察到几分，我来找你，并不是想把老哥你拉下水，只是想老哥你能给你那孙女婿说道说道，我知道，以前的事，我严家是做得有些过了，不过，我家宽儿已经成了痴呆，青城派封闭山门，如今我严家又遭受重创，我想，这应该已经够了吧？难道老哥你忍心看着我老严家家破人亡？”

　　严思朗说的十分的动容，岳凌风久久的沉默，半晌才又重新开口，“老弟，小川这孩子，并没有什么坏心眼，事情弄成现在这般局面，也没必要再去评论谁对谁错了。”

　　“我知道，我知道。”严思朗连连点头，“岳老哥，你必须得帮我这一次了，要不然，我老严家是真的要家道中落了，我严思朗愧对列祖列宗啊。”

　　顿了顿，岳凌风道，“你应该知道，我这几天之所以对你避而不见，就是不知道小川那边究竟是个什么意思，你也知道，他现在已经是先天强者，不再是以前那个小孩子，我得照顾着他的感受，其实，这次我找你来，正是要跟你说这件事。”

　　“哦？他怎么说？”严思朗一下就严肃了起来，满怀期待。


第251章 急事？

　　听了岳凌风的话，严思朗已经完全可以肯定，这次周家对严家的打压，肯定是秦川主使的无疑了，虽然他不知道为什么周文斌之前还一个劲的想杀了秦川，现在却突然倒向了秦川，但是他知道，如果这事是秦川主使的，那么，严家想度过劫难，也得看秦川的意思了。

　　二十三岁的先天高手，再和周家、薛家联系到一起，严思朗心中可以说是把肠子都给悔青了，当初怎么会选择得罪这么一个人物呢？

　　岳凌风直接道，“周家可以罢手，不过，你得给他个台阶下！”

　　“他想要什么，尽管说。”严思朗是聪明人，自然知道岳凌风话里的意思。

　　岳凌风也不拐弯抹角，直接道，“你祖上不是传下来一颗佛骨舍利子么？”

　　“舍利子？他要舍利子？”严思朗闻言，眸中闪过一丝惊色。

　　岳凌风微微颔首，“另外，老弟你收藏了一块陨铁？”

　　“陨铁倒是其次。”严思朗摆了摆手，“只是这舍利子是我祖上传下之物，虽然珍贵，可除了能助人清心明性之外，别无其他用途，他拿舍利子去又有什么用？”

　　岳凌风摇了摇头，“我只是原话转述，至于有什么用途，就不是我所关心的了，老弟，我劝你一句，这些东西都只是身外之物，不用太过执念。”

　　沉默！

　　“传家之物付与他人，让我有何颜面去见列祖列宗？”严思朗长叹了一声。

　　岳凌风道，“传家之宝，能护佑一族平安，也算是有它的价值了，老弟，我能帮你的就这么多了，该怎么做，就看你了。”

　　久久的沉默后，严思朗站了起来，从脖子上牵起一根红绳，红绳上挂着一块镶边的白色圆珠。

　　普普通通，并没有什么特别，严思朗将那珠子放在手里紧紧的握了握，恋恋不舍的放到了岳凌风的手里，“那块陨铁，明日一早我会亲自送来府上，这次的事，有劳老哥费心了。”

　　岳凌风点了点头，伸手拍了拍严思朗的肩膀，没有多说，一切都在不言中。

　　……

　　第二天，岳子明便将舍利子送到了秦川的手上，秦川验了验货，很满意，随机便给闫彬打了个电话，让他收手，对于严思朗来说天塌地陷的事，在他眼里就是这么简单。

　　“你小子没少讨好处吧？”秦川坐在沙发上把玩着舍利子，不经意一瞥，正好瞧见岳子明脸上的烂笑，要说这小子一点好处没捞到，打死他都不相信。

　　岳子明不好意思的挠了挠头，“我就跟在姐夫你的屁股后面捡点垃圾，不提也罢。”

　　“臭小子，还跟我摆起谱来了，老实交代，是不是阴了我，好东西一个人藏起来了？”秦川道。

　　“天地良心，我哪儿敢啊！”岳子明立刻叫起了冤枉，“我就要了一块陨铁而已。”

　　“陨铁？”秦川一愣。

　　岳子明点了点头，“你也知道，我对刀剑铸造很感兴趣，可就是找不到什么好材料，严家收藏有一块陨铁，我不趁这机会弄过来，那不太亏了么？”

　　“暴殄天物。”不说还好，岳子明这么一说，秦川顿时无语，之前这小子送给他的那把奇葩刀，现在都还在他的储物戒指里躺着，压根就不好意思拿出来用，傻透了。

　　陨铁是上等的炼器材料，打造神兵利器的上上之选，落到岳子明的手上，还真是明珠蒙尘，真不知道这小子又能捣鼓出什么奇葩的东西来。

　　“姐夫，这事你可别告诉别人，要是让我爷爷知道，非得让我把陨铁给严家送回去不可。”岳子明对着秦川央求道。

　　“我才懒得管你。”秦川一脸无趣，“对了，我跟你紫凝姐商量了一下，大概明天那个许家小姑娘会来蓉城，到时候你们好好培养培养感情。”

　　“什么？”岳子明一听，就像是一只被踩了尾巴的小猫，一下子就跳了起来，“你是说许宛如，许宛如要来蓉城？”

　　“瞧你那副害怕的样。”秦川一脸的鄙视，“她又不是老虎，你怕个什么劲？”

　　“怎么不是老虎，她就是老虎，她是只母老虎，你怎么把她给弄蓉城来了，这不是害我么？让那丑逼看到我这么英俊潇洒，还不活活把我给吞了？”岳子明急的直跳脚，看得出来，许宛如在他心里留下的阴影很大很大。

　　秦川听了，浑身暴汗，“你没听说过女大十八变么？别老丑逼丑逼的，多难听，人家还不一定看得上你呢！”

　　“她看不上我？”岳子明听了，声音陡然增加了一个分贝，旋即又怂了下来，“我倒是希望她瞧不上我，那我可得谢天谢地了，我只知道丑逼永远都是丑逼，就算整容也不可能变漂亮，姐夫，你就饶了我吧。”

　　就差给秦川跪下了。

　　“可惜你紫凝姐上班去了，她手机里有照片，我真没骗你，的确是个小美女，我还能整蛊你么？”秦川无奈，如果这小子不是他小舅子，他还懒得费这些口舌。

　　岳子明一脸无辜的看着秦川，那眼神分明就是在怀疑秦川故意整蛊他。

　　“我反正是看过照片的，你要是拒了这门亲事，以后肯定会后悔，不怎样，反正人也快来了，至少见一面再说吧。”秦川道。

　　岳子明欲哭无泪的坐在沙发上，单手撑着额头，一脸的忧伤，“紫凝姐的话你也相信，从小到大，她和我姐就喜欢整着我玩儿，这回肯定巴不得看我的笑话呢，姐夫，要是娶了那丑逼，我这后半辈子可就毁了，你忍心么？”

　　“我懒得跟你说，你爱咋咋地，骂人家丑逼，我看你才是个傻吊！”秦川真是没话说了，直接把这小子给撵出了别墅，真是看了心烦。

　　……

　　岳子明高高兴兴的来，却哭丧着脸离开了，让秦川没有想到的是，第二天一早，岳凌风就亲自打电话给他，让他赶紧去岳家老宅，说是有什么大事。

　　接完电话，秦川心中咯噔了一下，该不会岳子明那小子想不开，做什么傻事了吧。

　　“怎么了？”薛紫凝披散着头发，迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　秦川穿好衣服，“岳爷爷让我过去，好像出了什么急事，我去看看，你再睡会儿吧。”

　　薛紫凝揉了揉惺忪的眼睛，撑着身子坐了起来，“什么急事？”

　　“不知道，电话里也没说。”秦川摇了摇头，心中有种预感，估计真是岳子明那小子出事了。

　　“那好吧，你去吧，我一会儿中午去机场接宛如，你晚上把子明也叫上，过来一起吃个饭。”薛紫凝道。

　　“好！”

　　秦川答应一声，穿好衣服，急匆匆的出了房门。

　　……

　　岳家老宅。

　　一进门，也没看门口挂白帆，家里的仆人该笑的笑，该乐的乐，和往常一样，并没有什么不一样，秦川心中稍稍松了口气，不过却又感到有些怪异，不知道岳凌风这么着急着找自己过来是什么事，难不成不是岳子明的事。

　　直接去了书房，岳凌风一个人等着他，看模样很是淡定，不像是有什么大事发生的样子。

　　看到秦川进来，岳凌风拉着秦川坐下，扯了扯严家的事，又扯了扯秦川家里的事，还扯了扯秦川和岳婷的事，东一下西一下，闲扯了许多乱七八糟的东西，秦川浑身不自在，只感觉今天的岳凌风十分的不正常，就像换了个人一样，处处透着诡异。

　　“岳爷爷，有什么事，你直接说吧。”聊着聊着，又聊到了秦川小妹的身上，秦川真有些受不了了，赶紧问道。


第252章 不要也得要！

　　岳凌风闻言，讪笑了一下，伸手拍了拍秦川的肩膀，“小川啊，咱们也不是外人，你觉得子明这孩子怎么样？”

　　“子明？”秦川愣了一下，完全不知道岳凌风为什么会突然问这个问题。

　　岳凌风微笑着看着秦川。

　　秦川干笑一声，道，“还行吧，虽然爱玩爱闹，有时候净捣乱，不过他毕竟还小，怎么，子明他出什么事了么？”

　　岳凌风摇了摇头，“他应该给你说过，这几天许老爷子想和咱家联姻的事吧？”

　　秦川微微颔首，“他给我说过，不过，好像他不怎么愿意。”

　　“是啊。”岳凌风点了点头，“本来，儿孙们的事，我是不想插手的，不过许老哥现在都还赖在咱家，这许家交友广阔，在华夏有不小的影响力，我想着，倘若真能结成亲家，对咱家，对子明都有好处，所以，这门亲事，我打心里也是很支持的。”

　　这时，秦川打断了岳凌风的话，“岳爷爷，我觉得吧，子明现在毕竟年纪还小，现在就想这些事，是不是他早了点，再说，他自己不愿意，两人又没有感情基础，贸然的往一块儿凑，恐怕……”

　　趁这个机会，秦川也帮着岳子明说了两句话，他还真有点怕岳子明想不通，干出什么傻事来。

　　“所以，你不同意这事是不是？”岳凌风问道。

　　秦川忙摆了摆手，“我没什么不同意，只是觉得这种事还是多问问当事人的意见要妥当一些。”

　　岳凌风顿了顿，“昨天晚上，子明已经和我好好谈过了。”

　　“唔？”秦川疑惑的看着岳凌风，直觉告诉他，岳凌风话里有话，而且似乎有些难以启齿。

　　“岳爷爷有话直说。”秦川立刻问道，这种说一半藏一般的感觉，让他感觉很是不爽。

　　“那我可就直说了。”岳凌风深吸了一口气，“子明说，他心里早有了意中人，所以，让我把许家的亲事拒了。”

　　秦川一听，乐了，“不是吧，那小子又意中人？我都没听他说过，是哪家姑娘。”

　　岳凌风干笑了一声，两只眼睛直勾勾的看着秦川，一眼不发。

　　“呵呵！”秦川笑了两声，笑不出来了，“该不会是我吧？我可不好那一口。”

　　岳凌风丢给秦川一个白眼，“是你妹妹。”

　　“什么？”秦川一听，就像屁股下面有个炮仗炸了一样，腾的一下就站了起来，一双眼睛瞪得老大，几乎以为自己的耳朵听错了。

　　岳凌风真是被秦川的突然反应给吓了一跳，拍了拍胸口，对着秦川摆了摆手，“那么激动干什么，坐下慢慢说。”

　　秦川愣愣的坐了下来，心中直把岳子明全家问候了个遍，小妹可才十五岁，这小子也忍心下的去手？

　　岳凌风道，“虽然我没见过你妹妹，不过，见了你，也该知道你妹妹肯定也不错，听说小姑娘拜了龙黎夫人为师，子明和你妹妹年龄相差也不大，子明给我说过这事之后，昨晚我也想了一夜，如果子明真有这意思，小川啊，要不咱们就来个亲上加亲。”

　　“我家小妹可才十五岁。”秦川道。

　　岳凌风语重心长，“总会长大的嘛，子明也才十八岁，两孩子差不多，男孩子大个两三岁刚刚好，难得的是子明也喜欢，而且只是定亲，等长大了再谈结婚的事，小川，我觉得倒是挺不错的，如果你同意的话，我马上就把许家的亲事拒了，免得子明也不乐意。”

　　真是越缩越离谱了，秦川站了起来，努力让自己看起来淡定一些，拼命的挤出一个笑脸，“岳爷爷，你先坐着，我去找子明，亲自跟他谈谈。”

　　岳凌风闻言，微微颔首，“去吧，他现在应该在他的房间里。”

　　唰！

　　秦川一个闪身，出了房间，岳凌风看着秦川的背影，一边点头微笑，一边轻轻的抚须，眉眼里都能看到笑意，如果这事真的能成的话，他倒不介意开罪许家，毕竟，秦川才是一只真正的潜力股，而且，秦诗语还拜了龙黎夫人为师，那可是成名已久的先天大高手。

　　……

　　“呀呀呀，疼疼疼！”

　　被窝里，岳子明睡得正香，直接被人揪着耳朵扯了起来。

　　“姐夫，你干嘛呀，疼，快松手！”一睁眼看到是秦川，岳子明连忙求饶。

　　秦川气不打一处来，“小子，长本事了啊，还知道疼，老实说，干了什么坏事？”

　　“哪，哪儿啊？”岳子明揉着耳朵，瞌睡完全醒了，看到秦川那凶神恶煞的模样，立马就明白了秦川是为什么而来，脸色明显不正常。

　　“草，还跟我装傻，看我今天不揍死你丫的。”秦川真是火冒三丈，真想暴打这小子一顿。

　　“别，别，我错了，我错了还不行么？”岳子明忙抱着脑袋缩进了被窝里，生怕秦川开揍。

　　秦川压着火气，“你自己说，你自己那点破事，干嘛要把小妹扯进来？”

　　岳子明干笑了一声，对着秦川露出一个难看的笑脸，“姐夫，我这不是被逼的么，你又不肯帮我，硬把我往火坑里推，我这也是自救啊。”

　　“自救个屁！”秦川大骂了一声，“你找谁不好，偏拉小妹下水，诗语她招你惹你了？”

　　岳子明赶紧缩到了床的另一边，躲避着秦川，叉着腰，破罐子破摔道，“姐夫，你这人好不讲道理，小妹她长得水灵，我就喜欢她，怎么了？准你追我姐，就不准我追你妹么？”

　　“追你妹，你这个小混蛋，我今天非打死你不可。”秦川火冒三丈，抓起床上的枕头就给岳子明扔了过去。

　　岳子明一把把枕头抓在了手里，“你不讲道理，你这个妹控，你要让我娶许家那丑逼，我就让我爷爷上你家提亲去。”

　　“反了天了。”

　　秦川眼珠一瞪，这小子还是头一次和自己叫板，秦川那个气啊，提身一纵，闪身到了岳子明的身前，一伸手就把岳子明抓在了手里。

　　“你干嘛？快放开我。”岳子明大喊。

　　“想得美，臭小子，你刚刚不是很嘴硬嘛，再给我说一个试试？”秦川一手抓着岳子明，瞪着眼道。

　　岳子明一张脸涨得通红，“我有说错么？你就是个妹控，要不然你干嘛发这么大的火！”

　　声音都在颤抖，看得出来，这小子还是很害怕的，只不过是在强装，这时候要是认怂，在他看来，这辈子的幸福就要毁了。

　　“小混蛋！”秦川骂了一句，直接抓着岳子明就往外走。

　　“你带我去哪儿？”岳子明整个人都挂在了秦川的身上，可又哪里抵挡得住秦川的力量，秦川把他抓在手里，完全就像抓着个小鸡仔一样。

　　秦川一边走，一边道，“你不是不想娶许家姑娘么，我今天还非得把你这亲事给定了，免得让你这小混蛋祸害我妹妹。”

　　“我不要，我不要！”岳子明吓得大声呼喊，心中真是欲哭无泪，这下可当真是弄巧成拙了。

　　“不要也得要！”秦川斩钉截铁，根本不顾岳子明的挣扎。

　　“我要放屁了。”岳子明见乞求无效，只能选择出绝招。

　　秦川一听，右手一翻，绝影剑的剑柄出现在手里，“你放一个试试，信不信我把剑柄塞你屁眼里。”

　　岳子明听了，脸都绿了，只感觉菊花一紧，已经到门口的屁，被他给生生的憋了回去，一下子规矩了下来。

　　“臭小子，我还治不了你。”秦川冷哼一声，抓起岳子明，迅速的离开了岳家老宅。


第253章 心塞！

　　后院。

　　“老爷，刚刚秦川姑爷带着小少爷出府了。”管家急冲冲的跑进后院，岳凌风和许家老爷子许定中在院子拆招。

　　岳凌风顿了顿，旋即慢悠悠的道，“随他们去吧，不用管他们。”

　　“可是……”

　　老管家还想说些什么，不过看岳凌风压根就没搭理他，犹豫了一下，便将剩下的话给憋了回去。

　　……

　　“你带我去哪儿啊？”

　　一路上，岳子明不停的问着，从来都没见过秦川这么大的火气，岳子明还真有点发憷。

　　“许家那姑娘今天中午已经来蓉城了，我带你去见她。”秦川道。

　　“啊？”岳子明一张脸瞬间苦了起来。

　　“啊个屁，就你小子这模样，那姑娘能看上你才怪了，我先带你去做个造型。”

　　……

　　……

　　换个发型，换身衣服，一番捯饬后，倒也还小帅小帅的，只不过外表也难掩他那源自内心的吊儿郎当的气质。

　　紫荆花小区。

　　岳子明缩在秦川的身后，畏畏缩缩，以前老喜欢往这儿跑，但是现在却是像这别墅里关着什么洪水猛兽一样。

　　“一会儿见了人，你小子给我表现好一点，要是敢放屁，看我怎么收拾你。”进门前，秦川压着嗓门对着岳子明道。

　　岳子明连连点头，趁着秦川不注意，伸手把刚做好的头发给弄得像个鸡窝一样乱七八糟。

　　刚进别墅前院，便听到一阵咯咯的笑声，草坪上，薛紫凝正和一个十七八岁的年青小姑娘打着羽毛球。

　　长发披肩，白T恤，小短裙，修长美腿，初具规模的胸脯随着跳跃轻轻的颤动。

　　青春、活力，笑起来脸上有两个小酒窝，这样的女孩看着很舒心。

　　岳子明直勾勾的盯了一会儿，左右瞧了瞧，没有看到他臆想中的洪水猛兽，这才长长的舒了口气，“姐夫，那丑逼呢？”

　　“滚你的蛋。”

　　秦川气不打一处来，抓着岳子明往草坪中央走了过去，岳子明一看对面有漂亮姑娘，连忙往手上吐了两口唾沫，将刚刚被他弄乱的头发草草的梳理了一遍。

　　看到秦川过来，草坪上二人也停了下来，薛紫凝拿着球拍，拉着那姑娘迎了过来。

　　“你就是秦川哥哥吧？我叫许宛如，是紫凝姐姐的妹妹。”小姑娘很是落落大方，脸上挂着甜美的笑容，压根就没看岳子明，也许是相较起来，岳子明这货太怂了。

　　秦川点头一笑，薛紫凝说的不错，这姑娘真人比照片上还要好看几分。

　　“呀，许宛如？”岳子明听了这名字，就像是见了鬼一样，差点没跳起来，一双眼睛瞪得大大的，直往许宛如身上瞧。

　　这时，许宛如才似乎看到了岳子明，目光落在了岳子明的身上，显得有些疑惑。

　　“我是岳子明啊！你子明哥哥！”还没等秦川介绍，岳子明就忙开了口，拍着胸脯道，“还记得么？当年你还脱过我裤子来着。”

　　秦川在一旁看着，真是无语，这货前后的反差也太大了吧，典型的猪哥，之前还一个劲的骂人家丑逼，现在见了真人，看人家漂亮，猪哥相就露出来了，看得秦川只想扁他。

　　这他娘的居然还主动把小时候的糗事说了出来，让秦川只想重塑一下三观，已经找不到话来形容这小子。

　　“你是子明哥哥？”

　　许婉如听了岳子明的话，明显很是诧异，一双好看的眼睛盯着岳子明看了又看，仿佛很难接受这个事实似得。

　　岳子明挠了挠头，显得有些不好意思，“你怎么变成这样子了？我记得小时候，你可是那个……”

　　秦川怕这小子口无遮拦，又说出什么丑逼的字眼来，直接一巴掌拍在了岳子明的脑门上，“都跟你说了，女大十八变，哪儿像你，越长越残。”

　　岳子明挠着脑袋，表情讪讪，目光落在许宛如的脸上，就没有挪开过，有惊讶，有诧异，也有一丝掺杂不清的情愫。

　　“回屋说吧！”薛紫凝打断，上前挽着秦川的手臂，往屋里走去，特意留下岳子明和许宛如走在最后。

　　“那什么，你真是宛如？”两人走在后面，气氛显得有些尴尬。

　　许宛如点了点头，“需要看看我的身份证么？”

　　岳子明连忙摇头，讪然道，“你变化可真够大的，我都不敢认了。”

　　这倒是说的一句大实话，岳子明的确是不敢认了，那么多年没见，他的影响里许宛如应该很丑很丑，可万万想不到见了真人，差点没晃花他的眼睛。

　　丑小鸭变成了白天鹅，岳子明现在都还有点如坠云里雾里。

　　“你的变化也很大啊，我也差点没认出你来。”许宛如听了，捂嘴一笑。

　　“我？变化大么？”岳子明摸了摸自己的脸。

　　许宛如笑道，“我记得你小时候长得挺可爱的……”

　　晕！岳子明一听，顿时不知道该怎么接话了，这话啥意思？是说自己长残了么？

　　……

　　……

　　晚上，许宛如暂时住在了薛紫凝这儿，一直到晚上十点多，岳子明才意犹未尽的离开。

　　“你觉得，子明这事儿能成么？”躺在床上，秦川对着薛紫凝问道。

　　薛紫凝在梳妆台前敷着面膜，听到秦川问话，回道，“我看啊，悬！”

　　“怎么说？”秦川问道。

　　刚刚在客厅里，岳子明和许宛如可是谈得挺好的，秦川个人觉得还挺有戏的。

　　薛紫凝道，“子明这小子，太没正行了，你看他那发型，弄得像个汉奸一样，第一眼印象就不好，说话也没个谱，吊儿郎当的，我要是宛如，肯定看不上他。”

　　秦川听了，摇了摇头，“现在不是你看不看得上的问题，他们两能互相看上就行了，再说，这事还得两家老人说了算，听说许家老爷子很强势，就算宛如不喜欢，这事也得定了。”

　　薛紫凝闻言，转过头来，面膜下的一双美眸诧异的瞧着秦川，“你干嘛对这事这么上心？”

　　秦川叹了口气，“还不都怪子明，这丧尽天良的家伙，尽给我找事……”

　　说着，秦川将今天在岳家老宅的遭遇都给薛紫凝讲了一遍。

　　薛紫凝一听，噗呲一声笑了，面膜都差点掉了下来，“子明说的没错，你呀，就是个妹控，人家喜欢你妹妹怎么了？难道你还能守着一辈子？我倒是在想，等以后你妹妹长大了，嫁人了，你会不会哭呢！”

　　秦川一听，一张脸顿时囧了起来，不过仔细一想，薛紫凝说得倒也没错，自己是有些过分宠爱小妹了，所以今天才会那么大动肝火，他自己也难以想象，等以后小妹长大嫁人的时候，自己会是怎样的心情。

　　“怎么？是不是有点心塞了？”看着秦川那模样，薛紫凝有些乐了。

　　秦川白了薛紫凝一眼，岔开话题，道，“我明天回一趟老家，把我爸妈接上来，过几天一起去京城。”

　　“啊？明天？”薛紫凝一听，顿时笑不出来了。

　　“怎么，不想见我爸妈？”秦川问道。

　　薛紫凝一听，连忙摇头，“不是，不是，只是，你，你都没给我时间准备准备。”

　　“还准备什么，你又不是没见过。”秦川道。

　　薛紫凝闻言，噘了噘嘴，她的确是见过秦川的父母，可这次完全不同，上次是以秦川女朋友的闺蜜的身份前去的，现在却是以秦川女朋友的身份。

　　“丑媳妇总是要见公婆的，再说你也不丑。”秦川咧嘴笑道。

　　看薛紫凝的眼神，十分的纠结，显然是被秦川搞了个措手不及，“可我还得陪宛如呢，大老远把人家叫过来，我总得好好陪陪人家吧？”


第254章 京城！

　　秦川道，“宛如哪儿需要你陪，子明那小子是留着吃素的么？难不成你还想当电灯泡去，这可是你外公临走前下的死命令，就这么定了，明天我就回去接我爸妈去，等他们来蓉城，你得带他们到处好好转转。”

　　“好吧！”

　　薛紫凝埋着脑袋，心中已经在开始患得患失了，等秦川的父母上来，还不知道该怎么去面对她们，秦川是见过她的家长了，老爷子很满意，可她现在以秦川女朋友的身份去见秦川的家长，那种心情完全不是旁人能够体会的。

　　……

　　一架飞机划破长空，降落在首都机场。

　　“叔叔阿姨，你们以前没来过京城吧？”一行人从机场里出来，薛紫凝挽着秦母的手臂，声音甜甜的问着。

　　秦父道，“大半辈子连进蓉城也是头一次，那儿还来过京城？不过呢，倒是在电视上看到过。”

　　“那正好，等安顿下来，我带你们到处去看看。”薛紫凝笑道。

　　秦母左瞅右看，“这就到京城了？”

　　看模样还有些茫然，几个小时，就从蓉城到了京城，秦母一辈子都在乡下，头一回坐飞机，头一回来京城，还有些不敢相信，从那个年代过来的人，京城都是他们无比向往的地方。

　　秦川一听，乐了，“妈，你这是还没睡醒呢。”

　　秦母点了点头，煞有介事，“是啊，感觉还在做梦一样。”

　　秦父道，“你妈这是在乡下土惯了，这突然来了京城，习惯不过来。”

　　“好像你不土似的！”秦母白了秦父一眼。

　　秦川和薛紫凝都笑了起来。

　　“凝儿！”

　　这时，一辆纯黑的加长轿车停在了四人的面前，从车上下来一双白皙的长腿，随即，一名身穿白色西装的妇人出现在四人的面前，金丝眼镜，波浪卷的披肩长发，看上去三四十岁，眉宇间和薛紫凝有着好几分相似。

　　“妈？怎么是你来了？”看到这女人，薛紫凝显然有些意外。

　　踩着高跟鞋，姿态优雅的走了过来，脸上带着灿烂的笑容，薛母名叫薛佳琪，因为家族的原因，薛紫凝是随着母姓。

　　“你外公让我来的，你这丫头，都好几个月没见我，好像不乐意见到我似的。”薛母虽是在责备，不过眉宇间却是带着笑意，目光向着秦川一家人身上打量着，在等薛紫凝给她介绍。

　　薛紫凝难得的撒了撒娇，旋即拉了拉秦川，又指了指旁边的秦父秦母，“这是秦川，这是叔叔阿姨。”

　　几天下来，薛紫凝倒是显得落落大方了。

　　“阿姨好。”

　　秦川反而倒是有些不自在了，原来这就是自己的老丈母娘啊，够年轻的，听薛紫凝说，她母亲二十六岁生的她，现在已经快五十二岁了，但看起来还像三四十岁的样子，和薛紫凝站一块儿，反倒像是一对姐妹。

　　丈母娘看女婿，越看越满意，薛母打量了秦川一番，人长得也算上乘，而且她还听说秦川是一位先天境界的武者，单凭这点，她更是没有理由不满意了。

　　“两位亲家，别站着了，上车吧，老爷子还在家里等着。”

　　转向秦父秦母，秦父秦母连忙点了点头，一起上了车，往市郊而去。

　　……

　　蓉城是首都，空气质量不好，雾霾严重，时不时还得遭来一两场沙尘袭击，所以，许多大户人家都喜欢住郊区，这一点似乎在华夏每一个城市都一样，当人人都想在市中心买房的时候，某些人却喜欢往城外跑。

　　这就是档次的问题了，住市中心的不一定是有钱人，住郊区的也不一定是穷人，有时候恰恰相反。

　　薛家在京城东郊有个山庄，环境雕琢得十分优美，山头上处处都是绿色，一片片建筑在树林中若隐若现，建筑古色古香，一点都不亚于风景名胜，这里就是华夏第一家族的根据地。

　　车子只能停在山下一公里以外的地方，一条一米来宽的小径通上山去，山上林深叶密，岔道不少，听薛紫凝说，这是山庄在设计的时候，薛青山布下的迷踪阵法，一般人不认得路，只要走错一个路口，就会走下山去，根本进不了山庄。

　　这设计的确是完美，但秦川多少有些不屑，这阵法顶多能防一防宵小，或者误闯的游人，只要有些本事的，直接腾空就上去了，哪儿还用得着走路。

　　其实，都有先天高手坐镇了，再加上薛家的势力，还需用设什么迷阵么？薛青山之所以设下这个迷阵，也仅仅只是防一下那些误闯的游人。

　　山庄里貌似很热闹，进入山庄，薛母没有停留，直接领着秦川一家人去见薛青山。

　　“好小子，可算是来了。”

　　跟着薛母走进一个院落，秦川前脚才刚踏进去，立马就听到一个熟悉的声音，如洪钟一般洪亮，刚才抬头，便感觉一个身影飘然而来，一个硕大的拳头在他的视线里越来越大。

　　秦川十分无语，这才刚到，就给自己来个下马威，他知道薛青山这是想试试他的功力进展。

　　本来想躲的，不过老爸老妈都在后面，秦川又不能退，当即全力施展反射异能，右手探出，缠住薛青山的手腕，一个太极卸力，堪堪将薛青山的拳劲卸掉，紧接着又随手一代，薛青山一拳击空，却是踉跄了一下，差点没扑在秦川的身上。

　　“好小子，几天不见，又长进不少啊！”

　　刚刚虽然他只是随手一拳，但秦川能够化解掉他的拳劲，已经足以见得秦川的进步了，仔细一看，竟然到了先天二品，薛青山惊得有些无以复加了，这修炼速度未免也太快了些吧？

　　“我这才刚到，您老就拳脚相向，是不是不欢迎我啊？不欢迎的话，我可走了。”秦川丢了一句话，作势要走。

　　“嘿，臭小子，功力见长，脾气也见长啊。”薛青山白了秦川一眼，知道秦川是在哪里装腔作势，压根就没理他，“来来来，许久没与人切磋了，陪外公打一架。”

　　“外公！”薛紫凝上前挽着薛青山的胳膊，“叔叔阿姨在这儿呢，你吓到他们了。”

　　“呃，呵呵！”

　　薛青山闻言干笑了一声，这才看到秦父秦母站在秦川身后，神愣愣的看着他，那模样，的确是有点害怕。

　　“两位就是小川的父母吧？”薛青山挤出一个自认为还很和善的笑容，对着秦父秦母道。

　　秦父秦母有些局促，连忙称是。

　　薛青山笑道，“真是不好意思，大老远的请你们过来，本该我去拜访你们的，不过，我这边毕竟是女方嘛，传统礼数不能乱，这次请你们过来，主要就是想和你们商量商量，这两孩子的婚事。”

　　太直接了！

　　秦川一听，不禁讪讪，秦父秦母在面对这个老头的时候，更是有些不知所措。

　　“爸！”

　　薛母这时候开口了，“两位亲家这才刚到，现在就谈这事怕是不妥吧？”

　　“呃……”薛青山顿了一下，老脸显得有些尴尬，忙道，“也对，是我太急了，凝儿，你和你妈先带你公公婆婆下去休息一下，咱们晚上再谈事。”

　　得，本来还叔叔阿姨呢，经薛青山这一改口，立马就成公公婆婆了，让薛紫凝闹了个大红脸，赶紧带着神愣愣的秦父秦母离开了小院。

　　院子里就剩下了秦川和薛青山二人。

　　沉默，目送着父母离去，秦川转过头来，正好瞧见薛青山那不怀好意的表情，笑容中带着一丝别样的东西，一看就知道他不怀好意。


第255章 祝您长命百岁！

　　“干嘛这么看着我？”秦川问道。

　　薛青山伸手在秦川肩膀上拍了一巴掌，“我离开蓉城的时候，说过的话，你忘了么？”

　　“什么话？”秦川佯装不知。

　　薛青山也不二话，直接伸出手来，“说好的聘礼呢？该不会是空着手来的吧？”

　　“老爷子，您老怎么着也是咱们华夏有头有脸的人物，那儿有一见面就向人要东西的？”秦川颇有些无语，既然是聘礼，那就该在正式场合拿出来，私下里给他，这老头要是来个不认账，那自己岂不是亏大发了，秦川可没那么傻。

　　薛青山道，“我先看看，免得你这小子到时候丢我的人。”

　　晕！

　　秦川翻了个白眼。

　　薛青山也没有再多说，往秦川身前凑了凑，低声道，“让你给我带个小重孙回来，怎么样，有动静了么？”

　　“外公，你老人家这是一天到晚闲的慌么？尽关心这些事，这才几天啊，我哪儿知道有没有动静？”秦川很想逃离这个地方，被这老头问下去，整个人怕是都得崩溃。

　　薛青山讪然，“这人老了，也没什么念想，你二外公，三外公下面都是儿孙满堂，重孙辈的也有七八个了，反而是我这当老大的，剩下两儿一女，孙辈就那么五人，重孙辈就那么一个，每次你二外公、三外公回来，少不了拿这说事，抬不起头啊，外公也不知道还能活多久，小川，外公可是很看重你的，你一定得给我抓紧了。”

　　被薛青山这么一弄，气氛却诡异的突然变得沉重起来，秦川一听，心中不禁腹诽，一般先天高手，活个一百五十岁，根本就不是什么问题，薛青山刚过一百，只能算是中老年，更何况薛青山可是先天九品的高手，如果能突破传说中的金丹境，寿命还会极大的延长，达到三百岁，居然还秦川面前演起了伤悲。

　　虽然无语，但秦川还是拍了拍薛青山的后背，安慰道，“放心吧，您老一定会长命百岁的。”

　　薛青山一听，猛然抬起头来，一双眼珠瞪着秦川，“小子，你找抽是吧？有你这么安慰人的么？你这是安慰我，还是咒我呢？”

　　“呃！”

　　秦川闻言一愣，旋即回过神来，这话咋一听是祝福，可是仔细一想，薛青山今年可都快一百零二岁了，再说他长命百岁，可还超了两年呢。

　　“口误，口误！”秦川讪然，“我祝您老长命千岁，可总行了吧？”

　　“千岁？”薛青山笑了，“那可不成老人妖了么？我也不求什么千岁，能看到你和凝儿生几个娃，等娃长大再生几个娃，那我就可以安心去死喽。”

　　“你老人家这理想也真够远大的。”秦川道。

　　薛青山拉着秦川走进院子里，“我这辈子，名也有了，利也有了，钱权势一样都不缺，还谈什么理想，我已经在开始准备冲击金丹境，可谓是九死一生，凝儿现在平平安安，也算了了我一桩心事，在闭关之前，我得看着我的小曾孙出世。”

　　“您老能别这么悲观么？搞得好像在交代后事一样。”秦川摇了摇头。

　　薛青山叹了口气，“从古至今，达到先天巅峰的修士不在少数，可这其中能成就金丹的寥寥无几，成先天易，成金丹难，如今我突破在即，现在是勉强压着功力，拖也是拖不了多久了，就算现在让我突破，也仅仅只有两成把握，你觉得能有多少成功的希望呢？”

　　秦川默然，两成希望，那和没有希望有什么区别？

　　片刻，“还能压多久？”

　　“一年半载还是可以的。”薛青山笑了笑，“所以，小家伙，你可得给我抓紧了。”

　　秦川没有说话。

　　“好了，不谈这些，你也舟车劳顿，下去找凝儿吧。”薛青山对着秦川摆了摆手，“晚上你二外公、三外公会回来，到时候，可别给我丢脸。”

　　本来还有点沉重，听了薛青山最后的话，秦川却是忍不住额头冒汗，“放心吧，一定给您老长脸。”

　　……

　　……

　　安顿好父母之后，秦川来到了薛紫凝的小院休息。

　　“你今天好像很累？”躺在床上，薛紫凝埋头在秦川的怀里，抬头看着秦川，只感觉秦川像是有什么心事。

　　秦川抚了抚薛紫凝的香肩，低头看了看薛紫凝，“只是在想一些事。”

　　“什么事？”薛紫凝下意识的问道。

　　秦川长吁了一口气，想了想，笑道，“你外公问我要聘礼，我可什么都没准备呢，你说怎么办？”

　　“信你才怪！”薛紫凝嗔了秦川一眼，直觉告诉他，秦川心中纠结的并不是这个事。

　　秦川道，“骗你干什么，你见我带得有东西来么？”

　　“那怎么办？”

　　薛紫凝想了想，这家伙还真是空着手来的。

　　秦川一笑，“你爷爷说，给他带个曾孙，他就不要聘礼了，要不咱们再努力努力？”

　　“讨厌，跟你说正事呢。”薛紫凝伸手在秦川腰上用力的揪了一下。

　　秦川坐起身来，神神秘秘的道，“我给你变个魔术！”

　　“魔术？”薛紫凝也坐了起来，眼睛忽闪忽闪的看着秦川。

　　“看着，不要眨眼睛。”

　　秦川双手摊开在薛紫凝的面前，薛紫凝一看，空空如也，抬头瞧了瞧秦川，旋即又将目光落在了秦川的双手上，充满了期待和好奇。

　　“唰！”

　　眼前一花，一叠东西骤然出现在了秦川的手上，乍一看，应该是一套衣服。

　　“哇，你怎么做到的？”薛紫凝瞪大了美眸，秦川根本就不曾动那么一下，那么一团衣服就出现在了秦川的手上，这手段，的确是把薛紫凝给震惊到了。

　　秦川咧嘴一笑，把手里的东西放在了薛紫凝的面前，“你把它穿上，我就告诉你是怎么做到的。”

　　薛紫凝摊开一看，俏脸立刻红了起来，原来是一套岛国的水手学生装，顿时，脸更红了，凤眸带嗔的抬头看着这秦川，“猥琐的家伙。”

　　……

　　……

　　一觉醒来，已经快傍晚，床上就剩下了秦川一声，起床喊了两声，也不见薛紫凝应声，想来应该是出去了。

　　走到窗前伸了个懒腰，感觉神清气爽，这才想起来一会儿要去见薛紫凝那三位外公，到时候得下聘礼了，自己可还没有准备呢！

　　储物戒指里的一大堆东西都翻了出来，秦川翻翻找找，也没找到什么能上得了台面的，薛家是华夏第一大家族，这东西要是送普通了，肯定是会被笑话的，就算薛青山不笑他，他自个儿面子上也过不去。

　　“伤脑筋！”

　　揉了揉脑袋，把一堆杂货都收进了储物戒，秦川坐在床边上，认真的盘算了一会，直接把系统调了出来，看了看自己的属性，制造点达到了73802点。

　　“还是太少了，不够用啊！”秦川直摇头，又从储物戒里掏出一个圆滚滚的东西。

　　佛骨舍利子，正是当日从严家人手里得来的那颗舍利子，从秦川第一次拿到这颗舍利的时候，便已经感觉到其中充盈的能量，甚至比他上次吸收的那尊玉鼎还要强上些许。

　　舍利子乃是高僧圆寂之后，精神念力所化，自然是能量十分充盈的，秦川用鉴宝术鉴别过，这颗舍利乃是千多年前，一位名叫圆觉的金丹境高手留下的，经过千年的供奉，接收信仰，其中所含的能量并没有太多的消耗，此物也不知道怎么就辗转来到严家手中，被当成传家宝给传了下来，现在又落入了秦川的手里。


第256章 张无忌制服！

　　如今秦川已经是四级制服控，可制造四级制服，除开一些特殊制服，一般四级制服所需要的制造点一般都在1万到10万点之间，如果是一些特牛逼的四级高手，所需要的制造点很可能会超过这个值。

　　7万制造点，在最理想的情况下，或许能制造一位七品先天高手的制服，但是，这种先天高手，一般都没有什么出彩的地方，几乎不可能会有什么礼物赠送。

　　大投入才会有大回报，秦川十分明白这个道理，达到四级之后，他已经可以吸收七杀碑上的杀气为己用，但是，秦川有些不太敢去碰七杀碑，那玩意儿太吓人，他甚至都不敢拿出来，所以，只把心思打在了这块舍利子的身上。

　　舍利子清心定神，可以让人不为外魔所侵，戴在身上不用担心走火入魔，秦川本想把这东西当聘礼送给薛青山的，或许可以让他在突破金丹境的时候，添几分成功的几率，可后来又一想，这舍利子是珍贵，可薛青山已经是先天九品了，一颗金丹境的舍利子又能对他有多少帮助呢？

　　所以，想来想去，秦川还是决定，干脆把它给吸收了，一来自己能得利，二来说不定还能换个更好的聘礼。

　　唰唰唰唰……

　　随着秦川一声令下，传承千年的佛骨舍利子，不一会儿就在秦川的手中化为了一片片粉末，在脚下洒了一大片。

　　“吸收成功，转化为制造点239675点。”

　　悦耳的声音响起，秦川喜不自胜，这舍利子果然霸道，居然蕴含了这么多的能量，比之前那块玉鼎还要多出整整十万，这可是一笔莫大的收入了。

　　加上之前的3万，现在秦川所拥有的制造点已经超过了10万的上限，达到了整整30万，如果利用得当的话，完全可以给他带来30000点的经验值，光是想想都觉得过瘾。

　　“查，倚天屠龙记，武当派先天高手中，30万制造点所能制造的最强制服，给我列出来。”秦川对着系统吩咐道。

　　……

　　……

　　姓名：张无忌。

　　年龄：22岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：C级。

　　品阶：9品。

　　能力：C级太极神功。

　　C级乾坤大挪移。

　　C级九阳神功。

　　C级胡青牛医术。

　　C级王难姑毒功。

　　特殊效果：屠龙刀1柄。

　　倚天剑1柄。

　　极品龙虎金丹1颗。

　　人物介绍：《倚天屠龙记》中人物，武当张翠山与明教殷素素之子，出生起在冰火岛过着原始生活。幼失怙恃，中寒毒命危，带病习医，义送孤儿。忍受寒毒煎熬七年，福缘际会，融合九阳神功，乾坤大挪移和太极拳三大盖世武功为一体。

　　所需制造点：298000点。

　　……

　　看到系统光幕上的一套儒衫，秦川被惊了一下，居然是张无忌，尼玛二十二岁的先天九品高手，果然是个天才人物，青年俊杰，比寻常先天九品的强者要强出了太多。

　　一套制服，居然把他的攒的制造点几乎都给掏空了，犹豫了一下，秦川道，“给我查一查张三丰。”

　　“对不起，该人物超过四级，系统无法查询。”系统很快有了回应。

　　果然，张三丰才是真正的牛逼，超过四级，至少也是很金丹境高手了，目光又在系统光幕上看了看，这套制服居然连屠龙刀倚天剑都送了，未免也太不值钱了吧？

　　赠送的东西虽然少，不过，好在有秦川想要的东西，短暂的徘徊了一下，秦川最终还是选择了制造。

　　……

　　“屠龙刀，倚天剑，真尼玛重！”

　　十分钟后，制服制造完成，秦川也得到了传说中的屠龙刀和倚天剑这两把神兵，一把长刀，刀身极阔，上面纹着两条长牙五爪的五爪神龙，看上去十分的霸气，秦川单手握着，竟是还略显费力。

　　另一把长剑，剑身泛着淡淡的紫光，上面像是有一层寒气在盘绕，剑身上的铭文十分的古朴，看上去锋芒毕露，又不失华美。

　　一刀一剑，加起来怕是至少得有数千斤，如果不用内力，单凭肉身，想将其挥舞起来，恐怕没有先天境界，是绝难做到的。

　　秦川不禁有些咋舌！

　　这两把刀剑很有些来历，宋末元初，郭靖死守襄阳，名震天下，生平有两项绝艺，其一是行军打仗的兵法，其二便是高强的武功，郭靖的妻子黄蓉最是聪明机智，她眼见元兵势大，襄阳终不可守，二人决意以死报国，聘得高手匠人，将杨过赠送给郭襄的一柄玄铁重剑给熔了，再加以西方精金，铸成了一柄屠龙刀，一柄倚天剑。

　　既然是系统赠送的，那这两柄刀剑就不会有假，应该与传闻中的一样，也就是说，这刀剑之中，应该藏有东西才对。

　　如果秦川没有猜错的话，屠龙刀中藏着的应该是很岳飞留下的兵法神著《武穆遗书》，剑中藏着的是《降龙十八掌》和《九阴真经》。

　　这可是两份隐藏的大礼啊，秦川有些难以相信，虽然三十万制造点是一个很庞大的数字，但是换来这么多的好东西，有些太不真实了。

　　可惜超视能眼睛被薛紫凝给没收了，要不然的话，还可以透视一下。

　　传说只要刀剑互砍，就能取出里面的东西，但是那样一来的话，可就毁了这两把神兵了，秦川也不敢保证现在这个世界还能不能找到那等技艺高超的铸剑师，把损坏的神兵给重新铸造回去，所以，得找个时间把超视能眼睛拿回来才行。

　　用超视能眼睛透视，如果刀剑中真的藏有秘籍的话，完全可以把刀剑中的秘籍给拓下来，根本就无需损坏这两把神兵。

　　就在这时，一串轻轻的脚步声从外面的院子里响起，秦川忙将刀剑收了起来，张无忌的制服也暂时存了起来，几天不见，他突破到先天二品境界，已经足够让薛青山惊讶了，如果现在在一下蹦到先天九品去，还不得把人吓出心脏病来，事有反常即为妖，如果妖得让人不可思议，被人深究起来，却是多的麻烦。

　　“你醒了？”

　　轻轻的推开门，薛紫凝把脑袋探了进来，看到秦川已经起床，有些意外。

　　秦川微微颔首，“你上哪儿去了？”

　　“我去看了看叔叔阿姨！”薛紫凝走进房间，给秦川理了理衣服，“快去洗漱一下，外公他们在祠堂等着了。”

　　“外公他们？很多人？”秦川问道。

　　薛紫凝摇了摇头，掰着指头算了算，“也不算很多吧，我们这一族三家加起来，也就五六十个人。”

　　“啥？”

　　秦川惊呼了一声，五六十个人还不算多，那要多少才算多？秦川已经可以想象那是怎样一个阵仗了。

　　“骗你呢！”薛紫凝捂嘴一笑，“就我三位外公，我爸妈，还有你爸妈。”

　　“哦，这还差不多！”

　　秦川一听，暗暗松了口气，要真有那么多人，一会儿还不得被当成动物园的猴子一样观看啊？

　　“快点吧，别让他们等急了！”薛紫凝推着秦川往洗漱室走去。

　　秦川一边走，一边道，“我那副眼镜呢，带身边了么？”

　　“什么眼镜？”薛紫凝诧异的问道。

　　秦川听了，道，“就是上次被你没收的那副墨镜，能透视的那副。”

　　薛紫凝一听，愣了一下，旋即变了脸色，在秦川腰上掐了一下，“你这家伙，又打什么坏主意，以前看你还好好的，现在是越来越猥琐。”

　　“想哪儿去了，我是有正经用途。”秦川一阵无语，自己真的就有那么猥琐么，那超视能眼镜就只有一个用途？


第257章 礼单！

　　薛紫凝盯着秦川看了看，见秦川的表情倒是有几分正经，顿了顿，道，“那副眼镜我放在蓉城的家里了，等回去再给你吧，不过，你可别拿着它做那些猥琐的事，要不然我可饶不了你。”

　　汗！

　　秦川二话不说，把薛紫凝抱了起来，一起走进了浴室。

　　……

　　磨磨蹭蹭了大半个小时，秦川跟着薛紫凝来到了薛家祠堂，大户人家都是这样，在家里建了宗祠，供奉祖先牌位，有什么大事，也都是在祠堂里商量，当着祖先的面，也好让祖先也看着。

　　进入祠堂，一堆的牌位前，摆着三张椅子，薛青山坐在最中间，一边坐着一名老者，旁边又竖摆着几张椅子，秦父秦母坐在右边，对面坐着一男一女，女的秦川见过，是薛紫凝的老妈，男的看上去四十来岁的样子，脸上还带着几分英气，年青的时候肯定也是个帅哥，这人应该就是薛紫凝的父亲了。

　　薛紫凝的父亲名叫叶文，据说是平民出身，和薛母是大学同学，后来入赘的薛家，秦川拉出系统一扫，也的确如此。

　　几人正在谈话，秦父秦母显得有些拘束，尤其是秦母，几乎都不怎么答话，全是秦父一个人在说，不过，看得出来，秦父也是压力山大，脸上带着几分激动的。

　　薛青山身边那两人，一位淡蓝中山装，一位灰色长袍，这两张面庞，却是经常能在电视新闻里面看到，如果秦川没有记错的话，中山装那位名叫薛青木，长袍的那位名叫薛青海。

　　不用多说，定是薛紫凝的二外公和三外公了，秦父秦母哪里见过这等阵仗，本就是一升斗小民，居然有一天能够走进这么豪华的宅院，来到这么庞大的家族，还和领导人说话了。

　　这几天发生的一切，都让秦父秦母有些缓不过神来，他们甚至都不知道自己的儿子什么时候有了这样的能耐，连领导人都抢着和他们家结亲，还有蓉城那个岳家，也要把女娃子嫁给他们的儿子，一回娶两个媳妇儿，这实在是让他们凌乱了。

　　看到秦川走进来，秦父秦母这才松了口气。

　　“臭小子，磨磨蹭蹭，都等你老半天了，快过来见你二外公、三外公。”薛青山看到秦川，少不了是一顿责备。

　　秦川讪讪的走了过去，“外公，二外公，三外公。”

　　挨着叫了一遍，薛青木和薛青海还是头一次见到秦川，少不了一番打量，那眼神，倒和看怪物没多大差别，二十三岁的先天高手，的确就是个怪物。

　　“坐吧！”

　　薛青山摆了摆手，秦川坐到了秦母的身边，而薛紫凝则是坐到了对面叶文的身侧。

　　……

　　“方才与你父母商量了一下，下个月十九，是个黄道吉日，宜嫁娶，你看看有意见么，没意见的话，就把日子定了。”秦川刚刚落座，薛青山便道。

　　“这么快？”秦川闻言，愣了一下。

　　薛青山道，“虽然是急了点，不过，错过了下月十九，要等下个黄道吉日，可就得再等两个多月了。”

　　秦川闻言，转向老爸老妈，想听听他们的意思，可这二老都已经蒙了圈，那还有什么话说？

　　“怎么？小伙子有意见？”薛青木问道。

　　秦川摇了摇头，“我倒是没什么意见，只是觉得有些太仓促了些，在我们乡下，谁家要办喜事，可都是得提前一两个月，光是邀约亲朋好友，就得费上不少时间，更不用其他准备了。”

　　三个老头听了，对着望了望，又往秦父看了看，秦父只是点了点头。

　　最后，薛青山道，“既然这样，那就推推吧，三个月后，八月初八，也是个好日子，正好那时候你也大学毕业了。”

　　这下，秦川没有了意见，秦父秦母更不会有意见，如果放在下个月的话，的确是仓促了些，秦川自个儿都有些适应不过来，再说，他还得和岳家那头商量商量。

　　虽然来京城之前，父母已经和岳家碰过面，也商量过婚事的事情，但还没定日子，岳凌风说是要先看看薛家的意思。

　　大家都没意见，薛紫凝的父母更不会有意见，日子就这么给定了下来。

　　又谈了些具体的事宜，三个老头都突然打住不说了，目光都落在了秦川的身上，直勾勾的，像是在等待着什么。

　　不用说，秦川也知道他们想说什么，忙拍拍屁股站了起来，从兜里拿出个巴掌大的黒木盒子，双手捧着，往薛青山递了过去。

　　薛青山伸手接了过来，看上去就一戒指盒，抬头瞟了秦川一眼，脸上有些挂不住，“小家伙，你这聘礼可真够大的。”

　　打开一看，果然是个戒指，这下所有人脸上都挂不住了，薛青山甚至怀疑秦川这小子是不是故意给他难堪的。

　　别的大户人家下聘，有哪一家不是金银珠宝一大堆，至于钱，那就更不用说了，这小子就拿个破戒指来下聘，就算上面有鸽子蛋大的钻石，以薛家人的眼界也不一定能看上，更不用说着戒指看上去乌起抹黑的，一点特点都没有。

　　祠堂里的气氛一下子凝固了起来，当着祖先的面开这种玩笑，就算薛青山再喜欢秦川，也忍不住有些火了。

　　秦父也有些慌了神，忙要说几句，这时，秦川慢悠悠的送上一份礼单。

　　“极品龙虎金丹1颗，筑基丹50颗，通脉丹100颗，金银珠宝2箱……”

　　礼单上罗列了一长串，一连串读下来，薛青山也有些直眼，脸上慢慢的挂上了笑容，抬头望向秦川，“臭小子，就知道你是在逗着我玩儿，东西呢，什么时候带来？”

　　单是上面那些丹药，就已经很足以让任何一个人眼红了，这绝对是一份大礼。

　　秦川指了指薛青山手上的盒子，“已经给你了，都在这里面。”

　　“臭小子，玩儿外公是吧？”薛青山闻言，一双眸子一下都瞪了起来，这当着祖先的面，谈的又是正事，他可没那个心思和秦川开什么玩笑。

　　秦川翻了个白眼，指着盒子里的戒指，道，“这戒指可是给钱都没处买的好东西，外公你把它戴在手上，滴一滴血在戒指上面，就知道我有没有跟你开玩笑了。”

　　“唔？”

　　薛青山见秦川一本正经，不像是开玩笑的样子，顿时愣了一下，想想现在的场合，秦川也不会那么不识趣的开玩笑，便按照秦川说的，把戒指戴在了右手食指上，将信将疑的咬破左手中指，逼出一滴血滴了上去。

　　血一滴在戒指上，就像往海绵上滴了一滴水一般，瞬间就渗透了进去，被戒指给吸收了，看上去十分的诡异。

　　所有人的目光都落在薛青山的身上，仔仔细细的看着薛青山手里的戒指，也不知道秦川神秘兮兮的在搞什么鬼。

　　血液被吸收，薛青山立刻顿了一下，面现一丝惊色，马上闭上了眼睛。

　　片刻后，薛青山睁开了眸子，一双老眼中充满了欣喜和难以置信。

　　“好小子，这东西哪儿来的？”薛青山摩挲着手上的戒指，就如得到什么稀世珍宝一样。

　　难以想象，这世上还有什么宝贝能把薛青山震惊成这样，这戒指难不成还真是个宝贝？

　　面对薛青山的询问，秦川只是不置可否的耸了耸肩，“您老好好数数，这礼单上的东西有没有少吧！”

　　薛青山那有什么心情去数礼单，在众人莫名其妙的眼神之中，大袖一挥，两口箱子出现在了他的面前。


第258章 真是个好宝贝！

　　又大袖一挥，箱子又消失不见，就和变魔术一样，薛青木和薛青海两个老头也是看得直愣愣的。

　　“大哥，你这？”薛青木疑惑的看着薛青山。

　　“好宝贝啊，真是个好宝贝！”薛青山端详着戒指，异常激动，听到薛青木的问话，当即回道，“你们可别小看了这枚戒指，如果我没猜错的话，这应该是传说中的储物戒，里面另藏空间，而且这空间还不小。”

　　“哦？”

　　两老头一听，也来了兴趣，想伸手拿过来看看，可薛青山哪里肯愿，直接把手一缩，“这戒指已经认了主，你们是看不到里面的空间的。”

　　两老头闻言，目光都不由自主的转向了秦川，这等稀奇的物事，不管是谁都会好奇的。

　　也难怪薛青山会如此惊讶，关于储物戒指这一类的记载，他也只在一些古籍上面看到过，那可是神仙之物，从上古流传下来，只有极少数大能修士佩戴过这种神奇储物空间，到了近代，更是闻所未闻了。

　　在一个戒指上开辟出一片空间，那绝对是神仙手段，薛青山完全想不到今天居然能够亲眼见到，秦川居然把如此宝贵的东西拿来做聘礼了。

　　秦川说的一点都没错，这东西就算有钱也是买不到的，甚至堪称至宝，与这戒指比起来，戒指里装的东西，薛青山反而不期待了。

　　“外公说的不错，这就是一颗储物戒指，里面有一百个平米的空间！”秦川淡然一笑，这个戒指对他来说，只是淘汰下来的产品，后天境界的时候用的，比起他现在手上戴着的储物戒指来，却是要低端不少。

　　“外公，你快看看里面东西有没有少，如果没有的少的话，戒指就可以还给我了。”秦川打趣的道。

　　薛青山一听，眼珠一下就瞪了起来，“臭小子，开什么玩笑，东西都送出来了，还有往里收的？再说，这戒指可已经认主了。”

　　现在知道这戒指的用途，薛青山哪里还有还回来的道理？

　　秦川也只是笑笑，虽然这戒指没写进礼单，但是他既然已经拿出来了，就没有想过再拿回去。

　　“戒指里面，有一颗龙虎金丹。”秦川提醒道，“这颗丹药可是无价之宝，您老不是说冲击金丹境只有两成把握么，这颗丹药能给你再添五成。”

　　“哦？”

　　薛青山一惊，右手摊开，一个小玉瓶出现在手心，拔开瓶塞，轻轻一嗅，以他的眼里，自然能识得瓶中丹药的不凡。

　　倘若秦川说的是真的，再添五成把握，那就有七八成的把握了，对于冲击金丹境而言，七八成的把握已经很高了。

　　“好小子，外公我是越来越喜欢你了，这东西，我收下了。”薛青山大喜，当着两个兄弟的面，可算是赚足了面子，秦川居然能拿出这么多好东西，在他心里可是越发的神秘了。

　　……

　　下了聘礼，婚事就算是定了，定在了八月初八，倒还有将近三个月的时间。

　　好不容易来一次京城，这几日，薛紫凝就负责带着秦父秦母到处游玩去了，秦川捡了个空暇，这天，独自出了山庄，去了市中心见一位朋友。

　　市中心，一间咖啡馆。

　　“这儿的生活还习惯吧？”包间里，秦川看着面前这个浑身名牌，倜傥潇洒的年青人，心中多了几分感慨，前不久，还是一个彻头彻尾的失败者，而现在，坐在自己面前的，却是一个春风得意的青年，大家族的未来继承人。

　　在秦川的面前，闫彬显得有些局促，听了秦川的问话，当即点头道，“还好，只是每天都像众星捧月一样被人包围着，走到哪儿都是焦点，还有些不太适应，今天我也是好不容易才偷跑出来的，不过，川哥你放心，我一定会尽快适应的。”

　　秦川微微颔首，“那便好，你要牢记你现在的身份，千万别出了岔子，蓉城那边，有人处置，你不用担心。”

　　“是！”闫彬连连点头。

　　“身体没出什么岔子吧？”秦川问道。

　　闫彬摇了摇头，“没什么，回来没几天，我就想办法搞来了周家家传功法，现在是越来越强壮了。”

　　说着，闫彬还有些兴奋。

　　秦川一听，倒是放了些心，因为闫彬和周文斌肉身交换，秦川还真有点担心这互换的灵魂会不会不稳固，万一有什么后遗症可不太好。

　　秦川道，“这次让你办的事，办的不错，你现在是周家少爷，想来应该什么都不缺，我就口头表扬一下了。”

　　“川哥说的哪里话，能为川哥办事，那是我上辈子修来的福气。”闫彬立刻道。

　　秦川给了他一场荣华富贵，他哪儿还有不把秦川供起来的道理，而且，秦川给他的感觉真是太神秘，太可怕了，居然有调换人灵魂的能力，虽然现在他一进贵为周家大少爷，但是秦川在他心中依旧是神一样的存在。

　　秦川只是笑笑，“严家的事，应该结束了吧？”

　　闫彬点了点头，“上次接到川哥的电话，我已经让家里停止对严家的打压了，严家只是个小角色，我家里并不在意，这次损失了三位后天高手，只是想出口气而已。”

　　“那便好。”秦川直了直身体，“你以后就安心做你的大少爷吧，还是那句话，有需要，我自会找你。”

　　闫彬忙点头称是，“川哥，你怎么突然来京城了？”

　　“真尼玛苦！”秦川抿了口咖啡，听到闫彬的问话，慢悠悠的道，“突然么？一点都不突然，这次来，主要是上薛家提亲，唉，一摊子烂事，过几天还得回去准备毕业论文呢，好久没去学校了，这论文要是不搞好，怕是学校都不给毕业证了。”

　　闫彬一听，笑了，“川哥，就你现在这身份，还在意那张纸么？”

　　的确，这人站的位置不同，看到的东西也不同，就一张毕业证而言，以前在闫彬眼里就是奋斗的目标，将来能不能翻身过上好日子都得靠它，可是现在，一张大学毕业证，在闫彬眼里已经微不足道，甚至连一张纸都不如。

　　秦川摇了摇头，并没有多说，他也不知道闫彬的变化是好事还是坏事，但是，他可以肯定的说，闫彬要比之前周家那个亲儿子周文斌好很多倍。

　　“对了。”闫彬说着，忽然像是想起了什么，“川哥，你说你是来薛家提亲的吧？薛家小姐薛紫凝？”

　　“有问题么？”秦川问道。

　　闫彬摇头，道，“倒不是有问题，之前按照川哥说的，我进入周家第一件事，便是让周家打消了与薛家联姻的念头，川哥，京城可不止就薛周两家，还有陈、胡、林三大家族，这三家可都想跟薛家攀亲家来着，嫂子是薛老爷子最中意的后辈，这京城打她主意的可不止一个……”

　　秦川摆了摆手，“婚事已经定了，其他的都不用担心了，那些家族如果识趣，不会在这时候生事的，得罪我，可没什么好下场。”

　　一句话说的轻描淡写，但是听在耳里却是铿锵有力，颇有一种君临天下的气势。

　　以前或许秦川还不敢说这话，但是现在，秦川这话一点都没有夸张，什么华夏几大家族，完全已经没有被他放在眼里。

　　他有哪个实力！

　　如果不是怕把薛青山吓尿，他现在就可以吸收张无忌制服，成为先天九品的高手，笑傲整个华夏。

　　华夏几大家族的确势力恐怖，甚至比那些大门大派所掌控的势力还要庞大，但是，秦川现在手下掌握的势力也不小。


第259章 一记耳光！

　　一个拥有数十万帮众的快手帮，加上薛家，还有一个冒牌的周家大少爷，再加上光明圣教美洲分教和倭国断水流，这样的势力，已经足以让任何一股势力为之胆寒，方言整个世界，恐怕也没几个敢和秦川叫板的。

　　所以，秦川现在的确自傲，但是他有哪个自傲的本钱。

　　秦川把话说到这份上，闫彬也不敢往下继续说了，两人又聊了一会，闫彬便先一步离开了咖啡厅。

　　独自一人坐在咖啡厅里，望着窗外大街上人来人往，夕阳西下，秦川感觉是那么的不真实。

　　去年这个时候，自己还是个小吊丝，而现在，他却已经站在了这个世界的金字塔顶端，俯瞰芸芸众生。

　　“摩擦，摩擦！”

　　电话响起，把秦川带回了现实，掏出手机一看，是薛紫凝打过来的，秦川的嘴角不禁泛起了一丝弧度。

　　然而，电话一接通，秦川的笑容立刻就僵住了，脸色霎时大变，立刻起身，匆匆的离开了咖啡厅。

　　……

　　薛家。

　　“这狗草的林家小儿，简直反了天了！”刚刚走进正厅，秦川便听到薛青山的怒吼。

　　秦川走了进去，便见厅中围了几人，老爸捂着脸坐在椅子上，老妈在一边低声的安慰着，薛紫凝在旁边哭哭啼啼，看样子是刚刚挨了薛青山一通骂，而薛青山却是在旁边暴跳如雷。

　　“怎么回事？”秦川走了进去，立刻询问道。

　　见到秦川来了，薛紫凝一脸歉疚，水汪着眼睛向秦川走来，哭哭啼啼的，说半天也没说出个所以然，最后还是老妈开口才说清楚。

　　原来，今天薛紫凝带着秦父秦母出去游玩，在地安门碰到了林家三少爷林峰，林家同样是京城五大家族之一，而那个林峰，以前就是和周文斌混一路的，最近这段时间，周文斌不带他玩了，就一个人出来找乐子，没想到会碰到薛紫凝。

　　当初周文斌给薛紫凝下药的事，他也有份参与，只不过被发现后，让周文斌一个人给扛了下来，林峰也是对薛紫凝垂涎已久，家里也曾上门提过亲，不过，或许是林家在五大家族中排名比较靠后，薛家没有答应，意外碰到薛紫凝，林峰少不了往上凑，纨绔惯了的他，说话间也少不了调戏，秦父看不过眼，说了两句，结果惹毛了林峰，换来了一巴掌。

　　听完老妈的话，秦川真是怒火中烧，老爸居然被人给扇了耳光，这简直就是奇耻大辱，上前一看，老爸脸上果然有个巴掌印。

　　“小川，对不起，都怪我不好。”薛紫凝哭哭啼啼的，一个劲的道歉。

　　“那小子人呢？”秦川压着火，问道。

　　“被我打了一掌，现在恐怕还被冻在地安门。”薛紫凝道，当时她也是反应不及，看到老爸被打，立刻出手，给了林峰一掌。

　　林峰不过后天一品，哪里可能是薛紫凝的对手，直接就被薛紫凝的寒冰真气给冻在了那里。

　　“好个林家果然是教子有方，看来，我得找那林老头好好说道说道了。”薛青山也是浑身火气直冒，不管怎么说，秦川的父母是他请来的客人，而且还是薛紫凝未来的公公，这一巴掌打在秦父的脸上，不仅秦川的脸疼，他的脸同样疼。

　　这一巴掌完全就是在打薛家的脸，薛青山人老一辈子，哪里受过这等气，当即一挥衣袖，便往外走。

　　秦川抢步而上，“外公，你去哪儿？”

　　“还能去哪儿，找林老头算账去。”薛青山道。

　　秦川上前拦住。

　　薛青山眉头一皱，“你老子被人扇了耳光，你小子能受这窝囊气？”

　　秦川摇了摇头，“外公，我的意思是，你不用去，我去。”

　　“你？”薛青山双眸一凛，“你虽然已经先天二品，不过，林家那老头也是成名已久的先天高手，有先天三品的实力，由不得你乱来的。”

　　“你放心，我一定把那小子捉回来，给我爸磕头赔礼！”秦川咬牙切齿，“被打的人是我爸，这口恶气自然得让我来替我爸出。”

　　薛青山深深的看了秦川一眼，“说的好，不听话就给我打，不用客气，打不过回来叫我，出了事，老头子我给你顶着。”

　　这话简直太鼓舞人了，如果让薛青木等人听到，怕是不知道会作何感想，如何处置。

　　“小川。”这时，听到两人对话，秦父走了出来，“小川，别去惹事了，爸就是被打了一下，没事的。”

　　“什么叫没事？仲恺啊，我跟你说，今天这事可大了去了，小川，赶紧去，这个林家，不好好教训教训，还真不知谁是老大了。”薛青山眼珠一瞪，还颇有些唯恐天下不乱的架势。

　　“爸，你在家呆着，我一会儿就回来。”秦川对着老爸道了一句，转身直接腾空而起，御空而去。

　　秦父秦母都呆呆的看着这一幕，这还是他们头一次看到秦川施展神通。

　　……

　　林家，北城城郊一处超大的宅院，建得就像古代的官宦府邸一样，很有韵味。

　　此时，林家宅子里正是乱成一团，中院里，一名白衣青年坐在椅子上瑟瑟发抖，脸上手上就像是结了一层霜，眉毛睫毛上都是细小的冰块，稍微靠近一些，都能感觉到寒冷。

　　一名看上去十分英武的中年男子站在那青年的身后，右手抵着青年的后背，运功给他驱寒，身上的寒冰似乎有些融化，但是效果都不太大，旁边围着好些人，都是一脸的担忧。

　　“这是怎么回事？”这时，一名白须老者龙行虎步的走了进来，这老者看上去有七十来岁，神情十分的矍铄，尤其是那一双眼睛，更是如刀锋一样锐利，一走进中院，就直奔院中央那青年而去。

　　“爸！”中年男子收了收，运功融化手上的寒霜，看向那老者，急道，“峰儿被人暗算，体内存有一股寒气，无法祛除，爸你快来看看。”

　　“好狠辣的手段！”老者走过来，伸手在林峰的肩膀上一探，脸色顿时涨的就像猪肝一样。

　　这老者正是林家的老爷子林天，现年九十二岁，已经有先天三品的境界，刚刚有人告诉他孙儿被人暗算，他还不太相信，可现在感觉到林峰体内那强大的冰寒之气，他也忍不住戾气大增。

　　“是谁干的？”林天瞪着眼睛问道。

　　周围人都埋着脑袋不敢吱声，唯有一老者站了出来，“刚刚有人来报，说三少爷在地安门遇上了事，我这才带人去把三少爷抬回来的，具体是怎么回事，我也不清楚。”

　　林天拧着眉头，脸黑得吓人。

　　这时，那中年男子道，“爸，先救峰儿吧，一会儿让峰儿说。”

　　林天鼻孔长出了一口气，压着火气来到林峰的身后，伸手抵在林峰的背上，先天真气往林峰的身体里灌去，林峰身体表面的寒霜迅速融化，一滴滴水珠掉落，整个人就像刚从水里捞出来一样。

　　浑身打了个激灵，寒意尽去，林峰终于不再浑身颤抖，渐渐恢复了神智。

　　睁开眼睛，看到林天，林峰就像抓住了救星，立马抓住了林天的衣角，“爷爷救我，爷爷救我。”

　　“别怕，已经没事了。”林天拍了拍林峰的肩膀。

　　“没用的东西！”中年男子在林峰身后低声呵斥了一句，这人乃是林峰的父亲林涛。

　　林峰急喘了几口气，脸色渐渐的开始恢复过来。

　　林天黑着一张老脸，紧紧的盯着林峰，“峰儿，是谁伤的你？”


第260章 炼狱枪法！

　　“我，我也不清楚，好像是薛家，薛紫凝！”林峰哆嗦着道，似乎刚刚那浑身冰寒的感觉还让他意犹未尽。

　　“薛紫凝？”林天一听，却是意外了一下，“薛家那个小外孙女？不是说天生绝脉，无法练功么？伤你之人的功力之深厚，怕是距离先天都不远了。”

　　这时，林涛道，“爸，我听说薛家小丫头的绝脉似乎已经被人治好了，至于您说伤峰儿之人快入先天，我倒是不清楚了，那小丫头就算被人治好了绝脉，也不至于短短几日就达到后天九品吧？”

　　“这天下之事，没有什么不可能！”林天皱着眉头，声音渐渐冰冷。

　　这是，方才那老者躬了躬身，低声道，“老爷，据说薛家老爷子近日招了个外孙女婿，是位年青先天高手，前两日来了京城，向薛家提亲，您说，伤三少爷的人，该不会就是那位吧？”

　　他们可不相信一个什么武功都不会的薛紫凝，能把林峰伤成这样。

　　“年青先天高手？”林天眉头一簇，这个传闻他当然也听说过，华夏第十四位先天高手，前段时间可是轰动了华夏，掀起了一场不小的波澜，“有查过他的底细么？”

　　“查过！”老者点了点头，“普普通通，也就一乡下小子，不知道得了什么奇遇，突然冒出来的。”

　　沉吟片刻，林天冷哼一声，“年少轻狂，当真以为有薛家撑腰，就能为所欲为了，居然连我林家的人也敢动。”

　　如果秦川在这里，怕不知道该有多大的火气，这家人居然不问事情缘由，反倒是三言两语把罪过推到他的身上来了，简直就是岂有此理。

　　“爷爷，你可得为我做主啊。”林峰可不管是谁伤的他，现在的他只想出一口恶气。

　　“放心，爷爷这就走一趟薛家，让他们给我一个交代。”林天咬了咬牙，虽然薛家要比林家强势，但是林家也差不到哪里去，孙儿被人欺负了，他要是不站出来说句话，也太说不过去了。

　　但是，盛怒之下的林天忽略了一个最重要的问题，这件事究竟是因何而起，是谁不对在先。

　　或许，对高高在上的林天来说，谁对谁错并不重要，重要的是自己的孙儿被外人打了，对于这些站在金字塔尖端的人物来说，脸面比什么都重要。

　　“老爷，老爷！”

　　林天气势汹汹，正要离开，却有一个仆人急匆匆的跑进了中院。

　　“慌慌张张，成何体统！”林天正在气头上，见到这人冒冒失失的样子，更是火气大增。

　　那人见林天面如黑铁，吓得脖子一缩，唯唯诺诺。

　　“什么事，快说。”林涛道。

　　那人闻言，这才回过神来，赶紧道，“外面来了个年青人，在外院叫嚣，让三少爷出去，护卫上去阻拦，连护卫都被打了。”

　　林峰愣了一下。

　　“哼，好胆，赶来我林家闹事。”林天大怒，直接跨步往外院走去。

　　……

　　林家外院。

　　宽敞的院落，青石铺就的地面，此时却是四仰八叉的躺着好几个壮男，一个个都捧着肚子在地上翻滚呻吟，而在他们的中间，此时站着一个面如寒霜的青年。

　　肩上扛了一把大刀，气势威猛无比，就那么站在原地，院子里的人根本不敢靠近。

　　不是别人，正是秦川！

　　自大进入林家，秦川就没想过跟他们客气，方才进门时更是直接一刀，把林家大门都给砍成了两半。

　　“好大的胆子，敢来这里撒野。”

　　一声爆吼传来，秦川抬头望去，一名灰衣人大步而来，衣襟飘扬，气势十足。

　　秦川没有说话，只是冷眼打量着面前这个老头，系统一扫，资料一览无遗，这老头便是林家哪位先天境界的强者，林天。

　　看到秦川，林天也拧起了眉头，他能从秦川的身上感到强大的威胁。

　　“你就是薛家那个外孙女婿，秦川？”林天脸上带着几分慎重，甚至都不用问，都已经猜出了秦川的身份，毕竟，能给他这种感觉的，就只有先天境界的存在，而现在这世上，如此年青能达到先天境界的，也就只有最近比较出名的薛家外孙女婿了。

　　秦川抬头，傲然的看着林天，“没错，我便是秦川，你是林天吧，把你家那个叫林峰的小畜生交出来，我今日或可放你林家一马！”

　　“哼，狂妄！”林天闻言大怒，一个乳臭未干的小儿，直呼他的名字也就罢了，居然还敢用这种语气和他说话，简直就是找死。

　　眸子里迸发出无限的杀意，林天咬牙切齿，“我不去找你，你却自己找上门来了，好，很好，狂妄的小子，伤我峰儿，居然还敢上门来挑衅，今日我便替你父母教教你如何做人。”

　　言罢，林天便欲动手。

　　“哼，老东西，不识抬举！”

　　听了林天的话，秦川更是怒火中烧，还不等林天动手，他便已经抢先动手了，挥起屠龙刀，便是远远的一刀向着林天砍了过去。

　　“嗷呜！”

　　伴随着一声龙吟狂吼，屠龙刀在先天真气的灌注之下，绽放出数丈刀芒，隐隐中两条神龙盘踞，轰然而下。

　　林天瞳孔皱缩，根本不敢硬接，身边又无称手武器，仓促之间只好飞身后退。

　　“轰！”

　　刀气轰在院子里，地面都在颤抖，半月形的刀气并没有消弭，而是不停的向着林天蔓延，所过之处，青石地板不停的向着两边翻飞，地面上留下一条深深的沟壑。

　　林天一直飞到正厅的石阶前，那刀气把石阶轰碎，这才消失。

　　好好的一个院子，碎石遍地，泥屑乱飞，如同一片废墟一般，顷刻之间被毁得不成样子，屠龙刀斩出一道裂缝，一直从秦川的脚下蔓延到石阶前，足足有三十多米长。

　　毫无疑问，这是一柄神兵！

　　林天双目紧缩，没有称手的兵器，他根本不敢与手握神兵的秦川肉身相搏。

　　“再说一遍，把那个小畜生交出来！”屠龙刀远远的往林天一指，秦川冰冷的道。

　　“爸，炼狱枪！”

　　这时，林涛等人跑了出来，林涛的手上握着一柄赤红色的长枪，直接递向林天。

　　林天正愁没有称手的兵器，大袖一挥，将炼狱枪操在手里，目光往院中一扫，足尖点地，腾空而起，向着秦川跃去。

　　长枪一抖，枪尖直刺秦川的胸口。

　　速度超快，枪头之上甚至绽放出了一层红色的火焰，很空气都被灼烧得噼里啪啦爆鸣。

　　“铛！”

　　眼见林天来势汹汹，秦川立刻将屠龙刀一横，堪堪挡住了枪尖，那枪尖点在屠龙刀刀身之上，绽放出一丝丝耀眼的火星，秦川甚至能感觉到那枪头上传来的灼热温度。

　　林家的炼狱枪法，乃是一门从战场上历练出来的绝强枪法，枪法一出，只为杀人，枪头所指，便是炼狱，所过之处血流遍地，林家先祖便是以这门枪法，打下一代代基业。

　　庞大的冲击力，将秦川冲撞得不停的向后滑行，滑出十多米，秦川猛地在地面上一跺脚，使了个太极牵引的法子，将炼狱枪上的巨力牵引到了一边，这才稳住身形。

　　这炼狱枪法当真霸道。

　　秦川十分的谨慎，手握屠龙刀，竟是有些发麻，可惜还没有吸收张无忌制服，否则的话，足以一刀要了这老头的命。

　　秦川又不想依赖超人裤衩，此时只想酣畅淋漓的一战，看着持枪而立的林天，秦川身上的战意也攀升到了巅峰。

　　“小子，果然有些本事，差点小瞧了你。”林天单手握枪，直勾勾的看着秦川，那眼神，惊讶之中带着几分狠戾。


第261章 辱！

　　原本，他只听说薛家这个外孙女婿只是刚刚进入先天境界而已，以他后天三品的境界，完全可以压制，但是，就刚刚的交手来看，秦川显然不是刚刚跨入先天境界那么简单，甚至，已经完全可以和他这个先天三品的存在叫板了。

　　“哪儿来那么多废话。”秦川一声冷喝，又是一刀砍了过去。

　　林天枪尖一抖，划出一道火线迎了上去。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，刀芒与枪影撞上，掀起一大片火光，惊得院中围观之人哭爹喊娘，迅速远离，先天境界的高手之战，根本不是普通人能够想象的。

　　地主领域！

　　秦川使出地主能力，将整个院落都变成了自己的领域，霎时，林天便感觉自己身上像是被什么东西给束缚住了一样，十分不适，境界竟然是诡异的跌了一品。

　　陡然的情况让林天惊恐莫名，他的境界一向十分稳固，怎么会无缘无故往下跌了一品呢？当真是诡异非常，甚至让林天都忘了自己这还在战斗之中。

　　“嗞！”

　　正当林天为境界忽然跌落而发愣的时候，秦川忽然抬起右手，一道手腕粗的电流直射而出，向着他的胸口射了过来。

　　危险降临，林天立刻回过神来，躲闪已经是来不及，只来得及举起炼狱枪一挡。

　　可是，他忽略了一个很重要的问题，炼狱枪是金铁打造，本就导电，他用炼狱枪抵挡，和没有抵挡压根就没有什么区别。

　　庞大的电流传入体内，林天立刻就把炼狱枪给丢了，仿佛被雷击了一下，整个人被轰得倒飞了出去。

　　一身白胡子变成了黑胡子，批头散发，身上的衣服也是一个个破洞，浑身上下都冒着黑烟，看上去就像一个乞丐一样，整个身体都在颤抖，甚至还有电弧在上山时隐时现。

　　雷电异能，这是上次从那个外国佬的身上抽取出来的异能，秦川先天境界的肉身，可比那外国佬所能驱使的雷电更强烈，不仅破坏力强大，而且还是用来阴人的不二之选。

　　一个地主领域的能力，将林天的实力压制到先天二品，与秦川平齐，林天的实力基本已经对他无法造成太大威胁，而刚刚，林天着实是被秦川给阴了，压根就没有防备，秦川都还没用反射异能，林天就已经败了。

　　“唰！”

　　眼见林天倒地，秦川跨步向前，屠龙刀往前一指，刀尖停在了林天的脖子前。

　　寒光闪闪，如果再往前一步，毫不怀疑，林天绝对身首异地。

　　“爸！”见林天败了，林涛大惊，也顾不得危险，连忙跑了过去，“住手，有话好说。”

　　林涛的语气却是要软了不少，刀在林天的脖子上架着，他还怕秦川手一抖，把他老爹的脑袋给削下来，林天是林家的支柱，这根支柱如果倒了，难以想象林家会面临怎样的情况。

　　“你又是谁？”秦川瞥了林峰一眼，手里的屠龙刀却是没有收回来。

　　“林涛，林家家主，林峰是我儿子。”林涛连忙道。

　　“哦？”秦川闻言，眉头轻轻的皱了皱，“原来林峰是你儿子，马上把人叫出来，要不然，我现在就结果了这老头。”

　　林涛一阵脸绿，堂堂林家家主，何时受过这等威胁，可现在形势比人弱，他又能如何？

　　“我儿究竟有什么得罪之处，你都已经伤了他，为何还一再相逼？”林涛压着火气，努力使自己的声音变得轻柔一些，深怕惹毛了秦川。

　　秦川一听，却是忍不住笑了，那是嘲讽的笑，“现在知道问原因了？想知道你儿子干了什么好事？把那小子叫出来，自己问他。”

　　林涛一滞，被噎得没有话说。

　　这时，林天恢复了些知觉，从地上站了起来，面对秦川的刀锋，一点都没有害怕，反而那张带着黑灰的脸上充满了愠怒，看上去异常的狰狞，“姓秦的小子，我林家的孙子，就算犯了错，也轮不到你来管教，别以为有薛家给你撑腰，你就可以为所欲为了，我承认你很厉害，不过，没了薛家，你什么都不是，今日所赐，我林家必铭记在心……”

　　“聒噪！”

　　也不等林天说完那些威胁的话，秦川直接反手一个耳光抽了过去。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光，直接把林天抽得倒在了地上。

　　“你！”

　　林天蒙了，九十多岁的人了，居然当着那么多人的面，被一个毛头小子抽了一记耳光，这是何等的耻辱？

　　林涛也傻了，在场所有人都傻了，打人不打脸，打脸伤自尊，这一巴掌，可是打在林家每一个人的脸上。

　　屠龙刀往肩上一扛，秦川淡然的对着林天道，“上午你那好孙儿打了我爸一巴掌，现在我把这一巴掌还给你了，不用谢！”

　　既然这林家蛮不讲理，那秦川也不是什么讲理的人，九十多岁又怎样，先天高手又怎样，养不教父之过。

　　既然这林家蛮不讲理，那秦川也不是什么讲理的人，九十多岁又怎样？林家又怎样？先天高手又怎样？地位高又怎样？养不教父之过，打了也是活该。

　　“混账！”

　　林涛也是怒了，当着他的面，老爹被人扇了一个耳光，就算是再好的修养，也足以发飙了，此时秦川和他相聚不远，立刻便一掌向着秦川的胸口拍了过去。

　　后天八品的境界，哪里可能是秦川的对手，反射异能，只用了一倍反射，林涛便直接倒飞了出去，倒在地上，呕出一口鲜血，半天起不了身。

　　呼啦啦，一大群黑衣人进入小院，一个个手里端着枪，把秦川围在了中间。

　　秦川戏谑的看了林涛一眼，“最好事让他们退下，今天我只想带走林峰，不想弄出人命。”

　　几把烂枪而已，身为先天高手的秦川，并没有将其放在眼里。

　　“杀，给我杀了他。”一个身影跑了出来，疯狂的叫嚣。

　　秦川往旁一扫，拉出系统看了看，眸子里闪过一丝冷光，这小子正是他要找的林峰。

　　“哒哒哒……”

　　林峰刚刚一直都躲在屋里看着，听说秦川是来找他的，还把他爷爷给打败了，老爹也被揍了，他可是吓了个够呛，慌乱之下，只想这些护卫能将秦川乱枪射死。

　　枪声大作！

　　枪口疯狂的吐着火舌，一颗颗子弹向着秦川射去，完全不在意子弹的损耗，只想把秦川打成筛子。

　　既然自寻死路，那也怪不得自己了，秦川面容冷然，也不用先天真气护体，直接使出反射异能，一片金光罩住全身，子弹哪里来的哪里去。

　　唰唰唰……

　　子弹原路返回，一时间血光乍现，那些开枪的黑衣人，无一例外，全部中弹倒地，不是死就是伤，血流了一地。

　　秦川并不想杀人，但是，这些人自寻死路，却也怪不得他，况且，他也没动手，他们只是死在了他们自己的枪下。

　　刹那间，枪声骤歇，所有人都倒地不起，林峰看到这一幕，几乎要吓尿了，这人是为他而来，他要是不跑，被抓住恐怕就死定了。

　　此时不跑，更待何时，林峰忍住尿崩的冲动，转身便往正厅跑去。

　　“哼！”

　　只听到一声冷哼，林峰便感觉到眼前一花，一个身影挡在了他的面前，差点没刹住脚，一头撞在秦川的身上。

　　“英雄！”林峰吓得脸绿，噗通一声跪在了秦川的面前，“我和你无冤无仇，你干嘛要找我麻烦啊？”

　　秦川懒得跟他废话，直接一把抓了起来，施展开轻功，腾空而去，吓得林峰哇哇大叫。


第262章 我选第一个！

　　“把人留下！”

　　眼看着秦川要把林峰带走，回过神来的林天大怒，也腾空而起，一掌往秦川拍去。

　　“哼！”

　　秦川冷哼一声，单手抓着林峰，另一手一掌拍出，如来神掌，一只巨大的掌印裹着劲风，直坠而下。

　　劲风铺面，林天不敢硬接，立刻回身落地，连连后退，那掌印拍在地面上，又是一阵砖石乱飞。

　　林天怒不可遏，操起炼狱枪，直接扔向秦川，长枪似箭，划破苍穹，气势决然。

　　不过，秦川已经飞远，炼狱枪追上来时，已经少了不少力道，秦川运气太极神功，卸去枪上的力道，伸手一探，便将炼狱枪抓在了手里。

　　“枪不错，多谢大礼。”心念一动，直接将炼狱枪收进了储物戒指，秦川大笑三声，裹着林峰迅速远去。

　　“秦川小儿，你欺人太甚，我林家定不与你好过。”

　　林天指天大骂，一张脸显得十分的狰狞，一个人单枪匹马杀进林家，伤了那么多人不说，还把林天的孙子给掳走了，这简直就是奇耻大辱，如果传出去，林家还如何在华夏立足？

　　整个京城恐怕都会以此为笑柄！

　　“爹，怎么办？”林涛忍着伤痛，连忙跑到林天的身边，眼睁睁的看着自己的儿子被人抓走，林涛比谁都急。

　　“目无尊长，欺人太甚！”林天大怒，“跟我去薛家要人，我还不信了，他薛青山敢袒护他？他敢伤峰儿一根毫毛，我让他死无全尸。”

　　怒喝一声，林天立刻带着林涛，匆匆离开了林府。

　　……

　　“呵，小子，回来得挺快的。”

　　薛家，正厅里，薛青山站在厅外，本来还有些焦急的等待着，当看到秦川抓着一个人飘然而来的时候，心中顿时一松，立刻迎了过去。

　　秦川落地，直接将林峰扔在了地上，林峰就像条死狗一样，摔得呲牙咧嘴，抬头看到薛青山，立马就像是见到了救星一样，“薛爷爷，救我，薛爷爷救我。”

　　薛青山心中火起，哪里会理他，反而是对着秦川道，“林家那老头没为难你？”

　　秦川摇了摇头，“打了一架，不过恐怕一会就得追过来了。”

　　“呵。”

　　薛青山一听，笑了，打了一架还能把人带回来，那无疑是证明秦川在和林天的战斗中并没有吃亏，反而还占了便宜，想从林家抢人，还是需要一些实力的。

　　“进去！”秦川呵斥了一声，直接一脚踹在了林峰的屁股上。

　　林峰吓得六神无主，自然是秦川说什么，他就做什么，连忙跌跌撞撞的进入正厅。

　　一进正厅，林峰就全明白了，薛紫凝在厅中，旁边还坐了两个中年人，其中那个男的，正是早间他在地安门的时候，动手打过的那人。

　　“知道为什么让你来么？”秦川冷冷的对着林峰问道。

　　林峰先是下意识的摇了摇头，随即又赶紧点头，他实在不明白，这两个跟在薛紫凝身边，和乡下土包子一样的人，究竟有什么了不得的身份，居然值得先天强者为其出手。

　　秦川看向老爸，“爸，你看看，是不是这小子打的你？”

　　化成灰都能认出来，秦父看了一眼，只是点了点头，眉宇间也带了些火气，不管是谁，莫名其妙被人扇个耳光，都会怒的。

　　既然确认了，那就好说了，秦川转向林峰，“现在，你知道该怎么做了吧？”

　　林峰一听，慌了，“我，我不知道他是你爸啊，我要是事先知道的话，借我十个胆都不敢动他的。”

　　这下可把林峰的肠子都给悔青了，本来他还当这两人是薛紫凝带的仆人，却没想到是秦川的父母，先天强者的威严是那么容易挑衅的么？

　　搞不好，今天得把小命都给丢在这里。

　　“后悔已经迟了，给你三个选择，一，跪下给我爸磕头道歉，自己扇自己一百个耳光，二，你哪只手打的，就把哪只手砍下来，三，我亲子动手。”秦川直接道。

　　“小川，我看，算了吧，也不是多大个事。”秦父在一旁道。

　　秦川摇了摇头，“爸，你这一巴掌可不能白挨！”

　　林峰一听有人帮自己说话，立刻像是看到了生机，连忙对着秦川道，“兄弟，我打了你爸一耳光是不对，你刚刚也打了我爷爷一耳光了，咱们就算扯平了吧？”

　　“好小子，你把林老头给打了？”薛青山在旁边一听，却是惊呼了起来。

　　秦川冷笑了一下，“那老东西嘴巴臭，欠抽！”

　　“好样的，有我薛家的风范。”薛青山一听，没有责备秦川，反而对着秦川夸赞起来。

　　秦川可没有心情搭理他，目光落在林峰的身上，“既然你不肯选，那我来帮你选吧。”

　　说着，秦川向前一步。

　　林峰吓了一大跳，哪里肯让秦川帮忙选，那还不把他给弄死？

　　“我选第一个！”

　　立刻噗通一声跪了下来，林峰急忙喊了一声，生怕喊慢了，秦川会对他上手，十分干脆的对着秦父咣咣咣的磕起了头。

　　头都磕起了血，这就是个贪生怕死的货，对他来说，和小命比起来，尊严就是一个屁，只要能保住命，就算管秦川叫爷爷，他也一百个愿意。

　　磕玩几个响头，林峰连忙跪了起来，挥起巴掌一个接一个的抽，秦父秦母都有些不忍直视。

　　“林家怎么有这样的软骨头！”薛青山见了，也连连摇头。

　　“薛青山！”

　　就在林峰抽耳光抽得起劲的时候，山下传来一声高喝，声音含怒，如洪钟一般，传遍整个薛家山庄，几乎整个山庄每一个人都听的真真切切。

　　林峰一听，立刻就停了下来，因为他知道，那是他爷爷林天的声音，林天追来了。

　　秦川回身一瞪，林峰吓得一个激灵，赶紧又一巴掌接着一巴掌的往脸上抽，直把血都抽了出来。

　　早料到林天会追来，孙子被人抓了，要是不追来，那才是奇怪了。

　　薛青山大袖一挥，带着秦川走了出去。

　　……

　　山庄门口，林天气势汹汹，因为和秦川大战了一场，衣服都没有来得及换，所以看上去十分的狼狈，两只眼睛冒着腾腾的红光，就像是一只择人而噬的凶兽。

　　“哟，这不是林兄弟么，怎么有空暇来我这儿？你这是怎么了？脸怎么还那么红呢？”

　　一见到林天，薛青山就是一阵关心，显得十分的热情，但是，只要是稍有些智商的人，都能听得出来，这老头摆明了就是在挤兑林天，或者，可以说是在嘲讽。

　　秦川只在心底翻了个白眼，任由薛青山去交涉，他只躲在后面，吊吊的站着。

　　林天听了薛青山这话，简直气得想吐血，要不是薛青山的功力高出他很多，他恐怕早就拉开架势和薛青山干一架了。

　　“你家的好外孙女婿，薛青山，你今天要是不给我一个交代，我今天跟你没完。”林天怒火中烧的大声骂道。

　　“哟呵，还跟我没完，林天，好些日子不见，你这可是长脾气了啊。”薛青山戏谑的看着林天，“大家都是有身份的人，有什么话不能好好说呢，先消消气，咱们进庄子再说。”

　　“哼！”

　　林天冷哼了一声，身后的林涛上前，倒是彬彬有礼的对着薛青山躬了躬身，“薛伯父，方才这个秦川，闯入我府中，无缘无故出手伤人，掳走我儿不说，还留下几条人命，秦川是你薛家人，如今犯下这等恶事，还请薛伯父给我们一个交代，否则的话，让其他同道知道，恐怕薛家得担上一个蛮不讲理，狂妄自大之名。”


第263章 撕破脸皮！

　　自始至终都没提林天被打的事，很显然这事并不光彩，说出来不仅林天脸上无光，恐怕还得被薛青山好好的嘲笑一番。

　　“非也，非也！”薛青山摆了摆手，对着林涛道，“你说的好像一点都不对，今天的事，我也听说过一些原委，这事错不在小川，只在你们林家那个小娃子，林家挑起的事，自然该林家来担责任，另外，你说小川是我薛家的人，这一点，暂时还说不通，他是我外孙女婿不假，不过，还得等上几个月，到时候，怕还要请你们来喝上一杯喜酒。”

　　林涛闻言，顿时凌乱了！

　　“薛青山，你这是摆明了要袒护这小子了么？”林天怒目圆睁。

　　薛青山听了，只是摇了摇头，“非也，非也，我可没想袒护他，再说，他恐怕也不需要我来袒护。”

　　这话说的一点都没错，林家都被秦川一个人给折腾成这样了，还需要他来袒护么？

　　林天被气的说不出话来，这时林涛道，“敢问薛伯父，我儿究竟做了什么事，值得你我两家如此相见？”

　　薛青山一听，有些被气乐了，这家伙，居然到了现在都还没弄清楚倒地是发生了什么事，这顿打真是挨得不冤啊！

　　这时，薛紫凝带着秦父秦母走了出来，“今天我带着叔叔阿姨逛街，在地安门遇到林峰，林峰出言不逊，叔叔上前阻拦，被林峰打了一巴掌。”

　　“唔？”林涛和林天闻言，这才往秦父秦母看了过去，脸上都带着疑惑，显然是不认识秦父秦母。

　　薛青山道，“这事说大不大，说小却也不小，小川的父母，是我特地请来的贵客，在京城这块巴掌大的地方上，居然被人给打了，林天，你自己说，你那孙子不是在打我的脸么？”

　　林天正在气头上，听了薛青山这话，虽然知道是自己家理亏，可却下不了台，“一巴掌而已，就让你薛青山与我撕破脸皮？”

　　秦川一听，气乐了，跨步走了出来，“你也挨了我一巴掌，那滋味好受么？”

　　“你……”哪壶不开提哪壶，林天立刻暴走，腾的一下扑向秦川，一掌拍向秦川的胸口。

　　面目狰狞，似乎是想一巴掌把秦川拍死。

　　秦川正想用反射，一个身影挡在他的面前，却是薛青山，薛青山可是先天九品境界的高手，比林天高出太多，与林天对了一掌，薛青山一步没退，反而是林天跌跌撞撞的退了老远，差点没一屁股栽倒在地上。

　　“姓薛的，你真要撕破脸皮？”林天暴怒，对着薛青山怒目圆睁，如果薛青山今天一心袒护秦川，那么今天他是一点好处都讨不到的。

　　薛青山摇了摇头，“老林啊，我真没那个意思，这事的确是你家孙子做错了，也没多大个事，好好赔罪，道个歉就完了，非要弄得这么复杂，不如就让我来做个和事老，今天这事，我看就这么算了吧！”

　　林天咬着牙，不再多说，但看得出来，他心中的仇恨并没有消减半分，而是压抑这仇恨，他就算是再傻也看得出来，还薛青山装傻充愣的装好人，摆明了就是在袒护秦川，今天本来想找薛青山理论，却想不到薛青山会为了秦川甘愿和林家撕破脸，现在这局势，他是无论如何都讨不到好处了，且不说薛青山，单是一个秦川，他就不一定打得过。

　　毕竟，之前已经输了一场。

　　林涛也明白形势，话说到这份上，他也只能暂时捡个台阶下了。

　　“不知小儿现在何处？”林涛道。

　　“爸！”

　　一声呼唤，林峰跌跌撞撞的从厅里跑了出来，一张脸上全是红红的印痕，鼻青脸肿，就像猪头一样，完全看不出人样了。

　　“峰儿！”

　　看到林峰这般模样，林天和林涛都是心疼不已，明显就是遭受了不小的折磨，身为林家的子孙，有哪一个不是从小娇生惯养，有哪个挨过打？

　　现在居然被外人给打了，这让他们如何能不心疼，如何能够不怒，可是形势比人弱，就算再怒，现在也只能忍了。

　　林涛将林峰拉到了身后，抬头看向薛青山，“薛伯父，秦川还抢了我家传炼狱枪，还请归还。”

　　薛青山一听，转身诧异的看向秦川，“有这事？”

　　秦川耸了耸肩，“枪的确在我手上，不过，那把什么炼狱枪可不是我抢的，而是我捡来的。”

　　“胡说！”林涛一听，顿时火了，这尼玛抢了人的东西，还他娘的有理了。

　　“我有胡说么？”秦川撇了撇嘴，“那老头扔了，我顺手捡来，怎么能叫抢呢？你如果不服气，不如和我打一架。”

　　“你……”林涛被气得差点吐血。

　　“涛儿住口，我们走。”林天在旁呵斥了一声，今天留下来，只有自取其辱，炼狱枪已经被人抢了去，那有还再吐出来的道理，现在找秦川要炼狱枪，只会招来嘲笑。

　　林涛重重的一拂袖，忍下一口气来。

　　林天眸光冰冷的看着薛青山，“好一个薛青山，好一个薛家，今日所赐，我林某人记下了，从今以后，林薛两家势不两立。”

　　“诶，老林啊，小孩子置气，何必这样呢？诶，怎么走了啊？”薛青山装腔作势，还想上去挽留，林天理都没理他，径直拂袖而去。

　　林家人一走，薛青山转过脸来，看到秦川在笑，一张脸一下就沉了下来，“跟我进来。”

　　两人进了正厅。

　　“把炼狱枪拿出来！”薛青山一本正经的看着秦川。

　　秦川二话不说，心念一动，炼狱枪出现在手中，翻转几圈，咚的一身杵在地上，修长的枪身，比秦川都还要高出一个头，赤红色的枪尖闪着慑目的血芒。

　　薛青山把枪接了过去，轻轻的抚摸着枪身，顿了好一会儿，“这把枪，还是还回去吧！”

　　“干嘛要还回去？这枪有什么来头么？”秦川不解。

　　薛青山摇了摇头，“此枪乃林家传承之物，战场杀敌之兵，饮血无数，传言炼狱枪背负诅咒，除了林家血脉，无人能够驾驭，多年来，有不少人都图谋过这把神兵，炼狱枪几番易主，可惜得到它的人，最后都不得善终，这把炼狱枪太不吉利，最好还是还给林家吧。”

　　“诅咒？”秦川一听，却是愣住了。

　　薛青山道，“诅咒之说，虚无缥缈，信只不得，这炼狱枪乃是沙场利器，杀人无数，杀气太重，寻常人根本驾驭不了它，能驾驭它的，只有林家的炼狱枪法，这套枪法乃是林家祖上自战场上演化而来，密不外传，只有炼狱枪法，才能把炼狱枪的威力发挥到极致，其他人拿着这把枪，只会被其反噬，炼狱枪传了数百年，反噬之力非同小可。”

　　“所以说，诅咒是假，那些抢了炼狱枪，最后不得善终的人，其实是因为驾驭不了炼狱枪，被炼狱枪反噬而死的？”秦川问道。

　　薛青山微微颔首，“可以这么说，想驾驭炼狱枪，就必须得会炼狱枪法，这也是为什么只有林家人才能驾驭炼狱枪的原因，旁人拿着他，也不过是一柄锋利点的长枪。”

　　“一把破枪，有这么厉害么？”秦川看着这柄炼狱枪，感觉有些稀奇。

　　“你现在握着这把枪，或许感觉不到反噬之力，但他的确是在伤害你的身体，就和现在的核辐射一样，等你发现不对劲的时候，已经晚了，别说是你，就算是我也不敢妄动这把炼狱枪。”薛青山摇了摇头，“还回去吧。”


第264章 我要出国！

　　“那也用不着还回去啊，就算我不要，宁愿扔了，也不会还给他林家。”秦川道。

　　薛青山苦笑了一下，“就算你扔了，让别人捡去，那也不是害人么？”

　　“外公，你放心吧，这把枪，我自己知道处理。”顿了片刻，秦川道。

　　薛青山也拿秦川没有办法，“我不管你怎么处理它，总之，千万不要动用它，我可不想我那小曾孙还没出世就成了孤儿。”

　　秦川汗了汗，“您老就放一百二十个心吧。”

　　薛青山没有再炼狱枪上过多的纠缠，“今天算是把林家给得罪惨了，以后还不知道会弄出什么幺蛾子来，你呀，今天做得的确是太过了，林老头那张老脸，你怎么说打就给打了呢？”

　　“不是您老说的，出了什么事，都有你顶着么？”秦川道。

　　薛青山闻言，立刻丢给秦川一个大白眼，“你这小子，什么事都是这么轻描淡写的，你这一巴掌打得是痛快了，可林天是什么人？那张老脸是谁都能碰的么？别人落了他的面子，他都得记一辈子，更不用说是一个耳光，这林家，以后怕是得想方设法的整你了。”

　　“他那张老脸，也不见得比我爸值钱，他孙子打我爸，我再打他，这叫一报还一报，他要不服气，尽管来找我，我可不见得怕了他。”秦川戏谑的笑了笑。

　　“哟呵，小子倒是涨能耐了，你知道林家有多少势力么？知道他林家掌握着多少资源么？你就算再强，还能和一个积累百年的大家族比？”薛青山道。

　　“大家族又怎样，这不是还有您老罩着么？”秦川咧嘴一笑，“说真的，我还真没把他林家放眼里，甭管他掌握多少资源，只要我一声招呼，快手帮数十万弟兄，一人偷点都能把他偷破产。”

　　“呵！”薛青山一听，笑了，诧异的瞧了秦川一眼，“好小子，那快手帮还真是你在当家？”

　　“呃！”

　　秦川一滞，却是干笑了一声，刚刚没注意，却是一下说秃噜了嘴，被薛青山这么一问，就算不想承认也得承认了。

　　薛青山一听，心中多少有了点底，快手帮是最近一二十年才蹦起来的势力，尤其是近些年来，快手帮迅速的扩张势力，秦川刚刚说的几十万帮众一点都不夸张。

　　其实，一开始对这股势力，京城几大家族都想过要打压的，只是那时候快手帮已经成了气候，甚至有不少官员都会牵涉其中，如果打压，影响太广，就这么一拖再拖，快手帮的势力也像滚雪球一样快速发展，甚至已经发展到了北方，最近快手帮主花不同成就先天，快手帮已经不可能再被打压。

　　之前在蓉城的时候，薛青山就听过一些风言风语，说秦川才是快手帮的幕后老大，当时他还不怎么相信，毕竟快手帮已经发展了二十来年，秦川现在才多大？

　　可刚刚听了秦川的话，基本上可以确定，这小子的确和快手帮有关系，不管他是怎么把快手帮收到麾下的，手下有这个华夏第一大帮派，已经有哪个资格和那些大家族叫板了。

　　“林家那边的事，我会去交涉，有我在，林天那老东西还翻不出什么浪来。”薛青山摇了摇头，“三个月后你就要结婚了，在这节骨眼上就别再搞出什么乱子来了，在这儿玩几天，带着你父母回去吧，蓉城才是你的地盘，这京城之地太复杂，回去好好准备婚礼的事！”

　　这是想让秦川避避风头，毕竟，这次和林家结下死仇，林家肯定会想方设法的打击报复的，薛林两家已经撕破了脸皮，林家不会再顾忌薛家的颜面，只会肆无忌惮，甚至会拉其他家族联盟。

　　秦川也没有多说，避一下也好，省得看到林天那张讨厌的老脸，再说，他爸妈也在这儿，万一林家剑了空子伤害自己的父母，那就后悔莫及了。

　　“对了外公，过些日子，我准备出国一趟。”秦川道。

　　薛青山一听，错愕了一下，“出国？你想去哪儿？”

　　“梵蒂冈！”秦川道。

　　薛青山一听这名，眼珠顿时瞪了起来，“不行，哪儿都能去，就是不准去梵蒂冈。”

　　早知道薛青山会是这样的反应，秦川道，“外公，我知道你在担心什么，梵蒂冈是光明圣教的老窝，不过，这次是一个朋友邀我去的，圣耶稣诞辰，我也很想去看看，权当是婚前最后一次单身旅行了。”

　　“你要想去旅行，等你度蜜月的时候，哪儿都能去，偏偏赶在这时候去梵蒂冈，那地方可是龙潭虎穴，二十多年没见，安东尼那个老家伙，功力都不知道强到什么地步了，要是被人发现，还不把你当成奸细给打死？”薛青山道。

　　秦川道，“我既然敢去，就有十足的把握能够全身而退，您老就放一百二十个心吧。”

　　薛青山无奈，“我才懒得管你，别让我凝儿守寡就行。”

　　“您老能说句好话么？”秦川汗了汗，颇感无语。

　　……

　　在京城呆了几天，秦川便遵照薛青山的吩咐，带着父母踏上了回蓉城的路，薛紫凝当然也随行，林家事先收到了风声，自然是不会那么轻易让秦川离开的。

　　在京城机场，一行人就被机场方扣押了下来，还是薛家疏通，秦川等人才在林家人赶到之前，顺利的上了飞往蓉城的飞机。

　　等林天等人赶到的时候，飞机早已经飞走，只能是恨恨的咬牙，望天心叹。

　　回到蓉城后，又和岳家商谈起秦川和岳婷的事，时间既然已经定了，岳家也把日子给定在了同一天，毕竟，岳家也是有脸面的，不能落了人后。

　　三个月后，岳婷也该回来了。

　　一次娶两个，这种事，秦川还从来没有试过，这普天之下，敢这么明目张胆娶两个的人，恐怕就独此一家吧？

　　在去京城之前，老爸老妈还一个劲的问秦川，这会不会犯法，可在去过京城之后，二老就没再问过这问题了，现在他们都知道，自己这个儿子，已经不是普通人，而且，就连女儿，也在秦川的撮合下，拜了一位大人物为师。

　　事情都定下来之后，二老在城里呆不住，老爸担心秦海一个人在家里不安全，老妈又想着感觉回去筹办喜事，在蓉城没有呆两天，便让秦川送他们回乡下去了。

　　……

　　别墅。

　　薛紫凝洗完澡出来，穿着宽松的睡衣，那玲珑的娇躯在灯光下若隐若现。

　　秦川穿着条裤衩坐在床上，手里拿着一本故事会看得津津有味。

　　薛紫凝走了过来，凑到秦川面前瞧了瞧，乐道，“多大的人了，还看着些小儿科的东西！”

　　秦川白了薛紫凝一眼，“我这还不是为了以后着想，万一以后咱们孩子让我将故事，我得有些存货吧？”

　　“讨厌，谁要跟你生孩子了？”薛紫凝神情妩媚的掐了秦川一下。

　　秦川放下故事会，“对了，那副眼镜呢？”

　　“你这家伙。”薛紫凝伸出一根手指，在秦川的脑门上轻轻的戳了一下，翻身下床，在床底下摸出一个盒子来。

　　“不是吧，藏这么隐秘？”秦川无语了，刚刚他都找了一圈，没想到薛紫凝竟然把眼镜藏到了床下。

　　打开盒子，拿出眼镜，“还不是怕被你找了去，你这个猥琐的家伙。”

　　“我哪儿猥琐了？”秦川无奈，把眼镜架在了鼻梁上。

　　“不许朝我看！”刚一抬头，就被薛紫凝掰着脑袋转向了一边。


第265章 姐夫，你病了？

　　“晕，又不是没看过，有什么大不了的？”秦川无语，这小妞也太敏感了吧，肯定是故意的。

　　“你说什么？”薛紫凝一下跳到了床上，双手从后面抱住了秦川的脖子，两团紧紧的贴在秦川的背上，搞得秦川心猿意马。

　　“我说啊，看你还不如看我的大宝剑！”秦川哈哈一笑。

　　“我咬死你！”薛紫凝娇嗔一声，咬住秦川的耳朵，直把秦川咬得连连求饶。

　　“好啦，别闹了！”

　　好一会儿，停止了玩闹，秦川直接把倚天剑取了出来。

　　“哇，这把剑好漂亮！”

　　薛紫凝看到秦川拿出剑来，顿时眼前一亮，伸手去摸，隔着剑鞘都能感觉到剑意。

　　秦川呛啷啷拔出大宝剑，轻抚剑身，“这把剑比起绝影来，怕也差不了多少，绝对是剑中上品了，比鸦九剑还要高上一个档次。”

　　“你从哪儿弄来的？”薛紫凝道。

　　秦川咧嘴一笑，随即装腔作势的道，“江湖上流传着一句话，武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋？听说过么？我手上这把，就是传说中的倚天剑！”

　　“拉倒吧！”薛紫凝差点绝倒，“倚天屠龙记，谁没看过，欺骗我是小孩子么？”

　　“我骗你干什么？这真是倚天剑，你以为小说里的东西都是假的么？其实都是真的，我手上这把剑就是传说中的倚天剑。”秦川说得煞有介事，早知道薛紫凝不会相信，这么说也只是在逗她，毕竟，小说是虚拟的，里面的东西出现在现实世界，只要是个正常人都不会相信。

　　薛紫凝显然是把秦川的话当成了玩笑，“你要是能把屠龙刀也拿出来，我就信你。”

　　“这还不简单！”秦川咧嘴一笑，直接取出屠龙刀。

　　“轰！”

　　床塌了！

　　屠龙刀有足足几千斤重，一把倚天剑，这张床还能勉强支撑，可屠龙刀一出来，床体终于是坚持不住，直接垮塌了下去。

　　“你搞什么鬼啊？”薛紫凝被吓了一跳。

　　秦川汗了汗，“不是你自己要看屠龙刀的么？”

　　薛紫凝看着秦川手上的一刀一剑，顿时凌乱了！

　　当然，身为一个理智的女性，她是肯定不会相信秦川的“鬼话”，更不会相信那是屠龙刀和倚天剑的。

　　带着眼镜往刀剑上瞟了一眼，里面的确藏有东西，秦川心中大定，直接把刀剑都收了起来，另外再找时间慢慢把里面的秘籍都拓印出来。

　　抱起薛紫凝，因为秦川的失误，导致床榻了，不得不换一个房间，好在别墅够大，房间不少，床也不少，经得起折腾。

　　把薛紫凝压在身下，一双作怪的手伸进薛紫凝的睡衣里，恣意的把玩，一张大嘴直往上凑。

　　“别闹，给你说个事儿！”好一会儿，薛紫凝气喘吁吁，抓住了秦川作怪的手。

　　“什么事儿？”四目相对，秦川问道。

　　薛紫凝红着一张俏脸，低声道，“阿姨上个月没来看我！”

　　“唔？”秦川愣了一下，“我不前天才送我妈回去了么？”

　　薛紫凝一张脸通红，“讨厌，你是真不懂还是假不懂？”

　　“哦……”秦川一滞，看薛紫凝那娇羞的模样，立刻回过神来，一双眼睛瞪得老大，有些不敢相信，“你，你是说，你大姨？”

　　薛紫凝红晕着脸，微微的点了点头。

　　秦川大张着嘴巴，好半天才合上嘴，“真的，没骗我？会不会是迟来了？”

　　薛紫凝摇了摇头，“我一向都很准的，这个月已经迟了快一周了。”

　　“一周？”秦川愣了一下，“那你怎么现在才告诉我？”

　　薛紫凝听了，道，“我也以为是迟了，可这两天还是没来，我想，八成是……”

　　秦川半天都没能回过神来，盯着薛紫凝看了半天，“这样，咱们明天去医院看看，好好检查一下。”

　　“你明天不是要去学校么？”薛紫凝问道。

　　本来，秦川是准备明天去一下学校的，要不然学校那些人恐怕都得当他失踪了。

　　“都弄出人命了，还去个毛的学校！”秦川从床上做了起来，掏出手机，给岳子明打了个电话。

　　“嘟嘟”，很快电话接通，对面传来岳子明的声音，“姐夫，这么晚了，找我啥事儿呢？”

　　“你在哪儿呢？”听对面声音听吵的，秦川还当着小子已经睡了，却不想是个夜猫子。

　　“我和宛如在外面玩儿呢。”岳子明的声音传来。

　　“草！”

　　秦川啐了一口，这小子前些日子还嫌人家丑逼，现在却整天跟在人家身后吃屁，简直毫无节操。

　　秦川可没空搭理他的烂事，直入正题，“给我在西华医院要个专家号，我明天早上十点过去。”

　　“啥？姐夫，你病了？”

　　“病你妹！”

　　“晕，你要看病，我家就有私人医生啊，不比那些专家差。”

　　“废话怎么那么多，让你怎么办就怎么办！”

　　“你这不是脱裤子放屁，多此一举么？你想要什么专家号啊？”

　　“妇产科的！女医生！”

　　“噗，妇产科？您老不会怀孕了吧？”岳子明一听，直接乐了，红果果的嘲笑。

　　忽然，电话那头，岳子明回过味来，意味深长的哦了一声，“我知道了，是紫凝姐对不对？”

　　“不准到处乱说，尤其是你家里，否则的话，小心我打断你第三条腿。”秦川威胁道。

　　“放心，了解！”

　　撂了电话，薛紫凝凑了过来，“子明那小子，嘴巴最不牢了，你还跟他说。”

　　“放心吧，他要敢乱说，我用胡萝卜把屁眼给他堵上。”秦川轻轻的抚了抚薛紫凝的脸庞，“西华看病的人太多，不找这小子帮忙，我还真搞不定，咱们明天早上就去医院好好检查一下。”

　　薛紫凝听话的点了点头，现在，秦川就是她的主心骨。

　　岳家的确有私人医生，都是各大医院的资深专家，但秦川却不想在这事上去麻烦岳家，要是让岳凌风知道薛紫凝怀孕了，却不知道心里会怎么想。

　　干孙女总归是比不过亲孙女的，这一点上，秦川暂时不想让岳家人知道，一切等检查结果出来再说。

　　这一晚上，秦川是彻底的失眠了，薛紫凝倒是缩在秦川的怀里，睡得异常的香甜。

　　秦川则是一个人望着天花板，压根睡不着，心里完全是慌的！

　　忐忑，彷徨、期待、喜悦……

　　如果薛紫凝真的怀孕了，那自己岂不是很快就要当爹了？陡然间的角色转换，让秦川有些无所适从。

　　二十三岁，是该当爹的年龄了，可秦川还在读大学，压根就没有过这方面的准备，现在的秦川，当真是又期待，又彷徨。

　　大半夜，依旧没睡着，秦川给薛紫凝掩好被子，离开了房间，来到了练功房，把张无忌制服拿了出来，穿在了身上。

　　如果没有记错的话，张无忌学过胡青牛的医术，这套制服同样传承了胡青牛的医经和王难姑的毒经，等传承了医术，他自己就能给薛紫凝检查身体了。

　　……

　　清晨，练功房里。

　　秦川长长的吐出一口浊气，慢慢的睁开了眼睛，整整一夜，基本将张无忌的能力吸收完全，不仅传承了九阳神功、乾坤大挪移、太极神功这三大神功，秦川的境界也在一夜之间，从先天二品，攀升到了先天九品。

　　这速度可谓是恐怖。

　　现在的秦川，几大神功在身，他有哪个自信，就算再先天九品的高手之中，他的实力也绝对算是顶尖。

　　不过，现在他可不关心这些，在强的实力，对他来说都是浮云，站起身来，一床毛毯滑落在地。


第266章 我是那么好学的么？

　　不用多说，一定是薛紫凝给他披上了，秦川心中感觉到了丝丝的暖意。

　　伸了个懒腰，出了练功房，下了楼，厨房里有声音，显然是薛紫凝在里面忙活着早餐。

　　秦川走了进去，从身后抱住了薛紫凝。

　　“别闹，小心锅里的油。”薛紫凝象征性的挣扎了一下。

　　“出来！”秦川把火关了，拉着薛紫凝离开了厨房。

　　“干嘛？”客厅沙发上，薛紫凝疑惑的看着秦川。

　　“厨房那么多油烟，以后你就不要做饭了，咱们找个阿姨。”秦川道。

　　“干嘛要找阿姨，我还是喜欢自个做饭吃。”薛紫凝道。

　　秦川拍了拍身边的沙发，让薛紫凝坐到了自己的身边。

　　薛紫凝疑惑的坐了下来，秦川抓起薛紫凝的右手，“来，让我给你把把脉。”

　　“讨厌。”

　　薛紫凝嗔了秦川一眼，自然是把秦川的话当成了是在和她开玩笑，秦川的武功是厉害，但她可不认为秦川会什么医术，还会把什么脉，“你昨晚大半夜的不睡觉，怎么跑练功房练功去了？”

　　“嘘！”

　　秦川竖了根手指在嘴边，示意薛紫凝噤声，把薛紫凝的左手放在自己的膝上，右手二指搭在了薛紫凝的手腕上，半眯着眼睛，一副一本正经的模样，给薛紫凝号起了脉。

　　看秦川那正经的模样，好像还真像那么回事，薛紫凝也有的她胡闹了。

　　没一会儿，秦川的脸上的表情变了又变，先是疑惑，后是惊讶，再最后却终于变成了激动和喜色。

　　“果然，果然。”秦川激动得声音都在颤抖。

　　“果然什么？”薛紫凝将手收了回去。

　　“喜脉，是喜脉。”

　　秦川抱着薛紫凝亲了一口，原本的彷徨忐忑，在尘埃落定的那一刻，全部转化成了激动和喜悦，虽然日子不长，脉象还很微弱，几乎难以辩察，但是有了张无忌的医术，脉象上的一点细微差别，已经逃不过秦川的双眼。

　　毕竟，张无忌的医术可是跟着蝶谷医仙胡青牛学的，胡青牛敢称医仙，那医术绝对是绝顶的存在，张无忌得其真传，就算只学到个四五层，也不是现在那些所谓的医学专家能够比拟的，一个简单的号脉，秦川绝对不会看错，为求万无一失，他还反复的看号了几次，的确是喜脉无异。

　　“讨厌。”

　　薛紫凝自然当秦川是在逗她，不过看秦川这么高兴，她也乐得陪秦川开心，身为当事人，她对自己的身体还是很了解的，八成是怀上了。

　　“走，咱们现在就去医院，好好检查一下。”秦川激动的在客厅里来回走了几圈，把薛紫凝叫了起来，虽然他给号过脉，的确是喜脉，九成九不会有误，不过秦川还是想去医院看看，借助现代医学，好让他吃颗定心丸。

　　“还没吃早餐呢。”薛紫凝跺了跺脚，娇嗔道。

　　“没事，咱们外面吃。”

　　“外面一点都不健康。”

　　“管不了了。”

　　……

　　薛紫凝拗不过秦川，便简单的收拾了一下，跟着秦川离开了别墅。

　　……

　　“妈呀，这下可真搞出人命了。”

　　从医院出来，车上，秦川手里拿着结果单，虽然早有准备，可是依旧半天没回过神来，如醉云里雾里一样。

　　这就要当爹了？

　　薛紫凝嗔了秦川一眼，“说什么话呢？不知羞。”

　　秦川讪然，转脸瞧着薛紫凝，“亏了，亏了，这下可是亏大发了。”

　　“唔？亏什么了？”薛紫凝抚着肚子，满脸的慈爱，现在她已经知道，那里有一个小生命已经在孕育，不久的将来就会降临这个世界。

　　秦川道，“要是早发现可多好？要是在京城那时候你怀上，我得省了多少聘礼？”

　　话音落下，腰间被掐了一下，龇牙咧嘴。

　　“小川，要不要给外公打个电话？”路上，薛紫凝问道。

　　秦川顿了顿，“暂时还是别说吧，那老头要是知道了，还不得宣扬得人尽皆知？让岳家知道，怕面子上不好过。”

　　“也对。”薛紫凝点了点头，也觉得秦川说的有道理。

　　秦川想了想，道，“不过呢，该让我爸妈知道，他们要是知道了你怀孕了，肯定得高兴得跳起来。”

　　薛紫凝埋着脑袋，没有说话，但脸上却是带着甜蜜。

　　……

　　紫荆花小区。

　　晚上，岳子明带着许宛如过来，四人在外面吃了顿好的，便一同回了秦川的住处，许宛如和薛紫凝在客厅里聊天，聊的都是女人间得话题，又霸占着电视，秦川便带着岳子明去了书房。

　　“姐夫，恭喜啊。”

　　关上书房的门，岳子明便腆起了一张笑脸，表情十分的促狭，来之前他就已经和医院那边确认过，结果已经知道了。

　　秦川白了他一眼，“你小子没到处乱说吧？”

　　“放心，我连宛如都没说。”岳子明嘿嘿一笑，凑到秦川的书桌前，“姐夫，你这可是人逢喜事精神爽，我这给你忙前忙后的，你是不是该给点什么好处？”

　　“臭小子，一天到晚就知道揩油，办这点事还想要好处？”秦川有些乐了。

　　岳子明却是脸皮厚，腆着脸笑道，“至少得给我点封口费吧，你也知道，我这人嘴巴向来不牢，指不定什么时候就说秃噜嘴了。”

　　“封口费就算了吧，我看，直接灭口得了，还省事些。”秦川道。

　　岳子明暴汗。

　　秦川岔开话题，“你和宛如怎么样了？”

　　“什么怎么样了？”一提起许宛如，岳子明的目光开始躲闪起来。

　　难得的看到他羞涩，秦川倍感稀奇，“臭小子，前几天还骂人家丑逼，现在整天更在人家屁股后面转，那怂样，我见了都恶心。”

　　岳子明讪讪一笑，道，“姐夫，我那是少不更事嘛，我哪儿知道宛如长着样了，你是没见过她小时候的样子，如果你见过的话，肯定也会和我一样的。”

　　“我可不像你这么傻吊。”秦川没好气瞟了岳子明一眼，“说说，进展得怎么样了？”

　　岳子明红了红脸，“还好吧，爷爷说，等你和我姐把事情办了，就给我们张罗定亲的事，宛如也没反对。”

　　“那敢情好，许家家教严，许老爷子定下的事，宛如怕也不敢反对，诶，真是苦了人家姑娘了，摊上你这么个货色。”秦川摇了摇头。

　　岳子明闻言，老脸发窘，“姐夫，身为你最可爱的小舅子，我虽然没你那么光明耀眼，但也不差啊。”

　　“滚蛋。”秦川啐了一口，笑骂了一句，“这下好了，省得你小子祸害我妹妹。”

　　岳子明听了，额头划过一丝黑线，旋即又腆起了脸，“姐夫，你都能一回去两老婆，我也跟你学学呗。”

　　秦川一听，顿时乐了，“都说人有多大胆，地有多大产，小伙子，不可否则，你的理想是很远大的，可却连一个许宛如都没搞定，还想学我，我是什么人？我是那么好学的么？”

　　“谁说我没搞定了？”岳子明不乐意了，“等你和我姐结了婚，我就要和宛如定亲了。”

　　“那咱们现在就下去，找宛如谈谈你的远大理想？”秦川咧着嘴笑道。

　　“我……”岳子明一听，顿时萎了。

　　秦川笑了。

　　岳子明忙岔开话题，“姐夫，告诉你一个事儿。”

　　“说。”秦川嘴里蹦出一字。

　　岳子明往秦川身边凑了凑，“听我妈说，我姐过几天就要回来了。”

　　“唔？”秦川一下坐了起来，“真的？她不是说还得在峨眉山上修炼春融化雪功，还得个把月么？”


第267章 影子！

　　岳子明笃定的点了点头，“不会有错，练功而已，多简单一个事，过两月就结婚了，是爷爷让她回来的，你不知道，我爷爷最近可是后悔得够呛，老说当初就不该送我姐上峨眉山去，要是她一直呆在蓉城守着你，哪有薛家什么事。”

　　秦川讪然，看来岳凌风对这事还是有些疙瘩的，换了是自己，恐怕心里也会很不爽，谁愿意让自己孙女和别的女人分享一个男人？薛紫凝怀孕的事，近期他是不敢和岳凌风说了，否则的话，岳凌风心里肯定更加不爽。

　　“等我姐回来，姐夫你是不是也得好好努力一下，让我也快点当上舅舅了？”岳子明咧着嘴，脸上笑容十分的荡。

　　秦川白了他一眼，“有你那闲心，不如找宛如给你生一个，自己当爹不是更好？”

　　“我可不敢，你不知道，宛如的功力比我高，我可干不过她。”岳子明道。

　　“瞅你那怂样，你的屁功不是很厉害么？那天在峨眉金顶上，你一个屁可干跑了多少高手？”秦川鄙夷的道。

　　岳子明苦着一张脸，“你倒是说得轻松，那可是宛如，我敢在她面前放屁么？她还不得可着劲的嫌弃我啊？姐夫，你那么厉害，想办法也给我提升一下功力呗？”

　　秦川张嘴正要说话，书房的门开了，一个脑袋探了进来，是许宛如，“子明哥哥，今晚不回去了，我和紫凝姐一起睡。”

　　“那我呢？”岳子明愣了一下。

　　“你看着办吧！”许宛如笑了笑，转向秦川，“秦川哥哥，借紫凝姐用一下，今晚可就委屈你了。”

　　秦川脸上划过一丝黑线，许宛如已经咯咯的笑了一声，退了出去，随手关上了房门。

　　岳子明转向秦川，笑道，“那我今晚也不走了，和姐夫一起睡。”

　　“滚蛋，我可没那不良嗜好，房间那么多，你自个儿找一间睡去。”秦川翻了个白眼。

　　“也对。”岳子明想了想，“万一你半夜醒来，把我当成紫凝姐了，岂不是要破了我的功？我的乾坤屁诀都得废了。”

　　“滚蛋！”秦川气得啐了一口，哭笑不得。

　　岳子明嘿嘿笑着离开，秦川一个人呆在书房，取出倚天剑和超视能眼镜，找来几张白纸和钢笔，开始抄写倚天剑中的两本秘籍。

　　超视能眼镜，可省了秦川不少事，不用断开宝剑，便能看清楚里面的经文，剑中有几张纸，上面记录的正是降龙十八掌和九阴真经。

　　这两部功法已属绝顶之列，与九阳神功、太极神功等功法比起来，一点都不差，这次制造张无忌制服，收获可谓是不小。

　　调节眼镜的视距，每一页纸上的文字都能看得清清楚楚，秦川心中不禁感慨，真不知道这经文是怎么封进剑身之中的，剑身熔炼那是多高的温度，几张纸可谓沾之即燃，这铸剑之人能将其藏入剑身而不损坏，技艺当真是高超。

　　一直到晚上十一点多，终于将两部功法完全誊写下来，并不多，也就几千个字，几页纸，秦川甩了甩手，那起那几页纸读了读，全是古文，字字精粹，拗口难学，不过，秦川传承过唐伯虎、俞岱岩、张无忌等人的能力，尤其是唐伯虎，那可是书画大家，这两篇经文，对他来说理解起来并不难。

　　暂时没有过多的深入研究，前后看了一遍，确认没有抄错字之后，秦川便将两部秘籍压在了书桌上，至于屠龙刀中的武穆遗书，那只是一部行军打仗的兵法，秦川没多少兴趣，何况现在又是和平年代，兵法也没用武之地，所以，还是等以后有了空暇没事的时候，在慢慢誊写了。

　　起身伸了个懒腰，或许是今天实在太兴奋了的原因，全无睡意，把从京城林家手里抢来的炼狱枪取了出来。

　　修长的枪身，绽放着夺目的光彩，灯光下，枪头绽放着似血的红光，依旧是那么的慑人，从秦川从林天手上抢来这把枪开始，他就已经发现了这把枪上凝聚的浩瀚杀气，这绝对是一柄凶兵。

　　虽然这杀气比起七杀碑来还差了很多，但是，要凝聚成炼狱枪的这般状态，死在这柄枪下的人不知道有多少，心智不坚的人，怕是看一眼都会浑身发颤，更不用说是驾驭这把枪了。

　　薛青山说过，只有林家的人才能驾驭炼狱枪，因为，林家有一套炼狱枪法，只有炼狱枪法才能驾驭炼狱枪，其他人想驾驭炼狱枪，一定会受到反噬。

　　当日薛青山让秦川把枪还回去，秦川不肯，不仅仅是因为不想便宜了林家，更重要的是他看上了这把枪上所凝聚的杀气。

　　若说神兵，秦川手上不缺，林家的炼狱枪法，也不见得比唐家霸王枪法厉害，如果秦川想要的话，当日在京城，扫描一下林天，制造一套制服，就能把炼狱枪法学过来了，可秦川并没有那么做。

　　“一柄神兵，就这么毁了，岂不可惜？”

　　脑海中出现了吸收能量源的提示音，摸着冰凌凌的枪身，秦川有些犹豫。

　　“唔？”

　　正准备吸收，秦川的眉头忽然拧了起来，随着功力的提高，他的五感六识也越来越灵敏，此刻的他听到一阵极其细微的响动。

　　是脚步声，有人在接近这幢别墅。

　　秦川腾的一下站了起来，推开书房的窗门，放眼往外看去，只见到后院的草坪，空旷无物，草坪边上，几颗小树随风摇摆，在微弱的路灯光下，树影拉得老长老长。

　　超视能眼镜往外一扫，黑夜如白昼一般明亮，但却并没有丝毫的发现，秦川眉头皱了皱，难不成自己听错了？

　　是自己太敏感了？秦川有些纳闷，也许只是风声吧！

　　刚刚转身，脑海中忽然闪过一个念头，秦川瞳孔一缩，猛的一下转过身去，抄起炼狱枪，直接扔出了窗口。

　　“唰！”

　　炼狱枪就如利箭一般破开夜空，瞬间射出，枪尖所指，正是草坪边那几棵新植的小树中的其中一株，确切的说，应该是树下的影子。

　　“呃！”

　　炼狱枪直直的插在了地上，树影之中，诡异的传来一声惨呼，秦川从窗口跳到了草坪上，只见炼狱枪插着的地方，一个人形的影子在诡异的扭曲挣扎惨嚎，殷红的血从地面上涌了出来，看上去无比的恐怖。

　　“嗤嗤……”

　　一团团黑气溢出，地面上那影子就像是被清水洗涤的黑布，迅速的显出一个人形来，一个男人，看上去四五十岁，炼狱枪穿胸而过，将他钉在地面上，此时已经死的不能再死，两只眼睛里透着不可置信，或许到死的那一刻，他都没想到会死得这么悲催。

　　“喝！”

　　就在这时，旁边传来一声低喝，一道黑影从旁边的一个树影之中窜了起来，手持一柄弯刀，径直向着秦川砍了过去。

　　秦川回身就是一掌，弯刀还没砍中秦川，秦川的手已经拍到了那人的胸口之上，胸腔直接坍塌了下去，整个人倒飞而出，重重的摔落在地上，挺了两下，没挺起来，呕血不止。

　　后天境界，也敢和秦川这个九品先天高手玩暗杀，简直就不知道死字怎么写，秦川黑着一张脸走了过去，居高临下的看着那人，“你们是什么人？”

　　那人没有回话，脑袋一歪，立时气绝了，秦川俯身一看，是服毒自尽！

　　地主领域展开，没在有什么发现，秦川却是纳了闷了，这两人是什么人？跑自己这儿来干什么？暗杀自己？


第268章 真武七截阵！

　　这种化身影子杀人的手段，未免也太诡异的吧？

　　别墅的灯亮了，岳子明等人听到响动，都起来了，薛紫凝和许宛如站在别墅门口，不敢靠近，岳子明走了过来，“姐夫，出什么事了？”

　　秦川指了指地上的两具尸体，“两个人，似乎是杀手，还没问清，都死了。”

　　岳子明低头一看，也吓了一跳，那两人的死相实在是太惨了，大半夜的看到这么血腥的景象，也真是够瘆人的。

　　“杀手？姐夫，你招惹了什么人么？”岳子明问道。

　　秦川轻轻的摇了摇头，“我从来不招惹什么人，一向都是别人来招惹我，也许，是来杀你的吧。”

　　“我？怎么可能？”岳子明摇了摇头，这明显就是冲着秦川来的。

　　秦川脸色阴阴的，也怪自己出手太重，还没问出个所以然，就把人给弄死了，这下可好，都没来得及用系统扫描一下，是谁想杀自己都不知道。

　　不过，秦川心中隐隐也猜到是谁想杀自己。

　　“尸体摆在这儿，明早被人看到可不好，我先找人把他们处理了。”岳子明慌忙拿出电话。

　　正准备打电话找人来处理尸体，可地面上忽然传来一阵嗤嗤的声音，就像滚开的油锅里倒进了半瓢水一样，低头看去，只见那两具尸体上冒起了大片的白烟，尸身仿佛被淋了王水，迅速的腐化，皮肉坍塌，异常恐怖。

　　秦川忙拉着岳子明远离，那尸体上冒出的白烟也不知道有没有毒，吸上两口，万一有毒可不妙。

　　不消片刻，白烟散尽，空气中飘着一股淡淡的腐肉味，夜风一吹，也很快飘散，秦川和岳子明捏着鼻子靠近一看，那两具尸体已经消失不见，原地只留下两个人形的印记，就这么短短的一会儿，尸体被完全腐蚀，连骨头都没有剩下。

　　秦川脸上的表情十分的凝重，连尸体都不能留下，这到底是怎样一个组织？

　　岳子明则是在一旁呆呆的看着，这下可好，省得他再叫人来处理尸体了，人家自个儿就打扫干净了。

　　“姐夫，你这到底是惹了什么人啊？”好半天，岳子明又问道。

　　秦川摇了摇头，直接进了别墅。

　　客厅里，薛紫凝和许宛如也是全无睡意，大半夜的，居然来了杀手，谁还能睡得着？

　　秦川给薛青山通了个电话，通完电话后，脸色变得有些凝重。

　　“小川，外公他怎么说？”见秦川挂断电话，薛紫凝立刻问道，对于这次的杀手袭击，她也隐隐有所猜测。

　　秦川道，“外公说，利用影子潜行杀人的，是倭国暗影流的手段！”

　　“倭国？”岳子明一愣，“该不会是那日峨眉山上那个倭国老头干的吧？那个叫什么东尼大木的？”

　　“不是！”秦川摇了摇头，东尼大木早已经被他收服，现在是他的铁杆属下，又怎么可能找人来杀他，“暗影流在倭国名声不显，但是从暗影流出来的，无一例外都是精英，而且，这个暗影流与西方黑暗势力搅合在一起，是黑暗世界的一员，被称为影子杀手。”

　　“是林家干的？”薛紫凝面色凝重的问道。

　　不出所料，秦川点了点头，“看我不爽的人不少，能接触到黑暗世界，请的动暗影流那些高手的，怕也只有林家了，外公说他要命人查一下，一会儿给我回电话。”

　　说话间，秦川的手机又响了，正是薛青山打过来的，赶紧接了起来。

　　“怎么样？”秦川一挂电话，薛紫凝立刻焦急的问道。

　　秦川长舒了一口气，“外公说，前两天，黑暗世界下了一道追魂令，很不幸，目标正是我。”

　　“追魂令？”

　　秦川点了点头，“就像杀手接的任务一样，追魂令是黑暗世界最高诛杀令，黑暗世界所有黑暗势力，都可以领取这个任务。”

　　“我们又没惹他们，这些黑暗势力当真是可恶。”薛紫凝闻言，十分的不忿。

　　秦川闻言，耸了耸肩，“有人出了天价，让黑暗世界帮忙杀人，我们是没惹他们，可钱惹了他们，这下可好，以后怕是不得安宁了。”

　　岳子明道，“要不，先搬我家去住吧，我家里防卫还算森严。”

　　“刚刚那两人，都是达到堪比后天境界的高手，这次没得手，以后肯定还会再派人来，黑暗世界是个大联盟，高手不计其数，你家挡得住么？”秦川摇了摇头，岳家守卫的确不差，但又怎么可能防得住后天境界的强者，而且还是手段这么诡异的杀手，如果真搬岳家去住，说不定反而会害了岳家的人。

　　岳子明一听，顿时没了话说。

　　“那现在怎么办？”薛紫凝急了。

　　岳子明道，“让薛爷爷出面，把那什么追魂令给撤了，薛爷爷那么大的面子，那什么黑暗世界的人应该不会不买账吧？”

　　秦川拍了拍岳子明的肩膀，“你想的太天真了，追魂令是黑暗世界最高悬赏任务，一旦发出，就没有撤回的道理，就算是任务发起者都不行。”

　　“这个林家，未免也太过分了，居然引国外势力来对付咱们。”薛紫凝气急而怒。

　　“不是对付我们，而是对付我！”秦川摇了摇头，“不过，他们也太小看我了，一群臭番薯烂鸟蛋，也敢来我面前挑衅，简直不知道死活。”

　　眸中杀意一闪而过。

　　“姐夫，咱们现在太被动了。”岳子明道。

　　秦川微微颔首，从沙发上起身，“我正好想去趟欧洲，看来，是得和黑暗世界的人碰碰面了，要不然，人家还把我当成了软柿子。”

　　“姐夫，你要去欧洲找他们麻烦？”岳子明听了，显得有些兴奋。

　　“有些小娃不听话，我当然要去打屁股，你不说了么？我可不喜欢被动，既然敢来惹我，那就要做好付出代价的准备。”秦川眸中显出一丝厉色。

　　“小川，和外公商量一下再说吧，要不让外公陪你一起去，好好和黑暗世界的人交涉一下。”薛紫凝有些担心，怕秦川太冲动误事。

　　“没事，我自己一个人能行，带了旁人反而麻烦。”秦川摇头道了一句，随即往别墅外走去。

　　三人还以为秦川这是马上就要走，连忙跟了出去，却见秦川站在院子里，面向着别墅观望着，手里拿着个罗盘样的东西，活像个看风水的。

　　“姐夫，你干嘛？”岳子明诧异的问道。

　　“闪远点！”

　　秦川将三人驱逐开，右手托着那罗盘样的东西，精纯的先天真气灌注进去，那罗盘立刻绽放起了银白色的光辉。

　　“去！”

　　往上一抛，罗盘立刻飞向别墅上空，滴溜溜的旋转，光辉散开，一个庞大的太极八卦图形在空中展开，似有一龟一蛇在其中相互追逐，继而缓缓压下，从别墅上穿过，压在地面之上，八卦图形一闪，瞬间消失不见。

　　“姐夫，刚刚那是什么玩意儿？”三个人跑了过来，岳子明好奇的问道。

　　“阵法！”

　　秦川吐出两个字。

　　“阵法？”三人惊诧，什么阵法有这么大的阵势？

　　秦川微微颔首，“这叫真武七截阵，一会儿我传你们入阵的法门，以后有这阵法守护，除非先天高手亲至，否则的话，休想闯得进来。”

　　“有这么厉害么？”

　　岳子明有些怀疑，那太极八卦没入地面之后，并没有再看到什么特异之处，别墅依旧是之前那个别墅，看不出有什么改变。

　　“你往屋子方向走两步试试。”秦川对着岳子明道。


第269章 五家！

　　岳子明一愣，将信将疑，往别墅内门的方向连走了几步，霎时，地面上腾起一阵白光，迅速凝成了七个人形虚影，手中持剑，如舞龙蛇一般，向着岳子明刺来。

　　“姐夫救命。”气势十分磅礴，岳子明吓了一跳，根本无心抵抗，只得大声叫救命。

　　秦川一步跨出，将岳子明拉到身后，大袖一挥，那七个虚影瞬间消失不见，院子又恢复了原状，岳子明睁开眼睛，心有余悸，仿佛刚刚都只是一场幻觉。

　　“真武七截阵，乃是一剑阵，有人往里闯，阵法就会启动，那七个虚影结成阵势，可抵得上六十四位后天高手之力，现在阵法刚建起，还没吸收够足够的能量，否则的话，别说一个你，就算是一千个你都别想闯过去。”秦川道。

　　“牛逼，牛逼，姐夫，想不到你居然还有这本事。”岳子明不住的咋舌，回想起刚刚那一幕，实在是惊魂，当下连一步都不敢挪动了。

　　在秦川的带领下，安全的回到屋里，秦川给三人都传了入阵之法，这真武七截阵的阵盘，是他制造俞岱岩制服的时候，系统赠送的，现在总算是派上了用场，有这阵法守护，倒也不怕那些宵小之辈前来捣乱了。

　　但秦川也不敢就此掉以轻心，必须得从根本上解决祸端，这一次欧洲之旅，势在必行，虽然秦川不惧什么黑暗世界的势力，但是，明枪易躲，暗箭难防，真刀真枪的干，秦川不怕任何人，可倘若对方要是用一些下毒下药的下三滥手段，能防得了一时，却防不了一世。

　　……

　　……

　　接下来的半个月，华夏有些动荡，京城那边，林家联合了陈家，对薛家进行了报复性打压，不过，薛家好歹也是第一家族，勉强还能应付，加上秦川推波助澜，让严彬唆使周家上阵，京城五大家族，只剩下一个胡家还在观望，也不知道是想坐收渔利，还是本就不想往里面掺和。

　　半个月下来，也不知道严彬用了什么法子，周家与薛家联手反击，林、陈两家显然有些不支了。

　　这一日，胡家大院，胡家老爷子胡光明摆了席，把石家老辈都请到了一起，似乎是想化解四大家族间的矛盾。

　　大厅之上，五个老头，胡光明坐在上位，剩下四个老头，都是面色沉沉，厅中气氛相当凝重，薛青山和周家老爷子周明轩坐在左侧，林家林天则和陈家老爷子陈旭风坐在右侧，阵营分明，两拨人互相都看不顺眼。

　　“老胡，有什么事，赶紧说吧，家里的事还多着呢。”林天出声，打破了厅中的沉寂，显得十分不耐烦，显然是不想和薛青山二人多呆。

　　“林老不要心急，听我慢慢说来！”胡光明干笑了一声，“今日多谢老哥几个给我胡某人面子，前来赴约，最近的事，我也早有耳闻，这半个月来，京城闹得风风雨雨，无论官商，人人自危，咱们五大家族，本该担起守护华夏之职，理应和睦相处，相互提携，怎么还内斗起来了呢？”

　　“哼！”林天闻言，冷哼一声，目光落在对面薛青山的身上，“老胡你所言不差，不过，这事却怪不得我林家，要怪只能怪他薛家仗势欺人。”

　　“混账！”

　　薛青山一听，火冒三丈，直接站了起来，指着林天的鼻子骂道，“林老头，你要再敢胡言乱语，信不信我再抽你个大嘴巴子？你要不服，咱们现在就来打一架。”

　　林天闻言，气的脸绿，“除了仗着功力高深，还有什么本事？别人怕你，我可不怕你，我还不信这天下就没说理的地方了，你那外孙女婿和你一个德行，仗着有几分本事，目无尊长，还抢了我家传炼狱枪，伤我族人，对我林家百般折辱，我林家虽然不济，但是也知道有仇必报。”

　　“林老，你这话可就说错了。”这时，周明轩开口了，“据我所知，是你林家小儿耍横打人在先，而被打之人，乃是薛家贵客，薛老外孙女婿秦川的父亲，别人父亲被打，那能不怒，况且秦川还是先天强者，强者的威严是那么容易挑衅的么？如果换我身上，打你也是轻的，你现在还口口声声的讲理，我看，蛮不讲理的人应该是你吧。”

　　“哼！”林天冷哼一声，一时无语。

　　陈旭风插嘴道，“周老此言差矣，此事先不管谁对谁错，他秦川虽然是先天高手，但毕竟还是个毛头小子，因为父亲被打了个耳光，便目无尊长，抢人宝物，这与强盗何异？林老都快百岁的人了，还被他当众凌辱，换在你们身上，你们能忍么？”

　　“呵，笑话。”薛青山被气乐了，“辱人者，人恒辱之，他这还不是自个儿犯贱找打，我还嫌一个巴掌少了。”

　　“你……”林天怒极。

　　“你什么你。”薛青山一眼瞪了过去，“你林家好歹也是大家族，却没有半点大家族该有的样子，你想报复，随你，可你居然勾结国外势力，与西方黑暗世界交易，下追魂令，请杀手暗害秦川，林天，你作何解释。”

　　“什么解释？”林天老脸泛冷，“不要什么脏水都往我身上泼，我可担不起勾结国外势力这个罪名。”

　　林天当然不会承认。

　　“哼，是与不是，你我心知肚明。”薛青山重重的一拂袖，大有要动手的趋势。

　　“诶诶诶，大家能不能都冷静一点。”听着四为先天强者对骂争吵，胡光明终于开口制止。

　　薛青山冷哼一声，退回了座位之上，两方人马开始了眼神战。

　　胡光明道，“哥几个都淡定一些，大家都是几十年交情了，何必为了一点小事搞成这样，如今事情已经发生了，咱们也不要再去纠结是谁的对错了，所谓忍一时风平浪静，退一步海阔天空，各自退一步，不要再斗了。”

　　薛青山闻言，笑了，“老胡，这可不是我们想斗，是有些人向疯狗一样缠着不放，还拉了个不相干的一起来，我要是不做点什么，怕是被别人给当成怂包了。”

　　这时，陈旭风道，“薛老是在骂我陈某人么？您老不也搭上了周家么？”

　　周明轩听了，淡淡的道，“陈老你是有所不知，我家孙儿和秦川关系不错，据他所说，秦川对他有救命之恩，我周家插手进来，也不过是为了还个人情，反倒是你，人人都知道你陈旭风不见兔子不撒鹰，想必林家给了你不少好处吧？”

　　薛青山也冷嘲热讽，“林老头，你这又是收买国外势力，又是拉拢陈家，看来，你林家的基业，得被你败得差不多了。”

　　“哼，薛青山，你不要太得意，我林家就算倾家荡产，也跟你没完。”林天怒斥。

　　胡光明连忙站出来制止，“哎呀，你们都消消气可好？今天我胡某人摆这个局，只为化解恩怨，不是让你们来打架的，各自退一步，今天这事就算解决了，林老，你先说，要怎么样你才肯罢休。”

　　林天皱着眉头，一张脸黑得吓人，“让我罢手可以，让秦川那小儿把炼狱枪还来，并当着京城五大家族的面，给我跪地磕头赔罪。”

　　“放你娘的狗臭屁，姓林的，给你脸你还长脸了是不是？”薛青山怒极，还不等林天说完，便要暴起伤人，那气势，简直把在场所有人都吓得够呛，就算胡光明和周明轩，这两位达到先天七品的存在，都被薛青山气势所慑。


第270章 送外卖的！

　　胡光明赶紧阻拦，心中也怪林天，明明就干不过薛青山，还铁了心的对着干，提出这么不切实际的要求来，今天这恩怨，怕是难以化解了，“薛老，你是老大哥，这事上的让着点，你说，你要怎么才肯罢手？”

　　“我？”薛青山瞟了林天一眼，“我这儿也简单，只要他让黑暗世界收回追魂令，一切好说。”

　　“呵，薛青山，你未免也太天真了，黑暗世界的追魂令是说收回就能收回的么？转告你那孙女婿，等死吧。”林天冷冷的道。

　　“哼，既然如此，我看也没什么好谈的了，咱们该怎么样就怎么样吧，老胡，我明白你的好意，不过有人不识抬举，你今天这番作为，我看是白费了。”薛青山直接一甩袖子，直接转身而去。

　　周明轩对着胡光明拱了拱手，也随同薛青山离去，胡光明张嘴想要挽留，可也知道今日之局已经无法挽回了。

　　“嘭！”

　　林天看到薛周二人离开，怒意难平的在旁边茶座上拍了一巴掌，茶座立刻崩塌成碎片。

　　胡光明转过身来，连连摇头，“老林啊，我劝你一句，胳膊拧不过大腿，薛老可是快冲击金丹境的人了，你林家拿什么跟人家比，薛周两家联手，别说你林陈两家，就算再加上我胡家，恐怕也无可奈何。”

　　林天闻言，表情一滞，他方才本也可以甩手离开，之所以留下来，便是存了想拉拢胡家的意思，可没想到话还没出口，便被胡光明的一句话给顶了回去。

　　“听我一句劝，罢手吧，薛老那边，我来帮你说。”胡光明道。

　　“老胡，你却是铁了心的要当老好人了？”半天，林天沉着脸，眸子里闪过一丝阴冷的笑意，“你说的不错，薛青山是要冲击金丹境了，而且，我听说，以他的功力，顶多能压制一年半载，冲击金丹境，九死一生，我可不信他有那般好运，这一年，我就死缠着他，看他如何突破？等他散功而死，薛家还能翻起什么浪来，到时候有怨抱怨，有仇报仇，他薛家给我的，我要十倍还回去。”

　　胡光明听了，半天没回过神来，“原来你竟是存了这心思，林老，本是一小事，至于这么不死不休么？”

　　“对你来说是小事，可对我林家来说，那就是天大的事。”

　　林天站起身来，二话不说，直接与陈旭风转身而去，留下胡光明独自一人站在厅里暗暗摇头。

　　这下可好，本想化解一段恩怨，让京城恢复太平，却不想这矛盾是越积越深，真不知道这以后会发展成什么样。

　　……

　　在京城，四大家族的和谈无疾而终，而在蓉城，秦川也踏上了去往意大利的航班，这半个月的时间里，秦川遭到了好几拨黑暗势力的袭击，虽然都被打发了，但还是让秦川烦不胜烦，这次去欧洲，首要目的就是解决黑暗世界追魂令的事，其次才是光明圣教的事。

　　为了这次欧洲之行，秦川还特地去了趟学校，扫描了几套外语教师制服，把几种欧洲主流语言给学会了。

　　黑暗世界只是一个概念，也就是秦川从史蒂芬口中听说过的黑暗俱乐部，所有还地下黑暗势力联盟的统称，在欧美，黑暗势力和光明圣教是永远对立的阵营，秦川对他们知之甚少，无从找起，便准备先去光明圣教转转。

　　光明圣教的总部在梵蒂冈，梵蒂冈是个城国，国土还没有一个飞机场大，常驻人口也就几百人，境内只有一个圣教专用的直升机场，所以，秦川先降临了罗马，至于黑暗世界，他们既然下了追魂令，那么，秦川可以肯定，只要自己出现在罗马城内，他们肯定会找上自己，到时候自己再顺藤摸瓜便是。

　　……

　　傍晚，罗马，酒店房间。

　　秦川盘腿坐在床上，静静的吐纳着，先把凌乱的生物钟调整过来再说。

　　醒来时，已经是晚上八点，秦川给史蒂芬通了个电话，圣耶稣诞辰还有十多天，这老货还在美利坚，要等些日子才能过来，听说秦川已经到了罗马，史蒂芬很激动，在电话里给秦川了许多该注意的事，秦川也一一的记在了心上。

　　“叮咚！”

　　洗了个澡出来，门铃突然响了，秦川一边擦着头发，一边走去开门，这里是罗马，他也没什么朋友在这里，想来是酒店的服务员。

　　“嗨，先生！”

　　刚开门，就闻到一阵香味，门口站着一个身穿红色紧身短裙的女人，金发碧眼，二十四五岁的样子，那魔鬼般的身材在短裙的紧紧裹缚下，凸显得十分的诱人，让人的目光忍不住往她那袒露的半边胸脯上凝聚，那条深深的沟壑，仿佛一块强力磁铁一样，把人目光吸住就无法挪开。

　　还好秦川定力十足，很快便回过神来，目光落在那女人的脸上，不得不说，这外国妞的身材就是好，“你是？”

　　“我是送外卖的。”

　　女人脸上带着明媚的笑容，操着一口地道的英语，也不等秦川多说什么，轻轻的推开秦川，自来熟的走进了秦川的房间。

　　“外卖？”秦川眉头一蹙，“美女，你是不是弄错了，我可没叫过什么外卖。”

　　有这么漂亮的送外卖的么？而且，就算有，这女人身上可没带什么东西。

　　那女人听了秦川的话，却没有急着回答，直接走到秦川的床边坐了下来，双手往后撑在床上，抬头看着秦川，露出一个妩媚的笑脸，“先生不要误会，我真的是来送外卖的。”

　　说着，那女人摆了个撩人的姿势，双腿交叉了一下，以秦川站着的位置，能清晰的看到那女人短裙底下那一瞬间闪过的白色。

　　立刻，秦川就懂了，这女人说的外卖，原来是这个！

　　“不好意思，我不需要这方面的服务，美女，你还是找别人吧，我要休息了。”秦川立时无趣，长这么漂亮，干什么不好，偏偏要出来卖，看来不管在哪儿都少不了这种人啊。

　　“先生，你是嫌我丑么？”那女人不知收敛，却是直接起身往秦川身上靠了过来，附在秦川的耳边，道，“我的功夫很好的，一定让你满意。”

　　“晕！”

　　我是嫌你丑么？我只是嫌你脏而已！秦川十分无语，伸手将那女人推开，完全想不到在这酒店里会遇到这么奇葩的事。

　　“我会玩很多花样的。”那女人似乎有些不甘心，有意无意的搔首弄姿，极尽魅惑。

　　秦川皱了皱眉，感觉这女人有些不太对劲，那么多人不找，偏偏找上自己，而且，他隐约感觉这女人似乎有些不同寻常，身上有一股气息，虽然隐藏的很好，但依旧难逃他的法眼，那是强者才会有的气息。

　　二话不说，直接拉出系统扫描。

　　……

　　姓名：戴安娜。

　　年龄：27岁。

　　种族：血族。

　　等级：三品侯爵。

　　简介：戴安娜，黑暗俱乐部成员，血族布鲁赫家族公主，祖父为血族三大亲王之一……。

　　“这个东方人挺帅的，可惜是追魂令要杀的人，要不然给他初拥，收为奴仆也不错，听说他是位华夏的先天强者，相当于亲王境界的存在，我要是能吸了他的精血，应该能很快进阶亲王境了吧？得想个办法才行！”

　　……

　　看到这一段讯息，秦川心中一阵火大，敢情这女人是黑暗俱乐部的，说是送外卖，实际上却是想杀了自己喝血，古人说黄蜂尾后针，最毒妇人心，这话还真是不错。


第271章 后悔晚了！

　　“先生，你在想什么？”看到秦川呆着半天没动，戴安娜又凑了过来，两只眸子盯着秦川的脖子，看着那有力跳动着的血脉，忍不住咽了口口水，那眼神，就像是见了什么美味可口的大餐。

　　秦川禁不住心中冷笑，简直就是不知死活，当下也不动声色，脸上露出一丝笑容，往戴安娜靠了过去，“我只是在想，长夜漫漫，孤枕难眠，有这么位美女送上门来，倒也不错。”

　　看秦川表情诡异，戴安娜感觉有些不妙，下意识的往后退了两步，一屁股坐在了床上，很快，戴安娜的脸色恢复了正常，妩媚的看着秦川，“刚才还说不要，现在却又想要了，你们这些男人，一个个都是这样，假正经。”

　　“是么？看来你经历过不少男人。”秦川咧嘴一笑，俯下身，把戴安娜壁咚在了床上。

　　戴安娜轻轻的推了推秦川，“先生，我还不知道你叫什么名字呢，不要心急嘛，咱们先喝杯酒，酝酿一下气氛。”

　　都找上门来了，还不知道自己是谁？可能么？秦川心中冷笑，他倒想看看这女人想玩什么花样，当即站起身来，取了一瓶红酒，拿来两个高脚杯。

　　戴安娜开了瓶，一边和秦川说话，一边缓缓的斟上酒，秦川看了不禁想笑，这女人在酒里下药，自认为做得隐秘，可又如何逃得过秦川的法眼？

　　端起酒杯，递给秦川一杯，红酒在灯光下晃动着，发出血红色的光晕，戴安娜对着秦川道，“我很喜欢喝红酒，因为，我喜欢它的颜色。”

　　秦川端着杯子，轻轻的嗅了嗅，传承过王难姑的毒经，单是闻闻味道，他就知道这戴安娜在酒中放了什么了。

　　迷药，强力迷药！还好不是春药！

　　“我也喜欢喝红酒，不过不是因为它的颜色，而是因为，它能让我更清醒。”秦川淡然一笑。

　　“是么？”

　　戴安娜听了，眸中的促狭一闪而过，端着酒杯秦川碰了一下，旋即白皙的脖子仰了仰，一饮而尽。

　　秦川也没二话，端起酒杯便喝了下去，功力深厚的他，完全无需在意一点迷药的毒性，况且，从张无忌哪儿得来的王难姑毒经，甚至能把体内的毒素转化成内力，供自己驱策。

　　看到秦川喝下红酒，戴安娜的脸上笑容一闪而过，她给秦川下的药，可是黑暗俱乐部的最新产品，超级迷药，只需要一点点，就可以迷倒数头大象，就算是亲王级的存在，也肯定扛不住超级迷药的威力。

　　从秦川踏上意大利国土的那一刻，行踪就已经被黑暗俱乐部的人发现了，身为亲王孙女的戴安娜亲自赶过来，目的只有一个，她听说追魂令追杀的这个人，是华夏的一位先天高手，年青的血液，强者的血液，如果能归她所有，那么，她将成为全世界最年青的亲王境血族。

　　这对于她来说，是无比的诱人的，现在坐在他面前的秦川，在她眼里就是一个美味可口的血袋，只需等秦川倒下，她便可以放心大胆的享用。

　　然而，有一句话叫做理想很丰满，现实很骨感，等了一分钟，两分钟，却依旧不见秦川倒下，两只眼睛反而越来越炯炯有神。

　　“秦先生，你有没有感觉不舒服？”戴安娜诧异的看着秦川。

　　秦川差点一口酒喷出来，这问题未免问得也太直白了吧？还不如直接问自己有没有中毒好了。

　　“是有点不舒服，不过，我想很快就会舒服的。”秦川咧嘴一笑，把酒杯往旁边一放，“这气氛酝酿得也该差不多了，我们是不是该开始做事了？你说你会玩很多花样，我倒想好好见识见识。”

　　说着，秦川不由分说，直接把戴安娜推到在了床上。

　　“你，你住手！”

　　这一刻，戴安娜终于急了，她不是傻子，她那点伎俩肯定是早就被秦川给发现了，这会儿是一直都在逗着自己玩儿呢。

　　毕竟她不是真的出来卖的，立刻猛烈的挣扎起来。

　　秦川过了过手瘾，站了起来，戏谑道，“不是送外卖的么？怎么还不要呢？放心，只要技术好，不会少你钱的。”

　　戴安娜理了理衣服，气急而怒，腾的一下跃了起来，嘴里发出一声低吼，两颗尖尖的獠牙翻了出来，直接往秦川一扑，往秦川的脖子咬了过去。

　　三品侯爵，不过三品后天高手的境界，在秦川这位九品先天大高手面前，实在是弱得可怜，美人一下成了怪兽，秦川都感觉稀奇，直接右手探出，便捏住了戴安娜的脸。

　　这一捏，戴安娜再怎使劲，那尖尖的獠牙也沾不到秦川半分，沉重的拳头打在秦川的身上，却如同打到钢筋铁板一样，被秦川的护体罡气震得生疼生疼。

　　轻轻一推，戴安娜身体不受控制的倒在了床上，一双漂亮的脸蛋，配上血红的眸子和尖尖的獠牙，看上去是那么的妖艳。

　　这一刻，戴安娜终于意识到了自己和秦川之间的差距，这个男人，简直不可战胜，甚至比她那个亲王境界的爷爷还要强大。

　　“你怎么会没中毒？”戴安娜不解的看着秦川。

　　秦川咧嘴一笑，“就你这点小伎俩，实在是太嫩了，你那迷药的确厉害，不过，还没你这小脸蛋长得醉人。”

　　调笑一句，秦川笑容立时一收，好奇的看着戴安娜，“吸血鬼是吧？我还是头一次见到，想不到这世上真有这种生物。”

　　“哼，什么吸血鬼？我们是血族，高贵的血族，请你不要用那种低贱的字眼来称呼我们，那是对我们血族的侮辱！”黛兰娜怒道。

　　“嘁，都成砧板上的鱼肉了，还跟我讲这些，你不觉得可笑么？”秦川乐了，走到戴安娜的身边，“说实话，我对你还挺好奇的，你说，你们吸血鬼的身体是不是和人类一样呢？我得好好检查一下。”

　　说着，秦川竟是动手解起了戴安娜的衣服。

　　“你，你这个混蛋。”戴安娜挣扎不过，嘴里开始蹦起了脏话，因为那两颗獠牙悬着，吐字都有些不清。

　　“吼！”

　　一声低吼，如同猛兽嘶嚎，震得酒店的地板都在颤动。

　　秦川的耳朵都被震得嗡嗡直响，耳屎都快被震了出来，“我草，我这还没开始呢，你就叫的这么大声。”

　　戴安娜死死的看着秦川，“我劝你马上放了我，我刚刚已经召唤血族同伴了，他们很快就会来救我。”

　　秦川一听，乐了，“美女，你想得太天真了，这里毗邻梵蒂冈，光明圣教总部，你刚刚那以后，怕是惊动了不少人吧，你那些同伴如果敢来，就算我不动手，恐怕他们也得被光明圣教给搅了。”

　　“啊？”戴安娜听了，脸一下就绿了。

　　黑暗俱乐部和光明圣教是天生死对头，不管谁见了谁，都只有一个字，杀！

　　这里是光明圣教总部，黑暗俱乐部在这里的势力很弱，相反，光明圣教的势力却是无比的强大，她刚刚那一吼，声音足以传到几里外的梵蒂冈去，就算梵蒂冈总部不出面，就这罗马城中的教徒也足以灭了她们所有人。

　　她刚刚那一吼，无疑就是在叫她的那些族人来送死！

　　可是，现在后悔也晚了。

　　“起来吧，带我去找你那个亲王爷爷。”秦川收回了解着戴安娜衣服的手，他也只是吓吓这女人，并没有那种猥琐的恶趣味。

　　“你要找我祖父？”恢复了一丝血色，戴安娜疑惑的看着秦川。


第272章 骑士团！

　　秦川微微颔首，“你们黑暗俱乐部对我下了个什么狗屁追魂令，搞得我烦不甚烦，你爷爷是血族亲王，相比在黑暗世界的地位不低，我自然是要找他好好亲热亲热。”

　　“你怎么知道那么多？”戴安娜古怪的看着秦川，这人怎么可能知道他祖父是血族亲王？

　　“这你就管不着了。”秦川摇了摇头，“再不走，一会儿光明圣教的人赶过来，可就麻烦了。”

　　……

　　……

　　酒店楼下，一群黑影在向着酒店快速接近，而在不远处，一辆辆轿车也在从四面八方汇聚而来。

　　大街，一辆轿车无视红灯，横冲直撞。

　　“亚拉伯罕大人，刚刚那真是吸血鬼的吼声么？”车上，一名白人青年开着车，神情有些激动的对着旁边一位白西装老者问道。

　　老者淡定的点了点头，“如果我没有感应错，应该是一只侯爵级的吸血鬼，想不到居然有侯爵级的吸血鬼混入了罗马城，那声音是吸血鬼紧急召集族人的吼声，也就是说，这罗马城中的吸血鬼还不止一只，如果惊动了教皇陛下，我们骑士护卫团可得吃不了兜着走了。”

　　白人青年一听，赶紧加快了车速。

　　老者道，“不用急，慢慢开，等那些吸血鬼聚在一起，我们才好一网打尽，通知骑士团，包围圣彼得酒店，疏散民众。”

　　“是！”白人青年一听，立刻应了一声，拿出了手机。

　　……

　　十分钟后，圣彼得酒店已经全部戒严，周围的道路全部封锁，下方停满了车，一群白衣人正要鱼贯而入，酒店中忽然冲出来十多个黑影，身形十分矫健，似乎是想突围而出，很快与那群白衣人战到了一起。

　　“跑不了了，给我杀，一个不留。”这时，一名老者从一辆轿车上走了下来，眸光热切而狠厉的看着酒店中突围出来的那些黑影。

　　又是一群白衣人，手持银剑围了上去，那群黑衣人十分凶悍，不过，白衣一方人多势众，只几个回合下来，便有几人伤中，更有一人被银剑洞穿了心脏，整个人轰然倒地，化为一片黑烟消散。

　　“吼！”

　　为首一名黑衣女子，仰天怒吼，血红的眸子往人群中一扫，众多白衣教士尽皆不寒而栗，那女子十分凶悍，一步跨出，抓住一名白衣教士，尖利的獠牙便往其脖颈咬了下去，那白衣教士惨呼连连，脸上的血色迅速褪去，很快发乌变黑，没了声息，黑衣女子将其扔开，那人已然成为了一具干尸。

　　这一幕，几乎将所有的白衣教士都给震慑住了，看着那黑衣女子满口鲜血的样子，竟然一时间没有人敢上前一步。

　　“都给我闪开，否则，死！”黑衣女子血红的眸子一瞪，声音异常的瘆人。

　　“哼，狂妄！”

　　一声冷哼，白衣老者站了出来，面色冷然的瞧着黑衣女子，“你们这些吸血鬼还真是胆大，不知道这里是什么地方么？居然敢跑到罗马城捣乱，既然来了，那就准备接受神的审判吧。”

　　看到那白衣老者，黑衣女子瞳孔一缩，“亚拉伯罕，今天事出有因，我们不想和你争斗，倘若有胆便放我们离去，改日夏洛特亲王大人会亲自拜访。”

　　这老者可是光明圣教骑士团长老，四阶三品的异能者，黑衣女子不过七品侯爵，差了一大截，绝对不可能是他的对手。

　　“哈哈哈。”亚拉伯罕闻言，直接哈哈大笑起来，“夏洛特？他敢来么？”

　　黑衣女子眉头一皱，“亚拉伯罕，奉劝你一句，杀了我们不要紧，你要敢动戴安娜公主一根毫毛，不只血族，你将是整个黑暗世界的公敌。”

　　“唔？”亚拉伯罕听了，眸光变得越发的热切起来，“听你这么一说，刚刚发出召唤令的，是你们血族公主？”

　　黑衣女子不语，看样子，今天是无法善了了。

　　“哈哈，杀了你们，抓了血族公主，还怕夏洛特那厮不自投罗网，最好能将你们黑暗世界一网打尽。”亚拉伯罕大笑三声，“拿剑来！”

　　两名白衣人立刻抬着一柄大剑走了过来，那剑如门板一样，典型的西方中世纪大剑，通体银白，布满了密密麻麻的铭文，一看就知道很有些历史了。

　　“死吧！”

　　亚拉伯罕抓起大剑，如风火轮一样的抡了起来，直接向着黑衣女子砍去，大剑通体银光闪闪，光芒大耀，在光芒的照射之下，不止那黑衣女子，就算是周围那些黑衣血族，都感觉到皮肤如火烧一样灼热。

　　疼痛，气势决然的剑锋滑下，黑衣女子惊恐的发现，在那银光的照射之下，她竟然无法动弹分毫，只能看着剑锋划下。

　　圣光剑，光明圣教的圣物，号称一切黑暗生物的克星！由骑士团长老掌管，代表着圣教守护者的最高荣誉，这一剑，由身为骑士团长老的亚拉伯罕，可以说就算血族亲王来了，都绝对不敢硬抗。

　　“唰！”

　　就在黑衣女子以为必死的时候，一柄长剑直坠而下。

　　“铛！”

　　震耳巨响，长剑撞在圣光剑上，亚拉伯罕拿捏不住，庞大的力量直接将圣光剑撞得脱手飞出，空中旋转数圈，咣的一声插在了地上。

　　与此同时，那柄利剑落地，插在了亚拉伯罕面前不远，亚拉伯罕连连后退数步，低头一看，那是一柄标准的东方华夏古剑。

　　“各位这么以多欺少，恐怕有失光明圣教的威严吧？”一名白衣青年飘然而下，右手揽着一名红衣女子的腰肢，轻飘飘的好似一片鸿毛，单脚站在了剑柄之上。

　　居然挡下了长老的圣光剑，这人的出现，让所有光明圣教的门徒都震惊了，震惊过后，纷纷持剑，将其围了起来。

　　“公主殿下！”当看到那红衣女子，黑衣女人的脸上立时露出了惊喜之色。

　　红衣女子在那青年怀中挣扎了一下，却无法挣脱，只能继续让他搂着。

　　“华夏人？”

　　亚拉伯罕眉头一蹙，这突然出现的年青人，是一副东方面孔，而看他脚下踩着的长剑，不难猜到这青年华夏人的身份。

　　“倒也有些眼力。”

　　秦川差点就冒了一句八格牙路，想栽赃嫁祸倭国人了，可是转脸一想，自己现在都这么大一尊佛了，还用得着玩栽赃嫁祸的把戏么？

　　“你是光明骑士团长老亚拉伯罕？”秦川的目光落在这老头的身上，火系异能者，四阶三品，实力相当于三品先天高手。

　　“阁下又是什么人？”

　　亚拉伯罕听了，不置可否，对着秦川反问，心中却是火气一大把，今天这是怎么了？先是血族来了罗马城，现在居然还有华夏高手混入，这眼看着圣耶稣诞辰了就要来了，虽然早料到会有不少势力会来捣乱，但是华夏和光明圣教早有约定，他根本就没想到在罗马城中会看到华夏强者。

　　这人能一件荡开自己最强一击，实力绝对在自己之上！亚拉伯罕脸上带着十分的凝重，今天这事要是处理不好，教皇陛下怪罪下来，他可万万吃罪不起。

　　“在下秦川，只是个过路的，看你们这么多人欺负这么几个人，忍不住拔剑相助。”秦川面带微笑的道。

　　亚拉伯罕眉头一拧，目光灼灼的看着秦川，“秦川阁下，你可知道你身后的这些人是什么人么？他们是吸血鬼，最肮脏邪恶的生物。”

　　“你说什么？”亚拉伯罕此话一出，立刻遭到血族众人怒目而视。


第273章 强势！

　　然而，亚拉伯罕却是丝毫都没把这些人的怒斥放在心上，只是对着秦川道，“阁下为何与这些肮脏的吸血鬼搅在一起？”

　　秦川一听，淡然笑道，“我要找他们老大麻烦，可惜不识路，所以，只得找他们问路了。”

　　“原来如此。”

　　亚拉伯罕嘴上说着，心中却是半点都没有相信秦川的话，在他看来，华夏人和黑暗世界的人搅在一起，肯定没干什么好事，而且，看秦川揽着戴安娜的样子，那有点仇怨的样子，顿了顿，亚拉伯罕道，“秦川阁下，二十年前，我光明圣教与华夏早有协议，用你们华夏的话说，那就是井水不犯河水，阁下驾临罗马，我光明圣教自然欢迎，但还请阁下谨慎言行，不要做出对我教不利之事，否则的话，破坏协议，损失的不是你我。”

　　“长老言重了，我只是为了处理些私事而来，再说，我一个人可代表不了华夏！”秦川轻轻的摇了摇头，“听说过些日子是贵教祖师诞辰，如此盛事，如果方便的话，我想去长长见识，拜见一下安东尼陛下。”

　　“阁下能够驾临，我教自然是欢迎的，不过，现在还请阁下站到一边，让我斩杀了这些肮脏的黑暗生物。”亚拉伯罕道，他知道秦川比他厉害，暂时还不想和秦川有正面冲突。

　　戴安娜一听，急了，往秦川的怀中缩了一下，看得出来，她很紧张。

　　秦川自然感觉到了她的紧张，目光落在亚拉伯罕的身上，“对于长老的这个要求，我恐怕不能答应，我还得靠这些人给我带路，你如果想杀他们，不如等我解决完私事再说。”

　　“哼！”

　　亚拉伯罕一听，立刻就有些火了，好不容易的机会，逮住这么多吸血鬼，其中还有一个是血族公主，对他来说可是一笔大业务，做成了，今天上面安排给骑士团的业绩也超前超额的完成了，这么好的机会摆在面前，他怎么可能放弃？

　　如果此时放了他们离去，还能再抓得回来么？秦川说的完全就是一个笑话，亚拉伯罕压着火气，“阁下可以带走一人，但是，剩下的都得留下。”

　　秦川一听，笑了，“我刚刚也是这么想的，可惜啊，我身边这姑娘说，我不救他们，她就不给我带路，你也知道，面对美女的请求，像我这么血气方刚的男人，真的是很难拒绝的，亚拉伯罕长老，不如，卖我一个面子吧。”

　　亚拉伯罕张了张嘴。

　　秦川道，“如果你放他们走，我可以答应你一个条件。”

　　“什么条件？”亚拉伯罕拧着眉头，脸上已经有几分不爽。

　　秦川咧嘴一笑，“如果什么时候，你被黑暗世界的人围杀，恰好被我遇上，我也可以救你一命。”

　　“哼，胡说八道。”这话一出，亚拉伯罕彻底火了，哪儿还管打不打得过秦川，“结阵，给我杀。”

　　“是！”

　　几十名白衣教士齐声一喝，手中银剑纷纷插在了身前，秦川以为他们要干多大事，却见一个个都捧着双手，埋下了脑袋，嘴里唱起了歌。

　　“哈利路亚……”

　　数十名白衣教士共同吟唱，那场面之壮观，丝毫不亚于悉尼歌剧院的大合唱，那声音就像是佛家的唱经一样，轰得人耳朵嗡嗡直响，秦川倒还不觉的什么，但是，那声音的冲击力对血族这些人来说，明显是有效果的，他能感觉到戴安娜的身体在微微的颤抖。

　　其它那些黑衣人更是不堪，一张张脸皱得就像苦瓜一样狰狞，仿佛那些白衣教士的歌声有多么的难听。

　　一道道白光从那些白衣教士的身上腾起，化为一条条白线，交织成网，霎时将秦川众人笼罩。

　　精神念力，聚集数十人的异能力，化为一道念力之网，网中光芒大盛，绽放出耀眼的信仰之光，光线照耀在血族众人的身上，就如同皮肉上滴了强酸，瞬间腾起大片黑烟，一个个惨嚎不已。

　　秦川双眸一凛，当着自己的面，还能伤了自己要保的人，真的当自己不存在么？

　　“嗷呜！”

　　一掌拍出，亢龙有悔，刚猛的掌风汇聚成一条长龙，长牙舞爪腾空而上，撞在念力之网上，念力之网立时崩溃，数十名白衣教士精神重创，纷纷倒地吐血不止。

　　这一招亢龙有悔，乃是降龙十八掌最强一招，刚猛无匹，以秦川的功力施展出来，更是势不可挡，一群二阶的异能者，最高也不过三阶，那里可能扛得住降龙十八掌。

　　“你……”

　　看着自己这边的人一下子全倒在了地上，亚拉伯罕惊恐莫名，旋即大怒，一把将地上的圣光剑拔了起来，奋力一挥，异能施展，一股赤色的火焰如同一卷长布，向着秦川席卷而去。

　　光明骑士团长老的实力，岂是一般？热浪袭来，戴安娜缩在秦川的怀里瑟瑟发抖，根本不敢抬头，境界间的差距，足以压制一切。

　　秦川大口一张，用力一吸，那炙热的火浪就像是一根面条，竟然直接被他吸进了嘴里。

　　“呃……”

　　秦川打了个饱嗝，模样十分的满足，就好像吃了一份多么可口的大餐，意犹未尽。

　　火属性异能，亚拉伯罕虽然强，但是和秦川比起来，依旧是差得太远了，酝酿了一下，秦川嘴巴又是一张，一股火焰竟是从他的嘴里吐了出来，轰的一声向着亚拉伯罕射去。

　　亚拉伯罕还在惊讶之中，躲闪不及，被火焰冲了个正着，连着后退了数步，脸上眉毛胡子连带着眼睫毛都被烧光，一张脸弄得焦黑。

　　“唔？不好意思，我真是太不小心了。”秦川面带微笑，眉宇间却是少不了的戏谑。

　　“你也是异能者？”亚拉伯罕狼狈不堪，抬头看着秦川，震惊之后，又是暴怒，直接提着大剑，腾空而起，往秦川砍去。

　　“铛！”

　　心念一动，屠龙刀出现在手中，随手一划，砍将过去，毫无悬念，亚拉伯罕根本承受不住强大的巨力，圣光剑再一次脱手飞出，整个人也倒飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“噗！”

　　憋了好久，亚拉伯罕还是没能憋得住，直接喷出一口血来，面如死灰。

　　“不好意思，下手重了些，还望长老大人恕罪，这些人我先带走了，改日再来赔罪。”

　　秦川收回刀剑，对着亚拉伯罕淡然一笑，转念看向血族众人，“愣着干什么？还不走？”

　　黑衣女子等人这时才回过神来，赶紧带着血族众人离开，众多白衣教士尽皆精神重创，根本没人敢上前阻拦。

　　“阁下坏了盟约，这件事我必定要禀告教皇陛下！”看着秦川等人扬长而去，亚拉伯罕心有不甘，又气又怒。

　　秦川头也没回，直接摆了摆手，“我说过，我一个人，代表不了整个华夏。”

　　言罢，身形很快消失在夜色之中。

　　“长老大人。”

　　一名白人青年奔了过来，将亚拉伯罕从地上扶起，很刚刚的那一幕，让他的脸色更加苍白，方才他都只敢躲在车上，压根不敢下来。

　　“大人，那个华夏人太厉害了，我们该怎么办？”看着面前那倒了一地的白衣教士，白人青年惊慌失措。

　　“哼！”亚拉伯罕猛地一甩手，将那青年甩开，目光看着秦川等人消失的地方，“等陛下出关，我自会禀明此事，一切由陛下来定夺，这些华夏人实在是太嚣张了，居然敢来罗马撒野，哼，太嚣张了，真是太嚣张了。”


第274章 布鲁赫家族！

　　怒归怒，但是亚拉伯罕的心中却是十分的谨慎的，这一件事，如果处理不好，说不定会直接挑起两国强者之间的大战，现在教皇安东尼还在闭关，能不能突破五阶境界还未可知，如今有黑暗世界牵制，如果再与华夏动起武来，那是相当的不智。

　　但不管怎么说，别人都欺负到门上来了，如果连个屁都不敢放的话，那还叫什么光明圣教？

　　……

　　“华夏的朋友，多谢你的救命之恩。”罗马城外一片密林，血族众人停下了脚步，黑衣女子对着秦川感激道。

　　这血族还真是天赋异禀，足够强大，就这么短短的一会儿工夫，这些人身上被圣光灼伤的焦黑伤疤都已经痊愈，这恢复速度当真是恐怖。

　　听了黑衣女子的话，秦川摇了摇头，淡然道，“要谢，就谢你们这位戴安娜公主吧！”

　　说着，秦川转向戴安娜，“你让我救的人，我也救了，现在，可以带我去见你那个亲王祖父了？”

　　戴安娜闻言，眼神有些躲避，刚刚她已经见识了秦川的强大，连亚拉伯罕那样的存在也被他一招败了，倘若带他去了血族总部，那还了得？

　　要知道，秦川去找布鲁赫家族，可不是去走亲戚的，而是去寻仇的，刚刚情势危急，戴安娜才会说那种话，可现在危险已经过了，她心中却是有些反悔了，她可不想把一颗炸弹往家里领。

　　“不要考验我的耐心，我能救他们，就能杀他们，虽然你是个美女，不过，我最恨被人欺骗，你要是敢欺骗我，我可是会很生气的，而且，后果很严重。”秦川道，冷冰冰的一张脸，语带威胁。

　　林子里一片寂静，黑衣女子等人都不再说话了，纷纷望着这边，这个男人的强大，他们也见识到了，能单枪匹马把他们从罗马城中带出来，而且，光明骑士团的长老都不敢上来追，如果想杀他们，只是反手间的事。

　　戴安娜也感觉得到秦川并没有和她开玩笑，她的美貌在这个男人的面前完全无效。

　　犹豫了片刻，戴安娜道，“我可以带你去见我祖父，但是，你要先答应，不能伤害我们血族的人，包括我祖父在内。”

　　秦川一听，乐了，“这得看你祖父是否上道了，只要他把追魂令给我撤了，我也希望大家能和和气气，你说是么？”

　　戴安娜听了，脸色有些变化，“我祖父没有权利撤销追魂令，追魂令是黑暗俱乐部八大氏族的族长共同下发的，想要收回，也必须由八大氏族的族长共同商定，我祖父就一个人，没那么大的权利。”

　　“八大氏族？”秦川疑惑的看着戴安娜。

　　戴安娜道，“包括我们血族三大家族，狼族两大家族，死灵法师家族，灵巫家族，另外还有刚加入黑暗俱乐部不久的倭国暗影流。”

　　“那就让你祖父把这些人都给我召集齐了，我自会和他们说道。”秦川浑不在意，埋了埋脑袋，往戴安娜凑近了几分，“现在，你只需要带我去见你祖父。”

　　戴安娜下意识的往后退了一步，“你先答应不伤害我的族人。”

　　“华夏有句话，人不犯我，我不犯人，我这人有时候脾气不太好，你要是再废话，我可拿你身后这些人练招了。”秦川淡淡的道。

　　“那，好吧。”戴安娜往身后看了一眼，不敢再推脱，“我们布鲁赫氏族在英格兰，今晚是赶不过去了，我们先找个地方，明天再去吧。”

　　“不必了，我带你先走，他们慢慢跟来就是。”秦川摆了摆手，不想再耽搁，直接拖着戴安娜腾空而起，坠入夜空，迅速消失。

　　黑衣女子等人看着秦川远去，都是徒呼奈何，就算是在血族，想要御空飞行，也只有亲王境界才能做到。

　　……

　　秦川速度飞快，如果不是顾忌着戴安娜的身体可能扛不住高速飞行，否则的话，以他现在的速度甚至能超过音速。

　　一路飞行了三个多小时，穿越数个国家的国土，终于来到了英格兰伦敦城外，都说欧洲国家空军流弊，可秦川一路飞行，也没见有导弹向自己飞。

　　随着戴安娜的指引，秦川直接进入了城郊原始森林，往森林深处飞了十几分钟，月光下，一座黑漆漆的城堡出现在秦川的面前。

　　“就这儿么？”秦川问道。

　　“就这儿。”戴安娜点了点头。

　　秦川带着戴安娜飘然落下，抬头一看，典型的欧洲中世纪古城堡，城外还有一条护城河，一座吊桥竖在城门口。

　　“下面是什么人？”两人刚刚落地，便已经被人发现，城楼上一个黑影，对着下方大喊。

　　“是我，戴安娜，快开门。”戴安娜回道。

　　本来，秦川是要直接飞进古堡中的，但是被戴安娜给劝阻了，理由是，那样做是对血族的极不礼貌，甚至是直接冲突，她不想让血族和秦川冲突，因为这个男人实在是太强大了。

　　“公主殿下？你怎么回来了？”城上的声音很是惊诧，立刻将吊桥放了下来，并打开了城堡大门。

　　随机二人便通过吊桥进入了城堡，也许是血族本身就喜欢黑暗，虽然是深夜，不过城中活动的人可不少，见了戴安娜，纷纷躬身见礼，一双双目光落在秦川的身上，充满了疑惑，猜侧公主殿下带回来的这个男人的身份。

　　在血族，等级最是森严，一路走来，秦川都能感觉感觉到这古堡中的臣民对戴安娜的敬畏。

　　中央，一座最高的古堡会客厅，充斥着欧洲中世纪的风味，一名身材高大的老人坐最上方座椅上，英气逼人，不怒自威，布鲁赫家族的族长夏洛特，也是布鲁赫家族实力最强的存在，整个血族三大亲王之一，旁边还站着一名金发青年，又高又帅，刀削般的面庞，俊俏得有些妖艳。

　　“噢，我最爱的孙女戴安娜，你不是去罗马游历了么？怎么这时候回来了。”两人刚进入厅中，夏洛特便站了起来，声音异常的洪亮。

　　“祖父。”

　　戴安娜对着夏洛特应了一声，随即转脸看了看跟在她身旁的秦川，眉宇间带着深深的敬畏。

　　“我的妹妹，这个男人是谁？你难道不知道布鲁赫古堡是不准外人来的么？”那金发青年的目光落在秦川的身上，眸中闪过一丝异色，妖艳的双唇透着血一样的猩红。

　　与此同时，夏洛特也往秦川看了过来，尽管秦川收敛了气息，但是，当秦川踏入大厅的那一刻，夏洛特便已经感觉到了这个年青人的非凡之处，他身上有股非常强大的气息，就像一头鸷伏的凶兽，让他十分的不适。

　　这东方人，一定是一位强者。

　　戴安娜感觉到了夏洛特二人的戒备，赶紧道，“祖父，他叫秦川，是一位华夏强者，今晚我和露易丝她们在罗马城遇险，被光明骑士团围困，是他击退光明骑士团，救了我们。”

　　“哦？”

　　夏洛特有些诧异，仔细的打量着秦川，敌意少了几分，但却都转为了疑惑，“年青人，我怎么好像在什么地方见过你？”

　　此话一出，旁边金发男子也微微颔首，“似有些似曾相识。”

　　“两位真是贵人多忘事了！”秦川一听，笑了，“在下秦川，不巧，真是你们黑暗世界追魂令要杀的人。”

　　“啊？”

　　两人一听，立刻回过神来，仔细一番打量，这不正是前些日子发下追魂令要杀的人么？难怪会这么熟悉。


第275章 亲王的忌惮！

　　两人下意识的往后退了一步，夏洛特眉头一拧，“原来是你，真是好大的胆子，竟然敢跑到我血族古堡来。”

　　“妹妹，你快让开！”金发青年也立刻对着戴安娜喊道，对他们来说，这绝对是个危险人物，也不知道戴安娜是怎么和他搅在一起的，还把人给带家里来了。

　　戴安娜一看要遭，立刻站了出来，拦在了秦川的面前，“祖父，有话好好说，他没有恶意，只是想见见您，和您谈一些事情。”

　　“戴安娜，你知道你再说什么么？这个华夏人可是追魂令要杀的人，黑暗俱乐部，人人见而诛之，你居然还护着他？”金发青年脸上带着十分的怒气。

　　戴安娜心中苦笑，她这哪里是护着秦川，分明是在护着他们，秦川有多强，她可是亲眼所见的，连亚拉伯罕都扛不住他一招，倘若冲突起来，恐怕就连六品亲王境界的夏洛特都讨不到好处。

　　“祖父，他救过我，还救了露易丝她们。”戴安娜只得道出这么一个牵强的理由。

　　夏洛特稍稍淡定，没金发年青人那么冲动，沉吟了片刻，示意金发青年退到身后，随即对着秦川道，“你们华夏有句话，来者是客，追魂令的事，今日暂且不与你计较，秦先生可在我堡中稍作休息，有什么恩仇，咱们明日再来谈过。”

　　说着，夏洛特换了一位老奴进来，欲先将秦川带下去，在他看来，这个年轻人的实力绝对非同小可，加上戴安娜不停的对他使眼色，他也知晓轻重，先来个缓兵之计，把事情先搞清楚了再说。

　　秦川本不想和夏洛特废话，直接用实力压制，不过既然夏洛特先退一步，他也不好在紧逼，既然夏洛特说明天再说，那便明天再说吧，正好让他好好倒一下凌乱的生物钟。

　　秦川跟着那老奴退了下去，而戴安娜却是留在了厅中，不用多说，定是要和夏洛特详述关于秦川的事。

　　……

　　“你说的是真的？这年青人真的一招重伤亚拉伯罕？”厅中，听完戴安娜的话，夏洛特无比的惊讶，要知道，亚拉伯罕身为光明骑士团长老，实力自然是非同小可的，虽然只有四阶三品，但是有圣光剑在手，夏洛特都不敢断言能战胜他，而现在却听戴安娜说亚拉伯罕被秦川一招重伤，如何能够不惊讶？

　　旁边那金发青年更是震惊无比。

　　戴安娜笃定的点了点头，“祖父，我说的都是真的，而且我看得出来，他当时还没有用全力，很是随意，如果他用出全力的话，我敢断言，亚拉伯罕那老头绝对会死。”

　　夏洛特拧着眉头，并没有怀疑戴安娜的话，“华夏居然出现了这等年青高手，难怪那个华夏家族会如此迫切的想杀此人，看他模样也不过二十几岁，居然能有这等实力，如果再等他成长几年，恐怕无人能治了。”

　　“祖父，这个人的实力真是太强了，最好不要和他冲突，否则的话，我怕我们整个布鲁赫家族都要遭殃。”戴安娜道。

　　金发男子舔了舔嘴唇，“强者，他的精血一定很美味吧？”

　　“哥哥，我劝你还是打消这个念头吧，我已经尝试过，可是发被他给捉住，我用了最强力的迷药都没有迷住他。”戴安娜道。

　　这时，夏洛特道，“丹尼尔，强者的威严是不容挑衅的。”

　　此话一出，丹尼尔埋下了脑袋，不敢再多说什么。

　　“既然如此，那我明天就会会他，看他究竟想干什么。”夏洛特面色凝重。

　　……

　　翌日。

　　以前在电视上看过的那些吸血鬼，大白天都只知道睡觉的，不过，秦川现在却是要重新认识一下血族，他们的确讨厌光，但是他们并不怕光，白天也同样能出来活动，并不像电视里演的那样，一到了白天，就只能缩在棺材里睡觉。

　　血族也是智慧生物，用他们的话来说，他们是高贵的智慧生物，比正常人更懂得享受，怎么可能土逼到去睡棺材？

　　“尊敬的秦先生，如果早一点遇到你，或许，我们能成为最好的朋友，但是现在，追魂令已经发出，不是我一个人能够决定收回的，只要追魂令还在，你就是黑暗俱乐部的敌人，其实，我也不愿意这样，可是，事情已经发生了，我只能向你保证，我们这一支血族，不会再找你麻烦。”大厅里，夏洛特坐在上位，对着坐在下方的秦川道。

　　说话很有风度，昨晚和戴安娜一番谈话，夏洛特思考了一夜，最终还是决定不要和秦川起冲突，毕竟，照戴安娜的话说，秦川实在是太强了，恐怕是招惹不起。

　　秦川听了夏洛特的话，道，“亲王大人，毫不客气的说，今天我能坐在你面前，和你心平气和的谈话，完全是看在戴安娜的面子上，那什么追魂令，你们撤不撤没关系，我可不想整天被一群看不见的敌人盯着，对于敌人，我只有一种解决方式，那就是手起刀落。”

　　说着，秦川比了个划刀的姿势，“我不介意把黑暗俱乐部从这个世界上抹除。”

　　“好狂妄，你的口气未免也太大了吧？”秦川的话一出，立刻激起了丹尼尔的愤怒，这还是他头一次看到自己的祖父如此心平气和的放低身段和人说话，这家伙居然还口出狂言，简直就是不可饶恕。

　　秦川听了，嘴角泛起一丝弧度，淡淡的看向丹尼尔，“口气大不大，如果你们想试的话，我不介意做给你们看看，别说是你们，就算是光明圣教的教皇来了，我也照样拿捏。”

　　“呃！”夏洛特闻言一滞，赶紧止住即将发飙的丹尼尔，对着秦川道，“秦先生，这追魂令是我们八大族长一起联手下发，我一个人说了真的不算。”

　　“林家给你们什么好处？”秦川问道。

　　夏洛特闻言，顿了顿，道，“这种信息，恕我无可奉告，我只能告诉你，林家给我们的东西，是我们无法拒绝的。”

　　“好，我也不关心这个。”秦川摇了摇头，“既然你不肯说，我也不勉强你，麻烦亲王大人马上把其它七大家族的掌舵人叫到这儿来，你不是说追魂令你一个人无法收回么？八个人聚到一起，想必应该可以了吧？”

　　“呃，这个……”夏洛特满脸的为难。

　　秦川脸上有些怒意了，“怎么？还有困难？你不会告诉我，你叫不动他们吧？”

　　夏洛特尴尬的点了点头，“秦先生，说实话，我们八大家族，甚至包括我们血族三大家族在内，都不见得有多么的和谐，我们联合在一起，只是为了抵抗光明圣教，我们每年只会有三次例会，其余时间各顾各的，除非光明圣教有什么大行动，否则的话，一般情况不会聚首，而且，林家给出的条件，是我们无法拒绝的，就算八大家族聚在一起，恐怕也不会有几个同意收回追魂令。”

　　“你也联系不上八大家族的族长？”秦川不敢相信。

　　夏洛特却点了点头，“的确是这样，八大家族分散各地，我能联系他们，但需要时间，而且，我敢肯定，没几个会买账，能来的顶多两三家。”

　　“呵，搞笑。”秦川有些气乐了，“你把他们的老巢告诉我，我亲自去‘请’他们。”

　　“这个……”夏洛特一滞，想了想，“还是我来联系吧，秦先生可以在我这古堡中稍稍休息几日，不必着急。”


第276章 陈塘关李靖！

　　他能意会到秦川口中那个请字是什么意思，自然不会把信息告诉他。

　　秦川皱了皱眉头，终归还是没有再多说什么，等几日便等几日吧，别让自己多等就是了。

　　……

　　接下来两日，秦川都住在了古堡，不过，每当问起那事，夏洛特都想方设法的推脱，渐渐的，秦川有些失去了耐心。

　　古堡一角。

　　“林家给你们开的条件是什么？”与戴安娜走在一路，秦川心情欠佳，对着戴安娜问道。

　　戴安娜听了，犹豫了一下，道，“这件事，我也只知道一些大概，据说你们华夏林家给我们八大家族都送了礼，给我们血族三大家族的是三件血族圣物，尸手、血杯和刑斧，我们家族得到的是刑斧，至于其他几个家族是什么，我就不清楚了，我们血族本来有十三个家族，可是经过千年的内战和与光明圣教等势力的战争，如今就只剩下了三个家族，其他十个家族毁灭后，家族所守护的圣器也失落了，这些年来，虽然找回了些，但是依然有许多遗失，却不想居然有流落到华夏的，这次你们华夏林家承诺送回三大圣物，我祖父他们根本就不会拒绝，别说一张追魂令，就算是十张追魂令愿意下。”

　　“呵！”秦川听了，轻笑了一下，“看来我这条命还挺值钱的，这林家居然敢下这么大的血本。”

　　戴安娜犹豫了一下，道，“秦先生，追魂令的事，我看想要让其他家族同意追回很难，尤其是灵巫一族和死灵法师一族，这两族最为神秘，不是他们主动现身，恐怕就连我祖父都无法找到他们。”

　　秦川听了，转念看着戴安娜，“那你的意思是，我现在在这儿耗着，完全就是无用功，看来，我只能用我自己的方法了，我还是更喜欢简单粗暴……”

　　感觉到秦川眸中的杀意，黛兰娜赶紧道，“秦先生，其实还有一个办法。”

　　“说！”秦川的声音有些寒冷。

　　戴安娜道，“其实追魂令不一定要追回，还有一个办法，只要雇主死了，追魂令自然会失效。”

　　“哦？”秦川眉头皱了皱。

　　黛兰娜道，“华夏林家只是陈诺要给我们三大圣物，但现在东西还没有给我们，如果雇主死了，追魂令自然不复存在。”

　　“还有这种说法？”秦川诧异的看着戴安娜。

　　戴安娜点了点头，“这已经算是不成文的规矩，只要八大家族没有收到该有的酬劳，追魂令自然消失了。”

　　秦川想了想，现在的林家正被薛家和周家联手打压，早已经没有以前那么蹦跶了，不过，林家毕竟是大家族，他几番想插手进去，都被薛青山给拦住了，理由是华夏不能没有林家，各大势力需要一个平衡的支点，一旦五大家族任何一方崩塌，华夏都必将大乱，所以，薛周两家都只是打压林家，并没有把林家往绝路上逼。

　　这事还得好好考虑考虑，现在秦川主要是想把黑暗俱乐部的八大成员家族都叫到一块，一并的收拾，这样是最直接的法子，可现在，布鲁赫一氏却告诉自己无法聚齐八大家族，这让他心中一肚子的火气。

　　“我的忍耐是有限度的，给你祖父传个话，我最多再给两天时间，两天之内，再不给我个交代，那么，我只有对不起了。”

　　秦川丢下一句话，直接转身离去。

　　戴安娜站在原地，张了张嘴，想叫住秦川，却又不敢开口，这下可真是要出大事了，顿了片刻，戴安娜赶紧转身往主堡跑去。

　　……

　　客房。

　　秦川一肚子火气没处释放，心中想着刚刚放出的狠话，倘若两天之后还不给自己答复，怎么做？一把火把这古堡烧了么？

　　宽大松软的床上，秦川休息了片刻，腾的一下坐了起来，把系统拉了出来。

　　“系统，我想把几个人抓过来，有办法么？只知道姓名，能直接定位，搜索对方位置，有这种能力的制服么？”秦川直接问道。

　　很快，系统有了反应，一套灰色的长袍出现在了系统光幕上。

　　“搜索定位，有道家玄光术、佛家圆光术等等，但拥有这种能力的都是大神通者，以宿主现在的境界，还无法制造这一等级的制服，本系统按照宿主要求，自动匹配一套人物制服，请宿主查看。”系统那机械的声音在秦川的脑海中响起。

　　秦川的目光落在了那套制服上，那就是一套正宗的道服，看上去十分的飘逸。

　　……

　　姓名：李靖。

　　年龄：43岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：C级。

　　品阶：9品。

　　能力：百分百被空手接白刃。

　　人物介绍：李靖，陈塘关守将，十万个冷笑话哪吒篇人物，哪吒之父，平生只会剑式一招，名“百分百被空手接白刃”，此招一出，可指定任何不高于自身境界的人物过来空手接白刃，此技能看似鸡肋，实则强大无匹。

　　需要制造点：500000点。

　　……

　　“卧槽，陈塘关李靖？不是传说中的托塔天王么？怎么可能才C级？”秦川长大了嘴巴，十万个冷笑话是什么鬼？百分百被空手接白刃又是什么鬼？秦川压根不知道。

　　这时，系统道，“宿主，这是虚拟人物，虚拟人物可以有无数个虚拟形象，本系统制造的只是制服，而不是制造人物，所以并不冲突。”

　　秦川一听，似乎有些回过味来，系统的意思是说，这个陈塘关李靖是虚拟的人物，举个例子来说，一百个故事就有一百个李靖，什么野史，正史，戏说，都会有一个形象存在，而自己现在制造的这个李靖只是其中的一个，实力强弱与真实传说中的李靖并没有什么关系，两者相关，但却又不相关。

　　搞清楚了这个问题，秦川也就不怎么关心了，立刻问道，“这百分百被空手接白刃是怎么回事？”

　　“宿主制造完制服，自己研究吧。”系统回道。

　　秦川无语，感觉自己有些孤陋寡闻，的确没看过什么十万个冷笑话，对里面的人物形象也没有印象。

　　“奶奶的，五十万制造点，够强啊。”

　　看着需要的制造点数量，秦川忍不住有些咋舌，就算是张无忌制服，也只花了30万个制造点而已，这套李靖制服居然要话整整50万点，而且张无忌制服又送宝剑宝刀，又送秘籍功法，这套李靖制服却只有这么一个单一的技能，居然需要花费50万点，是四级上限的整整五倍，看来这技能很强大啊。

　　既然系统说这套制服能满足自己的要求，那就一定能行，秦川也不讲究了，调出属性看了看，前几天把炼狱枪给吞了，得到差不多100万制造点，这几天用来提升各项技能和提升辛巴和大黑牛的境界，花了有差不多50万，现在倒还剩下55万左右，刚好能制造这套制服。

　　犹豫了一下，秦川拿定主意，直接选定了制造，制造点顿时少了一大坨。

　　……

　　“制造成功，经验值+50000点，制造点-500000点。”

　　半个小时候，系统的声音传来，秦川的脸上浮现出一丝笑容，迫不及待的拉开系统，先是看了看自己的属性：

　　宿主：秦川。

　　年龄：23岁。

　　等阶：4级制服控。

　　境界：C级9品。

　　制造点：50000。

　　经验值：80000/100000。

　　获得制服：……

　　……

　　前后仅仅制造了两套C级制服就已经拥有了80000制造点，简直大大超出了秦川的预料，限制系统升级的条件只有一个——制造点，但只要找到拥有足够多制造点的方法，升级也不过是转眼间的事。


第277章 百分百被空手接白刃！

　　张无忌制服和李靖制服，都是超越了C级上限的，严格来说，它们所拥有的能力，甚至比一些B级制服都要强大。

　　……

　　从入定中醒来，已经是深夜，屋里的饭桌上放着一些饭食，都已经冷了，空气中残余着一股淡香，不用多想，肯定是戴安娜来过。

　　不过，这些都不是秦川说关心了，他说关心的，是自己这一夜吸收李靖制服后，获得的神奇技能。

　　“没这么奇葩的技能吧？”

　　秦川的脸色变得十分的古怪，传承了李靖的能力之后，他总算是明白了什么叫百分百被空手接白刃了，顾名思义，一剑砍出，总有一人会突然出现，双手接住他的剑，让他永远都砍不到人，完全就是最无用的招式，但李靖把这一招给练成到了随意指定任何人来空手接白刃的地步，不仅仅奇葩，而且神奇。

　　尽管传承了这种技能，可直到现在，秦川都还有些怀疑这一技能的真实性，毕竟，这东西听起来，也只有在那些搞笑动漫之中才会出现，怎么可能搬到现实中来？

　　“妈蛋，找个人来试试。”

　　秦川拧着眉头从床上站了起来，这可是整整50万个制造点，千万可不要白花了。

　　“岳子明！”

　　秦川低喝了一声，直接拔出屠龙刀，凌空虚砍了下去。

　　“唰！”

　　随着刀光落下，秦川只感觉面前光影一闪，一个身影骤然出现在了他的面前。

　　“啪！”

　　一名白衣青年单膝跪在地上，双手往头顶一合，啪的一声，正好抱住了屠龙刀的刀身。

　　“呵？”秦川一看，乐了，这货不是岳子明是谁？

　　“姐夫？呀，重，重，重……”

　　岳子明先是有些惊诧，随后一个劲的往地上缩，屠龙刀实在是太重，他扛都扛不住。

　　秦川连忙把屠龙刀给收了起来，脸上带着十分的欣喜，这技能可真尼玛的强大，这50万花得是真值了。

　　“姐夫，你不是去欧洲了么？怎么在这里？这儿是什么地方？”岳子明一边揉着酸疼的肩膀，一边诧异的对着秦川问道，刚刚他还在陪着岳婷和许宛如逛街，莫名其妙的就跑这儿空手接白刃来了，看着周围突然转化的陌生环境，简直让他有些回不过神来。

　　秦川促狭的一笑，“这里是英格兰伦敦。”

　　“别逗了。”岳子明一听，显然不相信，他刚刚还明明在蓉城，怎么可能跑伦敦来了。

　　秦川咧嘴一笑，“谁逗你了，你看看外面，是不是天黑了？”

　　岳子明被秦川笑得有些发毛，愣了好半天，这才将信将疑的朝着窗口走去。

　　“真是见了鬼了！”往外一瞅，岳子明的脸色一下就变了，就算他是傻子也能看出来，这里绝对不是蓉城。

　　“我一定是在做梦，快醒醒，快醒醒。”岳子明使劲的揪了揪自己的脸，努力的说服自己这是梦境，然而，疼痛的感觉告诉他，这并不是梦。

　　“姐夫，你不会告诉我，我真的在伦敦吧？”岳子明问道。

　　秦川很残忍的点了点头，“你把手机拿出来，看看能不能定位吧！”

　　岳子明一听，赶紧掏出手机，捣鼓了一阵，不得不接受了这个事实，一张脸瞬时就苦了起来，“这到底是怎么回事？我这怎么好好的就跑伦敦来了？”

　　欲哭无泪！

　　“不好意思，你姐夫我刚刚连了一门乾坤大挪移神功，拿你做了一下实验，不小心就把你弄过来了。”秦川信口胡吹道。

　　“乾坤大挪移？什么鬼？”岳子明瞪大了眼睛。

　　“就是这个！”秦川咧嘴一笑，又举起屠龙刀砍了下去。

　　“啪！”

　　不出意外，刀砍下的刹那，站在窗边的岳子明，闪电般的出现在秦川的面前，单膝跪在地上，双手捧住了刀身。

　　“呃……”岳子明一滞。

　　“呀呀呀，重重重！”庞大的刀身压在身上，岳子明根本支撑不住，又一次被压得往地上缩。

　　秦川收回屠龙刀，岳子明坐在地上喘了几口气，虽然很不愿意相信这个事实，但这的确就是事实。

　　这就出国了？从华夏蓉城，跑到了英格兰伦敦，岳子明欲哭无泪，同时，也被秦川的神奇手段给震撼。

　　“姐夫，快送我回去吧，我还陪宛如她们逛街呢！”回过神来，岳子明赶紧对着秦川道，这要是被岳婷她们发现他不见了，还不知道会急成什么模样。

　　秦川一听，有些尴尬，干笑了一声，道，“我这功夫还练得不到家，只能把你挪过来，没法把你挪回去。”

　　“啊？那怎么办？”岳子明听了，张大了嘴巴，半天没能回过神来，这要是被发现了，还不得被当成偷渡的了啊？

　　“没事，一会儿给你姐她们打个电话就是了。”秦川也是汗了汗，这技能是尝试了，的确很强大，可却拉了个累赘过来，早知道就不试了。

　　岳子明无奈，只得认命，转脸往外头瞧了瞧，“这是什么地方啊？”

　　“血族，布鲁赫古堡。”秦川道。

　　“血族？吸血鬼？”岳子明一听，差点蹦了起来。

　　秦川点了点头，“他们自称血族，很讨厌别人说他们是吸血鬼。”

　　岳子明的脸一下就白了，惨白惨白！

　　“别逗我了你。”岳子明笑得有些勉强，压根就不敢相信秦川的话。

　　秦川摇了摇头，“我什么时候骗过你？你要是不相信，尽管出去走走，保证被吸成人干。”

　　岳子明那张脸，白了又绿。

　　使劲的咽了口口水，“你跑血族来干什么？姐夫，你可是害苦我了，你一个人死也就算了，干嘛还非拉上我垫背呢？”

　　“臭小子，磨磨唧唧，很让你免费出国旅游不好么？”秦川懒得跟他多说废话，“走。”

　　得丢下一句话，扛着屠龙刀直接出了门。

　　岳子明赶紧追上，“姐夫，去哪儿？”

　　“找人去。”

　　秦川嘴里嘣了几个人，岳子明看他气势汹汹也不敢多问，只能紧紧的跟在他后面，这里可是血族的地盘，到处都是吸血鬼，光是想想都足够瘆人。

　　……

　　天已经入夜，布鲁赫古堡的夜生活才刚刚开始，秦川知道在什么地方能找到夏洛特，直接扛着屠龙刀，带着岳子明去了正厅。

　　果然，夏洛特正和几名属下商议着事情，看到秦川扛着屠龙刀，气势汹汹的走进厅中，顿时都停了下来，一个个眸中都带着惊讶和诧异。

　　“秦先生，我跟你说过了，不要着急，其他七个家族的掌舵人，我已经在帮你联系，相信最多一周的时间，就能收到回复了，再等等，再等等！”夏洛特赶紧对着秦川道，秦川要是真的沉不住气，和他们打了起来，且不论他们能不能打赢，先天之战，恐怕足以把整个古堡给毁了。

　　“不劳你费心了，告诉我那些人都叫什么名字。”秦川大摇大摆的走了进去，岳子明是第一次来这种地方，但是走在秦川的后面，看那些人都似乎对秦川心存敬畏，很快就把腰板给挺直了。

　　“呃！”夏洛特一滞，随即干笑道，“秦先生，如果我都请不动他们，就更不用说是你了。”

　　“怎么？你不会告诉我，你连他们的名字都不知道吧？”秦川有些不耐烦。

　　夏洛特面子上有些挂不住，这时，丹尼尔站了出来，“我来告诉你吧，免得你老赖在我们这儿不走。”

　　“丹尼尔！”丹尼尔一说话，夏洛特立刻呵斥了一声，这货的口气，无疑就是在挑衅强者，在血族，这样做的下场，意味着死。


第278章 都来见我！

　　“不，让他说。”秦川打断了夏洛特，目光落在了丹尼尔的身上。

　　丹尼尔见秦川看着自己，脸色有些变化，眸子中明显闪过一丝惧意，不过，很快就淡定了下来，挺直了腰板，道，“我们黑暗世界，有八大部族，其中血族有三族，除开我们布鲁赫家族，还有德国的米歇尔族，美利坚的史密斯族，米歇尔家族有阿历克斯亲王，史密斯家族有布拉德亲王，还有地处法兰西的狼族族长霍克……”

　　“血族米歇尔家族阿历克斯！”还没等丹尼尔说完，秦川低喝一声，提起屠龙刀便一刀砍了下去。

　　“唰！”

　　正当众人都以为秦川的神经病犯了的时候，忽然眼前光影一闪，一名红袍老者忽然闪现，单膝跪在了秦川的面前，双手啪的一合，捧住了砍下的屠龙宝刀。

　　“呃……”

　　大厅中瞬间安静，静得只能听到呼吸声，所有人都呆愣愣的，包括夏洛特在内，呆愣之后便是惊讶，因为，捧着屠龙刀的那个老头，他不止认识，而且还很熟？

　　“阿历克斯亲王？”秦川低头看着面前这个突然出现空手接白刃的老头。

　　那老头完全不懂情况，只是下意识的呆愣愣点了点头。

　　“一边儿去。”见那老头点头，秦川不再理他，直接收回屠龙刀，又是催动技能一刀砍了下去。

　　“血族史密斯家族布拉德！”

　　“狼族族长霍克！”

　　“狼族族长杜兰德！”

　　“灵巫族露西大巫婆！”

　　“死灵法师族长亚当斯！”

　　“暗影流神忍前田太郎！”

　　一刀接着一刀唰下，一个接着一个人影闪现，秦川每念到一个名字，总有一个人过来空手接白刃，最搞笑的是哪个老巫婆露西，空手接白刃的时候，还骑着一根扫帚。

　　七个人，个个都是一脸茫然，压根就没有搞清楚状况。

　　秦川瞧了一圈，都齐了，转脸看向眼珠都快掉到地上的夏洛特，“亲王大人，你过来看看，可是这七人？”

　　夏洛特收回快要落地的下巴，连忙回过神来，对着秦川点了点头，“没错，就是他们，一个不差。”

　　这一幕真是太神奇了，就这么一会儿的功夫，居然把分散在各地的七大家族掌舵人都给弄了过来，这是什么手段？

　　听了夏洛特的话，秦川收起屠龙刀，目光扫视一圈，十分满意，这五十万的制造点，也不算白花了，这已经能算是一项空间挪移的异能，看似鸡肋，但是在必要的时候一定能派上用场。

　　“夏洛特，这是怎么回事？”一群老头老太，这才慢慢回过神来，看到站在旁边的夏洛特，一个个都冷着脸质问。

　　夏洛特干笑了一声，他哪儿知道这是怎么回事？但见众人都把目光落在他的身上，也连忙舔了舔嘴唇，道，“各位稍安勿躁，我先来给大家介绍一下。”

　　说着，夏洛特走到秦川的身边，“这位华夏来的朋友，名叫秦川，也就是我们下发追魂令的那位秦先生，秦先生是一位强大的华夏武者，这次造访我血族，便是为了商谈追魂令的事，这事我一个人可做不了主，所以，才把你们大家都请了来。”

　　“什么？追魂令？”众人一听，纷纷看向秦川，那一双双眼神都变了。

　　秦川耸了耸肩，“既然都到齐了，那就坐下谈吧。”

　　“坐下谈，都坐下谈，丹尼尔，快给各位族长都送点茶饮来。”夏洛特连忙引着众人落座，态度十分的客气，生怕这群怪兽在自己的地盘上打起来。

　　……

　　大厅里，一个个目光都落在秦川的身上，而秦川则是不紧不慢的坐在椅子上，品着夏洛特特地让人给他泡的雨前龙井。

　　“姐夫！”岳子明紧挨着秦川坐着，面对这么多的大拿，连大气都不敢多喘一下，也就只有呆在秦川的旁边，才能有那么一丢丢的安全感。

　　秦川瞟了他一眼，示意他稍安勿躁，随即又自顾自的喝了茶，这件事，还得让夏洛特先开口。

　　“咳咳。”

　　夏洛特干咳了一声，打破了沉寂，“各位老友，秦先生的实力，你们也是亲眼见识了的，转眼之间就把各位请了过来，这等本事，恐怕也只有我主撒旦才有，所以，我个人觉得，追魂令的事，是不是可以再重新考虑考虑。”

　　一时沉默，所有人都不吱声。

　　气氛显得有些尴尬，正当夏洛特再要开口的时候，前田太郎开口了，“夏洛特亲王，追魂令是我们八大家族一起商定，既然已经发了出去，就断没有再收回的道理，现在整个黑暗世界都知道我们黑暗俱乐部要杀这样一个人，倘若我们收回追魂令，非但无法给雇主交代，反而还会折损我们八大氏族的威名。所以，夏洛特亲王欠考虑了。”

　　“这……”

　　夏洛特闻言，往秦川看了一眼，表情显得有些尴尬，又看了看其他人，一个个都默不作声，显然是默认了前田太郎的话。

　　“呵！”

　　这时候，秦川忽然笑了，放下手中的茶杯，目光往前田太郎看了一眼，“这位短小的朋友，应该是叫前田太郎吧？之前你们暗影流倒也有几个所谓的高手来找我麻烦，可惜，一不小心，都被我给弄死了，实在是抱歉，不过，更加抱歉的是，我得提醒提醒你，小心一点说话，要不然，我不介意把你也弄死。”

　　“八嘎。”

　　前田太郎闻言大怒，直接一拍椅子站了起来。

　　“唰！”

　　秦川目露冷光，直接一刀砍了下去，技能发动，前田太郎的身体完全不受控制，闪电般的出现在秦川的面前，双手一合，空手接白刃。

　　“啊？”

　　前田太郎瞳孔紧缩，还没反应过来，便见秦川一脚踹了过来，霎时将他踹飞了出去。

　　嘭的一声，前田太郎摔在了老巫婆露西的面前，几人的脸色都有些变了，前田的实力在他们之中并不算差，有着七品神忍的境界，虽然平时有些名声不显，但却是倭国国内当之无愧的第一高手。

　　而就是这么一位七品神忍，居然这么轻易的被人一脚踹飞，他们也不得不相信夏洛特的话，这个年轻人的实力的确很强，而且强的不是一星半点。

　　“各位。”秦川看都没多看前田太郎一眼，直接对着众人道，“今天鄙人十分冒昧的请大家来，不是跟你们商量收不收回追魂令的，而是怎么收回，何时收回，因为你们的追魂令，给我带来太多麻烦，又该给我什么赔偿。”

　　“八嘎，华夏人，你未免也太狂妄了吧。”刚刚那一脚，让前田太郎颜面尽失，心中对秦川有着深深的敌意，听了秦川的话，更是怒从心中起，“各位族长，我们八人合力，连光明圣教都要战栗，难道还怕他一个华夏来的小毛娃子，大家一起上，一起结果了这个狂妄的小子。”

　　话音落下，旁边一片寂静，压根就没有人响应，显然都是想作壁上观，让前田太郎去试探一下秦川的实力。

　　前田太郎尴尬之后又是勃然大怒，就像一只暴怒的猴子一样，腾然跃起，身形在空中骤然一变，十分诡异的化为三个黑色的影子，每个影子都捧着一柄影子武士刀，向着秦川所在的地方砍去。

　　“哼！”

　　秦川冷哼一声，举起屠龙刀，闪电一般手起刀落。

　　这一次，没有人来空手接白刃，只见半空中一道血影划过，霎时鲜血飙溅，红的绿的洒落一地。


第279章 一刀之威！

　　“咚！”

　　重物落地，显出身形，那黑影散开，露出前田太郎的本来面目，一道伤口从额头一直划到前田太郎的右肋，差点活生生的把前田太郎砍成两半。

　　鲜血洒了一地，一双眼睛不可置信的仰望着屋顶，刚刚还活灵活现的前田太郎，这一刻已经完全没有了生息，死得不能再死。

　　“啊？”

　　所有人都被这一幕给惊到了，尤其是岳子明，事情就发生在他的面前，这一幕真可谓是触目惊心。

　　看着前田太郎的尸体，夏洛特等人完全不敢相信自己的眼睛，要知道，前田太郎可是七品神忍，在这厅中，除开秦川，超过这一境界的只有三个人，狼族族长杜兰德，死灵法师亚当斯，这两人都有八品的境界，剩下还有一个血族布拉德亲王，有七品的境界，勉强和前田太郎持平。

　　而就是这样一位强者的存在，使出了暗影流最强忍术影分身术，居然还被人给一刀秒杀了，这一点，恐怕就连西方世界公认的最强者，光明圣教安东尼教皇，恐怕也是万万做不到的吧？

　　众人都使劲的咽了一口口水，一张张脸就像钢筋混凝土一样，除了惊恐，完全没有了其他的表情。

　　一时间，噤若寒蝉，那些高高在上的黑暗世界头头们，完完全全被震住了，夏洛特给安东尼使了个眼色，安东尼会意，连忙叫人把前田太郎的尸体拖了出去，又有两名家仆上前，几下把地上的鲜血擦干。

　　那可是神忍的鲜血，该是有多么的可口？看着那些家仆离开时脸上压抑不住的兴奋表情，众人已经可以预料到他们会如何处置前田太郎的尸体了。

　　震慑，秦川之所以动手杀前田太郎，不排除这货讨人厌的原因，更重要的一点是震慑，这些都是高高在上的黑暗世界统治者，如果不拿出一点手段来，是根本别想能震住他们的。

　　黑暗世界八大势力，前田太郎一死，暗影流已经蹦跶不起来了，当然，秦川也可以选择把在场这几个老头老太全都杀了，但是，那样一来，并不能解决根本问题，相反还会彻底激怒整个黑暗世界，到时候会闹出什么事来，秦川自己都说不准。

　　杀一个前田太郎，只一个暗影流，秦川还能轻松应付，这事相信东尼大木那厮应该很乐意去办。

　　“诸位，我刚刚说的事，可以好好考虑一下了么？”秦川漫不经心的擦着屠龙刀。

　　岳子明在一旁看着，心中嘭嘭直跳，真尼玛吊爆了，那可是神忍啊，相当于先天境界的存在，在自己这个姐夫的面前，简直连猪狗都不如，说杀就给杀了，而且还是秒杀。

　　什么时候，自己也能这么强？看着对面那些老头一个个充满畏惧的表情，岳子明在心中无限的憧憬。

　　有前田太郎的前车之鉴，没人再敢拿性命冒险了，你看看我，我看看你，一个个大眼瞪着小眼，最后还是夏洛特站了出来，毕竟，在这些人中，也就他和秦川要稍微熟一点，其他人都是头一次见面。

　　“秦先生果然功力深厚，我等仰慕华夏武学已久，今日真是大开了眼界，我们血族最崇敬强者，秦先生有什么条件，尽管开出来，成与不成，我们几个再商量便是。”夏洛特说话十分小心，心中更是庆幸万分，还好当日没有选择与秦川冲突，否则的话，刚刚被拖出去的，恐怕就是他夏洛特了。

　　秦川看向剩下六人，六人中有几人都点了点头，也有几个碍于面子，不动声色，不过，看那模样应该也算是默认了。

　　“追魂令的事？”秦川漫不经心的开了口。

　　几人张口欲言，不过，却又像是怕把秦川给激怒了，谁都不敢第一个开口。

　　这时，秦川道，“我知道，林家许诺了你们好处，拿人钱财，替人消灾，这是天经地义的事，不过，我们华夏有一句老话，这人世界最痛苦的事是什么？人死了，钱没花了！”

　　“秦先生说的是。”

　　夏洛特干笑了一声，秦川话中的威胁之意展露无遗，这要是换了个人说这种话，简直就是找死，可是，在绝对的强者面前，他们也只能选择低头，毕竟，秦川既然能一刀秒杀了前田太郎，那也绝对能轻松秒杀了他们。

　　“除了追魂令的事，秦先生还有什么要求么？”这时，亚当斯问道。

　　秦川想了想，“我华夏乃礼仪之邦，人敬我一尺，我敬人一丈，不要把我想得和洪水猛兽一样，我没那么可怕，大家都和和气气，将来或许还可以成为朋友，追魂令的事情解决了，我也不找你们要什么赔偿了，当然，如果你们一定要给我，我也不会嫌弃。”

　　说着，秦川转向岳子明，“你说是吧？”

　　岳子明愣愣的看着秦川，似懂非懂的摇了摇头，“姐夫，你们再说啥？我听不懂。”

　　晕，秦川翻了个白眼，敢情自己在这儿说了半天，岳子明这小子一句话都没听懂，也怪这货草包，怕英语课都没上过几节。

　　懒得理他，秦川转向夏洛特等人。

　　几人听了，脸上都露出了宽心的表情，杜兰德道，“秦先生说的不错，我们狼族很乐意和你这样的强者做朋友。”

　　其他人也微微颔首，想说的话都被杜兰德给抢先说了。

　　“那么，秦先生先请下去休息，我与六位族长好好商量一下此事，一定会给秦先生一个完美的答复。”夏洛特道。

　　秦川不动声色，起身带着岳子明离开了大厅。

　　……

　　“姐夫，你真是太牛掰了，几天不见，你的功力又见长啊，难不成都超越先天了？”出了大厅，往住处走去，岳子明兴奋的跟在秦川的身后，刚刚那一幕实在是给了他太大的震撼。

　　神忍，相当于先天境界的强者，而且据说还是位达到七品境界的神忍，在主动攻击的情况下，居然被轻轻松松的一刀秒了，岳子明敢断言，就算是薛青山在这里，恐怕也做不到这么的随意。

　　“超越先天？你当那么轻松么？”秦川不置可否的摇了摇头，顿了顿，“不过，我想应该也差不多了吧。”

　　岳子明听了，忍不住挠了挠脑袋，“同样是人，差别怎么这么大。”

　　“是啊，一样米养百样人，人和人是不同的。”秦川哈哈一笑。

　　岳子明撇了撇嘴，“是啊，同样是人，有的人是妖孽，有的人是畜生。”

　　“臭小子，骂谁畜生呢？”秦川闻言，立马回头一眼瞪了过去。

　　岳子明缩了缩脖子，干笑道，“姐夫，我怎么可能骂你，我骂里面那些老怪物呢，你说，这些老怪物不会反水吧？”

　　“敢！”

　　岳子明成功的转移了话题，秦川嘴里蹦出一个字，如果夏洛特等人足够聪明的话，应该知道如何抉择，反正自己已经给了他们生路，他们是否捡这条路走就是他们自己的事了。

　　……

　　大厅。

　　气氛显得十分的凝重，秦川刚一离开，几个老头老太就像忽然卸下了千斤重担一样，等缓过气来，却都一个个沉下了脸，在场都是站在黑暗世界巅峰的人物，何时被人这么威胁过，而且被威胁的时候，居然还要陪着笑脸，这可是他们那个老对头安东尼都没有享受过的待遇。

　　“夏洛特，你怎么把这人带这儿来了？”老巫婆露西首先沉不住气，对着夏洛特数落了起来，什么人不好带，偏偏带了一个煞星回来，这不是存心找不痛快么？


第280章 六成胜算！

　　夏洛特挺了，忍不住苦笑了一下，“不是我要带他来，而是他自己找来的，你们也看见了，这人的实力近乎变态，在我古堡的这几日，我都不敢招惹他，只想办法拖着，想让他自个儿没趣离开，却没想到他居然还有这么神奇的手段，居然把你们都给弄了过来，各位，现在，该商量一下怎么应对了吧？”

　　这时，血族亲王布拉德拉长着一张脸，“收回追魂令可以，不过，我们黑暗世界，何时受过这种闲气？真是丢尽我主撒旦的脸，露西，你的巫术不是很厉害么？可有什么法子？”

　　露西老巫婆听了布拉德的话，顿时一眼瞪了回去，“巫术再厉害，在绝对的实力面前也只是一个笑话，刚刚你们也不是没看到，那年青人可谓是深不可测，前田那家伙使出了最强影分身术，也没能挡得住他一招，我们这几个如果上去，恐怕也是一样的局面，我还想多活几年。”

　　狼族族长杜兰德道，“想不到华夏竟然出了这种人物，早知道当初就不该答应华夏林家的条件，这个林家，却是给我们带了个大麻烦。”

　　阿历克斯亲王叹了口气，“只可惜我们血族的圣器大都遗失了，如果能寻回来，哪里还会怕个华夏人，单是刑斧，便可让我等力量提升数倍，集我们七人之力，足以一战。”

　　夏洛特苦笑了一下，“都别说了，小心被他给听到，咱们吃不了兜着走。”

　　“夏洛特，你是越老越胆小了。”亚当斯嘲笑了一句。

　　“你有本事，自己找他去，你们死灵法师不是能操控亡灵，自称黑暗世界最强者么？刚刚那副怂样哪儿去了？”夏洛特狠狠的瞪了亚当斯一眼，“都说说吧，现在改怎么办？”

　　露西老巫婆道，“照我看来，咱们暂时不能和他冲突。”

　　“废话！”

　　几人还以为露西会拿出什么高见来，可一听这话，瞬间就没了兴趣。

　　露西道，“我的意思是说，我们可以趁着机会化敌为友，最近这段时间，光明圣教耶稣诞辰将至，安东尼的那些部下到处捕杀我们黑暗世界的人，我们虽然联盟，但是势力却十分的分散，在与光明圣教对战的时候，多数都是吃亏，所以，我想，这个华夏人不是很强么？或许我们可以借助他的力量，帮我们铲除了安东尼那个老东西。”

　　几个人闻言，都沉默了下来，一个个看着露西，似乎是在考虑露西话中的可行性。

　　……

　　翌日。

　　不出秦川的意外，一觉醒来，夏洛特便派了人来请他，看样子，昨晚一定是讨论出结果了。

　　大厅里，黑暗世界七大家族的掌舵人都在，一个个正襟危坐，见到秦川进厅，立刻起身，笑脸相迎。

　　“秦先生，昨晚睡得好吧？”夏洛特问道。

　　秦川微微颔首，目光扫过，“大家都坐吧。”

　　众人点头落座，夏洛特道，“秦先生，昨晚我们商量了一下，追魂令立刻便可撤销，相信以后不会再有黑暗俱乐部的人来打扰你的生活，另外，这段时间给秦先生带来了许多麻烦，为了表示诚意，我们七大家族愿各自为秦先生奉上一件宝物，以示赔罪。”

　　说着，一人奉上一个盒子，也不知道里面装的都是什么。

　　秦川看也没看，直接收了起来，嘴角弯起一丝弧度，“未免太客气了吧？”

　　这时，杜兰德道，“都是应该的，我们这次都是被林家蒙蔽，才会与秦先生麻烦，不过，我们相信，从今天开始，我们将是朋友，你，秦先生，来自华夏的强者，将是我们黑暗世界七大家族的朋友。”

　　“说得好，我们华夏有句老话，多一个敌人，不如多一个朋友。”秦川乐呵呵的一笑。

　　杜兰德等人闻言，都暗暗的松了一口气，陪着笑了一阵，夏洛特道，“秦先生，你让我们办的事，我们也算办妥了，不过，在我们这儿，却是有一件事想麻烦一下秦先生。”

　　“哦？”

　　秦川愣了一下，感情这几个货色一唱一和的，是编了个套让自己往里钻啊，“什么事，说吧。”

　　夏洛特看了看其他六人，舔了舔嘴唇，道，“事情是这样，秦先生想必也知道我们黑暗世界和光明圣教的事吧？”

　　秦川不置可否，说实话，他对着两大势力并不了解，确切的说，只是知道这两大势力是两个完全对立的阵营。

　　夏洛特道，“过不了几天，就是光明圣教的祖师诞辰，这些自以光明为名的家伙，到处捕杀我等臣民，最近这段时间最为狂躁，所以……”

　　“所以你们想让我帮你们把安东尼给解决了？”夏洛特的话还没有说完，秦川直接出声打断了他的话，简直就是一语中的，一针见血。

　　几个人都愣了一下，旋即都很实诚的点了点头。

　　这算盘还打得真够响的，秦川在心中却是冷笑了一声。

　　杜兰德看秦川脸色有异，当即站了出来，道，“秦先生，你或许还不知道，安东尼已经闭关一年多，闭关前就已经是四阶巅峰的异能者，闭关就为突破五阶，如果不出意外，在这次光明圣教祖师诞辰日，集无数信仰之力，他便能顺利完成突破，五阶强者，全世界独一无二，到时候就算是秦先生你，恐怕也……。”

　　片刻的沉默，所有人的目光都落在秦川的身上，明显都有些忐忑，不知道秦川是会答应还是会拒绝。

　　好半天，秦川终于抬头看向众人，面对秦川的眼神，众人都感觉有些莫名的紧张。

　　“你们几个如果和安东尼对上，有几分胜算？”秦川问道。

　　几个人闻言，面面相觑，过了一会儿，亚当斯道，“安东尼那老头是四阶巅峰的高手，而且他的光系异能，能对我们造成很强的伤害，如果他没有突破到五阶，单独和我们七个对上的话，我们七个人联手，胜算估计有六成，如果前田没死的话，应该能有七成胜算。”

　　“六成？”

　　秦川一听，有些乐了，这里面可有两个达到八品境界的，七个四阶强者联手，和安东尼对战居然只有六成的胜算，六成而已，和没有胜算能有几分区别？

　　几个老头老太或许也看出了秦川那笑容里包含的深意，都显得有些不好意思。

　　秦川也不隐晦了，直接道，“光明圣教是头大象，我可不想平白招来这么一个敌人，前几天为了救你们血族几个族人，已经闹得不愉快了，我还想着该怎么去圆场呢，你们想杀安东尼，我管不着，作为朋友，我能帮你们的，只有把安东尼弄到这儿来，你们不是有六成胜算么，你们七人联手与他战一场，是胜是败，都是你们的事，千万别拉上我就行。”

　　“呃……”七人闻言一滞，“把安东尼带到这儿来？就他一个人？”

　　秦川点了点头，“就像昨天把你们挪移过来一样。”

　　七人闻言，跃跃欲试，正要答应，露西忽然道，“法子是好，可是，万一安东尼已经达到五阶，我们这不是在找死么？”

　　此话一出，其它几人都冷静了下来，他们那六成的把握，只是建立在安东尼没有突破五阶的前提下，倘若安东尼已经突破五阶，那时候恐怕就算他们七个人联手，也绝对是一成胜算都没有，毕竟，五阶和四阶之间，有着一条十分巨大的鸿沟，十个四阶九品的高手，也绝非一个五阶一品高手的对手。


第281章 七个打一个！

　　一个个又看向秦川。

　　秦川摆了摆手，“放心，我这空间挪移之术，暂时对五阶高手无效，也就是说，如果安东尼出现在这古堡之中，那他就一定没有突破五阶，你们可以放心一战，当然，你们打你们的，我只会旁观，谁胜谁负都与我无关。”

　　七个人听了，立刻紧急商议，不一会儿，拍板决定，杜兰德道，“这的确是个好主意，不过，秦先生可否等我们几个准备片刻？”

　　秦川点了点头，这群货色，无非是想玩阴的，好生准备一番，好打安东尼一个措手不及。

　　“不能在这里，我们换个地方！”说话的是夏洛特，如果在这里战斗起来，整个古堡恐怕都得成为废墟。

　　……

　　……

　　丛林最深处。

　　几个黑影围成一圈，血族三人尖牙利齿，面部苍白如鬼，狼族两人变幻人狼之身，在月光下显得异常的恐怖，老巫婆露西手执扫帚，老脸冰冷，亚当斯握着一根白骨权杖，手心腾着一股幽冷的淡紫色火焰。

　　七人围成一个圈子，中间站着一人，肩上扛着一柄大刀，不是别人，正是秦川，如果不明情况的，恐怕还得以为这里将有一场战斗。

　　这里的确将有一场战斗。

　　“你们这样，未免有些太不光明正大了吧？”看着夏洛特等人那副严阵以待的模样，秦川忍不住有些无语，七个人打一个，居然还搞偷袭，太不符合身份了，好歹也是黑暗世界的七位主宰，这事要是传扬出去，还不被人耻笑么？

　　“我们本就是主宰黑暗，还哪里来什么光明正大之说？”杜兰德道。

　　这话说得真是有道理，秦川无言以对，只能在心中对安东尼说了一声抱歉，虽然他们没有见过，这事干得有些不地道，不过，万一安东尼能把这群家伙都给宰了，也算是帮了光明圣教一个忙。

　　不管谁能胜，谁能败，秦川都不关心，反正他只负责把人弄过来，至于结果怎么样，他两个都不会去帮。

　　“秦先生，开始吧！让我们见识一下你强大的手段。”亚当斯对着秦川道。

　　秦川沉吟了一下，屠龙刀缓缓的举了起来。

　　“光明圣教安东尼。”低喝一声，技能催动，屠龙刀迅速的凌空砍了下去。

　　“唰！”

　　“啪！”

　　不出意外，随着刀光划过，一道白影随之出现，一个白发垂肩的白衣老者单膝跪在秦川的面前，双手捧住了秦川的屠龙刀，空手接白刃成功。

　　与此同时，远在梵蒂冈，圣彼得大教堂，众多信众正在瞻仰教皇的荣光，一百零九岁的安东尼陛下，这一次出关，首先便召集了总教所有信众，安排祖师诞辰的事宜，众多信徒都在为能瞻仰安东尼的神采而兴奋不已。

　　包括几位主教在内，都是无比的兴奋，脸上只有无上的崇敬和肃穆，然而，就在这时候，前方讲话的安东尼却忽然从众人的眼皮子底下消失不见。

　　教堂内顿时乱作一团。

　　“肃静，陛下有事离开，大家肃静。”一位主教大喊了一声，教堂内随即又恢复了平静。

　　“陛下这次出关，实力又精进了不少，看来突破五阶境界已经是指日可待了。”

　　“是啊，以我之能，竟然没有发现陛下是如何离开的，这等实力，我们也只能仰望。”

　　“却不知出了什么事，陛下匆匆离开了。”

　　……

　　几位主教小声的议论着，却不知道他们口中的教皇陛下，现在正深陷伦敦，正是大危机的时候。

　　……

　　英格兰，丛林。

　　“唔？”

　　刚刚还是灯火辉煌的大教堂，忽然变成了暗无天日的森林，安东尼无比的惊愕，刚刚有一股十分诡异的力量，直接破开了空间，将他牵引了过来，身不由己的扑到秦川面前空手接白刃，刚刚捧住那柄大刀，安东尼便感觉到一阵毛骨悚然，仿佛被什么荒古凶兽给盯上了一般。

　　“安东尼陛下，祝你好运。”

　　屠龙刀一收，丢下一句话，秦川足尖在地面上一点，直接腾空而起，跳出了包围圈，向着远处一座小山峰飞去。

　　“什么？”

　　安东尼完全没有回过神来，只听到旁边传来一声咆哮，回身看去，一只沙包大的拳头直接向着他的脑袋轰了过来。

　　安东尼毕竟是四阶九品境界的强者，而且还是老牌的九品强者，半只脚已经跨进了五阶的存在，反应力也是超快，径直一拳迎了上去。

　　“嘭！”

　　拳拳相交，半空中绽放出一阵火光，杜兰德飞退数步，安东尼也同样飞退了老远，刚刚仓促出拳，并没有使出全力。

　　一道幽冷的火光铺面而来，安东尼瞳孔骤然一缩，也不知吟唱了什么样的咒语，掌心就像白炽灯泡一样，绽放出耀眼的白光，光柱往那火光一冲，火光瞬时湮灭，零星的火星洒落在地，很快腾起一片大火，将漆黑的林子照亮。

　　“原来是你们？”这时候，安东尼已经不关心自己是怎么出现在这里的了，当看到杜兰德等人时，脸色一下子变得阴冷吓人。

　　“哼，这么好的机会，居然让你们两个给浪费了。”露西冷哼了一声，骄傲的看了安东尼一眼，“安东尼，今日就是你的死期，此地就是你的葬身之地。”

　　被七人包围，安东尼深深的皱着眉头，“虽然我不知道你们使了什么手段把我弄到这里，不过，单凭你们这几个人，恐怕还拿我没有奈何。”

　　“试试才知道，今天先杀了你，接下来再慢慢铲除你们光明圣教，世界第一教派，从今天开始便是终结。”亚当斯冷哼一声，骨杖往安东尼一指，地面一阵涌动，几个白骨骷髅人从地面下钻了起来，手持骨刀，身披铠甲，嘴里发出一阵恐怖的低吼，直接向着安东尼砍去。

　　每一个骷髅战士，都有相当于先天二品的实力，但在安东尼这尊大高手面前，完全就是雕虫小技，头盖骨上一巴掌拍过，一幅幅骨架瞬间被震碎，紧接着洒落一地。

　　“你们这群肮脏的黑暗生物，就应该呆在肮脏的下水道里，永远不见天日，今日，以我主之名对你们审判，该死的，肮脏的家伙们，都给我死吧。”

　　安东尼举起一块银色的十字架，异能催动，十字架大放异彩，化为一柄十字长剑，安东尼低吼一声，手持银剑，向着一马当先的亚当斯砍了过去。

　　八人大战，强大的余威将周围的树林扫平，树木折断，树叶树枝漫天飞舞，秦川隔了老远，都能感觉到脚下的地面在震撼。

　　“姐夫，你说谁能赢？”山峰顶上，看着远方的战斗，岳子明对着秦川问道。

　　秦川摇了摇头，“说不准，那七人合力，实力的确非同凡响，不过安东尼也不是吃素的，他们七个已经失去了先机，现在想把安东尼拿下，难度恐怕也不小。”

　　“我还没见过这一等级的战斗，这还是头一次，想不到这些外国佬也能这么强悍。”岳子明看得目不转睛，好一会儿，突然转向秦川，“姐夫，你怎么突然又变强了？”

　　“什么叫突然又变强了？”秦川摇了摇头，“这个世界就是这么残酷，你如果弱了，就要被人欺负，如果我不变强，你觉得这些黑暗世界的老家伙会对我那么客气么？”

　　岳子明听了，咧嘴一笑，“这到不见得，是强是弱都无关紧要，关键是，我有姐夫你罩着，姐夫你连光明圣教教皇都能算计了，这世界上还有谁敢惹我？”


第282章 不嫌害臊么？

　　秦川闻言，用一种朽木不可雕也的眼神看着岳子明，“我能护得了你一时，护不了你一世，只有自己变强，才是真正的变强。”

　　岳子明笑容一收，沉默不语，往远方看去，山林间雷光阵阵，势若惊天，什么时候，自己才能变得那么强？

　　一分钟，两分钟……

　　一个小时，两个小时……

　　……

　　打了大半夜，居然都没分出个胜负，秦川心中毛躁，十分的无语，真想提着屠龙刀飞过去，一个一个的把他们干死。

　　……

　　……

　　远处，八位先天高手的战斗，将方圆两里多的山林树木都给毁成了一片废墟，八个人都灰头土脸，身上都带着伤，看上去狼狈不堪，而安东尼的伤要更加重一些，胸口被杜兰德抓了一下，伤口从左肋拉到右胸，鲜血不住的流淌。

　　安东尼气喘吁吁，使出一招圣光洗礼，止住伤口流血，身上的伤势也迅速的愈合。

　　“哈哈，安东尼，你也有今天？等我给你初拥，让你变成我的奴隶，哈哈，堂堂光明圣教教皇，如果成了我们血族的奴仆，不知道你们那个上帝会不会气得吐血呢？”夏洛特哈哈大笑，这一刻，完全没有了之前在秦川面前的孙子样。

　　七个人把安东尼围在一片山岗上，看那架势，今天是绝对不会让安东尼活着离开的。

　　“哼，你们这些肮脏的黑暗生物，想杀我，没那么容易！”安东尼气喘吁吁的冷哼了一声，双眸之中几乎要射出怒芒，眸光扫过，狠戾之色溢于言表。

　　“我以我主之名，判尔等死罪。”安东尼咬牙切齿，双手捧在胸前，一个光球在掌心诞生，光芒四射，如同一个初生的太阳，晃得夏洛特等人纷纷后退。

　　“圣光普照！”

　　圣洁的光芒衬得安东尼的一张脸无比的肃穆，安东尼爆吼一声，那光球轰然炸开，就像是一个被急速充气的气球，迅速变大，向着四方蔓延。

　　夏洛特等七人被圣光冲击，冲击波划过，就如同被坦克撞上了一样，瞬间倒飞而出，摔入丛林。

　　“噗！”

　　安东尼吐出一口鲜血，霎时腾空而起，向着远方遁去，一句话都没有留下，很快就消失在夜空之中。

　　山岗下，一切都摧枯拉朽，被安东尼一招圣光普照化为灰烬，远处丛林里，钻出几个身影，七荤八素。

　　“跑了？追！”

　　夏洛特吐了口血，见山岗上没了安东尼的身影，顿时急了，这要是让安东尼跑了，那还了得？

　　“还追什么追，人早跑了！”老巫婆露西走了过来，身上衣服破烂不堪，就好像刚被炮火给炸了一样。

　　望着漆黑的夜空，众人心中都是拔凉拔凉，这样居然都能让安东尼给跑了，这下可是把光明圣教给得罪惨了，以后还不知道，等他跑回梵蒂冈，还不知道要怎么报复呢！

　　正当七人一筹莫展的时候，秦川带着岳子明飘然而至。

　　“你们几个，这么多人打一个，居然还能让他跑了，未免也太菜了吧？”秦川摇着头走了过来，忍不住吐槽。

　　一句话说的七个人都老脸发红，夏洛特腆着脸走了过来，“秦先生，劳烦你再施展神功，把安东尼给招回来，我们再打过。”

　　“噗！”

　　秦川一听，简直要吐血，“我说你们几个，未免也太无耻了吧？七个打一个，打不过让人家跑了，居然还想把人家抓回来重新打过，不嫌害臊？”

　　被秦川教训了一通，一个个憋得面红耳赤。

　　亚当斯道，“秦先生，这安东尼要是跑了，还不知道该怎么报复我们呢？到时候怕是少不了一场大战，我想，你也不愿看到百年前那场祸及全世界的大战重演吧？”

　　“唔？百年前那场大战是你们捣鼓出来的？”秦川问道。

　　亚当斯干笑了一声，“算是吧，不过光明圣教的势力实在太过强大，信徒越来越多，最终我们还是失败了。”

　　“尼玛！”

　　秦川想骂娘了，百年前那场祸及全世界的战斗，华夏可是饱受荼毒，早知道是这几个孙子搞的，自己还帮他们个冒险，不一人一巴掌就是对得起他们了。

　　亚当斯道，“秦先生，这百年来，光明圣教的实力增强了不少，安东尼的实力本就强，我们七把老骨头加在一起也杀不了他，更遑论他麾下还有那么多的高手，所以，这次让他跑了，肯定会报复我们的，而且，我敢保证，这次报复会比以往任何一次都疯狂，等他突破五阶境界，必将会是我们黑暗世界的末日，到时候整个欧美都没人能制衡光明圣教，由着他发展下去，你们华夏也怕得被安东尼收入囊中。”

　　秦川听了，笑了一声，“安东尼经此一战，怕是受了不轻的伤，想要突破五阶，怕是难了，而且，若论起报复的本事来，谁还比得上你们黑暗世界呢？”

　　“这个……”

　　几个人都是一脸的尴尬，看得出来，秦川是不会出手了，机会只有一次，他们自己没能抓住，也怪不了旁人，只能在心中懊悔。

　　对于秦川来说，把安东尼招回来，只是举手之劳，而且，安东尼伸手重伤，一旦回来，绝对是死无葬身之地，刚刚秦川细想了一下，黑暗和光明本来就是对立面，如果单独存在，无论是少了黑暗世界还是少了光明圣教，另外一个失去遏制，必然壮大，疯狂的扩张势力，带来的后果不是秦川所能预料的。

　　所以，秦川没有必要去打破这个平衡，这次安东尼逃了就逃了，有光明圣教的制约，黑暗世界不会太强，有黑暗世界的制约，光明圣教也不会太强。

　　……

　　一场大战，戏剧性的开场，又戏剧性的结束，七个人回到古堡，都还有些懊恼，尤其是夏洛特，刚刚差一点就能捉住安东尼，只要给他初拥，便可以把安东尼变成血族的奴仆了，且不说一位即将到达五阶的强者奴仆对血族来说意味着什么，单是安东尼的身份，便足以让整个光明圣教为之蒙羞。

　　只是可惜，这么好的一个机会都被白白的浪费掉了，煮熟的鸭子都能飞掉，想想都觉得悔恨。

　　在血族古堡这几天，秦川和岳子明受到了最高的贵宾级待遇，夏洛特甚至还让孙女戴安娜来给秦川陪床，最后还是被秦川给忍痛拒绝了。

　　黑暗世界七尊大佬都对秦川异常的尊敬，甚至还宣称把秦川当成了最铁的朋友，其实，秦川知道他们都在打什么主意，安东尼缓过气来，必然会展开报复，他们七个要是扛不住安东尼的怒火，似乎就只有来求助秦川了，在他们看来，秦川深不可测，战胜安东尼是必然的。

　　原本还算是仇人，这关系一下陡然逆转，却也算是个意外的收获了。

　　“姐夫，你说安东尼会不会找咱们麻烦？毕竟，是你在背后阴了他一把！”房间里，两人准备去梵蒂冈，岳子明有些担心。

　　秦川听了，摇头道，“怕个鸟，他又没看见我，怎么可能知道是我？而且，就算认出我来，你觉得你姐夫还会怕他么？”

　　岳子明听了，歪着脑袋想了想，“这倒也是，不过，咱们还是小心为上，毕竟梵蒂冈可是光明圣教的老巢。”

　　“哟呵，臭小子，以前不是挺嚣张的么？现在怎么感觉有点萎了？”秦川咧嘴一笑。

　　岳子明翻了个白眼，“在国内当然可以嚣张，现在是国外，谁知道那些外国佬有多变态呢？”


第283章 破鞋！

　　秦川微微一笑，“过来，姐夫送你一件礼物。”

　　“什么礼物？”岳子明一听，顿时乐了，满怀期待的凑到秦川的面前，他还记得前两天七大家族都送了秦川一件宝贝，莫非是要分一件给自己？

　　秦川一甩手，一双靴子落在岳子明的面前。

　　“啥玩意儿？”岳子明有些错愕。

　　秦川道，“没看到么？就这双靴子。”

　　岳子明提起来瞧了瞧，除了外表绚丽一些，看不出有什么与众不同的地方。

　　“不是吧？哪儿来的破鞋？”岳子明拉长着一张脸，那靴子明显就是秦川穿过的，洗都没洗过，上面还隐约散发着一股醇香。

　　秦川翻了个白眼，“你要是嫌它是破鞋，大可以马上拿去扔了，不过我可告诉你，这靴子虽然是我穿过的，不过它可不是一般的靴子。”

　　“啥玩儿不一般，也就比一般靴子臭脚味重一点罢了。”岳子明无语，以为秦川又在戏弄他。

　　秦川懒得废话，直接道，“这靴子名叫步云靴，是一件法器，穿上它，就算是个普通人也能够登云驾雾。”

　　“法器？”岳子明一听，眼睛顿时一亮，立马就来了兴趣。

　　秦川微微颔首，“我什么时候骗过你，爱要不要，不要的话我还省了。”

　　这靴子正是突破四级制服控的时候，系统赠送的速度法靴，之前秦川倒是经常穿，不过随着实力的提升，速度法靴对他的效果已经微乎其微了。

　　“要，干嘛不要，姐夫给的都是好东西，我怎么会不要呢？”见秦川要收回靴子，岳子明赶紧一伸手，将靴子抢了过来。

　　但拿到靴子的那一刻，岳子明又有些犹豫了，“姐夫，你确定你不是想把你的脚气传染给我？”

　　“滚！”秦川啐了一口。

　　岳子明嘿嘿一笑，有些兴奋加小期待的把靴子穿到了脚上，有些显大，不过，也大不了多少，功力往足间一运，靴子霎时收缩，将他的双脚包裹的紧紧的。

　　脚下一片轻盈，仿佛身体都没有了重量，岳子明大喜，直接一个纵身跳出了窗外，就像孙悟空得了筋斗云一样，腾空而起，向着云端飞去。

　　“呀呼！”

　　天空中传来岳子明的尖叫，引得城堡中的血族臣民都纷纷仰头观望，岳子明显然是刺激过了头，整个人在空中划出一条条弧线，秦川在下面看着，也是一边摇头一边微笑。

　　没一会儿，岳子明终于像是玩够了，踩着靴子缓缓的飘落在秦川的面前，脸上充满了雀跃，“姐夫，太棒了。”

　　“还嫌臭么？”秦川问道。

　　岳子明连忙摇头，“我就知道，姐夫对我最好，有好东西都给我留着，哈哈。”

　　御空飞行，那可是先天境界才能有的手段，他现在不过才武师境界，距离先天境界可还差了十万八千里，能提前尝试到飞翔的滋味，哪儿能不兴奋，对于玩心大的岳子明来说，这双靴子对他来说比什么东西都好，可以说，这小子完全把这双靴子当成了一个新奇的玩具。

　　说着，岳子明又想腾空而去。

　　秦川一把将他抓了下来，“别玩儿了，等我向夏洛特亲王辞行，咱们马上动身去梵蒂冈。”

　　“哦！”

　　岳子明按下兴奋，应了一声，见秦川离开，抬头望了望天，又飞了起来，秦川见了，只能摇头无语。

　　……

　　……

　　一路飞行，连飞机都懒得坐了，虽然岳子明的签证已经让夏洛特办了下来，但对秦川来说，还是飞行来得实在。

　　罗马城，圣彼得大酒店。

　　一切一如既往的平静，前些日子的事情仿佛没有发生过，也没听说光明圣教出了什么事，更没听说教皇受伤的事，圣耶稣诞辰将至，罗马城的游客明显多了很多，大街上多了不少白衣教士，大概都是从世界各地过来朝圣的。

　　“姐夫，你想什么呢？”

　　落地窗前，秦川左手负在身后，右手握着屠龙刀，望着远处若隐若现的圣彼得大教堂，不知道在想什么，岳子明走了过来，疑惑的对着秦川问道。

　　秦川回过神来，摇了摇头，“你猜？”

　　“你该不会想去梵蒂冈大杀一场吧？”岳子明看了看秦川手中的屠龙刀，忍不住缩了缩脖子。

　　“我可没你想的那么嗜杀，别人又没有惹我，我干嘛要找他们麻烦？”秦川一听，笑了，伸手指了指天上的太阳，“我在想，如果我这一刀对着太阳砍下去，你说它会不会撞地球上？”

　　“嘁，百分百被空手接白刃？我以前只在动漫里见过，却没想到世上真有这种术法，听那个夏洛特说，姐夫你这是空间系的异能，是不是真的？”岳子明好奇的问道。

　　秦川听了，摇头道，“这不是异能，是法则！”

　　“法则？”岳子明一听，面现疑惑。

　　秦川顿了顿，道，“法则是比异能更强的存在，道家有一句话，叫语出法随，乃无上大神通，天地之间，规则有我而定，我说什么就是什么，我这一招，便是法则，一经施展，除非境界高过我，否则绝无可能抵挡。”

　　“虽然我不懂，不过好像很牛逼的样子，姐夫，你能把这招传给我么？”岳子明雀跃的问道。

　　秦川回头看向岳子明，“你这小子天分并不差，可偏偏有些好高骛远，还没学走就开始学跑了，等过些日子回过后，我传你几门功夫，你好生把基本功练好再说吧，好歹你也是我的小舅子，别让我面上无光和！”

　　“对不起姐夫，我让你丢人了。”岳子明翻了个白眼，不过一听到秦川要传他功法，立刻又咧开嘴笑了。

　　抬头看了看天上的太阳，“姐夫，你说什么法则，虽然听上去挺厉害的，不过我劝你还是别乱试，别到时候没把太阳扯过来，反而太阳把你扯过去了，让你到太阳上去空手接白刃，那玩笑可就开大发了。”

　　“唔？”秦川闻言一愣，忽然陷入了沉思。

　　岳子明的话却是给他点了个醒，既然他这项能力能从开始的随机择取对象空手接白刃进阶到指定任何对象空手接白刃，那又能否再进阶，自己一刀砍出，不是对方过来接刀，而是自己过去？

　　那岂不是多了一项瞬移的能力？

　　“想什么呢姐夫？”看秦川发神，岳子明问道。

　　秦川醒过神来，没有多说，既然是法则神通，想必应该还能进阶，只等自己达到更高境界，好生揣摩研究就是了。

　　“有一位朋友来了，去开门吧。”秦川对着岳子明道。

　　“朋友？你在这儿还有朋友？”岳子明诧异了一下，自己这个姐夫还真是交友满天下，连忙起身去开门。

　　“是你！”

　　打开门，外面站了一老头，岳子明见了，脸色顿时一边，立马退后了好几步。

　　岳子明的反应，却是把那老头给吓了一跳，那老头走进屋里，见到站在窗台处的秦川，立刻单膝跪在了地上，“拜见主人。”

　　“主人？”

　　这一幕，让岳子明眼睛都快掉了出来，下巴都快拖到地上了，这老头不是别人，正是光明圣教大主教史蒂芬，当日在峨眉山上，还和秦川有过一些矛盾的，现在居然给秦川跪下了，还口称主人，岳子明都感觉这个世界凌乱了。

　　秦川缓缓转过身来，瞟了史蒂芬一眼，“起来说话吧。”

　　“是！”

　　史蒂芬应了一声，连忙起身，拍了拍身上的灰尘，走到秦川的身边，躬身而立，规规矩矩，如同下人。


第284章 想要什么异能？

　　“姐夫，这是咋回事儿？”岳子明依旧没有回过神来，刚刚见到史蒂芬，他还以为史蒂芬是来找麻烦的，现在却看史蒂芬对秦川这么恭敬，真是够了。

　　秦川摆了摆手，没有搭理岳子明，目光落在史蒂芬的身上，“怎么这么久才来？”

　　史蒂芬闻言，连忙道，“明日便是祖师诞辰，教中事务不少，陛下前日出关后莫名受伤，大小事务都交给我们几个在打理，一时脱不开身，望主人恕罪。”

　　秦川听了，也没在意，反而有些关心安东尼的伤势，“你们教皇的伤势如何？”

　　史蒂芬道，“看样子伤得不轻，现在都还在圣潭中养伤。”

　　说着，史蒂芬抬头望了秦川一眼，“老奴斗胆问一句，陛下的伤不会是主人留下的吧？”

　　“哦？为什么会这么说？”秦川古怪的看着史蒂芬。

　　史蒂芬道，“以陛下的实力，当今世上能伤到他的，恐怕也就只有主人一人了。”

　　一句话，说得秦川像是天下无敌一样。

　　秦川却是摇了摇头，“我与他无仇无怨，又怎会伤他，他被黑暗世界那几个大佬围殴，我只是旁观了一下而已。”

　　史蒂芬一听，了然的点了点头，“难怪，难怪陛下会使出圣光普照的禁招，这世上可没几个人能逼得陛下使出这一杀敌一千，自损八百的禁招。”

　　“看来安东尼真是伤得不轻，这次圣耶稣诞辰，还能如期举行么？”秦川问道。

　　史蒂芬点了点头，“那是当然，如此盛事，教皇陛下不可能不参加，全世界的信徒都看着这儿，这可是光明圣教敛聚信徒的最好时机，同样也是教皇陛下敛聚精神信仰的最好时机，原本教皇陛下是准备在圣耶稣诞辰之日敛聚信仰，好一举突破至五阶异能者的境界，可是现在陛下身受重伤，据说施展了禁术圣光普照，境界下跌了不少，想要突破五阶，怕是难了。”

　　“那便好。”

　　秦川微微颔首，如今光明圣教和黑暗世界是一把天平，这个平衡谁也不能打破，一旦有人打破这个平衡，不仅是欧洲，恐怕整个世界都会鸡飞狗跳。

　　安东尼无法突破五阶，光明圣教和黑暗世界比起来就没有太大的优势，还可以相互可以牵制，所以，现在这个结果，无疑是最好的。

　　“不知道主人还有什么吩咐？”史蒂芬埋着脑袋，恭敬的对着秦川道。

　　秦川想了想，道，“你想个办法，找机会带我去你们光明圣教的圣潭看看。”

　　早前就听史蒂芬说过，光明圣教的深潭十分神奇，可以凝练修士的异能，秦川这次来梵蒂冈的目的，除了想开开眼界，多半的目的就是那个圣潭。

　　史蒂芬听了，顿了顿，道，“圣潭是光明圣教的禁地，除了陛下之外，也只有获得陛下的应允放能进入圣潭，我倒是可以想办法带主人混进去，不过现在陛下就在圣潭之中疗伤，实在不是好时机。”

　　“我知道。”秦川点了点头，“又没有让你现在就带我去，你觉得什么时候是时机，那便什么时候去吧。”

　　史蒂芬想了想，“回禀主人，陛下虽然伤重，但是后天祖师诞辰之日，他必定会离开圣潭，到时候教中高手大都会去大教堂观礼，圣潭守卫薄弱，不如，就那时？”

　　“不错，这的确是个好时机。”秦川一听，也微微点了点头，趁着安东尼主持大会，悄悄的插他一记背枪，小心一点的话，应该能做到神不知鬼不觉。

　　史蒂芬听了，应道，“那便后天，后天大会开始之后，我会悄悄退场，到教堂后门接应主人，带主人去圣潭。”

　　“好。”秦川点了点头，对着史蒂芬摆了摆手，“你先回去吧，小心一点，别引起人怀疑。”

　　“是！”史蒂芬答应一声，随机出了房门，快速的离去。

　　过了好一会儿，岳子明才凑了过来，“姐夫，那老头不是那个什么史蒂芬么？为什么……”

　　话还没有问完，秦川便伸手打断了他的话，“别问这么多了，以后再给你慢慢讲，好好准备一下，后天咱们去光明圣教走一趟。”

　　“那圣潭是个什么玩意儿？姐夫，你去哪儿干嘛？”岳子明脑子里仿佛有十万个为什么。

　　秦川道，“据说是个凝练异能的好地方，后天去看看就知道了。”

　　“我又没有异能，去了有毛用！”岳子明一听，顿时无趣。

　　秦川笑道，“你的屁功不也能算异能么？”

　　“晕，屁功是气功，哪里是异能？”岳子明翻了个白眼，他现在都有些后悔学乾坤屁诀了，自从许宛如不知道从哪儿知道他有一门屁功之后，经常让他演示，沦为笑柄。

　　“异能这东西，再简单不过了，你想要的话，姐夫分分钟都能给你搞来。”秦川道。

　　岳子明听了，亮着一双眸子看着秦川，“如果是这样的话，那我这趟欧洲也不算白来了。”

　　秦川无奈的一笑，“你不是老想着占你姐夫的便宜么？这次就让你占个够，免得说我不照顾你，想要什么异能，一会儿我去给你搞来。”

　　“就知道姐夫对我最好，不过，这异能还能搞来？怎么搞？”岳子明面带疑惑。

　　秦川道，“听说光明圣教有一种圣水，凡人被圣水洗礼，都有可能觉醒出异能来，只是如果现在去搞，难度不小。”

　　“那怎么办？”岳子明问道。

　　秦川神秘兮兮的一笑，“山人自有妙计，说吧，想要什么异能？”

　　“当然是最强大的！”岳子明张口就来，“姐夫，什么异能最强大？”

　　秦川耸了耸肩，“没有最强大的异能，任何一种异能，只要你使用得当，都是最强大的异能。”

　　岳子明捏着下巴想了老半天，“我想要那种让女人一看到我就喜欢我的异能。”

　　秦川听了，翻了个白眼，“这种异能我也想要。”

　　岳子明汗了汗，又想了想，“我想要那种能把别人的钱变成我的钱的异能。”

　　“这个我也想要。”秦川无语，“再说这些没用的，我可要反悔了。”

　　“别别别。”岳子明赶紧摆手，“你先让我想一会儿，我又不知道异能有哪些种类，让我怎么选？”

　　秦川听了，道，“要说比较常见的，无非金木水火土风雷这几种，其他的都比较稀少了，就如你见过的那个安东尼，他就是光系异能，很难找，你就在这七大主系异能里面选吧。”

　　岳子明讪讪，“姐夫，你都有什么异能？”

　　对于秦川，岳子明充满了好奇，见识过秦川的强大，岳子明相信，秦川身上的能力绝对不止一个。

　　秦川闻言，也没有隐瞒他，直接道，“不多，雷系，风系，火系，还有一个稀有的反射异能。”

　　秦川想了一下，还有一个三花聚顶神功，可以逆转时空，应该也算是时空系的能力吧？或许也已经牵扯到法则了。

　　秦川说出一串异能，听得岳子明一愣一愣的，“姐夫，这么多异能，你也太牛掰了吧？反射异能是个什么鬼？”

　　岳子明完全有些凌乱了，异能者是非常少见了，用万里挑一来形容都不为过，常人能觉醒异能，已经是概率极低，而秦川居然有这么多的异能，简直就是天方夜谭。

　　秦川淡然一笑，“这么跟你说吧，有这个反射异能，如果那天和夏洛特他们大战的不是安东尼，而是我，我就算站着不动，不闪不避，他们也绝对伤不到我，反而会被他们自己所伤。”


第285章 异能者公会！

　　“这么牛，那我也要反射异能。”岳子明兴奋的道。

　　秦川就知道他要这么说，随即摆手道，“这是十分稀有的异能，没那么容易搞到的，一会儿我出去转转，如果能找到的话，就给你搞回来吧，如果没有，那么我给你弄个风系异能回来。”

　　“风系？为什么？”岳子明一脸疑惑。

　　秦川道，“风系异能可以操控风之力，和你的屁功是绝配。”

　　岳子明闻言，顿时囧起了一张脸，不过却也没有多说，秦川说的没错，风系异能的确和他的屁功是绝配，一个屁放出来，他完全可以凭借风系异能把味道往对手鼻子里送，那感觉，绝对劲爆够味。

　　……

　　……

　　睡了个午觉，秦川便离开了酒店，岳子明一个人留在酒店里，心中还有些莫名其妙，这搞异能还有外面去搞的，说得好像去菜市场买东西一样。

　　不过，岳子明却没有什么怀疑，在他看来，秦川本就是个不走寻常路的人，他只需要在家里坐着等消息就是了。

　　话分两头，秦川出了酒店，本想去梵蒂冈看看的，但那是光明圣教的老巢，之前和骑士团的人闹了些不愉快，万一碰上了，可不太好说话。

　　这几日罗马城内的人流量明显大了很多，其中有很多都是光明圣教的异能教士，对于秦川来说，这里就是一个捕猎的最佳地方，异能者真的不少。

　　听史蒂芬说过，这罗马城里有一个异能者公会，类似地下拳场，不过却是异能者比斗的地方，史蒂芬还给了他一张公会的会员卡，秦川到想去见识见识，临近耶稣诞辰，那儿的人肯定很多。

　　……

　　东城，一座庄园式的建筑。

　　门口两个彪形大汉，就像雕像一样杵在那里，看上去很是气魄，欧美人本就体型高大，那两人更是高大中的高大，秦川走过去，站在两人面前，感觉就像一只小鸡仔一样。

　　“站住，私人重地，闲杂人等不能进入。”其中一名大汉伸手拦住了秦川的去路。

　　秦川淡然一笑，将史蒂芬给自己的会员卡取了出来，直接递了过去。

　　那大汉接过来一看，再看向秦川，那表情立刻就是肃然起敬，“先生，请原谅我的冒犯，请您跟我来。”

　　说着，那大汉直接引着秦川进了门，往庄园中走去。

　　进入庄园，庄园中守卫十分的森严，不过在哪大汉的带领下，有秦川手中的会员卡，一路都是畅行无阻。

　　进入正厅，有一步电梯，大汉拿着会员卡在电梯旁一刷，电梯自动开启。

　　“先生，请。”

　　大汉站在电梯旁，礼貌的把会员卡交还给了秦川。

　　秦川微微颔首，接过会员卡，走进了电梯。

　　电梯一路向下，停在了-3层，门一开，一股喧嚣而热烈的气氛便铺面而来。

　　前方，一片广阔的地下空间，打造得就像一个古罗马斗兽场一样，下方一片平台，周围都是看台，看台上坐有上百人，一个个嘴里都在呼喊，无比的兴奋。

　　下方，斗场之内，有两人正在战斗，拉出系统一扫描，一个二阶三品，一个二阶四品，二阶四品那人是火系异能，令一人却是水系异能，正可谓是水火不容，火球水剑你来我往，二人均已经是重伤，浑身是血，场面十分的血腥。

　　看台旁边，还设了赌局，也难怪这些人会如此的疯狂，一个金发的胖子在旁边解说着，唾沫横飞。

　　“这光明圣教，居然也有如此黑暗的一面。”秦川不禁摇了摇头，寻了个空位坐了下来。

　　他也没兴趣去参赌，那些身外之物，对他来说完全就是浮云，他来这个地方，却是为了打猎的，他还有三支超能力提取器没有使用，却是要在这地方把他给用了。

　　二阶之间的战斗，几乎没有什么看头，只是场面血腥了一些，没一会儿，那个水系的异能者便落败，被抬出了斗场，而那们火系异能者也好不到哪儿去，还没来得及说两句获胜感言，就直接倒了下去，被人抬走。

　　看台上有人欢喜有人愁，有人更是直接破口大骂。

　　这时，金发胖子站到了斗场的中央，手里拿着一个话筒，大声的喊道，“各位，请安静。”

　　喧嚣声慢慢的沉寂了下去，胖子咧着嘴笑道，“真是一场漂亮精彩的战斗，大家一定都没看过瘾吧？”

　　台上众人听了，又是一通乱骂。

　　胖子大声道，“不用担心，我们今天的重头戏还在后头！”

　　说着，胖子摆了个极度骚包的造型，“那么，下面就有请我们今天的主角登场吧，大家尽情的欢呼吧。”

　　“哦……”胖子话音落下，立刻掀起了一阵欢呼。

　　斗场边上，一道铁闸缓缓开启，几名白衣人推着一个黑布罩着的方形物体缓缓的走了出来，来到了斗场的中央。

　　“唰！”

　　胖子用力一扯，黑布缓缓的滑下，众人都定住了目光，里面原来是一个黑铁牢笼，牢笼里困着一人，被一根巨粗的铁链死死的捆着。

　　秦川看清那人，顿是瞳孔一缩，没想到竟然是个熟人。

　　短暂的安静，看台上又是一片嘈杂，似乎是在议论那笼中之人。

　　“各位！”金发胖子大喊了一声，指着牢笼中的那人道，“今天，各位算是来对地方了，笼子里这个女人，是前几天光明骑士团亚拉伯罕大人亲自抓来的血族俘虏，这种肮脏的生物，本来就不该存在于这个世界，她的宿命只有一个，那就是被毁灭，在场各位如果有想试试身手的，现在便可以上来，如果能打赢这只吸血鬼，便可以获得我们光明公会最无上的奖励——圣水一滴，大家都心动了么？赶快行动起来吧，不过，在此之前，我还要提醒各位一句，这个女人可是血族侯爵境界的强者，你们想上来挑战的话，可得好好掂量自己的实力了。”

　　“圣水啊！”

　　在场所有人听到金发胖子的话，都沸腾了起来，一个个都跃跃欲试，可是当听金发胖子说那女人是血族侯爵时，很多人都却步了，在血族，侯爵境界相当于异能者的三阶，四阶便是公爵，而公爵境界之中，血脉最为纯正的家族领导者，才能称为亲王，亲王只是一个封号，不管血族有多少达到公爵境界的血族，每个家族只会有一个亲王诞生。

　　在场大多都是些小异能修士，实力高的并不多见，所以，在听说那女人是血族侯爵的时候，很多跃跃欲试的人都徘徊了。

　　他们不是傻子，与一滴圣水比起来，性命可要值钱多了。

　　“我来！”

　　显然，还是有不怕死的，伴随着一声暴吼，一个体型壮硕的棕发男子跳进了斗场，双拳互搓，目光看向笼子里的女人，充满了嗜血。

　　这是一名力量系的异能者，三阶二品！

　　“这位朋友，叫什么名字？”见有人站出来，金发男子立刻凑了上去。

　　“安德鲁。”棕发男子瓮声瓮气的道。

　　“好。”金发男子大汉了一声，“那么，安德鲁，接下来，便用你的拳头，狠狠的打爆笼子里这个女人吧。”

　　“放心，绝对不会让你失望的。”安德鲁裂开嘴，露出一口大黄牙，就好想嘴里镶了一口刚成熟的麦穗一样。

　　“各位观众，可以下注了！”

　　金发男子退出了斗场，对着斗场里比了个手势，一名白衣教士将牢笼的大门打开，解开铁链，匆忙退了下去，斗场旁边，有几名白衣教士持剑而立，几人的功力都不弱，显然是斗场的守卫，怕被那血族女子给逃了。


第286章 镭射眼！

　　“打死她，打死她！”

　　看台上一片沸腾，秦川夹杂在人群之中，却是连连摇头，有时候，黑暗不一定黑暗，光明也不一定就光明，所谓光明的背后，也藏着常人看不到的肮脏。

　　“吼！”

　　看台上的吼声似乎就是一剂强心剂，安德鲁大吼一声，直接一拳砸在了那个铁笼上，砸得那铁笼一阵晃荡。

　　“女人，给我出来。”安德鲁低沉得咆哮道。

　　那女人蓬头垢面，身上沾满了污血，应该是受了不小的折磨，抬头往安德鲁一看，那眼神血红血红的，几乎不带任何感情，冰凉无比，仿佛在看一具死尸。

　　“吼！”

　　女子猛然跃起，速度飞快的掠出牢笼，嘴巴一张，两颗獠牙迅速突现，面目无比狰狞，直接向着安德鲁的脖子咬去。

　　“哼！”

　　安德鲁早有防备，暴吼一声，直接一拳轰了过去，女子来不及躲闪，双手往前一挡，安德鲁的拳头径直砸在了她的手臂上。

　　血族女子的身体明显很虚弱，根本不足以抵挡安德鲁的拳头，如同断弦的风筝一样，径直倒飞了出去。

　　“噗！”

　　女子摔在地上，吐出一口鲜血，已是萎顿在地，无法再动弹。

　　“打死她，打死她！”

　　看台上，再一次沸腾了。

　　看着周围喧嚣谩骂的这群人，秦川实在是有些看不下去了，从储物戒指里取出一张面具，戴在了脸上。

　　斗兽场上，那血族女子趴在地上已经无法动弹，安德鲁挥了挥拳头，发出一声野兽般的胜利咆哮，一步一步的向着那血族女子走了过去。

　　在喧嚣的气氛之下，安德鲁的一双眸子变得越来越红，仿佛失去理智一般，面目无比的狰狞残忍。

　　“低贱的吸血鬼，虽然你是女人，但是，你还是去死吧！”爆吼一声，挥起沙包大的拳头，直接向着那血族女子的脑袋砸了过去，似要将那女子的脑袋打成稀巴烂。

　　“唰！”

　　血族女子已经无力抗争，只能认命，然而，就在这个时候，一道白色的身影闪现在斗场之上。

　　“嘭！”

　　一声巨响，安德鲁的拳头砸在那白衣人的身上，白衣人的胸口金光闪过，霎时，安德鲁就像被大象给撞了一下，整个人以更快的速度倒飞了出去。

　　“嘭！”

　　重重的摔在地面上，血都没来得及吐上一口，已然是没有了声息。

　　看台上瞬间安静了下来，所有人都看着斗场上这个戴着魔鬼面具的神秘人。

　　这一幕，实在是太出乎所有人的意料了，所有人都以为安德鲁会一拳打爆那个血族女人的脑袋，可以让他们见到脑浆迸溅，血肉横飞的快意一幕，可是，万没想到会有人突然插手进来，死的不是那个血族女子，而是安德鲁。

　　“打死他，扰乱战斗，打死这个人！”

　　不知道是谁喊了一声，看台上又暴动了起来，上百人扯着喉咙大声喊叫，那场面简直可谓是震撼，心脏都要震的跳出来。

　　看台最上方，一个房间。

　　落地窗前，站了一名老者，身后还跟着一名白人青年，如果秦川在这儿的话，肯定能认得出来，这老者正是当日在圣彼得大酒店前与他有过冲突的光明圣教骑士团长老亚拉伯罕。

　　“长老大人，你看！”白人青年指着下方的斗场，小心翼翼的对着亚拉伯罕道。

　　亚拉伯罕背着双手，神目如电，目光落在那白衣人的身上，眉头拧成了一根绳。

　　“不用你说，我已经看到了。”亚拉伯罕黑着一张脸，这个异能者公会，正是他组织的，根本不容许任何人在这里捣乱，当即，亚拉伯罕对着那青年道，“这人就算不是血族，也绝对与血族有莫大的关联，马上吩咐下去，活捉此人。”

　　“是！”白人青年应了一声，不敢怠慢，立刻匆匆的退了下去。

　　亚拉伯罕站在窗前，目光落在下方那白衣人的身上，眉宇间带着几分疑惑，只感觉此人身形有些似曾相识。

　　“杀了他，杀了他！”

　　看台上，众人齐声大喝，一个个挥舞着拳头，凶神恶煞，更像是一群来自地狱的魔鬼。

　　“胆敢来骑士庄园捣乱，给我杀！”伴随着一声冷喝，数道白影飞了出来，向着斗场上那名鬼面人飞去。

　　五名白衣教士，个个都是达到三阶的异能者，烈火，冰刃，风剑，五花八门的异能，向着鬼面人身上招呼，根本没有丝毫的保留。

　　然而，那鬼面人却没有丝毫要还手的意思，那些异能招呼在鬼面人的身上，鬼面人非但没有受伤，反而是那些白衣教士纷纷倒飞而出，如蒙重创。

　　看台上瞬间又安静了下来，没有人敢再喊上一句，那可是三阶异能者，骑士团的精英，在整个异能界也是绝对的佼佼者，居然如此的不堪一击。

　　鬼面人的目光从倒地的几人身上扫过，目光停留在那名风系异能者的身上。

　　随即，鬼面人旁若无人的取出一个一次性注射器，缓步走到那名风系异能者的面前，拔开针头，在那名异能者惊恐的目光之中，注射器直接扎进了他的心脏。

　　“啊！”

　　那名异能者发出一阵凄厉的狂吼，仿佛在承受莫大的痛苦，听得看台上的人都有些背脊发凉。

　　“他在干什么？”

　　“他是什么人？”

　　所有人的脑海之中都浮现出无数个疑问，这个突然出现的鬼面人，究竟是什么人，为什么会这么强大，难道是黑暗世界的人？

　　很快，鬼面人站了起来，慢条斯理，手里拿着针筒，针筒里多了一管绿色的液体。

　　转身瞧了瞧那名血族女子，鬼面人这才转向看台上的众人，“这个女人，我保下了，你们如果有谁不乐意的，尽管过来与我过过招。”

　　整个地下斗场，一时哑然，面对鬼面人的嚣张，没有任何一个人敢吱声。

　　“怎么？没有人么？如果没有人的话，我可带这个女人走了！”鬼面人道。

　　“哼，阁下未免太嚣张了！”一声怒吼从斗场一角传来，一名墨镜青年飘然而下。

　　个子高高的，穿着一身灰色的西装，模样相当的俊朗，就算去当好莱坞电影的主角也是绰绰有余。

　　“迈克尔劳伦斯！”站在鬼面人的面前，那年青人报上了自己的名字，显得十分的高傲。

　　教皇弟子，二十八岁，三阶九品异能者，绝对的天才。

　　鬼面人盯着迈克尔看了看，“不错，我喜欢你。”

　　“我可没有哪方面的嗜好。”迈克尔闻言，眉头一皱，直接取下鼻梁上的墨镜，露出一双蓝宝石一样的眸子。

　　“唰！”

　　两道手臂粗的镭射光线从迈克尔的眸子里激射而出，直往鬼面人射去。

　　速度之快，难以想象！

　　这个迈克尔的异能，居然是稀有异能，镭射眼！

　　双眼发射镭射光线，破坏力极强！

　　然而，结果很明显，迈克尔发出的镭射光线，就像是射在了一面镜子上，光线反射，顺着原路返了回去。

　　“啊，我的眼睛！”

　　光线射入双眼，眼球扛不住冲压，瞬间爆开，灼烧成一片焦黑，迈克尔捂着黑黑的眼眶，发出阵阵惨呼。

　　如坠黑暗，眼前一片漆黑，从没有过的黑暗，迈克尔的异能完全在眼球上，眼球被毁，那么他整个人都毁了，根本无法承受这个打击，像只无头苍蝇一样在斗场上到处乱转。

　　“我说了，我很喜欢你，不过喜欢的不是你这个人，而是你的异能，很不错，镭射眼，我收下了。”鬼面人走了过去，一把抓住迈克尔的肩膀。


第287章 信不信由你！

　　迈克尔目不能视物，听到鬼面人的声音，无比的惊恐，下一秒，一根注射器插进了他的心脏。

　　“迈克尔是教皇陛下的弟子，阁下如此对他，不怕我圣教追究么？”

　　一个声音从旁传来，鬼面人转脸一看，旁边站着一名老者，正是光明圣教骑士团长老亚拉伯罕。

　　看台上众人惊呼，居然引得光明骑士团长老出场，这人真是个人物。

　　“我知道你是谁！”亚拉伯罕目光紧紧的看着面前这个鬼面人，“阁下三番两次坏我的事是什么意思？莫非真要和这些肮脏的黑暗生物搅在一起，与我们圣教作对？”

　　注射器一拔，手一松，迈克尔就像一根煮熟的面条，萎顿到了地上。

　　鬼面人转向亚拉伯罕，“有时候，你们眼里的黑暗，或许比你们自己都要光明。”

　　亚拉伯罕听了，一张脸阴沉的吓人。

　　鬼面人没有理他，直接道，“这个女人，我带走了，你没有意见吧？”

　　亚拉伯罕沉着脸，半天才道，“人你可以带走，不过，奉劝阁下一句，以后最好不要再管我圣教的事，否则的话，下一次可就没这么好说话了。”

　　鬼面人淡然一笑，也不知道有没有把亚拉伯罕的话放在心上，只对着亚拉伯罕比了个OK的姿势，随即转身看向那个血族女子，“能走么？能走的话，自己起来走。”

　　血族女子点了点头，血族的恢复速度是极其强悍的，这一时半会儿的功夫，伤势就恢复了不少，勉力站了起来，跟在了鬼面人的身后。

　　“多谢长老大人给我这个面子，感激不尽。”鬼面人淡然道了一句，随即便带着那血族女子扬长而去。

　　“阁下伤了陛下的弟子，这笔账恐怕陛下会找你清算。”亚拉伯罕大声喊道。

　　鬼面人摆了摆手，头也没回，径直离去。

　　……

　　庄园外，一条小巷。

　　“阁下是什么人？为什么会救我？”逃脱困境，露易丝看着面前这个鬼面人，疑惑的问道。

　　那人慢慢的转过身来，取下脸上的面具，露出一张东方人的面孔。

　　“秦先生，原来是你。”看到这人，露易丝面现惊喜，“我真是该死，早该想到的，能有这般实力的，除了秦先生还会有谁？”

　　秦川淡然一笑，“我本是来这儿玩玩儿，却不想遇到了你，那天不是带你们出城了么？怎么又被抓回来了？”

　　露易丝听了，苦笑了一下，“那天我们是出城了，秦先生带着公主殿下离开之后，我们也准备回英格兰，只是没想到亚拉伯罕带人追了上来，我们根本不是对手，所以……”

　　秦川听了，皱起了眉头，“只你一个么？其他的人呢？”

　　“都死了。”露易丝咬了咬牙，“我们一起被抓进了山庄，亚拉伯罕让属下安排我们战斗，供他们那些教中的信徒玩乐，其他族人都在战斗中被打死了，我是最后一个，如果不是遇到秦先生的话，恐怕我现在也已经死了。”

　　秦川摇了摇头，这个世界，的确处处都有善恶，处处都有黑暗，就如光明圣教这种地方，以圣洁为名，居然还有这么黑暗的事。

　　“你还是赶快离开罗马城吧。”秦川对着露易丝道。

　　露易丝闻言，看向秦川，“我怕我还没有走出罗马城，又会被抓回来。”

　　秦川一想，也是这个道理，当日他都已经带着露易丝她们出城了，居然都还会被抓回来，如今罗马城中处处都是光明圣教的势力，露易丝受了重伤，能安然离开的机会可以说是微乎其微。

　　“也好，那你就暂时跟着我吧，我会保证你的安全，等我忙完了这里的事，带你离开罗马城，届时你再自己回伦敦去。”秦川道。

　　露易丝一听，大喜，“多谢秦先生。”

　　刚刚在地下斗场，嚣张如亚拉伯罕，在秦川的面前，也跟一只鹌鹑一样，有脾气都不敢发，如果能追随在这位强者的身边，安全自然是不用担心的。

　　……

　　……

　　“姐夫，你干嘛去了，怎么还带了个女人回来？”酒店里，岳子明一开门就看到秦川带了个脏兮兮的女人，顿时一脸的疑惑。

　　“一边儿去！”

　　一把拍开岳子明，领着露易丝进了屋，从储物戒里取了套薛紫凝的衣服，直接丢给露易丝，“浴室在那边，去洗一下吧。”

　　露易丝也没二话，说了声谢谢，接过衣服便走进了浴室。

　　这时，岳子明又凑了过来，“姐夫，这谁啊？脏兮兮的，不会是在大街上捡回来的吧？”

　　“管那么多干嘛？”秦川白了他一眼，把两根针管从储物戒里取了出来，看了看，将绿色的那一只交到了岳子明的手上。

　　“什么东西？”岳子明疑惑的看着手中的针管。

　　“你不是要异能么？”秦川听了，道，“把针管里的东西注入血管，异能就来了。”

　　“吹牛逼吧你。”岳子明哪里听说过这种方法，肯定是不信的，那有打一针就能获得异能的，简直就是天方夜谭，况且他都不知道那管里的液体都是什么，那能往身体里注射？

　　“信不信由你了。”秦川懒得搭理他，“你手里的是风系异能，如果不想要的话就还给我。”

　　岳子明听秦川说得一本正经，目光落在秦川手中那支金色的针管上，“那又是什么异能。”

　　针管在手上转了转，“这异能太强大，怕你控制不住，所以，就不给你了。”

　　“晕！”岳子明翻了个白眼，“当然是越强大越好啊，姐夫，咱们换一个。”

　　“跟你说了，想都别想。”

　　秦川摇了摇头，将那针管收了起来，那镭射眼的异能，秦川并没有打算自己用，毕竟他身上的异能已经够多了，镭射眼的威力虽然大，不过，却怕是不好掌控，迈克尔都得时常带着一副特制墨镜，才能防止镭射眼走火。

　　岳子明听了，顿时囧起了一张脸。

　　“你到底要不要？”秦川看着扭扭捏捏的岳子明，自己花了大力气给他找来的东西，居然还嫌弃，简直就是不识好人心。

　　岳子明想了想，问道，“姐夫，你这东西保险么？”

　　“给我！”秦川也不跟他废话，直接把针管从岳子明的手里抢了过来，把岳子明往沙发上一压，扯开裤子，拿起针管便往岳子明那白花花的屁股上扎去。

　　“哎哟！”

　　岳子明惨呼一声，想要挣扎，然而，他那点力量，在秦川的眼里怎么够看？根本就无力挣扎。

　　一股火热的能量窜入体内，迅速散向四肢百骸，岳子明只感觉浑身发烫，仿佛有无数的蚯蚓在皮下游走，青筋跳突个不停，心脏也是一涨一缩，仿佛要从嗓子眼里跳出来。

　　“姐夫，你可害死我了。”岳子明捂着屁股，转身看着秦川，艰难的吐出一句话来。

　　秦川白了他一眼，“你小子就知足吧，忍一会儿就好了。”

　　说一会儿，真是一会儿，岳子明紧咬着牙关，卖力的忍着，那股能量如同洪水般涌来，窜进脑海，瞬间，岳子明只感觉到脑海中发出一阵玻璃碎裂的声音，整个人都懵了。

　　刺痛感来得快，去得也快，迅速如潮水般退去，岳子明躺在沙发上，大口大口喘着气，过了一会儿，猛然的坐了起来，感觉自己的脑袋突然灵光了许多，能够清晰的感觉到有一种东西在自己的身边流动。

　　那东西叫做风，他甚至感觉自己能轻松的驾驭这些虚无缥缈的气流，如同自己的手臂一样随意操控。


第288章 壮观的一幕！

　　“试试吧。”

　　秦川没好气的看着岳子明，他之前也注射过风系异能，自然也是体会过那种感觉的，超能力提取器对接受者没有伤害。

　　岳子明缓了一会儿，摊开右手，心念一动，一股小小的气流在手心旋转，迅速在掌心形成一股小小的龙卷，看上去十分的神奇。

　　岳子明大喜，抬头看向秦川，“姐夫，太神奇了，我真的有异能了。”

　　“这次带你来欧洲，没有亏了你吧？”秦川道。

　　“没有，绝对没有。”

　　岳子明高兴得连说什么都不知道了，正当想再试试异能得时候，浴室的房间门响了一下，露易丝推开门走了出来。

　　露易丝年龄并不大，看上去也就三十来岁的样子，欧美女人身材火辣，穿着薛紫凝的衣服别有一番风味。

　　岳子明更是眼前一亮，刚刚进去的时候像个乞丐一样，怎么出来就成美人了，这前后的变化未免也太大了些，让岳子明都忍不住想吹口哨。

　　“我就说嘛，姐夫你怎么会平白把个脏兮兮的女人带回来，这女的是你从哪儿淘回来的？大白天的都能有艳遇啊。”岳子明对着秦川问道。

　　“胡说什么呢？”秦川伸手在岳子明的后脑勺上拍了一巴掌。

　　岳子明揉了揉脑袋，不爽的撇了撇嘴，在他看来，这女的长得也不赖，秦川肯定是在打人家的主意，才会把她带回酒店来。

　　秦川对着露易丝道，“这是我小弟，喜欢口无遮拦，不要和他一般见识，你暂时住旁边吧。”

　　“是！”露易丝点了点头，这时候当然是听凭秦川的安排。

　　旋即，秦川带着露易丝往门外走去，准备带她去隔壁房间，岳子明见了，嘴角浮现出一丝坏笑，右手摊开，一道细小的旋风在食指尖形成，轻轻一甩，小旋风顿时飞了出去。

　　旋风越卷越大，迅速来到了露易丝的身后，轻轻一卷，直接将露易丝身上的裙子卷了起来。

　　“啊！”露易丝低呼了一声，赶紧压住了飞起的裙子，一张脸涨得通红，尴尬得只想找个地缝钻进去。

　　秦川回头一看，岳子明张大了嘴巴，就像是看到了什么壮观的一幕。

　　“尼玛！”

　　这货也太丢人了，秦川心中大骂了一句，把钥匙交给了露易丝，让她离开了房间，关上房门，秦川瞪着一双大眼看着岳子明。

　　“呃，呵呵，姐夫，不关我的事。”岳子明讪讪的一笑。

　　“我说你了么？不关你的事？”秦川黑着一张脸，这家伙简直就是不打自招。

　　“真，真不关我的事。”岳子明看着秦川那不善的脸，忍不住连连往后退。

　　秦川道，“那你给我解释解释，这房门都关着，哪里来的风？”

　　岳子明干笑了一声，“可能是妖风。”

　　“妖你妹。”秦川啐了一口，“合着我给你异能，就是让你用来耍流氓的？”

　　“姐夫，别说那么难听嘛，你不也会风系异能么？这屋里又不止我一个人，干嘛硬说是我？”岳子明咬紧牙关，打死都不肯承认。

　　“好小子，三天不打，你要上房揭瓦了是不是？今天我不好好收拾收拾你，你还真得翻天了。”秦川破口大骂。

　　旋即，房间里传来岳子明的阵阵惨呼声。

　　……

　　两日时间一晃而过。

　　圣耶稣诞辰如期而至，今天的罗马十分的热闹，处处都能看到朝圣者的身影，要说当今世界第一大教派是什么，绝对非光明圣教莫属。

　　梵蒂冈已经戒严，别说游客，就算是普通的圣教教士都没有资格进入，如果人人都能进去，这个小城国绝对会被挤爆。

　　大小路口都在盘查，防止有可疑之人混入，秦川一早就带着岳子明往梵蒂冈而去，而露易丝则是留在了酒店，毕竟她是血族族人，很容易被识破。

　　因为秦川和岳子明都是东方人的面孔，来到梵蒂冈城前，很自然被挡了下来，也并不算是什么歧视，关键是光明圣教中的东方教徒很少，华夏教徒就更少了，难免会招惹怀疑，今天是圣耶稣诞辰，可容不得有半点的差池。

　　虽然被拦下，但秦川并不担心，毕竟咱有人，一个电话，很快就有一名白人青年前来迎接，七拐八拐的把秦川二人带到了圣彼得教堂的后门。

　　庆祝仪式已经开始，后门都能听到教堂中的唱经声，看着面前这座庄严肃穆的大教堂，能感觉到的只有一种东西——信仰。

　　信仰是一种精神的力量，是最不起眼的，也同样是最强大的，尤其是像光明圣教这样的教派，凝聚起来的信仰更是可怕。

　　在中世纪，这里就是欧洲所有国家的权利中心。

　　所有信徒都在教堂之中朝圣，后门却是静悄悄的，半天都连一个人影都看不到。

　　“姐夫，那外国老头不会忽悠咱们吧？”等了老半天，也不见有人出来接应，岳子明有些不耐烦了，顶着太阳对着秦川抱怨起来。

　　“有点耐心好不好？”秦川伸手在岳子明后脑勺拍了一巴掌，“再这样，以后我可不带你出来玩了。”

　　岳子明揉着脑袋，为了防止被打，只能再继续等着，太阳下站着，可当真不是滋味。

　　等了有半个小时，门里响起一阵脚步声，没过片刻，大门推开，一个老头鬼鬼祟祟的走了出来。

　　“在这儿！”拐角处，岳子明看着史蒂芬像个乌龟一样探头探脑，忍不住出声喊了一句。

　　听到声音，史蒂芬连忙走了出来，左顾右盼了一阵，小心翼翼的走到秦川的面前。

　　“不用怕，周围都没人。”见史蒂芬那么小心，秦川道了一句，周围一切都在他的掌控之中，地主领域之内，有没有人，他知道得最清楚。

　　史蒂芬立马下拜，“史蒂芬拜见主人，刚刚陛下在主持大会，我现在才能脱开身，所以来迟了。”

　　秦川摇了摇头，“安东尼呢？还在主持大会么？”

　　史蒂芬起身，对着秦川点了点头，“刚刚祭拜完圣耶稣，接下来还有一大段流程，陛下现在正在给教中精英弟子赐福，恐怕还得很长一段时间，老奴也不能离开太久，主人，快随我来吧，我现在便带你去圣潭。”

　　秦川微微颔首，“边走边说吧。”

　　说着，便带着岳子明，与史蒂芬一起进入了教堂后门。

　　“主人，听说陛下的弟子迈克尔被废了，亚拉伯罕那厮说是你干的，陛下可是发了不小的火，此事是真的么？”路上，史蒂芬小心翼翼的问道。

　　秦川点了点头，“好像是又这么一回事，安东尼应该不认识我吧？说了怎么处置么？”

　　“迈克尔虽然不是陛下最宠的弟子，但是却是陛下门下最强的一名弟子，现在被主人你给废了，陛下可是气得不轻，加上上次被黑暗世界七大巨头围攻，憋了一肚子的气没处撒，听陛下说，等祖师诞辰之后，他会去华夏走一趟，与华夏清算这笔账。”史蒂芬道。

　　秦川一听，乐了，“这老家伙，尽捡软柿子捏，被黑暗世界打怕了，又想跑我华夏作怪，不过，我可不是什么软柿子，他要敢去，我可不会跟他客气。”

　　“主人说的是，以主人通天彻地的本事，自然不是陛下可比的。”史蒂芬吹捧道。

　　岳子明在后面看得一愣一愣的，搞不懂秦川究竟是用的什么方法，居然让史蒂芬这个老牌的光明圣教信徒放弃了自己的信仰，而且还甘心为奴，这可是四阶异能者啊，放在华夏，那可就是先天境界的存在。


第289章 圣潭！

　　上前拉了拉秦川，秦川转过脸来，看着岳子明那张欲言又止的脸，不知道这小子又要生出什么幺蛾子。

　　“姐夫，咱们可得小心了，听说过王二小的故事么？咱们别被这老家伙给带进包围圈了。”岳子明道。

　　一句话，让秦川差点吐血，“首先，他比你可靠，其次，我又不是鬼子，没那么蠢，还他娘的包围圈，你小子谍战片看太多了吧？”

　　岳子明一听，顿时不乐意了，“姐夫，我怎么就没他可靠了？我可是你的铁杆小弟。”

　　秦川懒得搭理他，这货就是一逗比。

　　史蒂芬引领着二人，一直转到了教堂的东侧，一路上有秦川的地主领域监控四方，基本上没有遇上什么阻拦，加上有史蒂芬带路，就算有人看到也没有起疑，毕竟，史蒂芬的身份摆在那里，大主教，仅次于教皇的存在。

　　……

　　穿过一条长廊，来到一座高大的房屋前，屋子装饰的金碧辉煌，一座大门富丽庄严，两名手执大剑的白衣弟子守在门口，直挺挺的站立着，不知道的还当他们是尊雕像。

　　史蒂芬没有停留，让秦川和岳子明留在拐角处，他则一个人走了过去。

　　秦川二人就在原地等着，只见史蒂芬缓步走了过去，与那两名弟子不知道交流了什么，突然史蒂芬暴起伤人，两名弟子根本就没有反应过来，立马倒在了地上。

　　随即，史蒂芬转身对着拐角处招了招手，秦川二人现身出来，疾步走了过去。

　　“罪过，罪过，老头，你可真是下得去手啊。”岳子明看着地上躺着的两人，已然是没有了气息。

　　史蒂芬道，“他们是守护圣潭的弟子，只听令于陛下，如果不杀了他们，是进不了圣潭的。”

　　没有半点的负罪感，史蒂芬心中只有一个念头，他是在帮秦川做事，无论做什么，都要做到最好。

　　说着，史蒂芬从两名弟子的身上各自取出半把钥匙，迅速拼成一整块，将房门上的一把大锁打开。

　　“咔咔咔！”

　　房门缓缓的开启，“主人，圣潭就在里面。”

　　秦川微微颔首，直接迈步走了进去，史蒂芬走在最后面，把那两名弟子的尸体也给拖了进去，尸体摆在外面，要是被人看到，那可不太妙了。

　　房中。

　　这里是一片大厅，如室内足球场一般的巨大，全是欧洲中世纪的风格，耶和华、耶稣……到处都是光明圣教神明的浮雕和神像。

　　在大厅的最中央，有一个十米来宽的小池子，如温泉一样，里面白雾腾腾，连水都是乳白色。

　　“这就是圣潭？”走近几步，秦川已经能感觉到一种让人十分舒适的气息。

　　史蒂芬道，“没错，这就是光明圣教的根基，乃是一件圣器所化！”

　　“我草！”岳子明走了过去，蹲在池子旁，伸手捞起一把水，像米汤一样，甚至还有些黏，“你们教主不会经常在这池子里打手枪吧？这得打多少手枪才能凑成这么大一池？”

　　秦川听了，真是有种想把这小子一脚踹进池子里的冲动。

　　史蒂芬更是老脸发窘，“岳先生真是想象力丰富，圣潭可以敛聚信仰，这池子里的信仰之力，是千年累积下来的，可以说是汇集了亿万人的信仰，只能用恐怖二字来形容，历代除了教皇陛下才有资格进来，此外，除非对教中做出极大的贡献，才又可能获得陛下的恩准，进入圣潭修炼，这些信仰之力，对异能的修炼是十分有帮助的。”

　　“你进来过么？”岳子明回头对着史蒂芬问道。

　　史蒂芬点了点头，“我进来过一次，突破了四阶境界，这是第二次进来。”

　　说着，史蒂芬转向秦川，“主人，我的赶紧离开了，否则的话，让陛下发现可就麻烦了，主人放心在这里修炼，今天日落之前离开便可，不会有人来打搅你们。”

　　秦川点了点头，“你去吧。”

　　“是！”史蒂芬恭敬的退了出去。

　　厅中就只身下了秦川和岳子明二人，岳子明还在那里玩着池子里的水，转头对着秦川笑道，“姐夫，你看这池子里的水这么怪，咱们要是进去，不会怀孕吧。”

　　“我去！”秦川骂了一句，在岳子明的屁股上揣了一脚，直接把岳子明踹得飞起，噗通一声跌入了潭中。

　　“我草。”

　　立马就成了一只落汤鸡，还咽了两口那不明真相的水，岳子明差点没吐了。

　　秦川道，“赶紧给我乘这个机会修炼，信仰这东西虽然虚无缥缈，不过，它不仅对异能有用，对境界的提升也很有用，傍晚之前我们得离开，你给我抓紧时间了。”

　　岳子明听了，也不再瞎闹，立刻在齐大腿深的池子里盘腿坐了下来，秦川也随即走进了池子。

　　……

　　一股股虚无缥缈的能量，沁入秦川的身体，出奇的是，这一次系统却没有什么反应，秦川有些纳闷，难不成系统无法把信仰之力吸收转化成制造点？

　　也许是自己境界太低，也许是信仰之力的等阶太高，总之，系统没有反应，却是让秦川多少有些失望，如果信仰之力能够吸收转化的话，这圣潭之中凝聚了亿万人的信仰，不知道能给自己带来多少制造点。

　　盘问了一下系统，果然，自己境界太低了，只有达到五级制服控，也就是金丹境，才能吸收信仰之力。

　　在华夏古代，金丹境的高手又被称为陆地神仙，吸收信仰，也是提升功力的一种方法，而金丹境以下，是根本无法领悟所谓信仰之力的。

　　金丹境，已经差之不远，但也不是这一时半会儿能够突破的，秦川只能暂时先放下，他身上还有一块七杀碑，再加上这个圣潭，如果能将其据为己有的话，秦川相信，自己将来的修炼绝对是一片坦途。

　　不再多想，秦川盘腿坐在池子里，立刻入定，留给他的只有半日时间，一分一秒都不能耽搁，万一被安东尼回来碰到，还不知道会惹出什么乱子来。

　　随着一股股能量的渗入，秦川能明显的感觉到自己的意识灵醒了许多，这就是信仰之力的功效，可以让修士更容易突破更高的境界，但是，对于境界被系统所束缚的秦川来说，这种功效微乎其微，境界不停的向着金丹境接近，但是却似乎永远都无法突破金丹境。

　　系统的桎梏是无比残忍的，在秦川没有达到升级条件之前，别说是信仰之力，就算是给他吃一池子龙虎金丹，也只会把他的身体撑爆，绝对无法突破到金丹境。

　　体内内力不断的凝练，气态渐渐的变得浓稠，继而变成一滴滴金色的液体，有了向着金丹凝练的趋势。

　　功力方面已经臻至饱和，无法再寸进，秦川这才将重心放在了异能上，信仰之力也算得上是精神之力的一种，对异能的促进最为明显，一股股异样的气流往秦川的脑海里汇聚，气流涌动，在秦川的身周形成一个漩涡。

　　雷系、风系、火系、反射，四大异能在秦川的脑海中形成四块菱形的结晶，随着信仰之力的灌入，四块结晶不停的旋转，越变越大，越来越凝实，秦川能够明显的感觉到自己那四大异能都在不停成长。

　　“姐夫，得走了！”

　　也不知道过了多久，耳边传来岳子明的声音，秦川很快便从入定中清醒过来，脑海中的四块结晶已经成长到了拳头大小，悬在识海中央，十分的璀璨耀眼，秦川暗暗估量了一下，异能力提升了有差不多三成。


第290章 就当我没来过！

　　虽然听上去不多，但是对于秦川来说，已经是足够满意的了，精神力方面的修炼本来就难，只是半日的时间能有这般进步已经是难能可贵了。

　　“什么时候了？”秦川看向岳子明，岳子明也正看着他。

　　“不知道，不过看样子是快天黑了，史蒂芬那老头叫咱们天黑前离开，咱们还是赶紧走吧，免得夜长梦多。”岳子明道，这小子虽然平时不正经的时候多，但是遇上真麻烦事，却也是十分认真的，他们跑到光明圣教的圣潭里来了，如果被光明圣教的人发现，那就不仅仅是他们两个的事，而是要上升到国际矛盾的。

　　秦川微微颔首，从潭里站了起来，“你怎么样？”

　　一听秦川问起，岳子明显得有些兴奋，“这圣潭果真是不同凡响，恐怕咱华夏金刚寺的功德池都比不上它，我现在都已经九品武师了，如果能再泡上个几天，应该能突破后天境界，可惜没那么多时间。”

　　“异能呢？”境界能增长这么多，已经是有些出乎意料了。

　　岳子明道，“异能也长进了不少，不过具体增强了多少，我也说不上来。”

　　“那便好，先离开再说吧。”秦川也不再废话，带着岳子明离开了圣潭，地主领域覆盖出去，见外面没人，便推门出去，迅速从后门离开。

　　……

　　安全离开梵蒂冈，一路上神不知鬼不觉，没有任何人起异，或许没有人会相信，有人居然这么轻易的闯入了圣彼得教堂，还跑进圣潭溜了一遭吧？

　　第二天，史蒂芬来到了酒店。

　　“老奴史蒂芬，拜见主人！”照例，史蒂芬单膝跪地，向秦川请安，虽然秦川早就吩咐过他无需这样，但是，史蒂芬依然坚持。

　　秦川微微颔首，“大会完了么？”

　　“回禀主人，已经完毕，各国教徒也将于近日陆续离开罗马。”史蒂芬道。

　　“可惜啊，如此盛事，我居然无缘得见。”秦川摇了摇头，昨天圣耶稣诞辰，他却去杀了安东尼的背枪，压根什么都没看到。

　　史蒂芬干笑了一声，“其实也没什么看的，年年都是如此，主人若是想看，明年再来便是。”

　　秦川玩味的一笑，抬头看着史蒂芬，“昨天的事，安东尼可有察觉？”

　　史蒂芬一听，立刻半躬下身，“老奴来此，正是为了此事，陛下昨夜回圣潭就有察觉，昨晚大发雷霆，下令光明骑士团全城盘查，老奴心想，虽然陛下无从得知是主人干的，但是，光明骑士团的长老亚拉伯罕和主人有过节，倘若他借机发飙，往主人你身上一推，拉您去顶案，那这事情可就大条了，所以，我想主人你还是赶紧离开罗马吧，免得夜长梦多。”

　　“呵，亚拉伯罕？”秦川摇了摇头，如果那老头再见到自己，或许真会把这事推到自己身上，虽然这事的确就是自己做的，不过，要是被那老头歪打正着，那可真就搞笑了。

　　“嘭！”

　　就在这时候，酒店的房门被人一脚踹开了，一群白衣人鱼贯而入。

　　“呵呵，史蒂芬大主教，你怎么会在这里？和这个华夏人私会，看不出来，你史蒂芬大主教也是个吃里扒外的主啊。”

　　当先的，正是亚拉伯罕，这老头拿着圣光剑，漫不经心。

　　史蒂芬脸上一下就变了色。

　　“你跟踪我？”史蒂芬的眉头拧成了一股。

　　亚拉伯罕哈哈一笑，“我可没兴趣跟踪你，奉陛下之命，搜查全城，想不到意外看到史蒂芬大主教外出，所以尾随过来看看，真想不到啊，堂堂史蒂芬大主教，居然会背叛圣教。”

　　“亚拉伯罕，你可不要胡说。”史蒂芬闻言，怒喝了一声。

　　“胡说？我有胡说么？”亚拉伯罕轻笑了一声，“这个华夏人，三番两次坏我圣教大事，还和黑暗世界沆瀣一气，你和他呆在一起，敢说不是背叛圣教？好一个亚拉伯罕，居然抛弃信仰，甘心为他人走狗。”

　　“你！”真可谓是字字诛心，史蒂芬语噎，说不出话来。

　　“行了，行了！”秦川摆了摆手，淡淡的道，“这么多人跑进来，我允许过了么？亚拉伯罕长老，是不是让他们先出去？”

　　满屋子都是白衣人，堵得慌。

　　“哼！”亚拉伯罕冷哼一声，摆了摆手，众多白衣教士立刻退了出去，纷纷在门外守候戒备。

　　屋子里空旷了许多，亚拉伯罕冷冷的看着秦川，“如果我没猜错，昨日潜入圣潭的，应该就是阁下吧？”

　　史蒂芬听了，正要为秦川辩驳几句，却不料秦川十分干脆的对着亚拉伯罕点了点头。

　　“没错，就是我。”语气平淡，仿佛是在说一件多么平常的事。

　　亚拉伯罕有些火了，“你可知道，私闯圣潭，乃是死罪。”

　　秦川坐在了沙发上，淡淡的瞟了亚拉伯罕一眼，“死罪不死罪，由不得你说，不过，有一点可以肯定，你肯定会死在我前面。”

　　“什么意思？你想杀我？”亚拉伯罕皱了皱眉。

　　秦川不置可否，“如果我想杀你，只需要动动手指，你恐怕走不出这个门口。”

　　亚拉伯罕听了，脸绿了一下，眸中明显带着忌惮，“不可否认，你的实力是很强，但是，教中很多人都知道我来了这里，你在这里杀我，可纸包不住火，倘若让陛下知晓史蒂芬和你勾结，不知道是谁死？”

　　“哈。”秦川笑了一声，“亚拉伯罕，你真是太天真了，安东尼知道又如何？就算他现在就在这里，我也不过手上多沾一条人命罢了。”

　　说着，秦川歪着脑袋想了想，“对了，我想到一个绝佳的主意，你想不想听听？”

　　亚拉伯罕黑着脸看着秦川，敢情这家伙根本就没有把安东尼放在眼里。

　　秦川咧嘴一笑，“安东尼过来，我在这儿杀了他，再杀了你，对外就说亚拉伯罕长老趁教皇伤重刺杀教皇，史蒂芬主教救援不及，杀亚拉伯罕为教皇报仇，你说，这会不会是惊天大新闻？”

　　“哼！无知！”亚拉伯罕冷哼一声，“你说出去会有人信么？”

　　秦川耸了耸肩，“我说出去肯定没有人信，但是，史蒂芬说出去，你说会不会有人信呢？”

　　亚拉伯罕下就被噎住了，史蒂芬是四大主教之一，圣教之中地位仅此于教皇，说出去的话，自然会有人信。

　　“而且，安东尼一死，光明圣教群龙无首，说不定下一个继承教皇之位的，就是史蒂芬了。”秦川道。

　　亚拉伯罕瞳孔一缩，而史蒂芬在旁边听了，目光却变得炙热了起来，显然，秦川的话让他非常的动心。

　　“怎么样？亚拉伯罕长老，你觉得我的这个主意怎么样？”秦川似笑非笑的对着亚拉伯罕问道。

　　亚拉伯罕听了，脸色多变，他有十分的理由相信，秦川绝对说得出做得到，因为秦川的实力他是早有领教过的，绝对不在安东尼之下，更可况安东尼现在还受了伤，史蒂芬随便一个电话就能把他诓过来。

　　“哼！”好半天，亚拉伯罕才哼了一声，恨恨的看了二人一眼，“今天就当我没来过这里。”

　　气势已经软了很多，说着，亚拉伯罕便准备转身离开，往门口退去，显然是想离开。

　　“主人，不能让他走了。”史蒂芬见亚拉伯罕要走，顿时就急了，立刻大喊了一声，现在亚拉伯罕已经知道他背叛了圣教，如果回去告他一状，整个光明圣教都绝对没有他的容身之处。


第291章 三尸脑神丹！

　　秦川也不是傻子，当然不会让亚拉伯罕走了，当即取出倚天剑，施展百分百被空手接白刃的技能，唰的一剑凌空看去。

　　“啪！”

　　刚退到门口，亚拉伯罕就被一股难以抗拒的力量给扯了回来，单膝跪在了秦川的面前，接住了秦川手中的宝剑。

　　一切都太快，快得亚拉伯罕都没有反应过来。

　　房间里，亚拉伯罕捧着秦川的宝剑，这时候，那张老脸上终于显现出了惧怕。

　　“你想怎么样？”亚拉伯罕的声音有些颤抖，此时的他，几乎已经能够想象到自己的下场，毕竟，他知道的东西太多，秦川绝对不会放过他。

　　“你说呢？”秦川似笑非笑的看着他。

　　亚拉伯罕脸色变了又变，好半天，终于低头了，“如果你放我离去，我保证今天的事情没有发生过，不会跟任何人提起。”

　　秦川摇了摇头，“我从来不相信别人的保证。”

　　“你想杀了我？”亚拉伯罕看着秦川，在面对死亡的时候，他同样会惧怕。

　　“放心，杀你还不至于。”秦川摇了摇头，“不过，得看你上不上道了。”

　　“什么意思？”亚拉伯罕松开了秦川手里的剑，满是忌惮的看着秦川。

　　秦川嘴角浮起一丝笑容，“我这里有一个东西，你把它吞下去，便可放心离开。”

　　说着，秦川摊开手，手心突兀的出现一颗小指头大小，椭圆形的东西，看上去像是一粒药丸。

　　亚拉伯罕不是傻子，从秦川手里拿出来的东西，会是什么好东西么？

　　秦川道，“你也可以选择不吃，我也可以不杀你，不过，旁边房间有为血族女士，她可是好久没有饮血了，四级高手的血液，想必对她来说应该是一顿美味的大餐吧，说不定还能让她直接进阶公爵呢，或者让她给你初拥一下，把你变成她的同类，堂堂光明骑士团长老，如果成了血族的奴仆，这消息肯定也很劲爆吧？”

　　亚拉伯罕的脸一下子就绿了，伸手一把将秦川手中那圆滚滚的东西抓了过来，使劲的喘了几口气，“我吃了它，你能保证不为难我？”

　　秦川不置可否的点了点头。

　　亚拉伯罕倒也干脆，人在屋檐下，不得不低头，秦川已经吃定了他，今天要是不低头，怕是老命都得交代了。

　　甭管那是什么东西，亚拉伯罕脖子一仰，直接把那东西吞了下去。

　　“这是什么？”吞下腹中，亚拉伯罕才对秦川问道。

　　秦川淡然一笑，“三尸脑神丹，服食后一无异状，但到了每年端阳节午时，若不及时服用克制尸虫的解药，尸虫便会脱伏而出。一经入脑，服此药者行动便如鬼似妖，连父母妻子也会咬来吃了。”

　　“什么？”亚拉伯罕陡然变色，下意识的就想把吞下去的东西吐出来，可完全都是徒劳，“端阳节是什么时候？”

　　“华夏农历，五月初五，你的运气不错，今年的端阳节已经过了，等明年吧。”秦川淡淡的一笑，那笑容落在亚拉伯罕的眼里，就如恶魔一样狰狞，“不过你不必担心，只要你乖乖听话，每年我都会给你解药的。”

　　亚拉伯罕呆愣愣的站立了半天，最终，屈服了！

　　单膝跪在了秦川的面前，“属下愿听吩咐。”

　　在性命受到威胁的时候，什么信仰，都只是狗屁。

　　很识时务啊！

　　秦川见了，脸上浮现出满意的笑容，“带着你的人离开吧，一切如常，如果有什么需要，史蒂芬会传达给你。”

　　“是。”亚拉伯罕应了一声，旋即退了出去。

　　……

　　“主人，那什么三尸脑神丹，真有那么厉害？”看到桀骜不驯的亚拉伯罕都被秦川给征服，史蒂芬都有些没能回过神来。

　　秦川玩味的笑了笑，“那有什么丹药，一颗大大泡泡糖而已，只怪那老头太胆小了。”

　　史蒂芬听了，都有些哭笑不得。

　　“高，主人真是太高了。”史蒂芬恭维道。

　　秦川只是笑笑，亚拉伯罕恐怕决计想不到自己是在唬他吧？

　　地主制服赠送的三套包身工制服都已经用完，虽然可以再制造一套，可是，二次制造不会有经验值产生，对秦川来说太过不值，还不如用一些更实用的手段。

　　“主人，你刚刚说，让我当教皇，是不是真的？”好半天，史蒂芬扭扭捏捏的蹦出一句话来。

　　秦川听了，却是愣了一下，“怎么，你真想当教皇？”

　　刚刚他不过是唬亚拉伯罕的而已，他和安东尼并没有什么矛盾，相反还是他主动算计了安东尼多次，要是再把安东尼的位子给抢了，那也未免太不厚道了些，只是没想到，这话居然被史蒂芬给听到心坎里去了。

　　史蒂芬讪讪，“主人让我做，我便做。”

　　话虽然如此，但是，秦川能感觉到史蒂芬眼眸中的热切。

　　这时候，秦川开始重新考虑这个问题了，史蒂芬是他的死忠，如果能让史蒂芬当上教皇，掌管整个光明圣教，对他来说的确很有利，至少，他可以自由的出入光明圣教的圣潭。

　　那可是个好地方！

　　“主人，你在想什么？”看秦川发神，史蒂芬疑惑的问道。

　　秦川回过神来，道，“其他三大主教，有没有离开罗马？”

　　史蒂芬摇了摇头，“圣耶稣诞辰才刚过，教中还有许多大事要安排，一时半会儿是走不了的。”

　　秦川想了想，“这几天，你和亚拉伯罕，找机会把另外三大主教都给我诓到这里来。”

　　“是。”

　　史蒂芬十分热切的点了点头，虽然秦川没有明说，但他已经隐隐猜到了秦川的谋划，所以，心中很激动。

　　“主人！”史蒂芬上前几步，“之前主人吩咐，让老奴寻找极品玉石，这次来罗马，老奴也一并都带过来了，一会找机会便给主人送过来。”

　　秦川微微颔首，“你下去吧。”

　　“是！”

　　史蒂芬恭敬的躬了躬身，旋即退了下去。

　　房间里，秦川一个人坐在沙发上，捏着脑袋思考起了人生。

　　……

　　夜里，史蒂芬又来了一趟，带了个小箱子，里面装的都是秦川想要的玉器玉石，或者说是灵玉。

　　作为秦川手下的包身工，最忠实的死忠，史蒂芬也能感觉到玉石中那种只有秦川才能感觉到的能量，这一小箱子灵玉虽然不多，但也是他花费了不少力气收集起来的。

　　“14万！”

　　将灵玉吸收完，制造点达到了14万，已经可以再制造一套顶级的四级制服了，经验值已经达到8万，仅仅差2万点便可直通金丹境，秦川本想一次性突破的，不过，当务之急，有一套制服得先制造出来。

　　……

　　姓名：任我行。

　　年龄：62岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：C级。

　　品阶：9品。

　　能力：吸星大法。

　　特殊效果：三尸脑神丹10粒。

　　三尸脑神丹及解药丹方。

　　人物介绍：《笑傲江湖》中的人物，日月神教教主，武学修为深不可测，是江湖上数一数二的强者。虽然名副其实的自大狂妄，专横骄傲，却也不只一味自大，拥有类似政治家的精明眼光与手腕。在练习吸星大法时走火入魔，导致其教主之位曾一度被东方不败夺去，但最终与令狐冲、向问天等人合力夺回，被东方不败的绣花针击中失去一眼。任我行重夺日月神教教主之位后，江湖上几无敌手，一心统一江湖，令武林各派闻风丧胆，意欲消灭少林派、武当派、五岳剑派等，在华山大会上，却因年老体衰，晕眩而逝。

　　需要制造点：120000点。


第292章 吸星大法！

　　就在今天早上，秦川便已经有了一不做二不休，把光明圣教一并拿下的想法，但是在此之前，他得先做一番筹划。

　　早上给亚拉伯罕吃的，只是一颗泡泡糖，虽然成功的唬住了他，但也不知道能唬住多久，还是得弄点实际的才行。

　　没有犹豫，直接选择了制造。

　　十几分钟后，一套霸气的青色长袍，出现在了秦川的面前。

　　……

　　吸星大法，据说是脱胎于另外一门神功——《北冥神功》，北冥神功负极引正极，吸纳对手功力，乃是一门不世奇功，从中脱胎而出的，有两门功法，一门名为《化功大法》，而另一门就是这《吸星大法》。

　　这两门功法中，化功大法能将对手的功力化掉，并没法将对手的功力据为己有，而吸星大法却恰恰相反，可以说是得到了北冥神功的精华。

　　北冥神功以负极引正极，用经脉逆流的方式产生强大的吸力，修炼者功力越强，这种吸力就越强，而吸星大法虽然得其精髓，但是在吸功的原理上已经有了偏差，修炼者吸功之时，需在丹田之中用真元形成了一个漩涡黑洞，以黑洞的吸力来吸人真元。

　　两者相较，北冥神功缓缓施为，中规中矩，只要功力够深，根本就不用担心安全问题，而这吸星大法可就简单粗暴多了。

　　吸星大法纯粹视乎自身丹田的容量大小，修炼吸星大法需令丹田常如深箱，恒似深谷，一经施展，吸力可谓是暴虐，不仅容易伤人，而且容易伤己。

　　北冥神功吸人内力乃是内家最正宗武功绝学，不知者可能会以为吸人内力这是一种邪法，而吸星大法传承于北冥神功却又不叫北冥神功，应是前辈修炼者因为某些不可抗拒的因素丢失了一部分练功法门，以及吸星大法的弊端，丢失的那部分应为最重要的关于丹田的练法。

　　北冥神功号称海纳百川，虚竹吸了无崖子、天山童姥、李秋水三人最少超过200多年功力，这些功力全存于丹田气海，虚竹一点事都没有，而令狐冲学了吸星大法，只吸了几个人，就差点被搞死了，秦川传承吸星大法之后，也发现其中并无关于丹田的修炼之法，想必也正是因为这个原因，吸星大法才转为黑洞吸功，留下诸多弊端。

　　当然，这也并不意味着吸星大法就比北冥神功弱，有一句话叫青出于蓝，这世上并不是越久远的东西就越好，时代在进步，这句话在武界也同样适用，后人在前人基础上创新出的功法，并不一定就比前人弱。

　　吸星大法就算得上是一种创新，抛却了阴阳吸引法子，转用黑洞吸功，虽然弊端诸多，但是也同样有很多可取之处。

　　秦川也并没有过多的纠结，等来日他再制造一套逍遥派的制服，把北冥神功也一并学了，两者相互印证，取其精华，去其糟粕，说不定能创出一门更好的神功。

　　而且，修炼吸星大法，并不是他制造这套制服的初衷，他只是想要三尸脑神丹而已。

　　这药中有三种尸虫，服食后并无异状，但每到了每年端阳节午时，若不及时服用克制尸虫的解药，尸虫便会脱伏而出。一经入脑，服此药者行动便会变得像恶鬼丧尸一样，逢人就咬。

　　这药是日月神教教主的专利，只有教主才知道炼法和解法，教主令教徒服用此药，每年以解药相要挟，以使他们死心塌地听从驱使，完完全全的精神控制。

　　……

　　两日后。

　　史蒂芬和亚拉伯罕果真把三大主教都给诓到了秦川下榻的酒店。

　　三大主教，一个负责欧洲教务，名叫霍华德，四阶六品；一个负责亚洲教务，名叫乔纳森，四阶四品；剩下一个名叫布莱克，负责非洲教务，实力也最强，有四阶八品的境界。

　　三人根本就对史蒂芬二人没有丝毫的戒心，发现不对劲的时候，已经是太迟了，一进门，就被秦川给制服，一颗丹药送进了嘴里，三人都还没有回过神来这是怎么一回事。

　　布莱克还带了个黑人弟子，见到这情况，转身就想跑，却被亚拉伯罕一把就给抓了回来。

　　三位大主教呆愣了半天，总算是回过神来，布莱克看着史蒂芬二人，“史蒂芬，你们这是什么意思？”

　　史蒂芬没有话说，亚拉伯罕却满是歉意，“对不起，三位主教，我也是被逼的。”

　　说着，亚拉伯罕往秦川看了一眼。

　　三人顺着目光，看向沙发上坐着的这个东方人。

　　“你是什么人？”满头白发的霍华德，目光锐利的看着秦川。

　　秦川淡然一笑，往亚拉伯罕看了一眼，亚拉伯罕苦笑了一下，把他自己的遭遇给霍华德三人讲了一遍。

　　“呕！”

　　三人一听，立刻抠起了嗓子眼，不用多说，刚刚秦川给他们吃的，肯定就是那什么三尸脑神丹。

　　“不用白费力气了，三尸脑神丹入口即化，已经散入了你们的血脉，吐是别想吐出来了。”这时候，秦川开口了。

　　三人闻言，抬头看向秦川，先是痛骂了亚拉伯罕和史蒂芬一通，紧接着，布莱克对着秦川道，“阁下以为，用这种手段就能操控我们，让我们背叛圣教么？”

　　秦川淡淡的道，“这三尸脑神丹只有我才有解药，这世上，除了我，绝不会有第二个人有本事能救你们，我想，三位主教大人也肯定不想为了那所谓的信仰，宁愿舍去性命吧？修行不易，能达到你们现在的境界和地位，你们肯定都付出了不少，如果就这么死了，真是可惜。”

　　“哼！”乔纳森冷哼一声，“天知道你说的是不是真的，凭一颗药就想让我们听命于你，当我们都是傻子么？谁知道你是不是在诓我们呢？”

　　这话却是说到亚拉伯罕的心坎上了，那日秦川喂他吃了颗大大泡泡糖，他离开酒店之后，心中就有怀疑，当即就找了圣教的教医给他查看身体，得出的结果是一点事都没有。

　　但是，越是一点事都没有，亚拉伯罕心中就越是悬着，因为有一种可能，秦川口中所说的三尸脑神丹太过霸道，连圣教的教医都无法查看到端倪，那样一位强者，如果用假药来骗他，未免也太低端了。

　　昨日史蒂芬找到他，让他帮忙诓骗三位大主教，亚拉伯罕犹豫再三，为了保险起见，还是答应了史蒂芬，所以才有了现在这一幕。

　　乔纳森的一番话，也的确说出了亚拉伯罕的疑惑，也许，秦川真的只是在吓唬他们，哪儿有什么要会这么霸道，连圣教的教医都检查不出来，看不出任何的端倪？

　　史蒂芬在旁边听了，却是有先变色，他可是从秦川嘴里听说过的，给亚拉伯罕吃的只是一颗泡泡糖，并不是什么三尸脑神丹，现在乔纳森已经表示了怀疑，这戏可还怎么继续演下去？

　　秦川听了，却是不慌不忙，拿了一枚丹药，红红的，椭圆形，与那天给亚拉伯罕吃的丹药有所差别，但是相差并不大。

　　秦川小心翼翼的用指甲将外面一层红色药壳剥了下来，露出里面灰色的一枚小圆球，对着亚拉伯罕道，“既然三位主教大人不相信，那我便让你们相信，亚拉伯罕，把这药丸给那位朋友服下。”

　　亚拉伯罕顿了一下，旋即走上前来，从秦川手中接过那颗米粒大小的小圆球，毫不含糊的走到布莱克那名黑人弟子的面前，直接掰开那黑人弟子的嘴巴，把丹药喂了进去。


第293章 谋！

　　亚拉伯罕也很想知道，这丹药有没有秦川说的那么恐怖，那名黑人弟子，就这么悲催的被当成了试验品。

　　那弟子早已经被吓傻了，亚拉伯罕把丹药放进他的嘴里，他连反抗都没有反抗一下，亚拉伯罕在他胸前点了一下，黑人弟子下意识的一个吞咽，便将丹药吞进了腹中，自始至终，身为黑人弟子师父的布莱克都没有阻止一下，原因很简单，他和其它人一样，都想看看这丹药有没有那么恐怖。

　　黑人弟子捂着喉咙，脸上全是惊恐，刚刚他也听到秦川说的话了，自然是害怕得要命。

　　药效起作用，还得花上一点时间，众人都紧张的等待着，只有秦川在旁边不慌不忙，因为他对系统赠送的丹药，有着十分的信任。

　　大概过了五分钟，那黑人弟子的眉头忽然皱了一下，猛的双手捂住了脑袋。

　　“嗬嗬！”

　　低着脑袋，大口大口的喘着粗气，浑身瑟瑟发抖，像是在承受什么莫大的痛苦，喉咙里发出一阵野兽般的低吼声。

　　“艾伦？”布莱克感觉疑惑，上前拍了拍那黑人弟子的肩膀。

　　“吼！”

　　那黑人弟子猛然窜了起来，双眼翻着眼白，满脸是汗，口水直流，就像一只脱笼的野兽般，直接向着布莱克咬去。

　　“oh，上帝！”

　　布莱克惊呼了一声，直接一掌拍在了黑人弟子的胸前，那黑人弟子承受不住掌力，倒飞而出，重重的摔倒在地上。

　　“吼。”

　　黑人弟子像是感觉不到疼痛一样，刚一摔在地上，立刻又爬了起来，低吼一声，疯狂的扑向离他最近的布莱克。

　　布莱克可是四阶八品的高手，黑人弟子哪里会伤到他，直接一掌拍在了那黑人弟子的脑门上，那弟子顿时如同一根面条般萎顿了下去，咆哮声止，霎时没了气息。

　　师父杀弟子，杀得这么果决，秦川摇了摇头，他刚刚从三尸脑神丹上剥下来的就是暂时压制尸虫的解药，虽然是拿那黑人弟子做实验，但只需把解药给那黑人弟子重新服下，便可压制住他脑中的尸虫。

　　可惜，布莱克下手快了一步，竟是把那黑人弟子给打死了。

　　看着黑人弟子的尸体，所有人的脸色都变了，这一刻，已经没有人敢怀疑秦川刚刚所说的话。

　　屋子里一片寂静。

　　史蒂芬道，“布莱克，现在你们该相信主人的话了吧？主人之能，通天彻地，只要你们以后为主人办事，主人肯定不会亏待你们的。”

　　三个人面现挣扎，听到史蒂芬的话，都忍不住狠狠的瞪了他一眼，就是这个家伙，自己被算计了也就罢了，居然还拉了他们下水。

　　“当然，你们也可以选择不，不过，我得提醒你们，且不说你们身上的尸虫，你们三个就算联起手来，也绝对不是主人一合之敌。”史蒂芬又道。

　　的确，刚刚三个人都有想过，三人联手，或许能制服秦川，从秦川手上抢到解药，但是，他们只有三个人，秦川一方也是三人，而且，秦川的实力高深莫测，这一想法刚刚才升起，便被他们给抛却了，那样做，多半是在找死。

　　最终，三个人都屈服了，他们不得不屈服，性命都被掌握在了秦川的手上，他们可不想变成刚刚那名黑人弟子那样。

　　“各位不必担心，以后每年端阳节前，史蒂芬会给你们解药，你们只需好好做事就行了。”秦川对着布莱克等人道。

　　“是！”

　　布莱克等人都微微躬了躬身，从这一刻开始，他们都抛弃了信仰。

　　等布莱克等人离开，房间里就剩下了史蒂芬和秦川二人，秦川道，“路已经给你铺好了，你想当教皇，我没有意见，该怎么做，你自己应该清楚。”

　　史蒂芬听了，眸中闪过一丝异色，“老奴清楚，如今安东尼身受重伤，几位主教和骑士团都已经是我们的人，安东尼已经被架空了，老奴只需稍施手段，便可令安东尼退位，甚至是直接除掉他。”

　　“这些东西不用我教你，我也没兴趣！”秦川摇了摇头，“不过，我得提醒你一句，虎死威犹存，虽然安东尼大势已去，但是，也不能因此就小看了他。”

　　“老奴明白，绝对不会掉以轻心的。”史蒂芬连忙点头，“待除掉安东尼，便让各位主教推举我上教皇之位，届时，相信教中绝对无人敢反对。”

　　还有谁敢反对，四位主教，加上骑士团长老都合成一伙了，只要这几个人一致推举史蒂芬，谁还能反对呢？

　　秦川微微颔首，“黑暗世界七大巨头也是我这边的，如果除掉安东尼力不从心，你可以找他们寻求帮助，这件事是你们圣教内部权势斗争，我就不参与了。”

　　“是！”

　　史蒂芬躬身领命。

　　秦川手心翻开，又是五颗三尸脑神丹，“这五颗药你拿着，如果有值得你收服的，便用这药加以控制，亚拉伯罕那日吃的只是颗泡泡糖，虽然现在他已经坚信不疑，但是为防万一，还是喂他一粒，至于安东尼，你若能收服他最好，收服不了的话，你自己看着办。”

　　史蒂芬连连点头，对于收服安东尼，他是没有抱什么希望的，毕竟，安东尼是教皇，怎么可能甘心禅位与他，而且还要屈居他之下？

　　秦川又取出两张纸来，递给史蒂芬，“这是三尸脑神丹的炼制之法和解药炼制之法，你记下来之后，便把它毁了，光明圣教以后如何发展，我不会插手，你自己看着办。”

　　“老奴定不会有负主人所望。”史蒂芬单膝跪地，双手将那丹方接了过来。

　　双手都在颤抖，看得出来，史蒂芬很是激动，身为光明圣教的教徒，有那一个不想当教皇呢，如今，在秦川的帮助下，这一切已经不再是奢望。

　　“退下吧，记住我说的话。”秦川摆了摆手，“明日我便会离开罗马，怎么行事，你们几个自己商量。”

　　“是，老奴告退。”

　　史蒂芬躬身而退。

　　“出来吧，臭小子，躲在门后看什么看？”秦川揉了揉脑袋。

　　“呃呵呵。”岳子明从门后面走了出来，往沙发上的秦川靠了过去，“姐夫，牛逼啊，你这是要把光明圣教都给包了饺子么？”

　　这小子一觉醒来，便听到外面议事，都躲在门后面听了老半天了，当听到史蒂芬想把安东尼给打来吃了，可把他给惊得不行。

　　谁不知道光明圣教得强大？谁不知道圣教主安东尼的强大，当年可是连华夏最强者薛青山都只能和他打个平手的，到了如今，实力更是精进到变态的地步，虽然他知道秦川肯定不比安东尼弱，但安东尼可不是一个人啊，他代表的可是整个光明圣教。

　　以光明圣教在整个世界的影响力，秦川要是把光明圣教给收了，那岂不是天下无敌了？

　　秦川听了，不置可否，“明天咱们就回华夏，走吧，咱们出去转转，给你姐她们带点礼物。”

　　说着，从沙发上起身。

　　“姐夫，别啊，咱们再聊会儿呗，干嘛让那老头去当光明圣教的教主，你让我去不就得了？咱们都是自家人，干嘛便宜了那个外国老头呢？”岳子明赶紧跟上。

　　秦川白了他一眼，“少做你那些白日梦了，再聒噪，信不信我再揍你一次？”

　　“呃……”

　　岳子明一滞，讪讪笑着，不敢再多说，上次了掀露易丝的裙子，被秦川给揍了一顿，到现在屁股都还疼着。

　　……


第294章 谭家先人！

　　翌日，秦川先送露易丝离开了罗马，紧接着也和岳子明一起踏上了回国的飞机，这一次出国，虽然几经波折，但是秦川的目的却是达到了，黑暗世界七大巨头对他马首是瞻，光明圣教这边，安东尼都被他架空，教皇之位名存实亡。

　　罗马正在酝酿着一场巨大的风暴，争权夺位，少不了会是一场血雨腥风，就目前看来，一切都是史蒂芬这边有利，安东尼根本就不知道属下已经反叛，正准备赶他下神坛。

　　夺位之战，必定会引起巨大的动荡，接下来的一段时间，罗马必定会成为风暴的中心，秦川可不想置身于风眼之中，四大主教，加上光明骑士团，几乎已经是光明圣教的所有高层，再加上还有黑暗世界七大巨头助阵，如果这样都还拿不下安东尼，真可以去吃屎了。

　　蓉城。

　　终于又踏上了这一片熟悉的土地，听着耳边熟悉的乡音，虽然国外的确繁华，不过，再繁华也没有这股乡土的味道。

　　岳家，大饭桌上，岳子明唾沫横飞的吹着牛逼，讲着这些日子在国外的经历，唬得众人一愣一愣的。

　　“臭小子，尽瞎说。”岳正明手里拿着筷子，在岳子明的脑门上敲了一下，这小子越说越是离谱，他可没怎么相信。

　　岳子明捂着脑袋，“我可没有瞎说，一会儿我姐夫过来，你们自己问他，你们就等着吧，过不了几天，光明圣教的教皇就要换人了。”

　　洋洋得意，一副我什么都知道的样子。

　　“小川呢？怎么还不过来？”岳凌风问道。

　　“来了，在这儿呢。”

　　话音才刚落，秦川便笑嘻嘻的带着岳婷和薛紫凝从门外走了进来。

　　落了座，还没等众人开口，秦川便道，“别听这小子胡说，他呀尽会吹牛。”

　　被秦川这么一说，众人都有些蒙圈，岳凌风道，“小川，岳爷爷知道，你现在本事是越来越大了，不过，千万不要迷失，这世上天外有天，人外有人，可别碰到了石头上。”

　　“嘁，爷爷，你是不知道我姐夫现在有多强，光明圣教安东尼教皇都不是他的对手，还有谁能和我姐夫比。”岳子明撇了撇嘴，提到秦川的时候，甚是得意，那感觉仿佛是在说他自己一样。

　　“小屁孩子，懂个什么劲？”岳凌风瞪了岳子明一眼，转向秦川，道，“你离开这段日子，蓉城倒是发生了一件事，谭家回来了一位前辈高人，那功力可是非同小可。”

　　“谭家？”秦川愣了一下，抬头看向岳凌风，“什么人物？”

　　岳凌风摇了摇头，“我也只见了一面，听谭老头说，好像是他太祖公那一代的太姑婆。”

　　“太祖公那一代？”

　　秦川一听，却是眼睛都瞪大了，谭老头少说也有六七十了吧，他太祖公那一代，岂不是少说也有两百岁了？

　　以先天强者的寿元，顶多活个两百岁，而且还得是那些修炼中正平和养生功法的修士，能超过两百岁的，先天强者根本不可能。

　　岳凌风却是微微点了点头，“这位前辈来的低调，若不是谭老头和我关系好，恐怕我也不知道，具体是个什么情况，我也不太清楚，只是前几日去拜见时见过一面，那模样看上去也就四五十岁，但却如一片大海一样浩瀚如烟，根本就看不清她的境界，多余的事，谭老头也不敢给我多说，不过，我想那位前辈怕是已经踏入金丹境了，等几日，我和谭老头联系联系，或可带你也去拜见拜见。”

　　岳凌风这番话却把秦川给惊住了，这世界上会有金丹境的存在？

　　“谭家还有这样的前辈高人，别不是弄错了吧？”秦川有些不太相信的问道。

　　岳凌风听了，却是摇了摇头，“这事不会有差，谭老头自个儿都认下了这门亲戚，以那老头的脸面，总不可能主动给人家当孙子吧？”

　　“如此说来，我还真想去拜会拜会了。”秦川顿了顿，道。

　　“前辈喜欢清静，你可别贸然上人家门去，免得招人讨厌，等我找谭老头商量一下，再带你去拜见吧。”岳凌风道。

　　秦川也没有多说，大家都动起了筷子，不过秦川却是把这事给暗暗记在了心里。

　　……

　　……

　　夜晚，秦川带着薛紫凝回了别墅。

　　别墅里，秦川趴在薛紫凝的肚子上，想听听传说中的胎动，只可惜时间还不长，连根毛都没有听到。

　　不过，秦川却是很享受现在这样的感觉，装出一副听到了什么的样子，乐得薛紫凝咯咯娇笑。

　　“摩擦摩擦……”

　　万年不变的手机铃声响起，把气氛给破坏了个赶紧，秦川有些不爽，这个点打电话过来的，怕是只有岳子明那小子了，不过，当秦川拿起手机，却是明显的愣了一下。

　　……

　　……

　　虽然是个内陆城市，但好歹也是省会，蓉城的夜空同样印着五颜六色的光辉，灯红酒绿，车水马龙。

　　已经是晚上十一点，春苑路旁一条小街上，一间间大宝剑店里的灯光把街道照亮，门口坐着一排排涂脂抹粉的年青女子，打扮的花枝招展，目光注视着外面来来往往的人群，似乎是在寻找什么猎物。

　　繁华的背后，总是会有肮脏和堕落。

　　一名男子从树荫下走来，那些女子的眼睛顿时一亮，立刻便想招手拉客，可当看到那男子旁边的貌美少女时，立马又坐了回去。

　　“菲菲，大半夜把我叫出来，有事么？”秦川打了个哈欠，白天刚从国外回来，生物钟都还没有倒过来，现在可是困得不行，只是有女生在旁边，他只能瞪大了眼睛一忍再忍。

　　“也没什么事，就是听说你从国外回来了，想找你聊聊天，我们找个地方吧。”谭菲菲偷眼瞧了瞧秦川，旋即道。

　　“唔？也好！”秦川愣了一下，旋即点了点头，真想找个地方坐坐。

　　大半夜的，好多地方都关了门，附近这几条街，能在这个点开门的，几乎都是卖大宝剑的，两人找了一路，终于找到了一个正牌的推拿馆。

　　隔间里，两人躺在竹椅上，安安静静的泡着脚，浑身都酥到了骨子里。

　　“听说你要结婚了？”冷不丁的，谭菲菲对着秦川道。

　　秦川睁开了眼睛，侧脸对着谭菲菲笑了笑，“对啊，下个月，八月初八，到时候你也要来。”

　　谭菲菲强笑了一下，沉默了半天，才道，“我可能来不了了。”

　　“唔？为什么？”

　　秦川听了，目光落在谭菲菲的身上，感觉这姑娘有些怪异，大半夜的把自己叫出来，这是几个意思？该不会这姑娘也喜欢自己，准备表白吧？

　　虽然这么想是有些臭美，但秦川反倒是觉得很有可能。

　　正当准备拉出系统看看谭菲菲的心理活动的时候，谭菲菲却开口了，“我过不了几天就要离开蓉城了。”

　　“离开蓉城？”秦川错愕了一下，“去哪儿？”

　　谭菲菲苦笑了一下，“去一个很远的地方，很远很远，以后，以后我们可能永远都没法见面了。”

　　秦川僵滞了一下，这话说得，就和马上要和这人世诀别了一样。

　　忽然，一个念头从脑海中划过，秦川盯着谭菲菲看了一会儿，“听说，你们家回来了一位老前辈？”

　　谭菲菲听了，却是顿了一下，抬头看向秦川，却又是恍然，“是岳爷爷告诉你的吧？”

　　秦川微微颔首，并没有否认，的确也只有岳凌风才会跟他说这些。


第295章 谭菲菲的心声！

　　谭菲菲点了点头，“之前我也不知道我家祖上居然还有这样的人物，她是我爷爷的太祖公那一代的了，论辈分，我都不知道该叫她什么，只能叫老祖宗，爷爷都要叫她老姑奶奶，是个脾气很古怪的老人家。”

　　秦川听了，也是感慨万千，谁能想到谭家背后居然还有这样的背景？

　　“老祖宗这次突然回来，除了探望一下我们这些后人，还有一个目的，就是想从后人里择几个资质不错的，带回她老人家的师门，随她老人家一起修行。”谭菲菲道。

　　秦川听了，问道，“你们家老祖宗的师门？不知道是哪门哪派，我有没有听说过呢？”

　　在秦川的面前，谭菲菲并没有想隐瞒的意思，当即便道，“你肯定没有听说过，老祖宗的师门，是一个很古老的门派，名叫仙霞宫。”

　　“仙霞宫？”秦川思索了一下，的确没有听说过这个门派，想必是什么隐世门派。

　　谭菲菲道，“如果放在以前，打死我都不会相信我们谭家还有这样一位前辈高人，听我爷爷说，老祖宗可是金丹境五品境界的超强者！”

　　五品金丹境，秦川听了，脸上也忍不住显出惊容，放眼整个世界，听说过有金丹境强者的存在么？

　　在这之前，秦川还当自己真的就天下无敌了，今天居然从谭菲菲的口中得知，这世上还有达到金丹境的存在，秦川心中难掩震惊，如岳凌风所说，自己真是小觑天下英雄了。

　　这个世界上，的确还有许多他根本就不清楚的存在，天下之大，又有谁敢说自己是第一呢？

　　谭菲菲显得情绪有些低落，“过不了几日，我就要和老祖宗一起离开了，以后，我们恐怕再难见面了。”

　　说着，谭菲菲强笑了一下。

　　秦川道，“菲菲，不要搞得这么伤感，好像诀别一样，这世界才多大一点，碰面的机会肯定不会少。”

　　谭菲菲听了，却是摇了摇头，“你不了解的，老祖宗带我们去的地方，根本不是你能想象的。”

　　“你们？还有谁？”秦川愣了一下。

　　“还有我哥。”谭菲菲回答道，“本来，我哥是要留下来继承家业的，不过，老祖宗说，也带他一路，十年后才准他回来，而我，怕是一辈子都回不来了。”

　　秦川张了张嘴，“菲菲，你说的到底是什么地方？仙霞派在哪儿？”

　　谭菲菲沉默了一下，“我只能告诉你，那是一个和我们这里完全不同的世界。”

　　“完全不同的世界？”秦川脑中一个闪念，“你该不会说的是小仙界吧？”

　　这话一出，却是把谭菲菲给惊了一下，“你知道小仙界？”

　　“还真是？”秦川显得比谭菲菲还惊讶，听谭菲菲疑问，连忙点了点头，“是听说过，你家老祖宗是小仙界的人？”

　　既然秦川都已经知道，谭菲菲也没有必要再隐瞒，轻轻的点了点头，“老祖宗说，小仙界高手遍地，比咱们这一界好了太多，就算以老祖宗的实力，在小仙界也只能算是中上而已。”

　　“这些都是你家老祖宗给你说的？”秦川问道，如果真是这样的话，小仙界可真是一处武修的圣地了。

　　谭菲菲点了点头，“我想，老祖宗她也没必要骗我们吧。”

　　秦川微微颔首，“如果是这样的话，我还真想见见你家这位老祖宗。”

　　“你也想去小仙界么？如果你想去的话，我可以跟老祖宗说说，让她也带上你一路。”谭菲菲一听，一双美眸立刻亮了起来，充满了期待。

　　看谭菲菲那么激动，秦川却是感觉有些尴尬了，“我只是随口说说，单纯的想拜会一下前辈。”

　　谭菲菲听了，眉宇间带着一丝失望，“也对，你都是要结婚的人了，而且还一次娶两个。”

　　秦川一听，不禁汗了汗，这姑娘说话，表情怎么就那么幽怨呢。

　　沉默……

　　“老祖宗说，咱们这一界的修士，只要突破了金丹境，便可引动小仙界飞仙台的震动，届时各大门派便会派人下来引渡，秦川，你那么厉害，华夏最年轻的先天修士，有生之年应该有希望突破金丹境吧？到时候飞升小仙界，我们又可以见面了……”

　　“秦川，我想，我想跟你说件事……”

　　谭菲菲自顾自的诉说着，可是旁边却没有了回应，转脸看去，不禁有些气恼，这家伙，关键时候居然睡着了。

　　气恼归气恼，看秦川谁得那么香，她也不忍心打扰他，便在一旁呆呆的看着。

　　也不知道过了多久，洗脚水都泡凉了，谭菲菲站了起来，悄悄的走到秦川的身边。

　　手脚局促，这个男人就在面前，谭菲菲一颗芳心噗通噗通的乱跳，仿佛要从肚子里面跳出来一样。

　　内心犹豫挣扎，忐忑不安，好一会儿，谭菲菲才像是鼓足了勇气，慢慢的俯下了身，对着秦川的嘴唇轻轻的啄了一口。

　　随即，就像一只做错了事的小猫，谭菲菲红着一张俏脸，羞得只想找个地缝钻进去。

　　好在，秦川似乎并没有醒来，包间里也并没有其他人在，这才长长的舒了口气，羞红的俏脸慢慢的恢复了常色。

　　“秦川，祝你新婚快乐，希望我们还能在小仙界见面。”低声呢喃了一句，谭菲菲长长的吸了一口气，旋即转身，不舍的离开了包间。

　　倩影消失在门口的刹那，包房内，秦川睁开了眼睛。

　　“唉！”

　　秦川叹了口气，谭菲菲的心意，他很清楚，可是，他已经是有两个老婆的男人，怎么能再接受谭菲菲呢？

　　刚刚谭菲菲要跟他说事，他就已经料到是什么事了，为了回避，使用了一个笨方法，装睡。

　　只是没想到谭菲菲会那么胆大，居然还偷偷的亲了他！

　　唇齿留香，秦川到现在都还有些回不过神来，还好只是亲了一下，没有扒他的衣裳，要不然，秦川还真不知道该如何自处了。

　　……

　　……

　　又两日，岳凌风和谭风谈妥，带了秦川去拜见谭家哪位老祖宗。

　　岳凌风算是存了一个私心的，他和谭风关系不错，知道不少内幕的事情，想趁此机会，把秦川推荐给谭家老祖宗，来日或可让秦川拜入仙霞派门下，寻求更高更远的发展。

　　谭家就在市中心，一个不起眼的居民小区。

　　小区很老很旧，一点都不像是个大家族该有的排场，或许，谭家一向都很低调吧。

　　秦川提了两瓶松酪酒，谭家老爷子最喜欢这个，秦川很懂得投其所好。

　　“一会儿见了前辈高人，你可得长点心，该有的恭敬一定要有。”楼里没有电梯，上楼梯的时候，岳凌风对着秦川道。

　　“我懂。”秦川点了点头，来到了三楼，岳凌风伸手敲门。

　　很快，门咔嚓一声打开了，一个脑袋探了出来，正是谭风那老头。

　　“谭爷爷好。”秦川装作很乖巧的唤了一声。

　　目光落在秦川的身上，确切的说，是落在秦川手中那两瓶酒上，“呵，臭小子，很懂行啊，来就来嘛，还给我带什么礼物。”

　　说着，直接双手把酒壶接了过去。

　　秦川笑道，“谭爷爷，我可没说这酒是送你的。”

　　“呵，不送我的，还能是送谁的？”谭风知道秦川是在和他逗，压根就没理他，直接把两瓶酒抱入怀中，“别在外面站着，快进来。”

　　“老前辈呢？”

　　进了屋，换了鞋，岳凌风对着谭风低声问道，那模样，小心翼翼，就像是来做贼的一样。


第296章 老姑奶奶！

　　谭风缩了缩脖子，揶揄道，“在里屋看电视呢，这老祖宗一辈子没看过电视，这阵子可是见了什么都新奇，昨晚拿着我的手机玩了大半夜，把我电话薄上的号码几乎都打了个遍。”

　　“风儿，跟谁说话呢？”

　　秦川正想笑，里屋传来一个威严的女声。

　　谭风闻言，脖子立马一缩，那表情，就像是老鼠听见了猫叫一样，立刻挤出一个笑脸，“老姑奶奶，来了两个朋友，想拜见您老人家。”

　　七十多岁的人了，居然还装起了嫩，秦川见了谭风那模样，简直浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“姑奶奶我今天没空，别什么不认识的人都往家里领。”里面的声音漫不经心。

　　谭风讪笑了一下，“老姑奶奶，不是外人，是岳家的小岳啊！”

　　恶心，秦川感觉极度的恶心，连岳凌风这样的老头，在里面那人的面前，也成了小岳了。

　　“打发他们走吧，别打扰姑奶奶我看电视。”声音再度传来，听在耳朵里，总觉得有些不顺，感觉像是在骂人一样。

　　“呃，这……”谭风一滞，转过身来，有些抱歉的看着岳凌风，“老哥，要不改天再来？”

　　岳凌风听了，也感觉有些难看，前辈高人就是这样，脾气怪啊。

　　秦川看了看岳凌风，岳凌风摇了摇头，谭风有些歉意，便亲自送了二人出来。

　　“老哥，实在是抱歉，我家这老祖宗就是这脾气，我也摸不透，改天再来吧。”谭风道。

　　“没事，谭老前辈应该不会着急着走吧？”岳凌风问道。

　　“不急，不急，还有些日子。”谭风道。

　　这时，秦川插了句嘴，“谭爷爷，我送给你那酒……”

　　谭风一听，愣了一下，旋即被气乐了，“我说臭小子，你这送出来的东西，还赶着往回要的啊？”

　　“我是说，那酒你得悠着点喝，别几口就干完了。”秦川翻了个白眼。

　　“你这小家伙，我还不知道你。”谭风也回了秦川一个白眼，刚刚这货，分明是想把酒给要回去。

　　秦川干笑了一声，“怎么没看到菲菲呢？”

　　一提这话，谭风却是一脸古怪的看着秦川，“小子，我问你，昨晚你是不是和菲菲出去了？”

　　这话一出，岳凌风也看了过来。

　　“呃……”秦川汗了汗，“是，是吧，怎么了？”

　　“你这小子，都是快结婚的人了，干嘛还来缠我们家菲菲呢？”谭风听了，眼珠一瞪。

　　秦川暴汗，“谭爷爷，你是搞错了吧？是菲菲打电话说有事情和我说，叫我出去的。”

　　“嘁！”谭风撇了撇嘴，一脸不相信的样子，“小子吹牛也不知道打一下草稿，我们家菲菲天生丽质，会主动给你打电话？还大半夜给你打电话，那你说说，她都跟你说了什么大事了？”

　　“他跟我说，跟我说，我说，说……”秦川张了张嘴，思索了一下，好像真的没有说什么吧？那些不该说的要是说出来，还不得让谭风暴跳如雷么？而且，旁边还有个岳凌风呢。

　　“呵，臭小子，说不出来了吧？”谭风白了秦川一眼，“我算是把你小子看清楚了，小色痞一个，等我家菲菲回来，我得好好问问，你要是真干了什么坏事，看我不阉了你小子。”

　　“晕。”秦川无语，“那你把酒还我。”

　　“想的美。”谭风瞪了秦川一眼，得意的道，“我告诉你，我家菲菲可是有着远大前途的，你小子可就别做哪什么百日梦了。”

　　“谁稀罕。”秦川撇了撇嘴。

　　“臭小子，你说什么？”谭风耳尖，哪里会听不到秦川在说什么。

　　“老谭，你就别和他逗了。”岳凌风摇了摇头，这两人凑一块儿，真是一对老少活宝。

　　“小家伙，谭爷爷我大人大量，就不和你计较了啊，下次过来，别忘了再给我捎两瓶好酒。”谭风道。

　　“放心，我给你捎壶三十七度的正宗佳酿，我自己亲手酿造的。”秦川道。

　　“一壶不够，至少得十壶。”谭风道。

　　秦川摆了摆手，“十壶？那你可难为我了，我从现在开始攒，也不知道得攒多久才能攒十壶呢。”

　　“噗哈哈。”岳凌风听了，却是哈哈大笑了起来。

　　“好哇，你个臭小子，连我都敢耍了？没大没小的。”谭风这时才有些回过味儿来，一时也是气得发笑。

　　秦川耸了耸肩，目光落在旁边的墙壁上，“谭爷爷，这是你家的电闸吧？”

　　“对啊，三单元二十七号。”

　　谭风点了点头，紧接着，他便看到秦川往电闸走了过去，右手伸了出去。

　　“臭小子，你找死啊！”一看就知道秦川要搬电闸，谭风脸都绿了，里面可还有个老祖宗在看电视呢，这电闸要是一掰，可不就要炸了窝了么？

　　想要阻止，然而，一切都太晚了。

　　咔哒！

　　一声脆响，电闸已经被秦川给拉了下来，谭风张大了嘴巴，就像触了电一样站在原地。

　　“小风，电视怎么黑了？”

　　很快，里屋传来一个声音，谭风顿时脖子一缩，像是大难来临了一般。

　　呲着嘴对着秦川瞪了一眼，谭风赶紧把电闸搬了上去，连忙堆着笑进了屋子，“老姑奶奶，刚刚跳闸了，现在好了，您老继续看电视吧。”

　　“算了，不看了，把外面那俩小家伙带进来吧。”

　　“啊？呃……是。”

　　一番对话，便见谭风走了出来，对着秦川二人招了招手。

　　两人这又才进了屋，秦川心中窃喜，特殊情况还是得使用一些特殊手段才能见效。

　　……

　　两人进入客厅，不多时，从里屋里走出一个蓝衫的中年女子。

　　看上去也就四五十岁，风韵犹存的半老徐娘，虽然年化老去，但眉宇间依稀还能辨认出其年青时候的风姿，不用多说，年青的时候定也是个难得的美人儿。

　　“晚辈岳凌风，拜见谭前辈。”岳凌风早已经来过一次，自然是认得的，见到这妇人，立刻便躬身下拜，态度十分的恭敬。

　　初时见这妇人面相，秦川还有些吃不准，见岳凌风都拜了，也连忙躬了躬身，口称前辈。

　　五品金丹境高手，可是他穿上内裤都打不过的，面对这样一位存在，秦川多少有些局促。

　　妇人脸上表情淡淡的，目光从岳凌风的身上扫过，并没有半分的停留，直接落在了秦川的身上。

　　上下打量了秦川一番，那妇人的眼眸中也带了几分惊讶，“年青人，多大了？”

　　“23！”秦川连忙回答道。

　　“23？”妇人微微颔首，“不错，真是英雄出少年，在你这年龄，有你这般成就的，恐怕就算在我们那一界，也是寥寥无几吧。”

　　“老姑奶奶，你可别夸这小子，这小子不禁夸的。”谭风在一旁道。

　　“你懂什么？”妇人瞪了谭风一眼，吓得谭风脖子一缩。

　　“23岁，先天九品，距离金丹大道也仅差临门一脚，想不到在这一界还能有这样的天才人物，小伙子，不知道你是师承何人？”妇人对着秦川问道。

　　岳凌风和谭风一听，也都大惊失色，他们知道秦川很强，不久前已经成就先天境界，成为华夏最年轻的先天高手，可这才过了多久，居然到了先天九品了，而且距离金丹大道也只差临门一脚，这速度未免也太逆天了吧？

　　想到前两天岳子明吹的牛，这一刻，岳凌风也多少有些相信了，以谭家这位老祖宗的实力，绝对不可能看错。

　　一直在秦川面前晒优越的谭风，这一刻也不得不重新对秦川另眼相待了。


第297章 想当年！

　　面对妇人的问话，秦川道，“晚辈并无师承！”

　　“臭小子，不老实，你不是有个师父么？”谭风眼珠一瞪，秦川那个所谓的师父，当日在青城山上，他可是亲眼见过的。

　　秦川听了，干笑了一声，“哪儿有什么师父，我哪是忽悠你们的。”

　　“忽悠我们？”谭风愣了一下，“那青城山那位红衣高手。”

　　“那就是我！”秦川索性大方的承认。

　　“你小子在逗吧？”谭风显然不信，当日在青城山上，他们可是好多人亲眼所见，那红衣人来去如风，其实力已经达到了令人发指的地步，怎么可能是秦川？

　　秦川听了，也只能是苦笑，这假话说到了一定的境界，就算自己说真话，也没有人肯相信了。

　　“无门无派，自学成才？呵呵！”妇人笑了一声，却不知道那笑声中是什么含义，或许，她也不信。

　　这世上是又不少天才，然而，世有伯乐，后有千里马，如果没有名师的指导，在出众的天才也只会被埋没掉，一个人自学成才，不是不可能，但成就绝对有限，像秦川这样，二十三岁便能达到先天九品的地步，要说没有名师教导，没有人会相信。

　　“的确是块良才美玉，细心雕琢的话，来日成就必定不可限量。”妇人道。

　　这时，岳凌风开口了，“谭老前辈，既然小川是块良才美玉，和不将他收入门中？”

　　这话一出，却是让秦川愣了一下，敢情这老爷子如此着急的带着自己来谭家，原来是为了拜师来了？

　　秦川还没开口，妇人却是摇头了，“我怕是还教不了他。”

　　“这……”岳凌风一滞。

　　“以他现在的境界，顶多一年半载，突破金丹境近在眼前，再过三年五载，或许就得超过我了，我拿什么来教他？”妇人连连摇头，顿了片刻之后，又对秦川道，“如果你愿意的话，我可以带你会仙霞山去，我师门尚有长辈，我可以请我师门长辈收你入门，我相信，他们也会很乐意收这么一个天资出众的弟子为师。”

　　听了这话，岳凌风一喜，原以为这谭家老祖宗肯收秦川为徒就是一件好事了，却不想谭家老祖宗居然想让秦川拜她的师门长辈为师，既然是师门长辈，肯定是要比谭家老祖宗还要牛掰的，说不定会是超过金丹境的存在。

　　岳凌风也是最近才知道，这世上还有另外一个世界，那个世界更加的广阔无边，其中高手更是无数，以前是眼界太窄，现在方知人外有人，天外有天，不管在什么地方，都得有后台，如果能和小仙界的大势力搭上线，不管对于秦川来说还是对于岳家来说，都是一件极好的事。

　　“小川，你觉得呢？”岳凌风看向秦川，这事，还得秦川点头才行。

　　秦川听了，却是摇了摇头，“前辈好意，晚辈心领了，我一个人晃荡惯了，也并没有拜师的想法。”

　　“臭小子，不知好歹。”谭风瞪了秦川一眼，这么好的一个机会，居然还被秦川给推了，如果他再年青些年岁，非得死乞白赖的跟着自家这个老姑奶奶去小仙界不可。

　　秦川讪讪，他的确没有拜师的打算，有超级制服系统在，他还需要什么师父呢？到时候反而是一种束缚。

　　妇人听了，似乎并没有意外，向着这种天资卓越的人物，都是心高气傲的，这样的存在，须得有真正的名师才能降服，一般人，哪里会入他的眼？

　　“也罢，等你成就金丹境，应该会有小仙界的使者来接引，等你到了小仙界，也可来我仙霞山看看，我仙霞山在整个小仙界，虽然入不了最顶层，但也算得上是一流的大派。”妇人道。

　　秦川微微颔首，对着妇人躬了躬身，“晚辈谨记。”

　　妇人在客厅的沙发上坐了下来，目光落在谭风的身上，“风儿，方才听你说，这小伙子和菲菲，怎么回事？”

　　谭风听了，汗然道，“老姑奶奶怕是听差了。”

　　妇人眼珠一瞪，“我还没到老眼昏花的程度。”

　　“是。”谭风脖子一缩，一副乖乖受训的模样，干笑了一声，指着秦川，道，“这小子，吃着碗里的，还想着锅里的，自个儿都是要结婚的人了，还老惦记着我们家菲菲……”

　　“晕！”

　　秦川一听，感觉头晕目眩，这老头未免也太奇葩了吧，一句话说得好像真有那么回事一样？

　　“前辈，你别听谭爷爷胡说，压根就不是那么回事儿？”秦川连忙摆手，这要是不解释清楚的话，以后再想解释就难了，而且这还是当着岳凌风的面，之前薛紫凝的事就已经让他心中有了疙瘩，现在再闹腾这么一出，还不知该如何收场。

　　谭家老祖一听，却是对着秦川摆了摆手，“年青人，不用解释，男女之情，是你们自己的事，旁人插不得手，在我们小仙界，一男娶多女，一女嫁多男，这样的事并不少见，只要你有哪个能力，足够的强大，哪儿还需要解释那些无关的东西呢？”

　　“不是……”秦川语滞。

　　谭家老祖笑道，“你要真对菲菲有意思，我也没什么意见，不过，菲菲是要跟我去小仙界的，小仙界天才无数，青年俊杰更是数不胜数，菲菲生的天生丽质，少不了有人追求的，你可得抓点紧，遥想老身当年……”

　　秦川直接无语了，这位老祖宗真是人老秀逗了，居然还怀古起来，就这么旁若无人的讲起了她那些陈年旧事。

　　谭风都在旁边听得没脸了！

　　谭家老祖宗名叫谭娟，还好，并不是很土气，十五岁的时候，便离开了家，被当时在外游历的小仙界前辈带回了仙霞山，这一去就是两百多年，谭风的爷爷都没有见过他这位太老姑婆。

　　两百年的光阴，足以磨灭一切，甚至，谭娟都几乎要忘了她在这一界还有亲人，最近也是偶然心血来潮，回来看看。

　　两百年了，谭娟回来的时候，心中是很忐忑的，毕竟，两百年的时间，这一界的变化实在是太大，谭家又算不上什么大家族，还有没有后人留下都不一定。

　　当找到谭风这一家人的时候，谭娟才算是放下心来，虽然隔了好几代了，但是那种血浓于水的亲情是无论如何都化不开的，这一次她回来的目的，一时探亲，二就是福荫后人。

　　年青的时候，谭娟的确是个美人，身边围绕着不少的追求者，不过，听谭娟自己讲来，她这一身都没有嫁过人，至于原因，秦川等人就不敢多问了。

　　这老太的脾气古怪，万一说到她内心的什么禁忌，暴走起来，可不知道该如何收拾。

　　谭娟讲了老半天，秦川三人也硬着头皮的听着。

　　好一会儿，谭娟似乎才意识到自己讲得太多了，很多不该讲的都抖了出来，当即脸色一正，轻咳了一声，目光落在谭风的身上，“菲菲呢？”

　　谭风抹了把汗，赶紧道，“一早就出去了，说是要和她那些朋友们好好道个别。”

　　“唉！”

　　谭娟长长的叹了一口气，“道个别也好，咱们修行之人，本就是为了求长生，眨眼的功夫，百年光阴就过了，等下一次回来，恐怕早已经物是人非，以前的故人，早已成了黄土一抔，遥想我当年……”

　　“晕！”

　　秦川翻了个白眼，这老太太，就这么喜欢想当年么？这得是有多少的人生故事，才能有这么多的想当年啊？


第298章 陈氏山庄！

　　这一想当年，又是好一阵子，几个人不得不再硬着头皮听着，过了好一会儿，谭娟才收住了嘴，目光落在秦川的身上，“年青人，韶华易逝，光阴似箭，想到什么就去做，可千万别给人生留下遗憾……”

　　秦川连连点头，这老太太竟还给自己说教了起来，不过听她这话，像是话里有话啊，难不成她还真以为自己和谭菲菲有个什么事？

　　“人生苦短，若让我再来一次，我也不知道我还会不会选这一条路。”谭娟摇了摇头，她虽求得长生，可却是孓然一身，此时回想起来，也不知道是值与不值，“遥想当年……”

　　一听这话，秦川都感觉有些乐了，这位老前辈，可真是个有故事的人啊！

　　“年青人，别忘了小仙界仙霞山，若来日去了小仙界，可一定要到仙霞山走一遭。”谭娟对着秦川道。

　　秦川连忙点头，“前辈放心，如果真有那一日，晚辈定会前往仙霞山拜会。”

　　“菲菲怕也该回来了，留在这儿吃个午饭吧？”这时，谭风在旁边道，也不知道是不是听了谭娟的话很有感触，就想换了个人似的，居然破天荒的留人吃饭，这话虽然是看着岳凌风说的，但秦川却知道是说给他听的。

　　岳凌风听了，刚要张嘴答应，秦川却抢道，“我看我们就不打扰前辈清修了吧，吃饭这事，以后有的是机会。”

　　“臭小子。”谭风闻言，不禁笑骂了一句。

　　随后，秦川便岳凌风离开了谭家。

　　小区外，岳凌风多少有些失望，本想秦川或许能和仙霞派扯上关系的，来自小仙界的后台，绝对独此一家。

　　“小川，你刚刚为什么拒绝谭前辈呢？”岳凌风问道。

　　秦川听了，摇了摇头，“岳爷爷，我这个人独来独往惯了，不想被束缚，而且，我觉得现在很好，暂时还没打算去小仙界闯荡，如果我想去的话，早就已经去了。”

　　这话倒是说得不假，秦川手上有一块飞仙令，如果他愿意的话，早就可以凭借飞仙令的指引，前往小仙界了，更不用等到现在。

　　“宁做鸡头，不做凤尾么？”岳凌风苦笑了一下，“小川，人要往前看，往上行，既然有好的机会摆在面前，就应该抓住。”

　　秦川摇头道，“我不是不想拜师，而是，她仙霞派恐怕还当不了我的师父。”

　　岳凌风一听，乐了，“那可是小仙界的大派，小仙界啊，还不够你臭屁的？”

　　秦川一听，也乐了，“不是我臭屁，我还是更喜欢自学成才。”

　　岳凌风听了，大笑三声，也不再纠结，既然秦川有他自己的打算，他也无需去强行让他改变。

　　……

　　……

　　第二天，清晨。

　　倭国传来消息，在以东尼大木为首的断水流高手打击下，倭国暗影流近乎被剿灭，断水流在倭国的声势达到了顶峰。

　　至此，黑暗世界第八势力暗影流已经不复存在，因为有秦川的关系在这儿，断水流取而代之，加入了黑暗世界，成为了新的黑暗世界八大氏族势力之一。

　　受史蒂芬的邀约，东尼大木带着门中高手前往了罗马，与其他八大氏族汇合，准备配合史蒂芬逼宫了。

　　接下来的日子，肯定会很精彩，秦川没有插手的打算，由着他们自己去了，这么多人，如果还搞定不了一个安东尼的话，秦川拿他们来也没什么用了。

　　婚礼的筹备已经在进行，秦川抽空，回了一趟老家，两个月前，家里包了一片山，准备修建一个山庄，再怎么秦川现在也算是个有身份有地位的人了，哈一口气，整个世界都得动上一动，这话一点都不夸张，自然是要有个像样的居所的。

　　老家山多，地方是秦川亲自挑选的，风景秀丽，灵气逼人，用风水先生的话来说，这就是个绝佳的风水宝地。

　　请柬早已经散了出去，只剩下一些需要秦川自己去散的例外，查看了一下工程的进度，大婚之前，应该能够完工。

　　“你这家伙，修这么大一个山庄，该花不少钱吧？”山上，看着周围忙碌的工人，一个古色古香的山庄在慢慢成型，岳婷和薛紫凝跟在秦川的身边，当然，还少不了一个当电灯泡的岳子明。

　　“我姐夫是什么人，还差钱么？”听了岳婷的话，岳子明撇嘴道。

　　秦川一听，乐了，“别说，我还真就是差钱了，要不把你小子的小金库拿出来给我资助一下？”

　　岳子明一听，一张脸顿时囧了起来，“姐夫，我这是帮你说话，你怎么还损起我来了呢？我有没有小金库，你还不知道吗？”

　　秦川哈哈一笑，这小子完全就是个资深纨绔败家子，花钱就像流水一样，有多少花多少，之前贴着秦川分的红，恐怕早就被他给挥霍得差不多了。

　　“姐夫，等这山庄建成了，我来给你当管家呗。”岳子明腆着脸凑到了秦川的面前。

　　秦川一听，却是气不打一处来，“你这小子，要是让你当管家，还不三两天就把我这点家底给挥霍光了？”

　　“我没那么不堪吧？”岳子明苦着脸道。

　　“有，你就是不堪。”岳婷和薛紫凝齐声道。

　　岳子明差点吐血。

　　三人都是笑了，看着面前的山庄，秦川心中已经有了建成后的画面，到时候在山上布几个阵法，再把辛巴和大黑牛往山上一放，当护山神兽，那感觉真是倍儿棒。

　　婚礼便在这山庄举行，到时候请来四方亲朋，八方好友，一定要风风光光。

　　“子明，你留在这儿，和二蛋一起做监工，这山庄，务必要在婚礼前完工。”片刻，秦川对着岳子明道。

　　“啊？”岳子明有些不太乐意。

　　“啊什么啊。”秦川白了岳子明一眼，“拿好处的时候跑得飞，让你办点事就拖拖拉拉的。”

　　“我没有不乐意啊。”岳子明忙道。

　　“你可得瞧好了，别偷工减料，缺钱的话，给我打电话。”秦川道。

　　“好叻！”

　　岳子明一听，喜上眉梢，前面半句话不知道他听见没有，但是，后面那句话他可是牢牢的记着。

　　秦川见了，哪里能不知道他在打什么歪主意，当即便要数落几句，岳子明却抢问道，“姐夫，这脏活累活我都给你做了，你干嘛去？”

　　“我要去一趟南云大山，把小妹接回来。”秦川道。

　　“咦？”岳子明一愣，“对啊，都好久没见小妹了。”

　　“滚一边儿去。”看岳子明那猥琐的表情，秦川真恨不得给他一个巴掌。

　　“哥，嫂子，爸妈叫你们回去。”这时候，一个声音传来。

　　转头一看，却是秦海。

　　秦川点了点头，旋即带着二女下了山，随着秦海往龙池村走去。

　　……

　　“小川啊，山路那么难走，别老带着婷儿和紫凝上山了，山上风大，感冒了可不好，紫凝还怀着孩子，你也是快当爹的人了，也不知道照看着点。”一回到家，院里洗菜的老妈便开始数落。

　　秦川苦笑了一下，往薛紫凝和岳婷看了看，“得了，我在这家里是越来越没地位了。”

　　二女都捂嘴笑了。

　　“你妈还真没说错你，要是你奶奶还在世的话，早就扫帚给你小子抽身上来了。”二叔秦仲明走了出来，脸上挂着一如既往的笑容。

　　“有那么夸张么？”秦川讪笑了一下，他的爷爷奶奶都去世得早，就连二叔都是老爸又当爹又当妈的拉扯大的，秦川就更没有见过了，不过秦川倒是经常从老爸嘴里听说关于奶奶的事。


第299章 练会了一招？

　　这时，老爸在一边卷着旱烟，乐道，“你二叔懂个球，你奶奶走的时候，你二叔还光着腚玩泥巴呢，不过话倒是没说错，你奶奶那脾气，可比我好不了多少，要不是她走得早，你今天嘚瑟一个试试？”

　　“嘁！”二叔笑了一下，对着秦川道，“你爸这暴脾气，就是从你奶奶哪儿遗传来的。”

　　“那你呢？”秦川笑问道。

　　“我？我从你爷爷哪儿遗传来的，你爷爷可是个天生好脾气。”二叔得意的道。

　　“滚犊子吧你，喂你的猪去。”老爸笑骂了一句。

　　二叔嘀嘀咕咕的走了，秦川往老爸走了过去，“爸，你叫我回来干嘛？”

　　老爸一边裹着烟，一边抬头望着秦川，“我说你小子，是不是忘了什么事？”

　　“什么事？”秦川听了，有些丈二和尚。

　　老爸白了他一眼，正要说话，老妈在一边开口了，“你这还有一个月就结婚了，不觉得家里少了人么？”

　　秦川一听，这才回过味儿来，“哦，你们说小妹啊，我刚还说到这一茬呢，我准备明天就去南云，把小妹接回来，顺便也送几张请柬出去。”

　　“那就好，还以为你把你妹妹给忘了。”老妈道。

　　秦川汗了汗，“我亲爱的妈，我就算忘了我自己，也不敢忘了小妹啊。”

　　“贫嘴。”老妈白了秦川一眼，脸上却是充满了笑容，“快带紫凝和婷儿进屋去，外面风大。”

　　秦川一听，真是无语，八九月的天，正是如狼似虎的时候，居然还有嫌风大的说法。

　　“明天记得早点去，早点把你妹妹接回来，你妈这些日子可天天都在念叨，你得长点心。”老爸道。

　　话音落下，却是招来老妈的一阵白眼，“光说我，你就没念叨么？”

　　老爸囧了囧脸。

　　“怎么就没见你们关心关心我呢？”秦川在一旁听了，却是满是醋味，现在在这个家里，他可能是最没地位的了，当然，他很清楚，老爸老妈不是不关心他，而是以他现在的能力，根本就不需要关心。

　　听了秦川的话，老爸老妈出奇一致的对着他丢过来一个白眼。

　　“大哥。”这时候，秦海凑了过来。

　　“怎么了？”秦川问道。

　　秦海挠了挠脑袋，对着秦川憨憨的笑了笑，“你传给我的武功，我已经练会了一招了。”

　　“哦？这么快？”秦川听了，却是诧异了一下，他回来不过才短短几天，传了秦海一套武功，这才多久，练会了一招？

　　要知道，秦海可是个低能儿。

　　“你传了小海什么功夫？”岳婷有些好奇的问道。

　　“降龙十八掌！”

　　秦川还没答话，秦海便抢着回答道，一边说还一边比划了一下，像极了未醒事的小娃子。

　　岳婷听了，却是被秦海给逗乐了，噗呲一笑，“降龙十八掌不是丐帮的么？你大哥什么时候当了叫花子了？”

　　电视剧里的东西，怎么会跑现实里面来呢？岳婷显然是不相信的，只当秦海是在说傻话，毕竟，秦海的智商还只是个小孩子。

　　秦川却是摇了摇头，对着秦海道，“走跟我去后面，让哥看看你练得掌法如何了！”

　　“嗯！”

　　秦海有些兴奋的点了点头，立刻跟在秦川的身后，去了屋后的小树林。

　　薛紫凝的肚子已经大了起来，怀了孕，有些疲累，便回了屋休息，没有跟着闹，岳婷却很想见识一下秦海口中的降龙十八掌，也兴致勃勃的跟着跑去了小树林。

　　……

　　林中。

　　这附近没什么人家，林子里是快老坟地，很少有人会来，秦川以前回家的时候，修炼便是选择在这里，在这里修炼，闹出多大的动静，都不会有人来看。

　　“你学了那一招？”站在林中，秦川对着秦海道。

　　秦海听了，立刻道，“第一招，亢龙有悔。”

　　秦川微微颔首，“这是最基础的一招，同样也是最难学，威力最大的一招，你真学会了？”

　　“嗯！”秦海十分认真的点了点头。

　　秦川转身指了指旁边的一颗大树，“那你就对着这棵树打一掌试试。”

　　“嗯！”秦海点了点头，“大哥，你和嫂子站远一点，别一会儿伤到你们了。”

　　秦川笑了，秦海连武师境界都不到，居然还怕伤到他。

　　听话的后退了几步，“开始吧！”

　　秦海点了点头，露出一个纯真的笑脸，目光转到那棵树上，顿时又变得严肃起来。

　　马步分开，微微运气。

　　秦川也仅仅的看着秦海，看他这模样，似乎还真有一点架势，想电视剧里的郭靖，也是有些脑袋木讷，或许这门功法就是专门给脑筋不太好使的人量身定做的吧？

　　“亢龙有悔，喝！”

　　忽然，秦海低喝了一声，猛然一掌向着面前的大树拍了过去。

　　“嘭！”

　　一掌结结实实的击打在大树的树干之上，树身顿时一颤，只听啪的一声响，差不多一尺粗的树身，竟是直接从中断裂，轰然倒了下来。

　　岳婷和秦川又不得不再往后退了几步，岳婷有些惊讶的看着秦海，“小海的劲也太大了吧？”

　　没错，岳婷说的是劲！

　　秦海收了手，转脸往秦川看了过来，“大哥，你看，我这招亢龙有悔炼得怎么样？”

　　秦川听了，却是干笑了一声，面对秦海那纯真的笑脸，他还真是不好意思打击他，不过，他也不得不打击了。

　　上前几步，走到秦海的面前，“小海，你这掌力量是大，但是，哥只看到你摆了个姿势，并没有使出掌法的精髓，用的完全是蛮力啊。”

　　“啊？”秦海挠了挠头，有些不解。

　　秦川摇了摇头，刚开始，他还真当秦海炼成亢龙有悔了，可现在一看，这家伙是还和自己逗呢，刚刚那一掌，能有那么大的威力，完全就是秦海用的蛮力，这小家伙天生神力，身体又被筑基丹淬炼过，能一掌把那棵树拍碎，并不稀奇。

　　明明是掌法，却并没有使出掌法的威力，仅仅只是摆了个姿势而已，秦川不由得苦笑，果然是自己期望得太高了，居然和秦海认起了真。

　　“掌法，并不是摆个造型就行了，更多的是技巧，等你以后有了内力，还有内力的运行方式，知道么？”秦川拍了拍秦海那宽广的肩膀。

　　秦海挠了挠头，显然并不了解，“大哥，那真正的降龙十八掌是什么样？你能做给我看看么？”

　　秦川听了，点了点头，往前走了一步，“小海，看好了。”

　　秦海兴致雀跃的看着，模样很是期待。

　　“亢龙有悔。”

　　马步微扎，秦川低喝一声，随意一掌拍了出去。

　　“嗷呜！”

　　伴随着一声高亢的龙吟，掌风席卷而出，将林中的落叶都刮了起来，霎时卷成一条数丈的长龙，长龙张牙舞爪，咆哮而出，所过之处皆成废墟。

　　林中狂风四起，落叶漫天飞舞，龙吟之声不绝于耳，岳婷和秦海都骇然失色，在狂风之中几乎都站立不稳，双手捂着耳朵，狂舞的气流让他们呼吸都有些困难。

　　良久，一切慢慢归于平寂。

　　岳婷和秦海都呆呆的看着秦川，林子里到处都是崩毁的树木，连那几个老坟头都荡然无存，可以想象，秦川刚刚那一掌有多么强大的威力。

　　秦川收掌而立，刚刚那不过是随意一掌而已，若是让他使出全力，这至刚至猛的一掌，毁坏的怕就不只是这片小树林子了。

　　“太厉害了。”好半天，秦海才憋出一句话来，立刻蹦到了秦川的面前，“大哥，你太厉害了，快教我，快教我。”


第300章 青鹤谷！

　　秦川无奈的摇了摇头，“哥明天要去接小妹，没时间教你，等哥把小妹接回来，再教你练掌法好不好？”

　　秦海听了，虽然有些小孩子的不情愿，但还是点了点头，不再纠缠。

　　“你自己也可以练，反正我把秘籍都交给你了，自个儿揣摩就是了。”秦川加了一句。

　　秦海摇了摇头，“我还不认识几个字，只能照着图练。”

　　秦川一听，顿时满头大汗，居然把这一茬给忘了，秦海他压根就不认识几个字，就算有秘籍在手也没用，原来这几天他都是照着图练的，难怪只学了一个姿势。

　　“怪我，怪我。”秦川讪然的摇了摇头，等到了五级制服控，得想个办法，看看能不能把他低能儿的毛病给解决了。

　　……

　　“你那掌法真是降龙十八掌啊？”出了林子，岳婷都还没有回过神来。

　　秦川耸了耸肩，“我说它是，它就是了。”

　　岳婷无语。

　　“哎呀，猪下圈了，猪下圈了。”走了没多远，突然听到一个声音，抬头一看，二叔急匆匆的往上跑。

　　“怎么了？二叔？”秦川问道。

　　“猪下圈了，刚听到一声猪叫，快跟我去看看。”看到秦川，二叔连忙招了招手。

　　岳婷一听，捂嘴偷笑了起来。

　　秦川更是翻了个白眼，二叔也真是够搞笑的，明明就是龙吟，到了他这儿却成了猪叫了。

　　“赶紧的。”二叔跑了过来，二话不说，拉着秦川就往养猪场跑。

　　秦川无奈，只得跟过去看看，养猪场扩建之后，地方大了很多，环境也好了不少，二叔还雇了几个村子里的人，帮忙喂猪、打扫猪圈，养了有将近一千头猪，也算得上是个山里的小企业了。

　　一进场门，就看到几个大爷大妈正忙得鸡飞狗跳，到处追猪，场面十分的壮观，二叔可是急坏了，刚刚也不知道是哪里来的一声猪叫，猪场里直接炸了窝，好多猪都被惊得直接从圈里跳了出来。

　　二叔和秦海立马便加入了抓猪的队伍，看着这无比壮观的一幕，秦川真是有种想乐的冲动，想来是自己刚刚在林子里施展掌法，那一声龙吟，把这些猪给惊了。

　　自己犯的事，自然也得自己上，秦川也一头扎了进去，到处抓猪。

　　好在猪场的大门关着，那些猪也跑不出去，有秦川这尊大高手的加入，半个小时，便把逃出来的猪给全部抓了回去。

　　门口石坎上，一身猪味，秦川苦笑了一下，若是让人知道连黑暗世界八位大佬都要低头哈腰，光明圣教教皇都可以随便打压的存在，居然跑这儿抓猪来了，真不知道会不会笑掉人的大牙。

　　“二叔，我看你这猪场还是关了吧，现在咱也不缺钱，懒得打理，等山庄建好了，咱们都搬山庄去住了，这猪场留着也没什么用。”秦川对着二叔道。

　　二叔听了，却是摇了摇头，指了指旁边聊天的几位村里的大爷大妈，“这猪场要是关了，你让你这些大爷大妈们干什么去？”

　　秦川一听，明白了二叔的意思，现在村子里的年青人大都出去打工了，留下来的都是些老弱，猪场里这些员工，都是本村的一些老人，他们没什么事做，来猪场里喂喂猪，扫扫地，聊聊天，还能领到工资，生活也能过的更从实，至少比以前的生活笑容更多。

　　要是猪场没了，他们又得恢复到以前的生活，枯燥无味，所以，二叔不是不想关了猪场，而是为了这些大爷大妈着想。

　　听了二叔的话，秦川笑了，“养猪场多没意思，还不如在咱村儿建个敬老院，你去当院长得了。”

　　“你以为这些老人都喜欢被供着么？劳累了一辈子，他们最怕的就是听到别人说他们没用了。”二叔摇了摇头，一副很深沉，很懂生活的模样。

　　“随便你吧，只要你不嫌麻烦就行。”

　　秦川也不在多说，村里建敬老院，根本就是一个很不现实的事，如果真的建成的话，秦川敢断定，绝对没有几户人敢把老人往敬老院送。

　　村里最讲究的就是孝道，谁把老人往敬老院送，肯定会被人戳着脊梁骨骂，不管是真孝还是假孝，绝对不会有几个人响应。

　　“这场子里的猪，都是给你准备的，你小子不是马上就要结婚了么，你爸这几天可在到处请厨子，到时候得办得风风光光的，不把这些猪吃完，可不算完。”二叔拍了拍秦川的肩膀，咧着嘴笑道。

　　秦川汗了汗，“这场子那么多猪，吃得完么？”

　　将近一千头猪，能出栏的也该有四五百头，就算一个月后喜宴请来一千宾客，也得一人分上半只，能吃完么？

　　“那可不一定呢，谁知道你爸怎么想的，反正不是我花钱，到时候找你小子报账就行了。”

　　……

　　从那一天开始，村里就传开了一件事，据说秦家的猪场里，出了一头猪王，接下来的几天，有不少猪贩子都慕名前来买猪，价格还比市场价高出不少，想见识一下那头传说中的猪王，可都被二叔给忍着痛给拒绝了，毕竟，老大有交代，场子里的猪都是给秦川的婚礼准备的。

　　……

　　南云大山。

　　先是去了一趟半天崖，给石家寨送了请柬，随后也没过多的滞留，让石兰仙带着，往青鹤谷去了。

　　一路上，秦川心中还多少有些忐忑，之前说好两个月就会去接她，可这一转眼就过去四五个月了，一会儿见了小妹，还不知道会不会责怪自己。

　　四五个月没见，也不知道那小丫头现在怎么样了，跟着龙黎夫人修行，也不知道是否顺利。

　　林间穿行，因为照顾着石兰仙的速度，一直到快日落西山的时候，才抵达青鹤谷，青鹤谷置身于苍莽大山之间，一片三面环山的峡谷之中，幽静深邃，鸟语花香，遗世独立，不惹尘世喧嚣，是块绝佳的风水宝地。

　　青鹤谷并不大，外面有一层白雾迷踪阵守护着，在石兰仙的指引下，进入了还谷中，里面亭台水榭，雕琢得真如仙家福地。

　　“哥！”

　　厅中等待了片刻，一个黄鹂鸟鸣般好听的声音传来，抬头望去，一个穿着淡黄色衣裙的少女跑了进来，一头就扎进了秦川的怀里，不是秦诗语又是谁？

　　“好啦，让哥看看。”

　　秦川拍了拍秦诗语的肩膀，仔细打量了一番，脸上挂满了笑容，“不错，长高了些，也长漂亮了，看来，龙黎夫人也没虐待你嘛。”

　　秦诗语撅了撅嘴，有着责怪的看着秦川，“哥，你不是说两个月就来接我么？这都好几个月了，怎么现在才来？”

　　秦川汗了汗，“哥这不是忙么，最近才腾出空来，再说，你在跟着龙黎夫人学本事，哥也怕来打搅你啊。”

　　“我才不信你呢。”秦诗语拉着秦川的袖子，“我想爸妈了。”

　　“知道，哥这不是来接你了么？爸妈也想你了，要不把你接回去，怕是得被爸妈剥了一层皮。”秦川拉着秦诗语坐了下来，“这几个月在这儿过得还好么？有没有人欺负你？”

　　秦诗语摇了摇头，“师父她老人家对我很好，其他人也对我很好的。”

　　“那便好。”秦川点了点头，这丫头心思单纯，他就怕秦诗语在这儿受什么气。

　　“你师父呢？怎么不见人？”秦川问道，他要接走秦诗语，总还是要给龙黎夫人打声招呼的。

　　秦诗语听了，道，“师父她昨天就带着几位师姐进深山去了，也不知道什么时候能回来。”


第301章 妖孽！

　　“进深山？进深山去干什么？”秦川疑惑的问道。

　　秦诗语道，“我也不是很清楚，只是听师父说，这附近几条河流的断流了，几个月来滴雨未下，怕是出了什么邪物，所以带了几位师姐进深山去看看。”

　　“邪物？”秦川一愣。

　　“具体的事，我也不清楚，只是师父说事出反常必有妖，可能今天就能回来了吧。”秦诗语道。

　　“那我便等等吧，到时候看看有没有什么能帮上忙的。”秦川也没有多想，“怎么不见龙根儿和龙角儿，那两个小家伙呢？”

　　秦诗语一听，笑了，“那两个小家伙，整日里到处疯玩，谁知道又跑什么地方去了。”

　　“秦川哥哥。”

　　话音才刚落，一阵清脆的声音传来，两个小小的身影很快窜进了正厅。

　　不是龙根儿和龙角儿又是谁？

　　两个小家伙看到秦川，显得很是兴奋，龙根儿道，“秦川哥哥，你怎么来了？”

　　秦川哈哈一笑，伸手摸了摸龙根儿的脑袋，“不错，这龙根儿又长大了不少。”

　　听着秦川话里有话，龙根儿一下囧起了脸。

　　龙角儿道，“秦川哥哥，你给我们带什么礼物了么？”

　　“礼物啊？”秦川愣了一下，从戒指里取出两包奶糖，两个小家伙立马就抢了过去。

　　秦诗语却是瞪了他们一眼，“你们两个跑哪儿疯玩去了，灰头土脸的，弄这么脏？”

　　两娃互看一眼，都是浑身泥土，脸污得要命。

　　龙角儿听了秦诗语的问话，立刻道，“我们进深山去了。”

　　“跟着师父他们去的？不是不准你们去么？你们两个，真是屁股痒了不是？知道山里有多危险么？”秦诗语道。

　　“师祖姐姐，你不说出去，不就没人知道了？”龙角儿腆着脸笑了笑，赶紧扯开这个沉重的话题，“秦川哥哥，你们肯定不知道我们在深山里看到了什么！”

　　秦川一听，却是有些乐了，看这两娃一副煞有介事的模样，也忍不住问道，“山里不就是山和树么？都看见什么了？”

　　龙根儿抢着道，“才不是呢，我们本是想去找太奶奶的，可她们走得太快，我们追不上，没多远就走丢了，我和角儿一路乱转，师祖姐姐，你知道落天崖的那片竹林么？”

　　秦诗语听了，点了点头，“你们去落天崖了？”

　　落天崖距离青鹤谷有五十来里，那里全是竹林，完全是一片竹海。

　　“我们昨晚就是在落天崖过的夜，你们猜，我们在那竹林里看到了什么？”龙根儿忽闪着眼睛问道。

　　“一只猫，一只很大的猫。”秦川二人还没搭话，龙角儿就在一片忍不住爆出了答案。

　　龙根儿听了，却是连连摇头，“不是猫，是熊，一只大熊。”

　　“是猫。”

　　“是熊。”

　　……

　　秦川两人还一句话没说，这两小家伙反倒是先吵了起来，搞得两个人很是无语，这对兄妹，完全就是一对活宝。

　　“好啦，好啦，甭管是猫还是熊，又有什么好稀奇的呢？这山里的野兽还少了么？”秦诗语连忙打断了两个小家伙，照他们这么争下去，非打起来不可。

　　两人一听，立马就停止了争论，龙角儿道，“那可不是一般的猫，我们见到它的时候，它在吃竹子，落天崖的竹子都快被它个祸祸光了，我和龙根儿怕它，就没敢靠近，但它肯定是发现我们了，半夜里来了个红衣服的怪人，那只大猫还和那个怪人打了一架，厉害极了。”

　　“你们见到哪红衣服的怪人了？他在哪儿？”就在龙角儿吹得唾沫横飞的时候，一个严厉的声音从外面响起。

　　秦川抬眼看去，龙黎夫人急匆匆的走了进来，目光直接落在龙根儿两兄妹的身上。

　　两兄妹直接就被吓到了，缩着脖子，不敢吱声。

　　龙黎夫人却没有责备他们的意思，“快说，你们看到哪红衣人去哪儿了？”

　　“龙前辈，这是怎么回事？”见两小娃被吓到了，秦川连忙站了起来，对着龙黎夫人问道。

　　龙黎夫人闻言，这才发现了秦川在侧，短暂的惊讶之后，却有满是喜色，“你来得正好，出了大事，要坏菜，你来正好帮得上忙。”

　　“什么事，让你这么急？”一看龙黎夫人激动成这样，秦川也意料到是出了什么大事。

　　龙黎夫人道，“夸氏放了个妖孽出来，夸氏现在已经全村尽毁，若不找到他，其他寨子怕也在劫难逃。”

　　“什么妖孽？”秦川问道。

　　“僵尸中的王者，旱魃。”龙黎夫人一脸严肃的道。

　　“旱魃？”秦川一听，顿时惊呼了一声，那玩意儿可是千年难遇，旱魃一出，赤地千里，历史上可有不少关于它的传说。

　　龙黎夫人道，“我也没想到夸氏居然会有这种存在，那妖孽吸了夸氏全村的血，实力越来越强，如果不及时制止，将是一场浩劫。”

　　说着，龙黎夫人转向龙角儿兄妹，“快说，你们是在哪儿见到那个红衣人的？”

　　“在落天崖啊，那只大猫发现了我们，是那个红衣人救了我们！”龙角儿弱弱的道。

　　“胡说八道。”龙黎夫人哼了一声，“你说那大猫，是落天崖的熊猫王，该是那熊猫王救了你们才对。”

　　“啊？”两小娃都愣了一下，显然是有些回不过神来。

　　龙根儿挠了挠头，道，“那只大熊和红衣人打了起来，我和角儿怕得厉害，没等他们打完，就悄悄的跑了，现在也不知道那红衣人是不是还在落天崖。”

　　龙黎夫人听了，转脸对着秦川道，“小川，随我去落天崖看看。”

　　秦川闻言，没有二话，站起了身来。

　　龙黎夫人瞪了龙根儿兄妹两一眼，“诗语，给我好好看着这两个小家伙，要是再敢乱跑，把腿给他们打断。”

　　“是。”秦诗语点了点头。

　　龙根儿兄妹被吓得不敢吱声。

　　……

　　……

　　“前辈，熊猫王是什么？妖兽么？”路上，秦川问道。

　　龙黎夫人点了点头，又摇了摇头，“不算是妖兽，它没害过人，而且很有灵性，确切的说，应该算是灵兽，它呆在落天崖已经有上百年了，不过很少有人见过它，它的实力不弱，比我都还稍高，是一头四阶六品的灵兽，与我算是邻居，还帮过我几次忙，这么多年了，我也没去打扰过它。”

　　“这倒是稀奇。”秦川一听，倍感新奇，熊猫本就是华夏国宝，少得可怜，居然在这大山里还能有一只修到四阶的存在，而外界却压根就没人知晓，可见龙黎夫人这是有多么的保密。

　　龙黎夫人道，“昨晚，我带着几名弟子在碧云谷找到了那只旱魃，战了一场，伤了几名弟子，还让它给跑了，却不曾想竟是让它跑到了落天崖。”

　　“那咱们的快一点，万一那熊猫不敌，让旱魃吸了精血，怕是会更加厉害。”秦川道。

　　龙黎夫人微微颔首，脚步也跟着快了几分。

　　……

　　几十里的距离，没一会儿就到，一座不高的山峰挡住了去路，那里就是落天崖，崖上崖下到处都竹子，完全一片竹海，郁郁葱葱，风景十分秀丽。

　　“熊猫。”

　　龙黎夫人扯着喉咙大喊了一声。

　　声音远远传出，震得竹林都在发颤，但是，好半天都没有什么回音。

　　龙黎夫人担心不已，秦川直接施展了地主领域，很快就找到了端倪，带着龙黎夫人往崖下一片低谷走去。

　　低谷里，竹林东倒西伏，到处都是破败的竹子，就像是经历了一场世界大战一样，完全就是一片废墟。


第302章 嬴匡！

　　“吼！”

　　一片竹叶掩盖下，传来一阵无力的低吼。

　　“熊猫！”

　　听到低吼，龙黎夫人立刻跑了过去，慌忙将废墟上的泥土竹叶拨开，一只牛犊大的熊猫出现在秦川的面前。

　　浑身黑白毛，顶着两个黑眼圈，毛茸茸的，比秦川以前见过的熊猫都要大上一圈，而且，毛色更艳丽。

　　只不过，此时的这只熊猫，身上到处是血，张开嘴巴轻轻的喘着气，已经是出气多，进气少，看样子是活不长了。

　　胸口上五个洞，像是被什么东西抓伤的，血还在潺潺的往外流，看上去真是触目惊心。

　　“荷荷……”

　　这只熊猫明显是认识龙黎夫人，眼神很是人性，但是它的身体实在是伤得太重，动都无法动弹了。

　　“熊猫，你撑着。”龙黎夫人赶紧拿出一瓶丹药，毫不顾忌的往那只熊猫的嘴里灌。

　　然而，丹药被吞下后，非但没有什么起色，熊猫胸口血洞里，淌血淌得越发的厉害了。

　　这样的伤，已经是无力回天了，就算秦川也知道，这只熊猫的生命已经走到了尽头，药石无用。

　　熊猫看着龙黎夫人，眸子里竟是带着一丝安慰，努力的伸出爪子，指向右方。

　　看得出来，龙黎夫人和这只熊猫的确是故交，它这是在给龙黎夫人指方向，那红衣旱魃肯定是往右边去了。

　　龙黎夫人的眼里泛起了一丝泪花，“你放心，我一定会抓住那妖孽，帮你报仇。”

　　“前辈别急，或许我可以救它。”这时，秦川道。

　　“唔？”龙黎夫人听，转脸往秦川看来。

　　秦川也不多说，直接掏了个袋子出来。

　　袋口一张，一股吸力，直接把那只熊猫收进了袋子里。

　　“你这是？”龙黎夫人诧异的看着秦川手里的袋子。

　　秦川道，“这是灵兽袋，它进了里面可以暂时休眠，只要有一口气在，它就不会死，等以后我再想办法救它。”

　　“如此便好。”龙黎夫人听了，脸上露出了喜色，毕竟是几十年的老邻居，她也不可能眼睁睁的看着这只熊猫死。

　　秦川将灵兽袋收了起来，当然，他还有一句话没有告诉龙黎夫人，现在他这个灵兽袋已经是四级灵兽袋，只要进入了灵兽袋，根本不用驯兽术，灵兽袋里的灵兽便会自动奉他为主。

　　当然，他这也是没有办法的办法，不这么做，就只有看着这只熊猫死，这家伙可是国宝，哪儿能不救？

　　进了灵兽袋，就不用担心它会有性命之忧，熊猫虽然伤重，但只要等秦川突破金丹境，将灵兽袋一升级，里面的灵兽也会跟着升级，就算亏损了再多的元气，也能一下子补回来了，甚至还能更胜从前。

　　“走吧，先找那妖孽。”龙黎夫人道。

　　秦川点了点头，两人往右边的山林走去。

　　“前辈，你可知道那旱魃的名字？”走了不远，秦川问道。

　　龙黎夫人摇了摇头，“那妖孽已经不知道是多古老的存在，我怎么可能知道他的名字。”

　　秦川一听，却是有些惋惜，若是知道名字的话，他只需要施展一个“百分百被空手接白刃”的技能，便可以直接把它给拉过来了，哪里还需要这么费力的去寻找？

　　只可惜施展这技能就必须知道对方名字，现在要是叫一声旱魃，也不知道会有多少旱魃会过来，秦川可不想冒那个险。

　　往密林里穿行，林中草地上偶尔能见到一两个焦黑的脚印，据龙黎夫人所说，那就是旱魃留下的。

　　旱魃是僵尸中的异种，皇者级的存在，在华夏，从古至今，可有不少关于旱魃的传说。

　　“旱魃为虐，如惔如焚！”

　　“南方有人，长二三尺，袒身，而目在顶上，走行如风，名曰魃，所见之国大旱，赤地千里，一名旱母。”

　　……

　　道教中也有记载，旱魃出世，方圆百里之地尽皆滴水无存。

　　而眼下，这山林中已经旱情初现，想来那妖孽刚刚苏醒，实力还不强，得抓紧时间找到它，及时将其除掉。

　　好在旱魃所过之处，必会显出旱相，脚踏之地更是焦灼，两人循迹而行，追了有三天，来到了一个名叫佟家寨的寨子。

　　还没进寨子，秦川就感觉到气氛有些不对，这个寨子，实在是太静了。

　　寨门口，一个灯笼落在地上，随着山风滚来滚去，寨子破败不堪，无比的萧条，没有半点生气。

　　佟家寨也是南云十八寨之一，排名不低，寨子里高手不少，但是，这一刻，秦川和龙黎夫人都感觉有些不妙。

　　进入寨子，场景触目惊心，尸体横七竖八的倒在地上，全寨上下，上至耄耋老者，下至襁褓婴孩，数百人，没有一个活口。

　　仔细一查看，这些尸体全都是被吸干了血而死，身上不留半点血，虽然死了这么多人，但是，寨子里很难见到血。

　　“这妖孽，吸了这么多血，功力怕是又精进了不少。”龙黎夫人皱着眉头，心中已经在犹豫是否该继续追下去了，凭他们俩的实力，能不能干的过那只旱魃还为未可知。

　　“还没尸变，应该还没走远。”秦川道。

　　龙黎夫人想了想，道，“先把这寨子烧了吧，免得尸变了为祸。”

　　秦川微微颔首，身形嗖的一声窜了出去，施展火系异能，整个寨子迅速窜起了冲天的火焰，将那些尸体淹没。

　　……

　　“走吧，继续追。”

　　站在村外，看着村子慢慢化为灰烬，龙黎夫人长长的叹了口气，那可是数百口人，居然就这么被灭了，不管是谁，看到刚刚寨子里的情形，都会愤怒。

　　“呵呵，老太婆，追了这么久，不累么？”

　　就在两人转身欲走的时候，一个低沉的声音从两人背后传来。

　　转身看去，十丈开外，站着一个红袍人。

　　长发披肩，红袍拖地，静静的站在那里，没有半点生息，头发半遮着脸，看不出来是男是女，但是听那声音，应该是个男的。

　　“好个妖孽，还敢现身。”看到那红袍人，龙黎夫人怒斥了一声，立刻便要动手。

　　然而，秦川却伸手拉住了她。

　　……

　　姓名：嬴匡。

　　年龄：1232岁。

　　种类：旱魃。

　　等级：C级。

　　品阶：9品。

　　能力：嗜血，赤地千里。

　　特殊效果：僵尸之身，不老不死。

　　人物介绍：嬴匡，秦国后人，唐时草寇，被朝廷围剿而死，后化为僵尸，经数百年修炼，成为旱魃，巅峰实力达B级9品，明时出世为祸，被刘伯温封印于南云，三月前，夸氏血祭之，开启封印，嬴匡重现天日……

　　需要制造点：200000点。

　　……

　　巅峰实力有B级9品，这才短短几日，竟然已经到了C级9品了，恐怕过不了多久便能成就B级。

　　C级9品，已经不是龙黎夫人能够插得上手的了。

　　秦川站了出来，目光落在那红袍人的身上，“嬴匡？”

　　“唔？”

　　红袍人愣了一下，掩藏在头发下的眼睛，往秦川看来，“你认识我？”

　　“我不仅认识你，我还知道，你是秦国后人，被刘伯温封印的妖孽。”秦川道。

　　一副高深莫测的模样，连龙黎夫人都被唬住了。

　　“你是什么人？”红袍人看着秦川，语气隐含逼迫。

　　秦川淡然的看了红袍人一眼，并没有回答嬴匡的问题，“我问你，这寨子里的人可都是你杀的？”

　　嬴匡一听，笑了，“这还需要问么？”

　　的确不需要问，事实摆在面前，除了这红袍人，绝不会有第二人。

　　“那，你觉得你该死么？”秦川目光冰冷的看着面前这个红袍人。


第303章 跑不了的！

　　“哈哈哈。”嬴匡听了，却是哈哈大笑起来，“真是笑话，你想杀我？”

　　“不可以么？”秦川眸中透着杀意。

　　“当年刘伯温九品金丹境，到最后也只能将我封印，凭你？哼，不自量力。”嬴匡冷笑道。

　　“刘伯温灭不了你，不代表我灭不了你，而且，你现在和巅峰时候的你比起来，差得实在是太远了。”秦川冷笑了一声。

　　嬴匡耸了耸肩，“小辈，你知道刘伯温为什么杀不了我么？”

　　“说说。”秦川道。

　　嬴匡咧嘴一笑，“因为我是僵尸中的皇者，跳出三界外，不在五行中，不老不死的存在，肉身几乎不灭，我已经死过一次，没人能杀得了我的。”

　　“这么自信？”秦川看着嬴匡，这家伙那嚣张的模样，真是让人看了都来气。

　　嬴匡微微颔首，就是这么自信。

　　“那可不见得，试试才知道！”秦川的眸子里迸射出一丝杀意。

　　“吼！”

　　还不等秦川动手，嬴匡早已经按捺不住，他能感觉得到，面前这两人都是高手，强者的血，对他来说最是滋养，能让他的肉身更加的强大，更快的恢复巅峰实力。

　　如同一头荒古凶兽般，直接向着秦川扑了过来，风吹起他的头发，露出真容，竟然是一张十分俊俏的脸，只是那一双赤红的眼睛，尖利的獠牙，嗜血的表情，让人感觉不寒而栗。

　　“滚！”

　　秦川冷喝一声，直接一招亢龙有悔拍向嬴匡。

　　“嗷呜！”

　　一条长龙破空而出，后发而先至，直直的印在了嬴匡的胸口上。

　　“嘭！”

　　毫无悬念，嬴匡倒飞而出，虽然同样是先天九品，但是，嬴匡和秦川之间的差距是显而易见的。

　　“吼！”

　　重重的摔落在地上，嬴匡咆哮了一声，这样的一掌，足以灭杀先天九品境界的高手，但是，嬴匡的肉身可谓强大，仅仅只是轻伤，右掌在地面上一拍，立刻站了起来。

　　嘴角溢出一丝黑血，嬴匡看着秦川，赤红色的双眸之中，带着无比的嗜血和疯狂，“小辈，想不到你居然能伤到我，哈哈，我要吸干你的血，说不定，到时候就能突破尸丹境了。”

　　秦川咧嘴一笑，“我的血可不好喝，你太弱了，像你这样的，我一个打十个都没问题。”

　　龙黎夫人在旁边听了，忍不住眨巴了一下嘴，这牛逼可真是吹大发了吧？

　　嬴匡听了秦川的狂妄之语，也是气不打一处来，“等我的獠牙插进你的血管的时候，不知道你还能不能笑得出来。”

　　“吼！”

　　又是一声爆吼，嬴匡如箭一般弹射了出去，速度超快，只留下一道模糊的残影。

　　“我去你娘的！”

　　秦川大骂了一声，直接取出屠龙刀，一刀砍下。

　　“铿！”

　　一声金戈撞击之声，嬴匡的利爪在距离秦川的脖子还有半尺的地方停了下来。

　　这一刀，直接砍在了嬴匡的肩膀上，刀刃陷进去数寸。

　　“尼玛！”

　　秦川简直无语了，这家伙的肉身真不知道是什么做的，自己拼尽全力，用屠龙刀都没把他的胳膊卸下来，这旱魃肉身的强大，已经到了难以想象的地步。

　　而此时，嬴匡也直勾勾的看着秦川，这家伙又伤了自己？

　　“嘭！”

　　还没等嬴匡爆发，一只大脚踢了过来，直接踢在他的胸口上，再一次将他踢飞。

　　这一次，嬴匡被摔得七荤八素。

　　憋屈，无比的憋屈！

　　连着被摔了两次，居然连秦川的衣角都没有沾到，自负如他，如何能忍受这样的憋屈，双眸之中射出无限的毒芒，满口黑血的咆哮一声，又一次扑向秦川。

　　正当秦川准备再来一脚的时候，嬴匡冲到秦川的面前，却忽然掉头跑了。

　　秦川一阵错愕，转头看去，不禁瞳孔皱缩，这家伙哪里是逃跑，分明就是往龙黎夫人而去。

　　这一幕，龙黎夫人也没有反应过来，等回过神来，嬴匡已经冲到了她的面前，血嘴一张，径直咬龙黎夫人的脖子。

　　嬴匡自认不是秦川的对手，但是，对付龙黎夫人绰绰有余，只要吸了龙黎夫人的血，实力必能再进一步。

　　就刚刚那两招对战，他已经明显感觉到和秦川之间的差距，暂时无法对付，不如把龙黎夫人处理了，直接遁走。

　　看着獠牙向着自己的脖子靠近，龙黎夫人已经是躲闪不及，脸上布满了死灰，她甚至能清晰的闻到嬴匡嘴里传出来的恶臭。

　　“嬴匡！”

　　就在龙黎夫人以为必死的时候，突然一声大喝传来，嬴匡的身形忽然消失，龙黎夫人一阵错愕，伸手摸了摸自己的脖子，还好并没有被咬到。

　　“啪！”

　　旁边传来一声脆响，龙黎夫人扭头一看，不远处，嬴匡正单膝跪在秦川的面前，双手接住了秦川手中的大刀。

　　这一幕，让龙黎夫人呆住了，这个嬴匡该不会是脑子秀逗了吧？明明马上就能置她于死地了，却忽然跑去秦川面前空手接白刃去了。

　　不过，好在她的命是保住了。

　　此时的秦川，心中也是暗道好险，要不是他及时使出技能，龙黎夫人就算不被吸干血，也得被尸毒感染，变成僵尸。

　　“你他娘的，还敢戏弄我。”秦川真是怒火中烧，直接一掌拍向嬴匡的头顶。

　　嬴匡完全都还没有回过神来，直接就被秦川一掌拍在了脑门上。

　　“噗！”

　　这一下可是结结实实的重伤，饶是嬴匡旱魃之躯也是抵挡不住，眼耳口鼻立刻喷出黑色的尸血，被秦川重创。

　　嬴匡就地一个打滚，远远的滚了出去，那张俊俏的脸上黑血密布，看上去就如恶鬼一样恐怖。

　　“死！”

　　双手捧刀，数丈刀芒直接往地上看去。

　　“嗤！”

　　嬴匡避无可避，被砍了个正着，黑血四溅，地上留下一条长长的裂缝。

　　“吼！”

　　尘土飞扬之中，咆哮声传来，嬴匡竟然又站了起来。

　　“还没死？”秦川眉头一皱。

　　“我说过，我是不死之躯，凭你，杀不了我的。”

　　嬴匡桀桀的一笑，笑得很是疯狂，胸口上、肩膀上的伤，以肉眼可见的速度迅速恢复，不消片刻，便已经恢复了八九成。

　　“小辈，你的确很强，今天我就不陪你玩儿了，等下次再见到你，我一定会喝干你的血。”嬴匡狞然的看了秦川一眼，猛地一个转身，跳进了旁边的树林，迅速的消失不见。

　　“快追，不能让他跑了。”龙黎夫人见了，顿时就急了，现在凭着秦川在这里，明显还能压制住嬴匡，倘若然够嬴匡给逃了，下次再见的话，不知道又变得多强，到时候可不一定有人能制得住他了。

　　“放心，他跑不了。”

　　秦川嘴角弯起一丝弧度。屠龙刀高高的举了起来。

　　“嬴匡！”

　　“唰！”

　　“啪！”

　　红芒一闪，屠龙刀被人捧住。

　　龙黎夫人在旁边张大了嘴巴，刚刚逃离的嬴匡，就像是瞬移一样，刹那间出现在秦川的面前，单膝跪地，双手捧着秦川手里的大刀。

　　嬴匡也傻住了，完全没有搞清楚这是怎么一回事。

　　“你不是想跑么？跑啊！”

　　秦川冷哼一声，屠龙刀高高举起，猛的砍在了嬴匡的头顶上。

　　“铛！”

　　火花四溅，嬴匡被封印数百年，虽然现在实力没有恢复多少，但是，其肉身还在巅峰的状态，尸丹境九品相当于武者金丹境九品，僵尸一族的肉身本就要比同阶的武者强大，更何况嬴匡还是僵尸中的皇者，进化成旱魃的存在，其肉身之强，绝非寻常九品金丹境高手可比。


第304章 赤地千里！

　　以屠龙刀之力，只能伤到他，却难重伤他，这一刀看在嬴匡的头顶，竟然只是破了皮，可想而知其肉身已经强悍到了什么样的地步。

　　一丝黑色的尸血从嬴匡的额头上流了下来，嬴匡还呆愣在原地，完全没有回过神来。

　　“草！”

　　秦川大骂了一句，屠龙刀横砍，往嬴匡的脖子砍去。

　　“唰！”

　　刀身进入了一半，然而，依旧没把嬴匡的脑袋砍下来，反而把刀卡在了他的脖子上。

　　“吼！”

　　嬴匡暴吼一声，一爪向着秦川胸口抓去。

　　身上爆发出一股炙热的能量，将方圆数丈内的一切都化为焦灼，那只利爪之上红光荡漾，如同烧红的炭火，秦川能明显的感觉到热浪袭来，当下右手一探，擒住嬴匡的手腕，使了个太极卸力之法，将嬴匡爪上的力道卸尽，猛的一甩，便将嬴匡甩了出去。

　　右手拿起来一看，掌心竟是焦了一片。

　　目光落在嬴匡的身上，秦川的眸子里闪过一丝惊讶，这家伙身上有种特异的能量在波动，那种能量，并不像是秦川所熟悉的火焰能量，可具体是什么能量，秦川又说不上来，居然能把精通火焰异能的自己灼伤，这种能量，可不简单。

　　传说旱魃又被称为旱神，所过之处，能将所有水分带走，赤地千里，滴水不存，难不成这种能力就是嬴匡身上的那种特殊能量？

　　就在秦川愣神的时候，嬴匡站了起来，脖子上的伤迅速的愈合，冷冷的看了秦川一眼，又转身逃遁，眨眼没了身影。

　　“嬴匡！”

　　“唰！”

　　“啪！”

　　随着秦川一声爆喝，早已逃远的嬴匡，再次如瞬移般的闪现。

　　空手接白刃！

　　龙黎夫人已经完全凌乱了。

　　嬴匡看着面前突然出现的秦川，也同样凌乱了，“怎么会这样？”

　　屠龙刀提了起来，秦川道，“你就算是逃到天涯海角，就逃脱不了我的掌心的。”

　　法则之力不比异能，除非有破解法则的方法，否则的话，法则之力是无人能够抵抗的。

　　屠龙刀一阵乱砍，在嬴匡身上留下几道伤，嬴匡自知不敌，失了斗志，转身又遁。

　　可是，在秦川的技能之下，不管他跑出多远，一次又一次的被拉了回来。

　　……

　　“你是杀不死我的！”

　　嬴匡浑身黑血，处处是伤，嬴匡不堪其辱，当再一次空手接白刃之后，不再选择逃遁。

　　“杀不死你？虐也虐死你。”

　　秦川冷哼一声，又是一刀刀砍下，他还真就不信这个邪了，他只相信，在绝对的力量面前，没有什么是可以做到不死的。

　　旱魃绝对不是杀不死，而是没有找到杀他的法子。

　　好一会儿，秦川打累了，嬴匡也是浑身伤痕累累，不过，他的肉身强大，受的伤在迅速的恢复。

　　但是，秦川能够明显的感觉到，嬴匡的力量减弱了些许，毕竟，流了那么多的尸血，而且，在秦川面前，他已经毫无斗志。

　　“我说过，你杀不死我。”半晌，嬴匡站在秦川面前丈余，赤红的眸子里带着些许的惊惧。

　　秦川也累得气喘吁吁，大刀扛到了肩上，“我也说过，你是逃不掉的。”

　　“你杀不死我，我也逃不掉，何必与我作对，你今天放我离开，咱们就当没见过面，今日之事，我不与你计较。”嬴匡道。

　　现在这局面，完全僵持着，嬴匡有那个自信，秦川绝对灭不了他的旱魃之躯，而他也拿秦川没有奈何，连着跑了几次，都被拉了回来，他很想杀了秦川，但是，这年青人的实力太强，没有成就尸丹境，休想与其一战。

　　这么一次次的被虐，嬴匡心中真是憋屈又愤怒。

　　“你当我傻么？”

　　秦川听了，却是冷笑了一声，今天要是放他走了，怕是用不了多久，嬴匡的实力必定突飞猛进，不仅为祸人间，到时候肯定会来找他报仇，那时秦川还能是他的对手么？

　　“呵呵，以你的实力，想杀我，完全就是妄想，既然你想这么耗着，那我便与你耗着吧，我倒想看看，咱们谁能坚持到最后。”嬴匡也有些火了。

　　秦川冰冷的看着嬴匡。

　　今天，必须要除掉这个祸害，可是，这家伙的肉身太强了，如何灭他？

　　超人裤衩？

　　一想到超人裤衩，秦川随即又摇了摇头，就算他穿上超人裤衩，也才二品金丹境，当年九品金丹境的刘伯温都没能灭了这厮的肉身，二品金丹境能又毛用？

　　可现在这么僵持着，也不是个事儿啊，唯一可行的方法，就是擒了他，暂时把这厮困起来，可是，秦川手上可没有什么困人之物，这条路怕也难行。

　　“唔！”

　　脑海中忽然一个闪念，秦川眼睛一亮，或许可以一试。

　　手中出现了一副手铐，能量禁锢手铐，秦川都差把这东西给忘记了，因为实力的暴涨，这幅手铐对秦川来说已经没有太大的用处。

　　屠龙刀一收，猛然冲了出去，直直一拳砸在嬴匡的胸口上。

　　“吼。”

　　嬴匡暴吼一声，倒飞而出，再一次重重的摔在了地上，秦川抢步而上，取出能量禁锢手铐，趁着嬴匡还没有站起来，直接给他扣在了手腕上。

　　“呼。”秦川长舒了一口气，这手铐专门禁锢力量，想来就算嬴匡是旱魃，也应该会受到手铐的禁锢。

　　“吼。”

　　可是，秦川有一点算漏了，嬴匡的肉身有九品尸丹境，他的手铐虽然提升到了四级，但是，想凭其制住嬴匡，却还差了不少。

　　力量的确是被压制了很多，但并不像之前遇到的那些对手一样，手铐一拷上，立马打回原形，变成普通人，嬴匡腾的一下站起来，披头散发的狂吼一声，双手举过头顶，猛的一扯。

　　“啪！”

　　能量禁锢手铐竟然直接被其崩碎。

　　秦川瞳孔一缩。

　　“呵，不好意思，毁了你的宝物。”嬴匡嗜血的瞧了秦川一眼，扯掉挂在自己手上的手铐残片，流失的力量瞬间又回到了身上，“我说过，我是不死之身，就算你能封印我的力量又如何，始终是杀不了我的。”

　　居然连能量禁锢手铐都困不住他，秦川这时候有些麻爪了。

　　“咝！”

　　嬴匡忽然闭上了眼睛，四十五度扬起了头，张开嘴一阵猛吸。

　　炎风四起，周遭山林花木就像失去了生命力一样，迅速的枯萎，炙热的空气流在嬴匡的身周形成个漩涡，脚下的大地迅速干涸，龟裂出一条条裂缝。

　　炙热的气流迫得人喘不过气来，刚刚还绿意盎然的地面，迅速变成了黄沙漫天，那黄沙之中，仿佛有一张张脸在痛苦的挣扎，嘶吼，场面真是吓人极了。

　　秦川连忙后退数步，目露震撼的看着嬴匡，这个刚刚还被自己压着打的家伙，居然还有这样的大招，看其声势，让他都感觉到一种威胁，隐隐感觉有些不太妙。

　　“不好，他这是在吸收山间生灵的魂魄生机，快阻止他。”龙黎夫人大骇，她无力插手，只能对着秦川大喊。

　　她曾经听说过，旱魃有一禁招，可吸收一切生灵的魂魄生机，短时间内实力暴增，这一招便叫做赤地千里，旱魃的实力越强，施展这一招时的威力就越大，赤地千里并不是一句戏言，如果嬴匡足够强的话，赤地万里都是可能的。

　　只不过，这一招，对生人无效，只针对那些死人的残魂，以及一些低等的草木小兽弱魂，他可以吞噬这些生灵的魂魄和生机，使实力瞬间暴增。


第305章 就你能吸么？

　　这一刻，嬴匡已经是决定和秦川拼命了。

　　秦川正在愣神，被龙黎夫人一叫，立刻从惊讶之中回过神来，当即也不敢怠慢，手捧屠龙宝刀，腾空而起，内力狂泄，射出数丈刀芒。

　　“喝！”

　　一声沉喝，屠龙刀向着那片黄沙风暴砍了过去。

　　“唰！”

　　黄沙风暴直接被剖成两半，风暴之中，那一张张挣扎着想要逃脱的脸，发出一声声凄厉的嚎叫，直击灵魂，屠龙刀落下的瞬间，灼热的风浪骤然停歇。

　　秦川如一片鸿毛般缓缓落下，稳稳的站在了地上，听着身边的黄沙唰唰唰的落下，目光紧紧的落在面前那片泛黄的区域，嬴匡肯定不可能就这么轻易的被他一刀劈死。

　　不久，尘埃落定，方圆十里，寸草不生，两里之内，全是黄沙地。

　　前方，嬴匡站在距离秦川十来丈的地方，就这片刻的功夫，身形竟是暴涨了差不多一倍，个头起码有三米，身上的长袍被暴涨的身体崩碎，化成一条一条的布条挂在身上，下身也是一块块布条，好在还遮住了关键部位。

　　浑身上下全是流线型的肌肉，身材之好，足以秒杀无数所谓的健美教授，头发变成了白色，眼眶泛着黑，眼珠红里透着紫，两颗獠牙翻在嘴唇外面，在阳光下闪闪发光，将他那张俊美的脸衬托得无比的妖艳和恐怖。

　　黄沙掩住了他的脚面，如同巨人一样站在秦川的面前，居高临下的看着秦川，眸子里的杀意毫不掩饰。

　　“咝！”

　　嬴匡吸了一口气，模样十分的陶醉，拳头轻轻的握了握，力量，这种力量的感觉让他无比的痴迷。

　　“小辈，你本来可以活命的，可惜，给了你机会，你自己不珍惜，居然逼我施展出禁术。”说着，嬴匡睁开眼看向秦川，“你今天，死定了。”

　　压迫，气势的压迫，让秦川感觉到了极大的威胁，无形的气旋带起一片沙尘，嬴匡眼中饱含杀意，赤地千里乃是旱魃一族的禁术，一经施展，可迅速提升实力，但是，既然是禁术，那就是有后遗症的，此术维持不了多少时间，等时效一过，不仅会被打回原形，而且还会元气大伤，甚至陷入休眠。

　　方才，嬴匡那一吸，方圆十里内的草木魂魄生机都被他一扫而空，再加上佟家寨数百人的残魂之力，助他暂时重凝尸丹，现在的秦川在他眼里已经完全不值一提。

　　刚刚秦川是怎么虐他的，他也要怎么虐回去，吸了这小子的血，说不定，一会儿还能补回他身体的亏空。

　　“死！”

　　一步跨出，如同闪电一般来到秦川的面前，数寸长的指甲就如一柄柄钢刀，像是要划破空间般，往秦川的胸口抓去。

　　“挡！”

　　秦川取出屠龙刀一挡，嬴匡抓在了屠龙刀上。

　　火花四溅，庞大的冲击力凌驾于身，秦川感觉就像是被坦克撞了一下，如离线的风筝一般倒飞了出去，重重的摔在地上。

　　“噗！”

　　脏腑如同挪位了一般，秦川喉头一腥，吐出一口血来，目光落在嬴匡的身上，无比的震惊，先天之内，绝无敌手，能将自己伤了，这家伙绝对已经凝结了尸丹。

　　尸丹境界，相当于武者金丹境，九品先天和金丹境虽然只差了那么一点点，但是，境界间的差距是不可里计的。

　　秦川能感觉得到，就刚刚这一下，嬴匡还没有使出全力，这厮是想虐自己，就像自己刚刚虐他一样。

　　“小川。”

　　龙黎夫人见秦川受伤，不禁大骇，立刻施展轻功，向着秦川掠来，嬴匡正准备虐杀秦川，听到龙黎夫人的喊声，猛然转过了脸去，却是忽然改变了主意。

　　眉宇间带着十分的狰狞，嬴匡桀笑一声，往龙黎夫人而去，一掌拍向龙黎夫人的胸膛。

　　掌还没至，炙热的掌风便已经让龙黎夫人窒息，整个人似乎要燃烧起来。

　　“嘭！”

　　就在嬴匡那一掌要拍在龙黎夫人身上的时候，忽然感觉背后一阵发毛，刚想收手，一只大脚已经踹在了他的腰上，庞大的力量简直可以说是恐怖，直接把嬴匡那庞大的身体踹飞了出去。

　　嬴匡的掌力被这一脚给卸掉了不少，但依旧还是拍中了龙黎夫人，龙黎夫人的境界实在差距太大，根本无力反抗，整个人腾空飞起，摔入了数十米外的黄沙堆里。

　　“吼！”

　　嬴匡站起身来，一双血红的眼睛看着秦川，充满了不可置信。

　　刚刚一脚踢飞他的，不是别人，正是秦川，只见秦川下身只穿着一条火红的裤衩，悬浮在地面上，身上气势凛然，锋芒毕露，竟然丝毫都不输于他，而且，甚至还要比他更强。

　　“怎么回事？”嬴匡有些凌乱了，难道这小子也有短时间内实力暴增的手段？

　　方才，嬴匡突然转向龙黎夫人，秦川救援不及，本想用空手接白刃的技能，但是，嬴匡已经达到尸丹境，境界高于他，这技能已经不管用了，当即就把外裤扯了，变身超人，可还是晚了一步。

　　受了嬴匡一掌，也不知道龙黎夫人能否扛住，现在他也没时间去查看了，他只有短短的一分钟时间，必须争分夺秒。

　　“唰！”

　　身形化为一道流光，如同瞬移一样出现在嬴匡面前，一拳捣出，像个炮弹轰向嬴匡。

　　嬴匡连忙挥手一挡。

　　“嘭！”

　　碰撞产生的冲击波，将周围的黄沙荡起，掀起一片片大浪，庞大冲击力直接将嬴匡击飞了出去。

　　“怎么可能？”

　　嬴匡难以置信，他已经凝成尸丹，达到尸丹境，照理说应该是随意碾压秦川的，可现在，居然反被碾压。

　　时隔这么多年，这世上居然还有这样的年青高手，嬴匡心中已经在暗叫悲催了，完全想不到秦川竟然这么难缠，他的力量提升是有时效的，一旦时间过了，打回原形之后，岂不更加被虐？

　　殊不知，秦川的超人能力也有时效，而且，只有短短一分钟。

　　一分钟内，要么制服嬴匡，要么就只有带着龙黎夫人逃，或者死！

　　嬴匡还没站起身来，秦川便瞬间欺压了过去，将嬴匡那庞大的身体压在了身下，手里拿着一根注射器，猛的往嬴匡的胸前插去。

　　“嗤！”

　　针头一下就刺进了嬴匡的胸膛，扎入了嬴匡的心脏。

　　“啊！”

　　嬴匡惊呼一声，浑身颤抖了一下。

　　“你以为，就你能吸么？”单手压着嬴匡，另一只手捏着注射器，迅速的往外抽。

　　“吼！”

　　疼痛，无比的疼痛，嬴匡狂吼阵阵，奋力的想要挣扎，但是，在力量方面，他被秦川完全压制，根本无法逃脱，而且，他能感觉到体内有什么东西在迅速的离他而去。

　　挣扎越来越无力，只片刻，秦川手中的注射器就已经满了，里面流淌着一管淡金色的液体。

　　松开了嬴匡，秦川迅速飞退，看着手中注射器，心中多少还有些忐忑。

　　这是他剩下的最后一支超能力提取器，所谓超能力，在秦川的理解中，应该并不一定指异能，一切超乎平凡的能力，都可以被称为超能力，旱魃同样也是超凡的存在，超能力提取器应该对他有用，只是不知道这抽出的金色液体是什么东西。

　　“吼！”

　　嬴匡狂吼阵阵，仿佛在经历无穷的痛苦，庞大得身形迅速缩小，变回了原来的大小，头发瞬间变白，形容枯槁，脸上的皮肤褶皱得就像老树皮一样，仿佛瞬间苍老了一千岁，完全没有了刚刚那种帅气的模样。


第306章 斩嬴匡！

　　而与此同时，秦川的超人时间也到了，红裤衩消失，一根黑棍在风中摇曳，底下生风，秦川臊得脸红，但也毕竟不是第一次了，连忙从储物戒中取出裤子穿上，好在没有被旁人看到。

　　“为什么，为什么会这样？你对我做了什么？”看着自己那枯槁的身体，嬴匡难以置信，要知道，旱魃可是不老不死的存在，怎么可能瞬间变老。

　　这一刻，嬴匡感觉自己就像一位将死的老人，身体的每一个细胞仿佛都已经失去了活力，被打回原形之后，不仅跌回了原来的境界，而且还感觉到前所未有的虚弱。

　　“吼。”

　　这一切，肯定是败秦川所赐，愤怒的低吼了一声，嬴匡獠牙再现，嗜血的冲动毫不掩饰，猛的一吸，又是黄沙四起，竟然想再次施展赤地千里。

　　可是，这方圆十里都已经被他吸了个干干净净，此时此刻，又还能吸到什么？

　　秦川也不会让他如愿，提起屠龙刀焚尽全力斩下，半月形的刀气掀得黄沙四起，向着那片黄沙旋风砍了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，漫天风沙骤然而至，黄沙一片片洒下，露出嬴匡的身形。

　　“不可能，不可能！”

　　嬴匡站在原地，一道巨大的伤口从左肩一直蔓延到胯下，黑血不停的淌下，然而，这一刻，那伤口已经不再像之前那般恢复。

　　旱魃，僵尸中的皇者，不老不死之躯，肉身恢复的速度，简直可谓是变态，就算脑袋被砍掉，也不会马上死，只要把它接回脖子上，很快就能长好，然而，现在连这么一点小伤都无法恢复，嬴匡心中无比的惊恐。

　　平生第一次，他感觉到了死神的存在，而且离他很近很近。

　　与此同时，秦川抢前一步，屠龙刀横挥。

　　“唰。”

　　刀光划过，一个头颅冲天而起，黑血喷涌而出，腥臭无比，令人眼鼻。

　　那头颅落在地上，滚了几圈，立在了沙地里，一双血红的眸子里充满了无限的震惊和不甘。

　　嘴巴张了张，很快又合上，无头尸身轰然倒地，手指抽动了一下，很快没有了生机。

　　“死了？”

　　好一会儿，秦川还有些不敢相信，刚刚杀这家伙那么多次，都没能杀掉，现在，竟然是一刀就给解决了。

　　要知道，这厮可是砍了头都不会死的，秦川不得不小心提防着，方才虐他的时候，秦川就已经把嬴匡的头手砍下来过，但这厮很快又给接了回去，完全像个没事人一样，所以，这一刻，秦川也不敢断定嬴匡是不是死了，或许这厮是在装死，想等自己走人之后，他在逃跑。

　　“唰，唰，唰！”

　　又是几刀，将嬴匡的尸身分成了几块，黑血流了一地，秦川还不放心，又用火系异能灼烧。

　　原本根本伤害不到嬴匡的烈火，在这一刻，沾到嬴匡的尸身，很容易就燃了起来。

　　空气中散发着一股浓浓的恶臭，过了好一会儿，火焰熄灭，沙地上只剩下一片焦灼，和一副骨架。

　　直到这一刻，秦川才隐隐的放下心来，尸体都烧没了，单剩下一副骨架，就算他有通天的本事，也不可能再活过来了吧？

　　“呼！”

　　长长的舒了一口气，秦川转身寻找龙黎夫人。

　　“前辈？”将龙黎夫人扶了起来，一查探，还有气息。

　　渡了些许真气过去，龙黎夫人终于缓缓醒了过来。

　　“噗！”

　　刚醒来，龙黎夫人便忍不住喷出一口鲜血。

　　“前辈，你脏腑受创，不要妄动。”秦川道。

　　龙黎夫人微微颔首，让秦川取下她腰间的一个小葫芦，自里面倒出两颗散发着腥味的丹药。

　　服下丹药之后，龙黎夫人的脸色缓和了不少，惨白的脸也慢慢的恢复了一丝血色，想来那定是修复内伤的丹药。

　　“那妖孽呢？”龙黎夫人问道，比起她自身的伤势来，她更关心嬴匡的生死，旱魃出世，绝对会引动一场浩劫的。

　　“前辈放心，他已经被我杀了。”秦川道。

　　“死了？”

　　龙黎夫人显然不太相信，嬴匡的强大，她可是见识过的，方才嬴匡使出赤地千里，实力猛增到尸丹境，秦川虽然强悍，又岂能是对手，更遑论是杀了他。

　　仅仅是一掌，而且还是被卸掉大半掌力的一掌，便差点要了她的命，如此强大的存在，怎么会被杀了？

　　“尸骨就在那边。”秦川道了一句，扶着龙黎夫人站了起来，往嬴匡的尸骨走去。

　　黄沙中，一副骨架仰躺着，随着风吹沙动，缓缓被掩埋进去。

　　“这就是那妖孽？”龙黎夫人依旧有些不敢相信，旱魃可是不死之物，连刘伯温都只能将其镇压，秦川居然能杀了他？

　　秦川点了点头，没有再多说。

　　风吹过，沙子将嬴匡的枯骨埋了进去。

　　“小川，你没受伤吧？”龙黎夫人问道。

　　“我没事。”秦川摇了摇头，“这妖孽已除，前辈可以放心了。”

　　龙黎夫人微微颔首，看着周围黄沙满地，心中不禁感慨，这是得怎样的战斗，才能搞成这般的模样，可惜刚刚被打晕了，没能看到最后一战的情景，连秦川是怎么杀了嬴匡的都不知道。

　　“这次真是多亏有你了。”龙黎夫人心有余悸，若非这次恰巧遇到秦川，没有秦川帮手的话，单她一人，绝对只有死路一条。

　　……

　　……

　　青鹤谷。

　　旱魃一除，山林恢复了太平。

　　秦川想来，夸氏一族放出这么一具妖尸，怕也是想找他报仇，只是，恐怕连夸氏都没有想到的是，旱魃一出，首先就把他夸氏一族给全灭了，当真是自作孽不可活，而且还连累佟家寨灭寨，真是造了大孽。

　　“前辈，诗语我就先带走了，一个月后，蜀中龙池，前辈可一定要来。”夸氏一灭，过错也无人再追究，在青鹤谷留了一日，秦川便带着秦诗语，向龙黎夫人辞行，并送上请柬。

　　龙黎夫人面带微笑，“路上小心，到时候老身一定会来。”

　　秦川对着龙黎夫人拱了拱手，“那只熊猫王，我会尽力救治的，前辈，告辞了。”

　　龙黎夫人微微颔首，亲自送了秦川兄妹出谷。

　　本来，龙根儿和龙角儿也想跟着一起走的，但是在龙黎夫人的威压之下，只得撅着嘴缩了回去。

　　……

　　……

　　“哥，前几天你和师父都进山干什么去了？”路上，秦诗语对着秦川问道。

　　旱魃的事，秦川和龙黎夫人都没给谷中人说起过，毕竟事情已经过去了，说出来只会闹得人心惶惶，不过龙黎夫人受了重伤的事，谷中的人都很清楚，两人一入山就是几天，肯定是遇上了什么大事。

　　秦川听了，回头笑道，“山里出了个妖孽，不过，已经被你哥给灭了！”

　　言简意赅，并没有仔细解释，要让秦诗语知道这几天发生的事，肯定会害怕。

　　秦诗语撅了撅嘴，不再多问。

　　“小丫头，你在青鹤谷也有好几个月了，修炼得怎么样？”岔开话题，秦川问道。

　　秦诗语听了，显得有些得意，“我现在可已经是二阶八品的巫师了。”

　　二阶八品，也就相当于八品武师的境界，龙黎夫人能在短短数月之内，将秦诗语调教成二阶八品的存在，看来也是没少在秦诗语的身上费心。

　　要知道，岳子明那小家伙，现在都还在武师境界混着呢，还没秦诗语现在的境界高，这修行之路，不仅要天赋，有个名师指导更重要。

　　当然，像秦川这样的是例外，一个超级制服系统，比什么都强。


第307章 蝙蝠侠制服！

　　“我传给你的《明玉功》，你修炼没有？”秦川问道。

　　秦诗语点了点头，“一直都在修炼，刚练成第一重。”

　　“练功这事，如同逆水行舟，不进则退，一定要勤练不缀！”秦川道。

　　“知道啦，不用你说教。”秦诗语不耐烦的叹了一声，“哥，你真的要结婚了啊？”

　　“这事还能骗你么？”秦川听了，感觉有些好笑。

　　秦诗语听了，道，“那可不妙了，等你结了婚，有嫂子管着，肯定不会再管我了。”

　　说着，秦诗语撅了撅嘴，埋着脑袋，情绪有些低落。

　　“谁说的？”秦川眼珠一瞪，“我可就你这么一个妹妹，我不关心你，还有谁关心你？别说哥结了婚，就算你将来结了婚，有了孩子，七老八十了，也还是我妹妹，而且啊，以后还多了你嫂子关心你，不好么？”

　　秦诗语闻言，脸上又重新挂上了笑容，“那咱们得快些，我要赶紧回去看看新娘子。”

　　秦川无奈的一笑，带着秦诗语腾空而去。

　　……

　　……

　　蜀中，龙池村。

　　秦氏山庄基本落成，还在做最后的装修，岳子明这小子还算尽职尽责，也或许是有陈二蛋帮忙的原因，这些日子下来，山庄的建造工作都是有条不紊。

　　岳婷回了蓉城，薛紫凝也回了京城，婚期将近，二女都需要回去做准备。

　　房间里，秦川手里拿着那支超能力提取器，看着针管里面的金色液体，眸子里充满了疑惑。

　　这是他从嬴匡的身体里抽取出来了，却不知道抽出的是什么超能力，这超能力提取器，一支只能提取出一种超能力，秦川也保不准自己抽出的是什么。

　　嬴匡身上的能力不少，比如，他那能吸魂夺魄，吞噬生机的本事，可貌似在提取超能力之后，嬴匡还施展过赤地千里的神通。

　　所以，显然不是这种超能力，另外，应该也不是旱魃之体，虽然在使用了超能力提取器之后，嬴匡一下子苍老了许多，但是他依然有嗜血的本能，旱魃僵尸之体依旧还在，所以，这超能力提取器中提取出来的超能力，也不该是旱魃之体。

　　“那会是什么呢？”青川相当的疑惑，“难道是不老不死之躯！”

　　眉宇间带着十分的困惑，脑海中一个闪念，这倒是有几分的可能，若真是不老不死之躯，那岂不是赚了大发了？

　　原本怎么都杀不死的嬴匡，在自己使用了超能力提取器之后，杀他可以说是前所未有的容易，直接一刀就轻松的解决。

　　所以，这还针管里，极有可能装着的就是嬴匡的不死之身。

　　想到这话里，秦川不禁有些小小的激动，他和嬴匡对战过，嬴匡那把脑袋砍下来都能再接回去的本事，可是让秦川垂涎不已的，如果自己也能得到这本事，以后还有谁能杀得了自己。

　　拿着超能力提取器看了又看，虽然满怀期待，但是秦川始终都没有迈出那一步，不是不想，而是不敢，万一这一针打下去，变成了僵尸，成了嬴匡那模样，那可是绝对不好玩儿的。

　　犹豫了半天，秦川还是没能狠得下心，不死之身的确诱惑，可这仅仅只是他的猜测，以他现在的实力，已经站在了这个世界的巅峰，没有必要去冒这个险，这玩意儿可是从旱魃体内抽出来的，谁知道会是什么能力？

　　最终，秦川把超能力提取器收了起来，等升到五级之后，将鉴宝术提升一下，看看能不能瞧出这支超能力提取器中的东西是什么，如果不行的话，就只有留到以后万不得已的时候再说用不用了，否则的话，就让它一直呆在储物戒里吧。

　　虽然隐隐觉得有些可惜，但也不得不这么做，毕竟，秦川不能肯定超能力提取器提取到的是不死之身。

　　调出属性瞧了瞧。

　　……

　　宿主：秦川。

　　年龄：23岁。

　　等阶：4级制服控。

　　境界：C级9品。

　　制造点：100000。

　　经验值：92000/100000。

　　获得制服：……

　　……

　　制造点已然是满了，是该突破的时候了！

　　“系统，给我搜索一套制服，价值10万制造点。”按捺下心中的激动，秦川直接对系统下达了命令。

　　“价值十万制造点的制服有很多，职业制服、人物制服，请宿主做出选择。”系统很快有了回应。

　　秦川想了想，“无所谓，职业制服、人物制服，你看着办吧。”

　　话音落下，很快，系统光幕上出现了一大片制服介绍。

　　“蜘蛛侠、金刚狼……岳不群……”

　　一路看下来，看得秦川真是眼花缭乱，价值十万制造点的人物都有这么多，除了一些虚拟世界的，还有不少地外世界的，可想而知这大千世界，有多少的强者，秦川所在的地球，只不过是一个很小很小的角落而已，小到根本微不足道。

　　什么蜘蛛侠，金刚狼，直接就被秦川给抛弃了，还有那些武者，也被秦川给抛弃了，十万制造点能够制造的九品先天武者，很少会有特殊能力。

　　“蝙蝠侠？”

　　目光落在其中一套制服上，正是DC超级英雄中的蝙蝠侠，在秦川的印象中，这货是没有任何超能力的，他之所以能成为英雄，完全只因为有钱，有很多很多的钱，这货是个不折不扣的高富帅，完全依靠装备提升战力。

　　这样一个只能被称为弱者的存在也能跻身四级之列，价值10万制造点？

　　好奇的点开一看，秦川立刻明白了原因。

　　这不是一套人物制服，而是一套职业制服。

　　……

　　名称：蝙蝠侠制服。

　　等级：C级。

　　品阶：1品。

　　功能：蝙蝠侠全副装备。

　　需要制造点：100000点。

　　……

　　简介十分的简单，但当秦川点开那所谓的全副装备的时候，那琳琅满目的装备简直要惊呆他的眼球。

　　超级蝙蝠战车、超能电磁炮、头盔、护甲、护靴、披风、蝙蝠地雷、蝙蝠炸弹……

　　俗话说，屌丝靠变异，高富帅靠科技。

　　蝙蝠侠这个最著名的超级英雄也是最富有的超级英雄之一，自然是少不了各种高科技装备的。而不同于钢铁侠那个喜欢把所有装备都安到战甲上的制服控，蝙蝠侠的装备更多样、更拉风。

　　单就超级蝙蝠战车来讲，它是蝙蝠侠的陆地、水上和空中移动载体，超级蝙蝠战车可以自由的在摩托、轿车、战机、战艇间变化，通过其中内置的电脑控制终端控制，并通过吸收部分光的反射而达到所谓“隐形”的效果，还配备了发射爪钩、炸弹、烟雾弹、闪光、机枪、榴弹等许多强大的军事武器。

　　还有超能电池炮，其配备大功率可充镍氢电池，自带脉冲变压器可产生高频交流脉冲，枪口纵列数对脉冲发生器，经整流滤波发射高频脉冲。发射后可令目标电子设备瞬间变成一堆废铁，也可以让路灯、汽车电瓶充能爆裂，群体攻击，火星四射，场面华丽。

　　其他的护甲护靴之类的东西，就不用介绍了，那些东西，秦川也看不上，秦川看上的，是那辆超级蝙蝠战车。

　　不仅可以隐身，还能变形，装备有最前沿的强大武器，酷炫的外形，让秦川看了就很喜欢，就这一辆车，在秦川看来就能值10万制造点了。

　　“就制造它了。”

　　秦川直接对着系统下达了命令，10万制造点，已经可以给他换来一万经验值，现在他还差8000经验值，只要这一套制服制造完成，便可以达到四级上限，突破至五级制服控，秦川心中很是期待。


第308章 突破金丹境！

　　“制造成功，制造点-100000，经验值+10000！”

　　“经验值达到上限，宿主升级为五级制服控！”

　　“赠送B级升级大礼包，内含B级储物戒指1枚，B级避劫罩1个，B级回元丹1瓶，五行盘龙阵盘1块。”

　　“赠送超人制服组件披风1件，该组件与超人裤衩组合，可使宿主获得一分钟A级5品超人实力。”

　　……

　　一连串的提示音在秦川的脑海中响起，还没等秦川来得及去一一查看，便感觉体内好像有一层隔膜被捅破，浑身游走的真气向着丹田处急速的涌去。

　　丹田中央迅速形成一个漩涡，根本不受秦川的控制。

　　“要突破了？”

　　秦川惊了一下，万没想到来得这么快，以前突破，他都能够压制，可这一次却是例外，体内真气完全不受控制，更别说压制了。

　　秦川的实力，已经超过普通九品先天高手太多，如果不是因为超级制服系统的压制，恐怕早就可以突破金丹境了，如今桎梏一除，体内真气自然暴走，这是的确是要突破金丹境了。

　　金丹境，传说会招来天劫，秦川隐隐感觉有些压抑，当即冲出家门，化为一道流光，往后山而去。

　　秦父秦母就在院中，却只感觉到一阵风刮过，回过神来，压根就没见到秦川的身形。

　　……

　　高山之巅。

　　秦川找个荒僻的山头，盘腿坐了下来，这后山上很少有人来，十分荒僻，在这里突破，无疑是个绝佳之地。

　　心神沉入丹田，丹田之中，漩涡越来越大，一股股真气急速汇聚，由气态变为液态，又由液态迅速向着固态转化。

　　风起云涌，四方灵气向着秦川急速汇聚而来，形成一个无形的漩涡，将秦川囊括在内，周围山林呼啸，飞沙走石。

　　灵气入体，一遍又一遍的冲刷着秦川的经脉，浑身上下每一个细胞仿佛都被浸泡在热油之中，发出一阵阵嗤嗤的爆响。

　　不消片刻，秦川的额头上便布上了黄豆大的密密麻麻的汗水，丹田中那个漩涡就像无底洞一样，无数的真气汇入，也不见它停下，待到丹田枯竭，侵入体内的灵气又紧随而上，迅速炼化之后，继续涌入漩涡之中。

　　但是，那漩涡吸收真气的速度，明显要比秦川吸收灵气的速度快多了，没一会儿，秦川便感觉到了后力不济，照这么下去，秦川真担心那漩涡会不会把他自己也给吸进去。

　　修士突破金丹境，本身就是九死一生之局，这一刻，系统可帮不到他什么忙，慌乱中，秦川将刚刚升级时获得的那瓶回元丹取了出来。

　　二话不说，取出一粒，直接磕了下去。

　　丹药入腹，不消片刻，一股庞大的药力从腹中喷涌而出，化为一股股精纯的真元，散向四肢百骸，丹田中的困境很快便得到了缓解。

　　又连续磕了两颗，这五阶的丹药就是不一般，对真元的恢复有着奇效，终于，丹田中那个漩涡慢慢的停止了旋转，一颗乒乓球大小的珠子悬立在丹田的中央，依旧在缓缓的吞吐着丹田中的真元。

　　“这就是金丹？”

　　看着丹田中央那颗珠子，秦川感觉到有些意外和惊讶，因为，这颗金丹和他臆想中的金丹完全不一样，压根就不是真元结丹后该有的金色，而是半黑半白，就像一个太极球。

　　“轰隆隆！”

　　还不等秦川细想，天空中响起一阵阵雷鸣，将秦川从修炼中惊醒，睁开眼睛一看，秦川的脸色一下就变了。

　　乌云遮顶，天地一片昏暗，头顶上的黑色云层，仿佛触手便能碰及，狂风四起，刮得周围树叶乱飞，云层间电闪雷鸣，仿佛世界末日般的情景。

　　“天劫？”

　　如果还不知道这是天劫的话，秦川就是个傻子了，黑云在他头顶上空越聚越厚，浓稠得就像能滴下墨来，一股庞大的威压凌驾下来，让秦川感觉有些透不过气。

　　“轰隆隆！”

　　云层在秦川头顶盘旋，那漩涡之中，雷光闪烁，仿佛有一种神秘的力量在酝酿，似乎藏着一只恐怖的荒古猛兽，随时都会脱笼而出。

　　“糟糕！”

　　秦川脸色有些惨白，天劫降临，他可是事先毫无准备的。

　　脑子里灵光一闪，似乎系统赠送了一个而什么避劫罩，该是用来挡这天劫的吧？

　　当即，秦川将避劫罩取了出来，那是一个小小的，黑色的，如同鸟笼一样的罩子，只不过下方是没有底的。

　　真元灌注进去，避劫罩立刻腾起一片黑光，秦川将避劫罩往头顶一扔，那罩子骤然变大，化为一个两丈多的巨大罩子，轰然罩下，将秦川罩在了其中。

　　“轰！”

　　与此同时，一道雷电划破云层，直坠而下，向着秦川所在的山头袭来。

　　“啪！”

　　水桶粗的电流，落在避劫罩上，霎时火光四溅，秦川抬头一看，这罩子果然有两下子，微微一震，便将那雷电挡了下来，电流顺着避劫罩汇入地面，秦川也仅仅只是感觉到屁股有些发麻。

　　“呼！”

　　长舒了一口气，再次抬头看去，那如墨般的云层，并没有散去的意思，反而像是发怒了一样，更加疯狂的卷积，云层间嗤嗤爆鸣，秦川已经能听到山下村民的惊呼。

　　“轰！”

　　又是一道雷电落了下来，比之之前更猛，避劫罩剧烈的晃荡了一下，堪堪将其挡了下来。

　　陆续又是几道劫雷，避劫罩冒着黑烟，上面已经有些凹陷的地方，漆黑的罩身在雷电的肆掠之下，被烧得通红。

　　“看来是挡不住了！”

　　看着避劫罩上凹陷的地方，秦川心中忐忑不已，传说金丹雷劫只有三道，避过之后便可登临金丹大道，然而，现在已经下了七八道劫雷了，却还不见劫云散去，难不成是和自己杠上了不成？

　　如果让小仙界的强大修士看到这一幕，恐怕也会惊掉大牙，金丹雷劫的确是只有三道的，而像秦川现在这样无休止，只能证明一个问题，雷劫之下的存在太过逆天。

　　修行本就是逆天之事，到了金丹境界，会有一次肉身蜕变，老天肯定是不会乐意看到有逆天之人存在的，所以，修行之路困难重重，突破金丹境，便会招来雷劫，如果能安然度过，那便获得了老天的承认，如果无法度过，那么，只有在劫雷之下化为齑粉的命。

　　一般情况下，金丹境三道劫雷，就足以让渡劫着九死一生，然而，对于一些特例来说，三道劫雷根本无所惧，对于这些逆天的存在，老天会特别的照顾，降下六道劫雷，甚至九道劫雷。

　　避劫罩已经帮秦川挡下了七道劫雷，这天劫定是九雷劫没错了。

　　“轰！”

　　第八道劫雷终于落下，比起第一道劫雷来，强悍了数倍。

　　“嘭！”

　　避劫罩终于经受不足摧残，霎时崩毁，碎屑洒向四方。

　　庞大的电流虽然被阻隔了大半，但依然有一部分落在了秦川的身上，瞬时，庞大的电流灌入全身，身体瞬间麻木，皮肤焦灼，好在，秦川的雷系异能也足够的强大，立刻催动异能，将那些暴走的雷系能量收服，借机淬炼肉身。

　　“呼！”

　　良久，秦川吐出一口黑烟，虽然他会雷系异能，但是，在如此庞大的雷电轰击之下，他的身体也是有承受限度的，就算异能再强大，也不可能与大自然相抗，在绝对的能量冲击之下，身体瞬间崩毁也不是不可能。

　　好在，这一劫是度过了，而且，肉身也在雷电能量的淬炼之下强悍了很多。


第309章 白袍老者！

　　“轰隆隆！”

　　劫云又开始酝酿，秦川抬头一看，顿时无语了，居然还有，这真是铁的心的要整死自己么？

　　秦川有些怒了，直接把超人裤衩和超人披风取了出来，穿在了身上。

　　红色的披风，在狂风中飘荡，无比的招摇，一股庞大的力量汇聚在了秦川的身体上，轻轻一握拳，一种前所未有的力量充盈全身。

　　抬头往那劫云看去，一股睥睨天下的气势轰然绽放，这一刻，在那肆虐的劫云之下，秦川心中再无半分胆怯，相反，却是无比的自信。

　　“嗖！”

　　一道流光，直往劫云中心射去，秦川手提屠龙宝刀，一分钟的超人能力，让他暂时获得了B级6品的实力，根本无惧那劫云中的雷光，双手捧着屠龙刀，直接一刀劈下。

　　“唰！”

　　刀气撕裂苍穹，漆黑的天空就像一块被撕裂的黑布，直接从中间齐整整的裂开，明媚的阳光倾洒下来，在天地间形成一道金色的光幕。

　　山下大坝里，村民们何时见过这等奇景，纷纷被其震撼，一个个张大了嘴巴，直呼神迹。

　　“唰唰唰！”

　　遮天的黑幕寸寸撕裂，雷声渐熄，黑云开裂，一道道阳光透射下来，将漆黑的天地重新照亮。

　　哗啦啦！

　　一阵清雨落下，片刻即收，黑云迅速的消散，很快便恢复了晴朗的天空。

　　众人抬头望着天，个个脸上都充满了疑惑，一幅幅莫名其妙的样子，压根就不知道这天是怎么了，怎么一会儿晴一会儿黑，一会儿打雷，一会儿起风的，真是奇了怪了。

　　“仲明，我说该不会是你家猪场那头猪王成精了吧？都招来天罚了！”人群中，一个老辈子对着旁边看热闹的秦仲明道。

　　秦仲明听了，不禁翻了个白眼，“三叔公，别人说，你也说，我家猪场哪儿有什么猪王，都别人胡说的。”

　　“你可别不信，那天我们好多人都听到猪吼了。”那老辈子吧嗒了一口旱烟，“这天变的怪，八成是出了什么妖孽。”

　　周围多是些上了岁数的人，听到那老辈子的话，也是一副煞有介事的模样。

　　“我说仲明啊，你三叔公说的不错，还是去请个高人来看看吧，免得祸祸了我们村子。”旁边一个老大娘道。

　　秦仲明笑道，“都什么年代了，要讲科学懂么？还那么迷信，要放几十年前，六姨婆你要是敢说这话，早给你戴顶高帽子游街去了。”

　　那老大娘听了，白了秦仲明一眼，“说什么迷信，你懂科学，你倒是给咱们说说，刚刚那是咋回事？”

　　“呃……”秦仲明一滞。

　　“说不出来了吧？”老大娘又白了秦仲明一眼。

　　秦仲明干笑了一声，“我是说不出来，不过咱家小川可在家里，他可是大学生，肯定知道是咋回事。”

　　“对啊，大学生呢，仲恺，快把大学生叫出来问问。”乡下没什么娱乐，遇到这么稀奇的事，自然是要七嘴八舌的好好讨论一番的。

　　秦仲凯听了，正要说话，秦母走了过来，“他爹，小川不见了。”

　　“啥？”秦仲凯愣了一下，“他不是在屋里睡觉么？”

　　秦母点了点头，“房间里没人，也不知道啥时候没的。”

　　“可能是上山庄去了吧。”秦仲凯摇了摇头，对于秦川，他并不担心。

　　秦仲明听了，摸出了手机，道，“我给他打个电话，把他叫回来，今天这事邪乎，得弄个明白。”

　　“弄明白个球。”先前那老辈子白了秦仲明一眼，转身对着秦仲凯道，“钟凯啊，你看刚刚那雷大风吹的，肯定是有什么妖孽要出来，我看啊，你还是请个高人回来看看吧，反正你家也不缺钱。”

　　“是啊，是的看看。”另外一个老得满口无牙，枯瘦如柴的老头，转身指了指对面远处的一座山，“你们知道龙拖槽是怎么来的么？”

　　老者口中的龙拖槽，是一个地名，就在龙池村西边，一座大山的顶上，那里有一条很深很大的沟壑，几乎将大山山顶给分成两半，那沟里现在都还住得有人。

　　对于老者说的龙拖槽的来历，只要是龙池村的人，没有一个人不知道的，这些故事都是口口相传，古老的传说，从没有过断绝。

　　传说，也不知道是在多少年以前，西边那座山是平的，有一天，山上一条巨蟒化身成龙，从山上下来，便拖出了这样一条巨大的沟壑，而原本龙池村所在的地方，是一片巨大的湖泊，也是那条巨蟒化龙之后的栖息地，后来也不知怎么的，水干了，湖被填了起来，这才有了龙池村，而那条被巨龙拖出沟壑，也被称为龙拖槽。

　　虽然只是个传说，不知道有几分真假，但这故事一代一代的传下来，大家也宁愿相信那是真的。

　　有一点是肯定的，龙池村这地方，以前真的是个湖，现在在山上都还能偶尔捡到一些贝壳类的东西。

　　老者拖着他那沧桑的声音，道，“我小时候听我奶奶说过，有妖孽出来，肯定会招来天打雷劈，刚刚那阵雷，可不就是天打雷劈么？镇上黄半仙也不在了，我知道邻县十里村有位姓王的高人，仲明，你去请来帮忙看看吧，让大家伙儿也安安心！”

　　“五爷，你咋也跟着闹了？”秦仲明满是无语。

　　老者摇了摇头，“谁跟你娃闹，这要真是出了妖孽，咱这村子不是都得被祸祸了么？”

　　……

　　……

　　如果让秦川知道山下这群村民把他当成了妖孽，真不知道会作何感想？

　　此时，山巅之上，天劫之下，附近的山林被祸害得不成模样，秦川盘腿坐在其间，超人能力已经失效，天劫之后，四周灵气更加动荡，不停的向着他汇聚而来。

　　丹田之中，那颗黑白金丹绽放出一股庞大的精元，瞬间灌透秦川全身，秦川只感觉自己就像是在泡温泉一样，暖洋洋的只想呻吟，这一刻，不仅仅是身上的每一个细胞，就算是灵魂也仿佛得到了升华一般。

　　“金丹境界！”

　　秦川站了起来，浑身就像蜕变了一样，徜徉在无边灵气的侵润之中，从来没有过的舒畅。

　　当今华夏，唯一一位金丹境高手，这一刻，在龙池村后山诞生。

　　时隔数百年，沉寂的华夏武界，终于出了一位金丹境高手，如果传出去，恐怕整个世界都要为之颤动。

　　“唔！”

　　忽然，秦川感觉到头顶上空灵气异常波动了起来，连忙抬头一看，只见上方空中空间动荡，形成了一个小小的黑色漩涡，诡异的像是天空被破了一个洞。

　　“轰隆隆！”

　　一阵轰鸣，秦川眉头一蹙，难不成天劫还没过去？

　　刚刚他那么几下，直接把劫云击碎，照理说，劫云应该不会重聚的啊！

　　现在他的超人裤衩和超人披风已经过了时效，想要再次使用的话，得需要再等上十天的时间，如果现在再给自己来一次天劫，秦川可真的是要呜呼哀哉了。

　　“唰！”

　　一道白色的光芒从那黑洞之中射出，倾洒而下，直接罩在了秦川的身上，秦川诧异的看着那个黑洞，只感觉那白光罩在身上，有一股十分精纯的灵气，并还隐隐夹杂着一股吸了，像是要把自己给拉进那个黑洞里。

　　随即，秦川便看到那黑洞之中显出了一个白影，一名白袍老者飘然而下。

　　长发飘飘，鹤发童颜，一袭白衣在山风中猎猎作响，看上去就像是神仙下凡。

　　那老者徐徐而下，悬立在半空之中，静静的注视着秦川。


第310章 接引使！

　　“方才是你渡劫？”老者看着秦川，眉宇间带着一丝诧异和惊讶，显然也是被秦川的年青给震到了。

　　秦川微微颔首，抬头看着这位突然出现的陌生老者，“你是？”

　　老者道，“我乃仙界升仙池接引使徐丰，特来接你上界。”

　　“接引使？”秦川愣了一下，早前便听谭家老祖说过，在小仙界有专门接引下界修士的机构，想来应该就是这什么接引使了，竟然这么快就找到了自己，还真是够神速的。

　　拉出系统扫描了一下，秦川吃了一惊，这老者竟然是位金丹六品的强者。

　　“你叫什么名字？”老者问道。

　　“秦川！秦始皇的秦，川流不息的川！”秦川回了一句。

　　老者微微颔首，目光在秦川的身上扫过，“秦川，你已证得金丹大道，今日便是你飞仙之时，随我走吧。”

　　“呃！”秦川一滞，对着老者摇头道，“前辈，晚辈还有俗事处置，暂时还不想去小仙界。”

　　“唔？”老者眉头一蹙，随即摇了摇头，道，“既然如此，给你半年时间，处置好红尘俗世，半年后，在这个地方，我会再来接引你。”

　　半年？哪儿够？

　　秦川摇了摇头，取出飞仙令，“前辈，我有一位前辈相赠的飞仙令，随时都可打开两界通道，我看，这事就不用劳烦前辈费心了。”

　　目光落在秦川手中的飞仙令上，那老者也惊诧了一下，在小仙界，能有飞仙令这种东西的，那绝对是地位很高的人物，而舍得把飞仙令送人的，那肯定就更不得了了。

　　听秦川那么一说，老者犹豫了一下，道，“既然如此，那便随你吧，不过我得提醒你，你现在已经褪去凡身，这一界已经容不下你，想要追求更高的境界，须得尽快飞升小仙界，来日等你来到小仙界之后，先到升仙池登记。”

　　“晚辈谨记。”

　　秦川对着那老者拱了拱手，“前辈，不若暂留些时日，晚辈可领着前辈领略一下这一界的风采。”

　　老者听了，摇了摇头，“红尘污浊，我不便停留，就此别过吧，切勿望了我说过的话，倘若你眷恋红尘，仗着强大的实力在这一界掀风起浪，仙界自然会派人下来干涉。”

　　“多谢前辈提醒。”秦川道。

　　旋即，老者的身形慢慢上升，向着那个黑色的漩涡而去，几百年，才有这么一个飞升者，居然还不肯跟自己走，徐丰只能是心中苦笑。

　　很快，老者的身形消失在那个漆黑的漩涡之中，白色的光辉也收了起来，那漩涡越来越小，直至消失，空间又恢复了原状。

　　秦川长舒了一口气，没想到居然会来了这么一出，好在是把那老者给应付走了，否则的话，若他真个要带自己离开，自己这都快要结婚了，还不知道该如何才能交代。

　　……

　　……

　　“神仙啊，仲恺，听到没？你家小川成仙了！”

　　山下，村里，刚刚那一幕，所有人都看见了，那老者的声音，更是远远传出，村子里的人都听得真真切切，一个个都呆若木鸡，好一会儿，回过神来，一个个都对着后山虔诚的跪拜。

　　几个老头更是激动得心脏病都快出来了，活了这么大的岁数，居然能亲眼见到神仙下凡。

　　刚刚及格老头老太还在七嘴八舌的讨论什么猪王，什么妖孽的事，可就在刚才，他们却都见到了让他们毕生难忘的一幕，居然有仙人下凡，引渡秦川上天。

　　一个个跪成了一片，虔诚的对着哪位已经消失的“仙人”叩头。

　　秦家几人也是长大了嘴巴，面面相觑，压根就不知道是怎么回事。

　　“我哥证得金丹大道了。”看着后山山顶，秦诗语的脸上难掩的兴奋，充满了无限的崇拜。

　　“啥大道？”秦仲恺问道。

　　“爸，你们不懂的。”秦诗语没有多说，一句话就将秦仲恺的话给顶了回去，一双眸子紧紧的盯着后山，声音都激动得在颤抖。

　　如果放在几个月前，她肯定不会知道什么是金丹大道，但是现在，她本身就是先天强者的弟子，自然对传说中的金丹大道十分的清楚。

　　华夏已经有数百年没有出现过金丹境高手，十多位先天高手就已经是顶尖的存在，而现在，终于出了一位金丹境强者，而这个人就是自己的哥哥，秦诗语心中可以说比任何人都要激动。

　　……

　　……

　　“牛逼啊姐夫，居然都成仙了。”晚上，山庄里，岳子明也是崇拜的看着秦川。

　　那个小仙界接引使的出现，让整个龙池村都认为秦川成仙，许多村民都跑秦家堵住了，有想拜师的，有想沾沾仙气的，可把一家人给折腾得够呛。

　　家里是住不下去了，一家人提前搬进了山庄，虽然山庄还有最后的装修没完成，不过，大部分地方都早已装修完毕了，已经可以居住。

　　秦川把五行盘龙阵的阵盘布在了山上，一片大雾，将整座大山都给包裹了进去，大雾迷踪，也省得村里人来打搅，夜晚的秦氏山庄，总算是片刻的安宁。

　　听了岳子明的话，秦川只是笑笑，“什么成仙，不过金丹境而已，那所谓的仙界，也不过是一片武者盘踞的世界，没什么了不起的，想成仙，路还远着呢。”

　　岳子明听了，却是不以为然，金丹境，那可是足以凌驾在整个世界之上的存在。

　　“哪位从天而降的仙人是谁？”老爸问道。

　　秦川道，“他是小仙界飞仙池的接引使者，来给我做引路人的。”

　　“那你为何不跟着去？”二叔问道，自己家里居然出了个神仙，他倒现在都还没回过神来。

　　秦川苦笑了一下，“下个月就要结婚了，我还去个冒险？再说了，那小仙界怕也不是什么好去处，还不如留在这一界的好。”

　　二叔一脸的惋惜，或许在他的印象里，成仙就意味着飞天遁地无所不能，意味着与天同寿，不老长生吧。

　　可以说，完全就是天真，有人的地方就有江湖，秦川可以想象，小仙界绝对比这一界还要残酷，现在的他，还不想去凑那个热闹，不如留在地球上，当老大来得痛快。

　　“人都说一人得道，鸡犬升天，姐夫，来日你要是去小仙界，可别忘了带着我。”岳子明对着秦川道。

　　“还有我。”秦诗语也连忙举手。

　　秦川汗了汗，“你们几个，自己好好修炼，来日突破金丹境，自然会有接引使者来找你们的。”

　　“我们？”岳子明摇了摇头，“我们那儿能和你老人家比，现在连后天境界都不到，要等金丹境，怕我早就老死了。”

　　“世上无难事，只怕有心人。”秦川摇了摇头，“你这小子什么都好，就是玩心太重，若是能够收敛一些，以你的资质，再加上我点拨提携，金丹境也只是个起点。”

　　“真的？”岳子明眼睛一亮。

　　“我有骗过你么？”秦川白了他一眼。

　　岳子明讪笑了一声，往秦川靠了靠，“姐夫，从我第一眼看到你，就觉得你英伟不凡，必定是人中龙凤，将来肯定会有一番大作为，现在看来，我当初的眼光真是不错。”

　　“臭小子，少拍马屁了，你那点花花心思，我还不知道么？”秦川笑骂了一句，伸手在岳子明的后脑勺上拍了一巴掌，转而对着老爸老妈和二叔一家道，“以后，咱们就住这山庄里了，山庄周围我都布下了阵法，一般人也别想上来。”


第311章 先天阴阳金丹！

　　“那咱们就不回村子了么？”老妈问道，看得出来，她们对村子里的生活都是很眷恋的。

　　秦川道，“当然可以回，不过，现在村里人都当我成了神仙，再露面的话，怕是得惹来不少麻烦。”

　　“哎呀，可惜了我那养猪场的上千头猪啊！”二叔叹了口气。

　　“管他什么成仙不成仙的，我看咱们还是得经常回去走动走动。”老爸道，虽然他这一辈子没怎么出过村子，但也不想永远都呆在这山庄里头。

　　秦川也由着他们了，反正都在眼皮子底下，也不怕出什么事，顶多被村民们堵个一两回，以后慢慢就会习惯了。

　　可惜没有消除记忆的东西，要不然的话，给村民们来一下，一切就万事大吉了。

　　“对啊，消除记忆。”秦川想了想，这法子可行。

　　……

　　……

　　深夜，山庄练功禁室。

　　秦川盘腿坐在一个蒲团上，心神沉入体内，仔细的查看体内的变化。

　　肉身上的蜕变自然不用多说，完全有了一个质的升华，或者说是一个飞跃，丹田之内，真气萦绕，一颗黑白金丹在丹田的中央不停的旋转着。

　　别人成就金丹境，金丹都是金色，而自己成就金丹境，却莫名奇妙的成了一个太极球般的黑白色。

　　这让秦川心中十分的不解，仔细观察了半天，这才瞧出了端倪。

　　秦川身负数门奇功，其中，九阳神功专练至阳之气，后又从倚天剑中得来九阴真经秘籍，习练之下，体内又生出一股至阴之气，二气本不相容，但偏偏秦川又修炼了融合阴阳的太极神功，阴阳二气就这么在秦川的体内融合，经先天神功转化为先天阴阳二气。

　　这一切都是在潜移默化中改变，秦川虽然早有意识，但并没有过多的注意，这次突破金丹境，先天阴阳二气相互纠缠，终于形成了这一颗独一无二的先天阴阳金丹。

　　所谓道生一，一生二，二生三，三生万物，阴阳二气便是这一生出的二，天地万物，都由这阴阳二气演化而来，而修士所修炼的真元，却是涵盖在二所生出的三里面。

　　可以说，这阴阳二气，已经是超脱了真元的存在，更何况，秦川在机缘巧合之下，还修炼出了先天阴阳二气，成就先天阴阳金丹，潜力可谓无穷。

　　如果来日能更进一步，先天阴阳二气演化成先天混沌之力，由二反一，那可就更不得了了，那可是只有无上的道才能掌控的力量。

　　当意识到这一点的时候，秦川的心中已经有些按捺不住激动，想不到误打误撞，居然成就了先天阴阳金丹，难怪会招来九道天劫了。

　　数门神功同修，居然会有这样的效果，秦川也不得不佩服自己的好运了。

　　先天阴阳金丹在丹田之中缓缓的旋转着，秦川搞清楚了来龙去脉，也放下了担忧，自己的修炼已经踏上了一条未知的路，他不知道前方会是什么样子，但是秦川很清楚，那是一条强者之路。

　　那小仙界的接引使者告诉他，这一界已经容不下他，想要追求更高的境界，必须得飞升小仙界。

　　的确，秦川在达到金丹境之后，已经能够明显的感觉到，这片天地间的灵气有多么的稀薄，对于先天境界的高手来说都是杯水车薪，更不用说是金丹境的高手了。

　　若是金丹境的强者在这一界呆着，时间长了，恐怕功力非但不会有什么长进，反而会倒退。

　　这恐怕也是那接引使者不肯留下来的原因，这还是大山之中，若是进入到城市里，秦川还不敢保证能不能找到灵气的存在。

　　这或许也正是这几百年来，没有出现过金丹境高人的原因，实在是这一界的灵气太稀薄了，稀薄到无法支撑金丹境强者的消耗，先天境高手也仅能勉强度日，想要冲击更高境界，唯有去往灵气更加浓厚的小仙界。

　　不过，什么灵气什么的，对于秦川来说，就只是可有可无的东西，就算地球上一点灵气都不剩，只要有超级制服系统在，他都照样能往更高的境界冲击。

　　所以，秦川暂时没有去小仙界的打算，虽然他不知道小仙界是个什么情况，但想来肯定是高手如云，与其现在去受虐，还不如变强一些再过去，在那个陌生的世界，他可没有什么靠山，能依靠的只有自身的实力。

　　电话响了，知道他手机号的并不多，除开一些卖保险的偶然打进来，一般情况下，没有十分棘手的事情，是不会有人给秦川打电话的。

　　秦川拿起手机一看，是个国际长途，不用多说，史蒂芬打来的。

　　“主人，事情已经办妥，老奴已经接管了光明圣教大小事务，不过，安东尼没死，老奴无能，让他给跑了。”电话那头，响起了史蒂芬的声音。

　　秦川一听，直接火起，“你们是干什么吃的，那么多人，连一个受伤的安东尼都制服不了，还能让他给跑了？”

　　光明圣教，除开安东尼外，几乎所有大人物都叛变，加上有黑暗世界的巨头们协助，居然还能让安东尼给逃了，这简直就是要气死秦川。

　　听到秦川发火，史蒂芬有些战战兢兢，“主人，本来是能杀了安东尼的，只不过，教中有人念着旧情，安东尼趁着我们不注意的时候，施展了大光明遁术逃走了，我们根本来不及阻止，不过，他也受了重伤，想必一时半会儿是恢复不了了，我现在接替了安东尼的职能，暂代教皇之位，只要他不出现，过不了几日，几位主教就会拥立老奴为教皇。”

　　“好了，不用说了。”秦川打断了史蒂芬的话，“就知道让你们干点事成事不足败事有余，到头来还要我来给你们擦屁股，你花点心思，把你那教皇的位置给我坐实了，至于安东尼的事，我来搞定。”

　　“是。”对面传来史蒂芬激动的声音，“主人，这些日子，老奴又寻到了一些灵玉，其中不乏上品，另外，老奴听东尼大木说，他也似乎找了不少。”

　　“嗯。”秦川喂喂颔首，“下个月，我大婚，你们一并过来吧。”

　　“是。”史蒂芬一听，更加的激动。

　　挂掉电话，秦川真是有些郁闷，那么多的人，加上黑暗世界的八大巨头，整整十多位堪比先天境界的高手，居然连一个受伤的安东尼都拿不下，还能让他给跑了，真不知道是他们太弱了，还是安东尼太强了。

　　收了这样一帮让自己费心的手下，秦川心中也只能是无语。

　　“安东尼！”

　　低喝一声，秦川取出倚天剑，一剑劈砍了下去。

　　“啪！”一声脆响，一个身影陡然出现在练功房内，单膝跪在秦川的面前，双手捧住了秦川砍下的倚天剑。

　　白眉白须，白色的教袍，浑身污浊，满是狼狈，仔细一看，不是别人，正是安东尼。

　　陡然的场景转换，让安东尼完全回不过身来，抬头一看，只觉得面前这个年轻人有些眼熟，但一时又想不起来在什么地方见过。

　　“你是谁？”

　　一口标准的英语，安东尼一脸防范的看着秦川，昨日晨间，四大主教连同骑士团长老趁他在圣潭闭关的时候，将他的权利完全架空，并还连同黑暗世界的高手一同逼宫，让他自废修为，将教皇之位禅让给史蒂芬主教。

　　安东尼如此自傲的一个人，如何肯低头，拼死一战，以一人之力，抵挡十三位四阶高手，最终不敌，使出光明血遁术才得脱身。


第312章 吸收石碑！

　　可这才刚脱身不久，安东尼正找了个僻静之所疗伤，却忽然莫名其妙的跑这儿空手接白刃来了，这安东尼莫名其妙。

　　“我叫秦川，我想，我们应该见过，虽然只有一面，但我记得你，你是光明圣教教皇安东尼吧？”秦川明知顾问道。

　　被秦川这么一说，安东尼细想了一下，霎时回过神来，眸子里闪过一丝精光，“我记得你，在伦敦郊外，我见过你，你和黑暗世界那帮人是一伙的？”

　　瞳孔一缩，安东尼往后退了一步，此时方才想起来，当日也是这般，莫名其妙的出现在伦敦郊外，受到黑暗世界七大巨头的围攻，差点丢了性命。

　　而当时，他也是像今天这样，莫名其妙的空手接白刃，而当日那位使刀的，如果没有记错的话，就是眼前这个年青人。

　　“这是什么地方？”安东尼脸上满是戒备，显然，他对秦川很是忌惮。

　　“华夏！”秦川直接道。

　　“华夏？”安东尼听了，眉宇间带着十分的震惊，这里居然是华夏，他可是刚刚还在欧洲的，这一转眼怎么就跑华夏来了？

　　“不用紧张。”看着安东尼那老脸泛绿的表情，秦川轻轻的摆了摆手，“这里很安全，史蒂芬他们不会追来的，你放心，我也没有什么恶意，如果想杀你的话，当日在伦敦郊外，你便已经活不成了。”

　　“你到底是什么人？”安东尼紧紧的看着秦川，他能感觉得到，秦川很强大，身上不经意间流露出来的气势，居然都给他一种毛骨悚然的感觉，浑身战栗，仿佛有一头荒古凶兽正盯着他看，随时都会冲上来吞他的肉。

　　“我是什么人，你还无需知道，从今天开始，你便留在我这儿吧，我这山庄正好也缺个高手镇压。”秦川直接对着安东尼道。

　　安东尼听了，眉头一皱，“史蒂芬他们叛变，是你一手主导的？”

　　问牛答马！

　　秦川耸了耸肩，“我只是帮了点小忙而已，一个教皇的位子而已，有什么意思？俗话说皇帝轮流做，你也坐了这么多年了，是该退位让贤了。”

　　“哼，我光明圣教的事，何须你这外人来管？”安东尼一下就怒了，像是要发飙。

　　秦川轻笑了一声，“现在，你可不是光明圣教的人，你地下的人可都把你给抛弃了，我今日把你弄到这里来，实则是想救你一条性命，否则的话，要是你被史蒂芬他们找到，结果会是什么下场，你心中应该很清楚。”

　　安东尼听了，脸色顿时一变，“我要杀了你。”

　　怒喝一声，安东尼一个闪身，往秦川掠了过去，虽然他能感觉到秦川很强，但是，盛怒之下，哪里还能顾得了那么多，只想揉碎秦川的脑袋，方能好好的解气。

　　“唰！”

　　手中倚天剑轻轻一挥。

　　“啪！”一声响亮的脆响，安东尼的身形骤然消失，顷刻间又出现在秦川的身前，单膝跪地，双手捧剑，空手接白刃！

　　法则之力，根本无法违抗。

　　“安东尼，我现在想弄死你，比弄死一只蚂蚁还要容易，我这是在给你活路，你可不要自寻死路。”秦川冰冷的看着单膝跪在自己面前的安东尼。

　　这下，安东尼算是冷静了下来，双手松开倚天剑，抬头看着秦川，“你到底想怎样。”

　　“刚才已经说过，留在这儿，给我做山庄守卫。”秦川淡淡的开口，“当然，你如果不愿意，我也不会勉强，我会把你交出去，交给史蒂芬他们，相信，他们应该很乐意再见到你。”

　　“你……”安东尼气急，这可是红果果的威胁，身为一代教皇，屹立在世界巅峰的存在，怎么可能忍下这样的气？

　　但是，安东尼很清楚，如果秦川把他交到史蒂芬等人的手上，结局肯定会非常的凄惨。

　　“放心，你以后留在我这儿，肯定要比当你那个教皇前途远大得多。”秦川对着安东尼道。

　　安东尼听了，无动于衷。

　　看模样，是不会服教化的，秦川摇了摇头，想了一下，直接将七杀碑取了出来。

　　“嘭！”

　　一面石碑出现在练功房中，霎时杀气冲天，安东尼浑身一颤，往那石碑一看，瞬时打了个激灵，目露惊骇之色，但他也不是什么易与之辈，立刻盘坐在地，闭上了双眼，也不知道嘴里在吟唱着什么，就像和尚念经一样，脸上慢慢的恢复了正常。

　　秦川现在已经是金丹境界，自然是不惧那杀气，杀人碑上的杀气虽然强烈，但是，对于秦川来说，已经能够抵抗，不像当初那般，看一眼就会深陷进去。

　　直接右手放在了七杀碑上，一股刺骨的冰寒顺着秦川的右手窜了上来。

　　“发现能量源，是否吸收？”系统的声音在秦川的脑海中响起。

　　“吸收！”秦川完全毫不犹豫，直接选着吸收。

　　随即，制造点的数字急速的飙升。

　　一万、两万……十万、二十万……一百万、两百万，一直达到240万，秦川松开了手，再看那块石碑，碑文已经褪色，整块石头已经失去了色泽，表面如风化了一般，已然起了皮，在不停的往下剥落。

　　索性，秦川又将手放在了石碑上，一股寒意又往秦川的右手汇聚而去。

　　“吸收完成，转化为制造点2543345点！”

　　前所未有的数值，晃得秦川眼花缭乱，二话没说，直接花费100万制造点，将地主制服升级。

　　地主制服升到五级，会额外开放两套包身工制服，这也正是秦川想要的。

　　不一会儿，升级完成。

　　……

　　远在罗马，史蒂芬刚和秦川通完话，正准备召集光明圣教几位大头，好好商量一下接下来的动作。

　　可还没来得及踏出大门，身形一下停了下来，身上绽放出一股金光，体内涌起一股十分庞大的力量，将他的境界使劲的往上拉升。

　　“嗡！”

　　脑子里一阵轰鸣，一颗菱形的结晶在识海中形成，疯狂的旋转，整个圣彼得大教堂的空气都波动了起来，一股庞大的气势压向四方，瞬间，整个教堂的教徒都被惊住了。

　　“轰隆隆！”

　　天空中一阵雷响，乌云迅速的往圣彼得大教堂卷积，一场狂风骤雨，似乎马上就要来临。

　　“哗，这是，突破五阶了么？”

　　亚拉伯罕等人抬头望着天空，眉宇间都充满着惊骇，在梵蒂冈这块地方，有谁能突破五阶？

　　他们第一个想到的，就是安东尼教皇，毕竟安东尼可是四阶九品的存在。

　　难道安东尼没有离开梵蒂冈？最危险的地方就是最安全的地方，难道安东尼还躲在梵蒂冈没有离开？如果让安东尼突破了五阶境界，他们这些身为叛徒的人，还能有什么好下场么？

　　亚拉伯罕等人，一个个脸都绿了，他们虽然没有经历过，但是他们能够十分的肯定，天上乌云汇聚，那就是五阶强者才能引来的天劫。

　　……

　　与此同时，同样在罗马城，黑暗世界八大巨头还没有散去，都在罗马城中，身为新晋的黑暗世界第八势力，断水流的大佬东尼大木，此刻正准备午睡，突然像是触电了一样，猛然睁开了眼睛。

　　浑身金光大作，气势陡然往上攀升，把隔壁屋的七位巨头都给惊了个够呛。

　　……

　　……

　　同一时刻，蓉城，快手帮总部，也在经历着同样的事。

　　当然，这些秦川根本就不会知道，地主制服升级之后，秦川洋洋得意的将一套包身工制服取了出来。


第313章 相继突破！

　　“看你衣服破成这样，穿上它，你想走的话，大可以径直离开，我绝对不会拦你。”秦川对着安东尼道。

　　安东尼听了，有些怀疑的抬头看着秦川，“你会有这么好心放我离去？”

　　秦川微微颔首，“当然，我这人说话一向算话，只要你想走，随时走都可以，这里是华夏，你也不用担心史蒂芬他们会找到你，穿上吧！”

　　忽悠，纯粹的忽悠！

　　但安东尼做梦也不会想到，一件衣服会藏着什么阴谋。

　　伸手接过秦川递过来的衣服，安东尼抬头看着秦川，“你真没有骗我？”

　　“我从来都不会强人所难，你如果一心想离开，换上衣服，马上就可以离开。”秦川道。

　　安东尼一听，二话不说，将他那套脏兮兮的白袍脱掉，紧接着把秦川递过来的衣服展开，慢慢往身上套，他那身长袍的确太脏，是该换身清爽一点的。

　　这厢安东尼在换衣服的时候，秦川的手机却响了，拿出来一看，却是花不同打来的。

　　秦川心中纳闷，这老头给自己打电话，难不成蓉城又出了什么事？

　　然而，接通电话，秦川只听到一声疾呼，“主人，救命！”

　　秦川愣了一下，当即拿起倚天剑，施展技能。

　　“啪！”

　　一个身形闪现，单膝跪在秦川面前，双手捧住了剑身，不是别人，正是花不同。

　　“怎么了？”秦川问道。

　　“天，天劫！”花不同抬头看到是秦川，不禁大喜，哆嗦着嘴巴，脸上充满了惧意。

　　“天劫？草！”

　　秦川一听，这也才发现花不同身上气势凛然，竟然已经达到了金丹境，此时，秦川回过神来，敢情自己把地主制服一提升，包身工制服也跟着提升了，花不同等人顺理成章的突破到了金丹境。

　　当下秦川一把就将花不同提了起来，飞身离开了练功房，片刻又折了回来，一把将刚换好衣服的安东尼也带上，迅速的离开了山庄。

　　天劫，这玩意儿可不是凡人能够抵抗的，这山庄可才刚建起来，万一被毁了，那可不得心疼死。

　　……

　　这次，秦川学乖了，没有去再去后山，而是径直往山里走，找了个远离人居的山坳。

　　白天渡劫，他还傻了吧唧的找了个最高的山头，那不是主动引雷么？所以，吸收了上一次的教训，这一次，秦川找了个最矮的山谷，应该对渡劫有利。

　　乌黑的劫云，一路追逐，很快便在山谷的上方盘旋起来，迅速的汇聚成一个漆黑的漩涡，雷光闪烁，在黑夜里显得更加可怖。

　　花不同已经被那天劫的气势给吓得脸都绿了，甚至都没有渡劫的勇气，秦川直接抽了他一个大耳刮子，花不同这才堪堪的冷静了些。

　　“张嘴。”秦川直接吩咐道。

　　花不同一听，立刻张开了嘴巴。

　　两颗回元丹进入了花不同的嘴中，秦川道，“这是回元丹，你含在嘴里，倘若真元不济，便吞下一粒，这天劫没你想的那么可怕，扛过去就没事了。”

　　可惜避劫罩化为飞灰，否则的话，倒是可以给花不同一用，秦川帮不上他什么忙，如果贸然插手，恐怕天劫会发生异变，对花不同有害无益，只能靠花不同自个儿渡劫了。

　　还不等花不同说话，秦川便带着安东尼飞身离开，去了山顶观看。

　　头顶雷霆肆虐，秦川站在山顶之上，却是一点都不害怕雷电会落在他的身上，因为，这雷霆寻找的花不同，也只会找花不同的麻烦。

　　“轰隆隆……”

　　“啪啦……”

　　雷霆降下，径直向着那山谷而去，几乎将整个山谷都照亮，部分闪电被山间林木吸收，秦川细细一观，落到谷底的，应该有十之八九。

　　一道雷霆落下！

　　两道雷霆落下！

　　紧接着第三道雷霆落下，虽然看不到谷底是个什么模样，但是秦川清楚，既然雷霆继续落下，那花不同就肯定没死。

　　很快，第三道雷霆过去，天上的劫云也渐渐的散了，雷声渐稀，空气中弥漫着一股硝烟的味道。

　　“这也太草率了吧？”

　　看着消失的劫云，秦川十分的无语，这和自己渡劫时候完全就是两个档次，且不说只有三道，这威力也太小了点吧？

　　就是不知道花不同死没死，对于自己这个包身工，秦川心中还是多少有些担心的，当即便带着安东尼飞下了山谷。

　　谷中，狼藉一片，花不同盘腿坐在地上，脸上有些焦黑，那套包身工制服浮出体外，散发着银灰色的光辉，秦川愣了一下，难不成那包身工制服还能帮着挡雷？自己身上已经吸收了那么多套制服，怎么也不见渡劫的时候有一套制服能出来帮自己挡一下。

　　难不成这就是包身工的福利？

　　秦川多少有些无语，不过好在花不同是顺利渡劫了，既然花不同都能度过，想来史蒂芬和东尼大木也应该没有问题，毕竟，那两人的身份，手上肯定有不少宝物，至少要比花不同这个穷酸好得多，他们没打电话来求助，秦川也难得去管他们了。

　　谷中灵气动荡，渡劫之后的花不同，身体已经在开始蜕变，秦川隐隐松了一口气。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，天上又传来一声震动，抬头一看，不禁色变，刚刚消散的劫云，居然又开始凝聚起来了。

　　“这尼玛怎么回事？”秦川愣了一下，似乎想到了什么，转身往安东尼看去，只见安东尼浑身瑟瑟发抖，脸上布满了惧怕。

　　“主人，好像是我。”安东尼已经将包身工制服穿上，此时此刻，也成了秦川手下的一名死忠。

　　弱弱的语气，看得秦川只想暴打他一顿。

　　穿上包身工制服之后，安东尼不仅成了秦川的死忠，而且，在制服的效果下，如同花不同等人一样，直接被提升到了异能五阶，虽然修炼的是异能，但是，同样也是在逆天，异能者达到五阶，同样也会招来天劫。

　　“走！”

　　一个花不同过了，接着又来了一个安东尼，秦川真不知道是该哭还是该笑了，但他心中很清楚，这个世界怕是要疯狂了，因为他的一个决定，一天之内，地球上有五位高手突破金丹境，其中有四位还是同时突破。

　　当即，秦川抓起安东尼，去了另外一个山谷，同样给了他两粒回元丹，虽然这丹药对异能者不知道有没有效果，但是，至少可以补充渡劫中消耗的元气。

　　“轰隆隆……”

　　又是一阵连翻的雷响，震天烁地，安东尼的情况要比花不同好得多，这老头手上有一柄法杖，据说是光明圣教的圣物，再加上有包身工制服帮助，渡劫的时候虽然险象环生，但还是挺了过来。

　　“嗡！”

　　漆黑的夜空，破开一个大洞，一道白色的光芒从中洒下，罩在了花不同所在的山谷之中，就像外星人造访地球，将整个山谷都照耀得通亮。

　　一个白袍老者从那黑洞之中飘然而下，如同仙人下凡，花不同抬头一看，目瞪口呆。

　　“奇了怪了，几百年不出一个金丹境，今天居然连着两个。”徐丰嘴里念叨着，悬浮在半空之中，低头看着下方的花不同，“方才是你渡劫？叫什么名字？”

　　“老朽花不同，不知阁下是？”

　　花不同疑惑的看着面前这位老者，看得出来，这位老者的实力在他之上。

　　“徐丰，你的接引使者，随我走吧。”徐丰直接道。

　　花不同听了，愣了一下，“接引使者？你要带我去什么地方？”


第314章 有人来找你了？

　　“武者的乐土，仙界。”徐丰直接道。

　　“仙界？”花不同诧异了一下，突然跑个人出来，说要带他去仙界，他真有点怀疑自己是不是身在梦中。

　　“前辈，我们又见面了。”

　　就在这时，旁边一个声音传来，徐丰转身一看，一个身影飘然而下，“咦？你不是白天渡劫那小子么？”

　　“呵呵，前辈好记性。”秦川咧嘴一笑。

　　徐丰翻了个白眼，“我的记性还没差到那种程度。”

　　这才过了半日，徐丰怎么可能不记得秦川，“你怎么又在这里？”

　　秦川讪笑了一声，指着花不同道，“这是我家仆人，却是不能跟前辈离开。”

　　“唔？”徐丰听了，诧异的看向秦川，“你家仆人？”

　　秦川含笑点头。

　　徐丰愣了片刻，却也不知道在想些什么，盯着秦川看了半天，“几百年的时间，好不容易在我任上出现了两位飞升者，我留你在下界，已经是坏了规矩了，若这个也不能带走，却是让我难做啊，向上面可没法交代。”

　　“望前辈通融。”秦川对着徐丰拱了拱手，态度很诚恳，这人背后也不知道有多强大的势力，万不能得罪。

　　徐丰犹豫了一下，目光落在花不同的身上，“给你一年的时间，了断尘缘，一年之后，还来此处，我会再接引你飞升。”

　　“前辈，不能再通融通融么？”秦川问道。

　　徐丰对着秦川道，“这是规矩，不能变改，你也是一样，若一年后我接引不到人，你们一心留恋凡尘，上头会派人下来抓捕，到时候就没这么好说话了。”

　　“可你白天的时候不是这么说的。”秦川道，白天之时，徐丰可是答应秦川，让他随时去小仙界都可以的，只需要到时候去他那里登记一下就行，现在怎么还朝令夕改了呢？

　　徐丰摇了摇头，“如果只你一人，我还可以通融通融，但是，现在又出现了一位金丹境修士，上面已经被惊动了，我没法给你遮掩过去，自古以来，小仙界便有严令，不容许世俗界有超脱金丹境的存在，一旦有人渡劫，就必须接引去仙界。”

　　“这是谁定的规矩？”秦川有些无语。

　　徐丰道，“小仙界自开辟以来，便有了这规矩，金丹境是超凡的存在，强行留在世俗界，会打破世俗界的平衡的，身为上界修士，有义务维护下界的安危，所以，你们现在有一年的时间处理俗事，一年期满，必须随我飞升，否则，上面派人下来，与你与我都不好看。”

　　“主人！”

　　就在秦川还准备说上两句的时候，一个声音在耳边响起，转脸一看，却是安东尼渡劫完毕，从旁边山谷跑了过来，看着高悬在上的徐丰，安东尼也有些疑惑。

　　“唔？”

　　徐丰同样疑惑的看着安东尼，眉头一下就拧了起来，“西方异能修士？”

　　“他也是我的仆人。”秦川连忙对着徐丰道。

　　徐丰脸色沉重，目光落在秦川的身上，“在仙界，东西两方的关系可不太好，你这收了个西方修士做仆人，若让西方那些蛮子知道，怕不会与你干休。”

　　“呃……”秦川一滞，“前辈的意思是，西方修士也会飞升小仙界？”

　　徐丰点了点头，“不仅仅是西方修士，我已经说过，这一界容不下金丹境的存在，上头也不会容许有金丹境的强者长期滞留世俗界，在小仙界，同样有势力划分。”

　　“那怎么不见有使者下来接引？”秦川一听，却是长了知识，可是，花不同都有人下来接引，安东尼却没有，这一点让秦川有些疑惑。

　　“这里是东方。”徐丰的回答很简单，但意思也很明确，这里是东方，西方那些人管不着。

　　徐丰深深的看了秦川一眼，这家伙的来历怕是不简单，年纪轻轻就成就了金丹境界，这在小仙界都是绝无仅有的，更何况是在这灵气稀薄，物资匮乏的世俗界，而且还有两名金丹境界的仆人，其中一个还是西方修士，这就更不简单了。

　　“一年后再见吧，小友，切勿忘了我说的话。”徐丰对着秦川道了一声，旋即腾空而去，飞入了空中那个黑洞。

　　白光收起，黑洞消失，天地间又恢复了黑暗和宁静。

　　“主人，那人是？”安东尼还有些发愣。

　　“不必管他。”秦川摇了摇头，带着两人，回了山庄。

　　……

　　练功房里，安东尼和花不同都盘坐在地上，体悟着刚突破的新境界。

　　秦川站在旁边，却是陷入了沉思，一年的时间，一年后上面便会派人下来，他本想要的闲适生活，就这么便要被打乱了，刘丰口中所说的上面，不知道是怎样一股势力，但是秦川有理由相信，那绝对是一股大势力，小仙界没有自己想像中的那么牛叉，但绝对是不缺高手的。

　　世俗界是小仙界的根基，小仙界是不容许有足以破坏世俗界平衡的存在的，同样，小仙界在这世俗界同样也有势力的划分，如安东尼这样，跑华夏来突破五阶异能者，怕是只会引动上界的东方势力，而西方势力是探查不到的，如此一来，安东尼却是稀里糊涂的躲了过去，错失了飞升小仙界的机会。

　　只是，史蒂芬如果渡劫成功，还能躲得过去么？

　　当下，秦川掏出手机，给史蒂芬拨了个电话。

　　很快，对面有人接了电话。

　　“主人。”声音很轻，很小，对面似乎不是说话的场合。

　　“你突破五阶了？”秦川问道。

　　“突破了。”史蒂芬连忙回答，随后，似乎是换了个地方，声音增大了几分，“不过，老奴这边出了些事。”

　　“有人来找你了？”秦川直接问道。

　　“主人真是神机妙算。”史蒂芬听了，显得有些诧异，随即又接着道，“方才有天使下凡，说是要接引我去天堂。”

　　“天堂？”秦川一听，笑了，这或许是东西方不同的叫法吧，东方称其为小仙界，西方称其为天堂，不过却是个伪天堂。

　　“几个人？现在还在么？”秦川问道。

　　史蒂芬道，“只有一人，实力在老奴之上，现在被老奴留在教堂，死活要老奴跟随他上界，主人，老奴这该如何是好？”

　　突破五阶异能者，本是一件幸事，但是到了史蒂芬这儿，却是一件麻烦事。

　　“他还说了什么？”秦川又问道。

　　“那位天使大人说了，教皇之位不用老奴来继承了，改派旁人，让老奴马上随他上界，看样子，我要是不跟他走的话，怕是会对我动粗，主人，老奴现在该如何处置？”史蒂芬的声音有些紧张，像是怕被人给听到了。

　　秦川想了想，“他让你什么时候跟他走？”

　　“越快越好。”史蒂芬回答道。

　　沉吟了片刻，秦川道，“你就说，你有俗事要处理，先把他拖住。”

　　好好的一个包身工，怎么能让那些西方的大头给拐走了？秦川可是在史蒂芬身上花费了不少，好不容易要把他扶上教皇的位子，怎么能半途而废呢？

　　“拖多久？如果时间长了的话，恐怕不行！”史蒂芬道。

　　秦川思索了一下，对着史蒂芬吩咐道，“无论如何，你给我把他拖半个月，半个月后，我亲自来处理。”

　　对面顿了一下，史蒂芬道，“主人放心，老奴一定办好。”

　　挂完电话，秦川眉头紧锁，想不到西方的势力也出来了，那所谓的天使，想带史蒂芬离开，秦川是说什么都不肯的，但是，倘若强留史蒂芬，恐怕得惊动西方上界的高手，到时候却是麻烦不断。


第315章 蚩尤鼎！

　　想来想去，唯有一个法子最保险，自己还身下一套包身工制服，就给那位天使用了，十天之后，超人裤衩和超人披风冷却完成，实力可提升至A级5品，足以碾压哪位所谓的天堂使者。

　　这一刻，秦川已经打定主意，要玩就要玩一回大的，把那天使也搞成自己的包身工，就算没有什么实质性的用途，也可以安插在小仙界的西方势力中，将来自己去了小仙界，应该会有用处。

　　一切，还得看史蒂芬能不能留住那人，如果留不住的话，一切都是白搭，秦川也不可能追到小仙界去，再则，他身边还有个安东尼，万一被那天使给发现，麻烦更大，所以，把那天使收到麾下，对秦川来说，很有必要。

　　这次提升地主制服，的确是有些冲动了，连秦川自己都没有想到，居然会搞出这么大的动静来。

　　紧接着，秦川又给东尼大木打了个电话，问他有没有上界使者来接引，可东尼大木就像个二愣子一样，什么上界使者，压根都不清楚，只说有个自称上界天使的人找到他，见他是个倭国人，骂了两句就离开了。

　　那所谓的天使，应该就是接引史蒂芬的那位天堂使者了，两人都在梵蒂冈渡劫，那天堂使者不会感知不到，不过，东尼大木显然不是他们那个系统的，那天堂使者懒得搭理。

　　也或许正因为东尼大木在罗马城渡劫，没在倭国国土上，所以没能惊动倭国在上界的接引使者，也或许，倭国在上界压根就没有势力，毕竟，那国家实在是太小了。

　　现如今，地球上一下有五人达到了B级强者的境界，而且其中四个都是秦川的奴仆，这事若是传扬出去，这个世界怕是都得疯狂了。

　　……

　　有人成就金丹境界，这等大事，是根本无法遮掩得住的，第一个找上秦川的，不是别人，正是薛青山，这老头本该待在京城，给外孙女置办婚礼，到时候随送嫁的队伍来蜀中的，但是在听说秦川成就金丹境之后，哪里还按捺得住，连夜就坐飞机赶了过来。

　　“好小子，竟然是跑我前面去了，快说，这是怎么回事？”

　　刚进山庄，见到秦川，薛青山立马就抓住了秦川，仔细上下一打量，果真是看不清秦川的境界了。

　　“什么怎么回事？外公，你先坐下休息一会儿吧。”秦川连忙拉着薛青山在后院的石桌旁坐了下来。

　　“这才几天没见，怎么就成就金丹了？”薛青山问道。

　　秦川道，“时机到了，自然就突破了，其实我也不想的。”

　　“呸！”薛青山啐了一口，最受不了他那嘚瑟样，“有什么秘诀，赶紧说来。”

　　秦川听了，耸了耸肩，“还能有什么秘诀，勤修苦炼呗。”

　　薛青山眼珠一瞪。

　　秦川笑道，“外公，其实你也已经先天九品，如果你想突破的话，随时都可以的。”

　　“哪儿有那么容易？”薛青山一听，却是摇了摇头，“天劫之下，能有几分存活的把握，我自己都不清楚，怎敢贸然突破？劫雷一来，万一扛之不住，化为劫灰，你上哪儿找这么好的外公去？”

　　听着前面几句话，秦川还感觉有些气氛压抑，可听了最后一句话，秦川直接翻白眼了，从储物戒里取出一个瓶子，往薛青山递了过去，“这里面还有几颗回元丹，渡劫的时候，应该能用上，另外，上次我不是给了你一颗龙虎金丹么？那金丹可是渡劫圣药，您老什么时候想突破，我给你护法便是。”

　　“呵呵，就等你小子这句话了。”薛青山一听，脸上立刻浮现出了笑容，“不过，还是等你和凝儿大婚之后再说吧。”

　　秦川一阵无语，“我劝你啊，能缓还是先缓缓，别那么着急，一旦突破金丹境，上面便会派接引使者下来捞人了，到时候，你就算想不走也难。”

　　“唔？”薛青山一愣，“有上界的接引使者来找过你了？”

　　秦川点了点头，“被我暂时打发了，不过，他只给了我一年的时间，一年后，他会再来，必须跟他走。”

　　“只一年？”薛青山惊呼了一声，“那我那重外孙岂不是还没满周岁，我凝儿还不得守活寡了么？不行，绝对不行，这是谁定的破规矩？”

　　秦川见薛青山反应这么大，不禁笑了，“不用担心，我不是有飞仙令么？就算上去了，有飞仙令在手上，也能随时回来的。”

　　“呃……这还差不多。”薛青山一听，这才放下心来。

　　听秦川那么一说，薛青山也想把突破的事情往后压一压了，虽然他也很向往那个传说中的世界，但是，要让他一下子放弃家人，他还是难以做到的。

　　不管怎么说，一切，得等秦川大婚之后再说。

　　“拜见薛爷爷。”两人正聊得起劲，秦诗语来了院子，见到薛青山，显得有些腼腆。

　　“这是我妹妹，诗语。”秦川对着薛青山道。

　　这怕还是薛青山第一次见自己的妹妹，上次京城之行，因为秦诗语在南云随龙黎夫人修行，所以没有同路。

　　目光落在秦诗语的身上，薛青山眉开眼笑，“小姑娘倒是生的水灵，不像你哥这般丑陋，哈哈，来，薛爷爷送你个好东西。”

　　秦川无语，满脸黑线。

　　秦诗语走了过去，薛青山右手一翻，从储物戒中取出一方小木鼎来，那木鼎不过巴掌大小，乌黑乌黑的，上面雕着一个牛头样的脑袋，透着一股子邪气。

　　“外公，你可别随便拿个烟灰缸来糊弄人。”秦川在旁边阴阳怪气，他也看得出那个小鼎不是凡品。

　　“臭小子，懂什么？”薛青山白了秦川一眼，转而对着秦诗语道，“这鼎叫蚩尤鼎，龙黎那老太婆可是找我要了好多回，我都没有给她，今天就送给你了，别看这鼎看起来不咋地，对你们修蛊之人来说，那可是真正的圣物。”

　　秦诗语看了看秦川，有些不好意思收。

　　秦川对着她点了点头，“长者赐不敢辞，给你就收着吧。”

　　“谢谢薛爷爷。”秦诗语一听秦川这话，立刻便放心的收了下来，对着薛青山甜美的称了声谢。

　　薛青山乐呵呵的一笑，“年轻就是好，等你长大了，薛爷爷做主，一定给你许个好人家。”

　　秦诗语满面羞红。

　　秦川却是无语的看着薛青山，“外公，你瞎说什么呢？”

　　“哈哈。”薛青山哈哈一笑。

　　秦诗语回过神来，对着秦川道，“哥，已经有客人到了，妈让我来问你，是不是该出去接待一下？”

　　“唔？这么快就有客来了？”秦川愣了一下，离大婚之日，可还有大半个月呢。

　　秦诗语点了点头，“听说是南海派和归云宗的，刚刚在山下转悠，我见他们拿着请柬，便让子明哥下山接他们上来的。”

　　“归云宗和南海派都远，自然是要提前上路，不过这也太早了些。”薛青山摇了摇头，“唉，谁叫你现在人大面大呢，这两派虽然算不得一流大派，但在华夏武界也小有些名气，别人千里迢迢来祝贺，你还是去看看吧。”

　　秦川一听，却是摆了摆手，对着秦诗语道，“你让老安和花老去接待一下吧，顺便给他们安排个住处住下，这几天，山庄的事就交给老安和花老打理了。”

　　毕竟身份地位摆在那里，如果来一个就去见一次，那自己岂不是得忙死了，等人多些的时候再露面为妙。


第316章 黑衣人制服！

　　“哦！”秦诗语应了一声，像只花蝴蝶一样，欢天喜地的离开了小院。

　　薛青山凑了过来，“老安是谁？”

　　秦川口中的花老是谁，薛青山倒还清楚，可这老安又是哪路货色，能与花不同相提并论？

　　秦川神秘一笑，“一会儿你见了他，保证吓一大跳。”

　　“嘁！”薛青山嗤笑了一声，“我老人家这辈子什么没见过，还能吓我一跳，难不成他还能有三头六臂不成？”

　　事实证明，当晚上薛青山见到安东尼这个昔日的老对头的时候，的确是吓了一跳，而且是一大跳，还以为安东尼跑来捣乱来了，后来听说已经被秦川给收编了，还给秦氏山庄当起了管家，他整个人都感觉不好了。

　　……

　　“系统，给我搜索黑衣人制服！”

　　夜晚，一个人在练功房里，秦川对系统发布了命令，搜索黑衣人制服的目的只有一个，他想要那根记忆消除笔。

　　……

　　名称：黑衣人制服。

　　种类：职业制服。

　　等级：B级。

　　品阶：1品。

　　功能：B级联邦强体术。

　　B级联邦格斗术。

　　特殊效果：记忆消除笔1支。

　　暗能量囚牢1个。

　　需要制造点：1000000点。

　　……

　　很快，黑衣人制服就出现在了系统的屏幕上，秦川一看，这黑衣人制服，却是和宇宙联邦警探制服的效果有八九不离十，想来，两者的职责都是抓捕宇宙逃犯，的确有共通之处。

　　B级职业制服，价值整整100万，对于现在的秦川来说，也是一笔巨款，看了看自己的属性，上次提升了地主制服，现在还剩下差不多160万点，制造这一套制服，已经是足够了。

　　而且，这一套制服，有秦川所需要的东西。

　　当下，秦川一咬牙，直接选择了制造，一个小时候，一套漆黑的西装出现在了他的手上。

　　……

　　龙池村。

　　“各位叔叔伯伯大爷大娘，都往这边看。”猪场外面，秦川立在墙头上，对着下方黑压压的人群一声大喊。

　　“小川，听说你成仙了，是真的么？”

　　“小川，这几天你们家都搬哪儿去了？是不是在故意躲着我们啊？”

　　“小川，咱们都是乡里乡亲的，大家伙都看着你光着屁股长大的，人家都说一人得道，鸡犬升天，你给我们分几颗仙丹呗，我们不求长生不老，只求能多活几年。”

　　“小川啊，你看我家狗子怎么样，有没有仙缘，能拜你为师么？”

　　……

　　一群大爷大妈，见到秦川露面，都十分的激动，就差给秦川跪下磕头了。

　　“小川啊，你成了仙，可得好好保佑我们，村里准备给你修座庙，塑金身供奉，就叫川神庙，你看如何？”

　　可笑的是，尼玛村长也在里面，秦川听了这话，真是有些乐了，川你妹啊，还川神，谁想的这种名字。

　　“都安静！”秦川高喊了一声，声音滚滚而出，惊得众人耳膜欲裂。

　　“都安静，都安静，川神仙发话了。”村长老伯插着腰，对着众人摆起了架子，那模样简直就和地主家的泥腿子一模一样，看得秦川很无语。

　　很快，猪场前安静了下来，落针可闻，一个个都充满希冀的看着秦川。

　　“三伯，村里人都到齐了么？”秦川对着村长老伯问道。

　　村长听了，点了点头，露出一口大黄牙，脸上堆满了笑，“在村里的，我都给叫来了。”

　　众人满是期待，还以为秦川这是要给他们发仙丹，吃一颗要是长生不老，那可就美了。

　　秦川微微颔首，手里握着一支黑色的钢笔，高高的举过头顶，“大伙儿，往这儿看！”

　　听到秦川的喊话，众人立刻抬头看了过去，一双双眸子里，满是渴望，或许，他们真以为秦川手里拿着的是什么灵丹妙药，马上就要分给他们了吧。

　　如果这世上真有什么长生不死的药，秦川自己都想要一颗，那里会分给这些人，凡人的想法，有时候就是那么的简单，可笑。

　　“这几天，发生在我和我家人身上的事，关于那些我成仙的传闻，你们看到的，听到的，都忘记吧，忘得干干净净。”

　　秦川高喊了一声，手中黑笔轻轻的一按，唰，一道刺目的亮光，霎时从黑笔上腾起，就像是大白天的出现了一个闪电，又像是照相机的闪光灯亮了一下，不过，那亮光显然是要比闪光灯的亮光强多了。

　　当亮光亮起的那一秒，所有人都感觉眼花了一下，脑子短暂的一片空白，秦川的声音印在他们的脑海，每一个人都能感觉到，自己脑子里有一段记忆正在被迅速的删除。

　　亮光熄灭，所有人都闭上了眼睛，片刻，一个个睁开眼睛，左右看着周围的人，全都是一脸的茫然。

　　“哟，怎么这么大的阵仗，这是要干嘛呢？”

　　“我怎么会在这儿？”

　　“村长，这怎么回事？”

　　……

　　一个个都疑惑的叫了起来，现场一片嘈杂，就连村长也是茫然一片，咋就莫名其妙的跑这猪场来了呢。

　　“天，不会是这猪场那只猪王搞的鬼吧？”

　　也不知道是谁叫了一声，现场就更加乱了，而这时，秦川早就离开了猪场，记忆消除笔，是黑衣人的标配，只要对方境界不在自己之上，这只笔就能轻易删除其脑海中的任何一段记忆。

　　现在，大家都忘记这几天发生在他和他家人身上的事，至于什么成仙的传闻，更不会被记住，日子又能恢复往常了，自己的家人也不用担心再回村子的时候，被人给堵上了。

　　村民们疯狂起来，那可是不得了的，今天秦川就是有所领教了，如果不是有记忆消除笔，大家你一言我一语，烦也得把他烦死。

　　或许村里还有些许人没有被消除记忆，但是，在所有人都被消除了记忆之后，个把人说的话，只会被当成疯言疯语，秦川并不担心。

　　……

　　近日，来山庄的客人是陆续的多了起来，距离婚期还有不足半月，所有人都在紧锣密鼓的筹备着，而秦川，则是又一次踏上了去往罗马的飞机。

　　这一次罗马之行的目的很简单，就是为了史蒂芬口中的那个所谓天堂使者，这一次史蒂芬没有让他失望，成功的把那名天堂使者拖住，不过，昨日史蒂芬给他来电话，已经是快拖不住了。

　　正好，超人裤衩和超人披风都已经冷却完成，不出意外的话，这次罗马之行，自己手下又会多一位包身工，而且还是一位上界使者，对他有不小的利用价值。

　　梵蒂冈，大教堂。

　　“史蒂芬，今日使最后期限，本使已经没有耐心了，如今在天堂之上，东西两大阵营，我西方圣门势弱，上有严令，若我西方修士达到五阶，必须飞升天堂，与我圣门出力，若强留凡界，杀无赦，你要是再推脱，休怪本使对你不客气了。”正厅里，一白衣老者，对着史蒂芬大声的呵斥。

　　“上使息怒，不是我不肯跟上使离开，实在是还有俗事需要处理，希望上使能够体谅。”史蒂芬道，一副毕恭毕敬的卑微样子，也不知道是不是装的。

　　“哼！”那白衣老者冷哼了一声，“我体谅你，谁来体谅我？我可都在这儿等你十多天了，这凡界污浊，我是一刻都不想呆了，还有什么俗事，你且说来，我帮你一并做了。”

　　史蒂芬讪笑了一声，“上使，今天我有位朋友要来梵蒂冈，等见过了这位朋友，我便没什么遗憾了，上使且稍等便是，今天一定随你离开。”


第317章 第五位包身工！

　　“唔？朋友？”白衣老者愣了一下，旋即道，“什么朋友这么重要，莫不是你的老情人？他什么时候来？”

　　“马上，应该快到了。”史蒂芬立刻道。

　　话音才刚落，亚拉伯罕便走了进来，汇报有客上门，完了对史蒂芬狂使眼色，史蒂芬会意，心知是秦川到了，当即对着那白衣老者道，“上使，我那朋友来了，随我一同去看看吧。”

　　“你去会你的老情人，拉上我做什么？”白衣老者听了，脸色显得有些阴沉。

　　史蒂芬笑道，“我这位朋友，那可是了不得的人物，上使若是不见上一见，恐怕会遗憾终身的。”

　　“唔？”白衣老者一听，心中却是十分的不屑，这凡界，还能有他值得一见的人？

　　真是可笑！

　　白衣老者眸带轻蔑，不过，如果让他知道，史蒂芬正在算计他，不知道他心中又会作何感想？

　　“史蒂芬，这位就是你说的上界天使么？怎么不见长翅膀？”就在这时，一个声音从教堂大门外响起，异常的洪亮，震得整个教堂都在颤动。

　　白衣老者眉头一蹙，抬头向着门口看去，一名黄皮肤黑头发的青年，闪身走了进来，脸上带着笑容，那笑容看上去相当的人畜无害。

　　“东方武者？”白衣老者的脸色更加的不好看了，显然，他对东方的武者相当的排斥。

　　秦川淡淡然的一笑，甩着手走了进去。

　　“主人。”见到秦川，史蒂芬心中长舒了一口气，立刻往秦川走了过去。

　　“史蒂芬，你这是什么意思？”白衣老者几乎以为自己的耳朵坏了，史蒂芬居然称那东方人为主人，这是在做梦么？

　　史蒂芬没有说话，直接站到了秦川的身后，秦川背着双手，面带微笑的看着面前这位白衣老者，“在下秦川，不知阁下怎么称呼？”

　　一身白袍，长须白发，天蓝色的眼睛，标准的西方白人，而且还是个看上去有七八十岁的老人，系统拉出来一扫描，五阶六品的境界，的确是位强大的高手。

　　在秦川的印象之中，天使就是那种背上长了翅膀，像个鸟人一样的存在，可是现在出现在秦川面前的，却和一个普通人没有什么区别，却是让秦川有些大呼失望。

　　所谓天使，便是天堂使者，背上长翅膀，那不是异类了么？秦川想了想，也就没再纠结了。

　　“你可以叫我詹姆斯。”白衣老者道了一句，目光却是锁定在史蒂芬的身上，“史蒂芬，你这是什么意思，你竟然叫这个东方人为主人，你叛变了？你投靠东方了？”

　　说着，詹姆斯显得异常的激动，眸子里射出一丝丝冷芒，像是要把史蒂芬给生吞下去。

　　“上使息怒，我是以为虔诚的光明圣教教徒，不过，比起我的信仰来说，我的主人更加的伟大。”史蒂芬对着詹姆斯道。

　　“好哇，难怪你这些日子拖来拖去，原来竟是个叛徒。”听了史蒂芬承认，詹姆斯不禁勃然大怒。

　　“话不要说得那么难听。”秦川的脸上依然带着笑，“说不定，你也有背叛西方的那一天呢？”

　　“放屁！”詹姆斯怒斥一声，直接爆了一句粗口，对着秦川怒目而视，“好大的胆子，居然还敢跑到我西方来放肆，今天正好，本使便灭了你们这两个异端和叛徒。”

　　语毕，詹姆斯的腰板腾的一下就挺直了，一股绝然的气势从身上扑撒而出，直接向着秦川和史蒂芬压了过去。

　　一个B级6品，两个B级1品，实力的差距是巨大的，单是气势的逼迫，便让秦川感觉有些呼吸困难，史蒂芬更是连连后退。

　　詹姆斯的异能是念力，思想之力，乃是异能中的稀有品，无形无迹。

　　念力化作一柄大刀，直接向着秦川当头砍去，势要将秦川灭杀在这里。

　　“喝！”

　　秦川低喝一声，浑身真气一鼓荡，身上的外衣立时崩碎成渣，露出一条红色的披风，外加一条鲜红扎眼的裤衩。

　　瞬间，秦川身上的气势暴涨，只片刻，便已经攀升到了A级5品的境界，无边的力量充盈全身，秦川不紧不慢的伸出一根手指头，往虚空上一点，那柄念力大刀立时粉碎成齑粉。

　　詹姆斯目露惊骇，完全想不到这个年青人居然会突然变得这么的彪悍，竟然是随手就破了他的全力一击。

　　“轰！”

　　根本没有喘息的时候，一顶绿色的帽子从天而降，詹姆斯抬头一看，下意识的想要躲闪，可是哪里还来得及。

　　一个A级5品，和一个B级6品，差异同样也是十分巨大的，几乎可以说是天壤之别，修炼者越到后面，想要精进就越难，往外一个小品阶之间的差距，都可以说是碾压性的，更不用说是相差了一个大境界。

　　大绿帽术施展出来，就算詹姆斯是A级高手，都绝对无法逃脱，一下便罩在了詹姆斯的头顶上，瞬间，詹姆斯便被定住了，就连思想也被迅速的凝固。

　　秦川一个闪身，出现在詹姆斯的身后，取出唯一的一套包身工制服，迅速的给毫无抵抗之力的詹姆斯穿在了身上。

　　等了十多天，就是等的这一刻。

　　当包身工制服套在了詹姆斯的身上，秦川心中舒了一口气，很快，超人时限也到了，倒计时过后，超人披风和超人裤衩都消失不见，再一次进入了冷却的时间。

　　短短一分钟的时间，制服B级5品境界的詹姆斯，再将包身工制服给詹姆斯套在身上，一气呵成，没有一秒时间被浪费掉，对于真正的强者来说，虽然只是一秒，但也是非常漫长的，一秒钟的时间，足够他做很多事。

　　大绿帽术的效果还没有过，而穿在詹姆斯身上的包身工制服却泛起一阵光芒，化为星星点点，迅速的没进了詹姆斯的身体。

　　而此刻，秦川就和史蒂芬两人站在旁边看着，十分的轻松和淡定。

　　片刻，詹姆斯动了，大绿帽术的效果终于慢慢消散，詹姆斯又恢复了自由身，只不过，这一刻，詹姆斯的脸上再也没有了刚刚的凶戾，而是满是迷惘，尤其是当看到秦川的时候，就更加的迷惘了，像是在和什么东西做抗争。

　　“詹姆斯，还不过来拜见主人？”史蒂芬对着詹姆斯道，和刚刚那种卑微的语气判若两人，这一刻，史蒂芬可是昂首挺胸，俨然一副老大哥的模样。

　　听到史蒂芬的话，詹姆斯双手捂着脑袋，好一会儿，眉头才慢慢的舒展开来，从他的眼中，秦川看到了两个字，“顺从”。

　　“老奴詹姆斯，拜见主人。”上前两步，詹姆斯直接跪在了秦川的面前，态度十分的恭顺，就好像一个服侍了秦川很久的老仆人。

　　“起来吧。”秦川抬了抬手，脸上带着十分的满意。

　　这老头的异能是念力，比一般异能者的精神力量都要强大，刚才那一刻，秦川还真担心这老头会不服管教，但事实证明，系统的力量是无比强大的，任他实力再强，被包身工制服一套上身，也只有乖乖的给自己打工了。

　　詹姆斯站起身来，恭顺的站在了秦川的身边，准备聆听秦川的教诲。

　　“找个僻静点的地方，咱们好好谈谈。”秦川转身，对着史蒂芬道。

　　“是。”史蒂芬应了一声，当即便带着两人离开了教堂正厅，去了后院一间僻静的房间。

　　“且说说，上头是个什么情况？”静室里，秦川坐在一张太爷椅上，对着詹姆斯问道。


第318章 西方圣门！

　　詹姆斯听了，道，“不知主人想听什么？”

　　“有什么说什么！”秦川道。

　　詹姆斯一听，想了想，道，“在上界，我们称天堂，东方称仙界，哪里的灵气要比这一界充裕很多，武者的修炼也更容易，东方和西方虽然算不上什么死敌，但是关系也算不上好，三百年前，东西两方划界而治，虽说互不干涉，但也常有矛盾，东方的整体实力要比我们西方强一些，我对东方仙界不太了解，便只给主人讲一下我们西方吧。”

　　“说吧。”秦川微微颔首，旁边史蒂芬也是听得起劲。

　　詹姆斯整理了一下思绪，道，“在我西方，除了圣门之外，还有不少异端势力，如血族，狼族等，这些在天堂也有存在，不过，他们更喜欢把我们圣门所说的天堂称为地狱。”

　　天堂和地狱竟然是一处，秦川不禁觉得有些可笑。

　　詹姆斯又道，“圣门是众西方势力中最强，门主奥古斯汀，传说已经是6阶9品的存在，马上就可以达到七阶，另外，圣门中达到六阶的强者也不少，我们异能修士的5阶，相当于东方武者的金丹武宗境界，6阶便是元婴武仙了。”

　　武者等阶这方面，秦川是再清楚不过了，金丹武宗又被称为陆地神仙，听詹姆斯说，小仙界最强的也不过六七阶的样子，看来也没自己想象中的那么可怕，金丹境在小仙界，绝对也能算得上是高手了。

　　“你不是圣门中人么？”秦川问道。

　　詹姆斯听了，干笑了一声，“严格来说，我也能算圣门中人，不过，那只是以前的事了，百年前，我便因缘际会的加入了圣使团，成为天堂的使者，守护天潭。”

　　“圣使团？”秦川愣了一下，这又是一股什么势力？

　　詹姆斯道，“圣使团是孤立在天堂各势力见的中立阻止，职责只有一个，那就是守护天潭，每当下界有人渡劫飞升，天潭就会有异样出现，届时，便需要圣使团打开两界通道，接引下界渡劫之人飞升，这一点，和东方的升仙池一样。”

　　“那你们圣使团岂不是很牛掰了？”秦川问道。

　　詹姆斯听了，却苦笑着摇了摇头，“如今几百年都见不到一个飞升之人，圣使团已经名存实亡了，这一代的圣使团，除了我之外，也就还有一个人，我为天堂使者，他为地狱使者，我们只负责接引修士上界，其他的，我们都管不着，不过，如果下界有人乱了规矩，我们如果处理不了，便会报给各大势力，他们自会出面有所作为。”

　　“两个人？”秦川一听，却差点乐了，他之前还当詹姆斯的背后有多大的势力，却不想，就两个光杆司令。

　　想来，东方那个叫徐丰的接引使者，恐怕也好不到哪里去吧，虽然担负接引之责，但是下界几百年不见一次飞升，所谓的接引使者，完全就是个挂牌的闲差，在小仙界的地位恐怕也高不到什么地方去。

　　“这次史蒂芬渡劫，引动了天相，圣门已经有所察觉，我也算是奉命下来接引，圣门急需要新鲜的血液加入，而这些下界的修士，能从如此污浊的凡界修到五阶，其资质绝对是非同一般的，到了天堂之后，潜力更加不凡，圣门就需要这样的人才，有人说过，只有凡界的天才，才算是真正的天才。”詹姆斯道。

　　秦川听了，微微颔首，的确，凡界物质匮乏，根本无法和小仙界相提并论，富人圈里出来的富人，并不算真正的富人，只有贫民窟里奋斗出来的富人，才更有能力，更值得人尊重。

　　不过，秦川并不认为他自己是天才，毕竟，他的这些所得，都是从超级制服系统得来，如果没有超级制服系统，他现在或者才刚刚毕业出来，还在苦逼的四处找工作，整天过这上班下班的苦逼生活，他这个天才，只能算是个伪天才。

　　“主人，我下来的时间已经足够久了，圣门会往圣使团查询，若是我呆在凡界不回去，怕会起疑，有可能会再找人下来的。”詹姆斯道。

　　秦川闻言，想了想，道，“放心，我不会让你滞留凡界的，稍后你便回去吧，以前是怎么过的，以后便怎么过，史蒂芬我要留下，你回去之后，如果有人问起来，你就说渡劫之人在渡劫的时候，死在了天劫之下，这理由，应该够充分吧？”

　　“足够充分。”詹姆斯点了点头，抬头望了望史蒂芬，又对秦川道，“主人，可还有其他吩咐？”

　　“以后，史蒂芬是光明圣教教主，有什么事，他与你联系，上头有什么动向，你也和他联系。”秦川道。

　　“是。”詹姆斯恭顺的点了点头，“主人，据我所知，光明圣教乃是圣门在凡界留下的道统，圣教教皇手上有一面圣光镜，可以直接和上界圣门沟通的。”

　　“唔？有这事？”秦川愣了一下。

　　这是，史蒂芬道，“主人，教中是有这样一面镜子，不过在上一任教皇陛下离世的时候，就消失了，安东尼在位时也是多番寻找，但却没有丝毫消息，也就是从那时起，光明圣教便和天堂失去了联系。”

　　“那上面没有派过人下来查看么？”秦川问道。

　　史蒂芬摇了摇头，“就算有圣光镜在的时候，也是很少与上界交流的，据说使用圣光镜需要耗费不少功力，所以，如果不是圣教到了危急存亡的时刻，教皇也不会启用圣光镜，当然，这只是传说，连我都没有见过那面镜子。”

　　秦川听了，心中也多少有些恍然，如果有那面镜子在，恐怕这光明圣教还没那么容易被自己给收入囊中吧，安东尼也不会搞得像丧家之犬一样，只要向上面告上一状，自有圣门高手下来收拾残局，也不至于被自己给收到了麾下，成了个忠诚的包身工。

　　“那便暂时先这样吧，来日若有圣门高手下来查探情况，你们再通知我。”秦川道。

　　“是。”两人齐声道。

　　秦川道，“关于你们西方的事，我不想插手，史蒂芬，你自己看着办吧，另外，安东尼现在在我哪儿，与你们一样，他现在是我山庄的管事，不必再派人追杀他了。”

　　“安东尼竟然有这样的机缘，能跟随主人左右，真是太幸运了。”史蒂芬感慨了一声，看那模样，像是非常的羡慕安东尼。

　　秦川没有多说，“我还有事，不便多留，史蒂芬，你先带我去圣潭，另外，把你找的那些灵玉，也一并的给我吧。”

　　“是，主人，我听说东尼大木也找了不少灵玉，他现在就在罗马城，也不知道是否带在身边，我稍后便电话通知他一下。”史蒂芬道。

　　秦川微微颔首，随着史蒂芬去了圣潭，而詹姆斯，在和秦川告辞之后，便重新打开两界通道，离开了凡界。

　　……

　　……

　　翌日，快中午的时候，秦川从光明圣教的圣潭出来，实际控制了整个光明圣教之后，整个梵蒂冈都成了秦川的后花园，这圣潭，更是秦川想来就来，想走就走，曾经的龙潭虎穴，现在在秦川的眼里，完全就是随进随出。

　　圣潭之中，充满了信仰之力，这些信仰之力乃是地球无数信徒经过成百上千年的岁月累积而来，可以说，有谁能将这些信仰之力全部据为己有的话，恐怕足以立地成仙了。

　　毕竟是聚集了无数人的信仰，这一点毫不夸张！


第319章 陪嫁老头？

　　但是，从圣潭出来之后，秦川的脸上却没有想象中的兴奋，的确，圣潭之中的信仰之力的确大得吓人，成就金丹境界之后，系统已经能够吸收信仰之力，从而转化成制服制造点。

　　只是，并没有秦川想象中的那么美好，系统的确能吸收转化信仰之力，但仅仅只是初步而已，那吸收转化的速度，虽然算不上慢，但也绝对算不上快，整整一天的时间，也只是增加了六十万左右的制造点。

　　加上之前剩下的，一并加起来，也才134万点，虽然听起来很多，但这并不能让秦川满足。

　　可其实，这种速度已经很快很快了，五级制服控的制造点上限是100万点，以系统现在的恢复速度，想要从零涨到一百万点，怕是得花上一年多的时间，现在仅仅是一天的时间，就涨了六十万点，这速度可是快了有上百倍。

　　而且，秦川相信，随着他往更高的境界突破，这种吸收的速度肯定还会大大的提高，只是，因为知道了有小仙界的存在，有更强者的存在，秦川有种迫切的冲动，想要快速变强。

　　“主人，机票已经给你备好了，马上就可以动身。”刚出圣潭，史蒂芬就已经在外面迎候着。

　　虽然光明圣教有自己的专机，可以随便调用，但是秦川并不想那么照耀，以他现在的实力，就算直接飞回华夏，也用不了多久，可潜意识里，秦川还是十分的享受普通人的生活。

　　“詹姆斯呢？”秦川点了点头，漫不经心的问道。

　　史蒂芬道，“昨日便已经飞升天堂了，临走时留给老奴一张卷轴，如果主人有什么愤怒，老奴使用卷轴，他就会找机会下界来。”

　　秦川摆了摆手，他想找詹姆斯，哪里还需要什么卷轴，直接一个技能，立马就得乖乖的到自己面前空手接白刃。

　　只不过，就是不知道自己这空手接白刃的技能，能不能破开两界的壁垒，而且，现在詹姆斯的境界，貌似还要比他高上一些，这技能应该暂时还对他无用。

　　随后，带着史蒂芬和东尼大木给的灵玉，秦川踏上了回国的飞机，家里还等着他回去大婚，史蒂芬等人也将随后动身，身为秦川的包身工，主子大婚，自然是要前往恭贺的。

　　……

　　……

　　距离大婚之日，已经没几天了，秦川还往国外跑，回到龙池，少不了又被爸妈数落了一阵。

　　眼看这大婚临近，十方来的客人越来越多，山庄里张灯结彩，每个人都在忙碌着，却只有秦川一个人清闲得要命。

　　后院里，清静。

　　“外公，你可薛家老祖宗，紫凝姐这都要出嫁了，你也不回去看着点？”和秦川一样清闲的，还有薛青山，自前几天来了龙池之后，这老头就没有了离开的迹象。

　　按照龙池当地的风俗，薛青山怎么算都是娘家那头的人，这边办完喜酒，去京城迎亲的时候，他才该来的，现在却比新娘子更早到了，搞得秦川也很是无语。

　　薛青山摆了摆手，大咧咧的道，“不回去了，这里有不少老朋友，回去干什么？这里青山绿水的，是个养老的好地方，你这山庄刚建成，缺人气，所以，我觉得，等你小子结了婚，我就随凝儿陪嫁来这儿了。”

　　“晕。”秦川听了，不禁翻了个白眼，这老头，还真赖上了，“外公，我只听说过古时大户人家有陪嫁丫头什么的，可没听说过陪嫁老头。”

　　“怎么？不欢迎么？”薛青山道。

　　秦川汗了汗，“我哪儿敢不欢迎，您老是什么人，咱华夏的元老，一句话，整个华夏的地皮都得抖一抖的。”

　　“臭小子。”薛青山笑骂了一句，“我哪儿有你那么有能耐，光明教皇都来给你看门了，小川，跟外公说说，安东尼那厮是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”秦川愣了一下，“可能是他觉得光明圣教的教皇当起来不过瘾，没有前途，又被我强大的人格魅力所征服，所以就甘愿留在我这山庄了吧。”

　　薛青山听了，不禁白了秦川一眼，这样的鬼话，怎么可能有人会相信，当那天薛青山知道秦川口中所说的老安就是安东尼的时候，可是把他给震得不轻的。

　　“对了，林家现在怎么样了？还在蹦跶么？”见薛青山还想问，秦川忙扯开话题，问起了林家的事。

　　薛青山一听，成功的被秦川给扯开了注意力，“林家，现在算是穷途末路喽，这个林天，精明算计一辈子，倒头来却是愚蠢至极，先前和西方黑暗世界那帮人搅在一起，还弄出个追魂令对付你，现在，西方那波人反水了，搞得林家鸡飞狗跳，又加上这些日子的家族争斗，林家根基已损，看样子是大厦将倾了。”

　　秦川听了，道，“都是自作自受，不值得同情。”

　　薛青山摇了摇头，“林家弄成今天这般田地，虽然是咎由自取，但你我都难辞其咎，其他三家见了林家今天的结局，也难免有些兔死狐悲，我薛周两家已经停止了对林家的打压，他们能不能挺过这一劫，就看他们的造化了。”

　　“外公，你未免也太心慈手软了。”秦川也摇了摇头，他心中也很清楚，薛青山和林天说到底还是有些交情的，这次的一场矛盾，最终演化成家族的斗争，还把国外势力给牵扯了进来，身为胜利的一方，薛青山难免会对林天有所同情。

　　薛青山只叹了一口气，并没有再多说什么，没一会儿，秋月居士，李雪峰等华夏武界几位老前辈找来，一群人便在院落里论起了武。

　　因为秦川已经是金丹境界的存在，所以这些前辈们大都带着讨教的心思而来的，毕竟，苦苦修炼了几十年，还没人家修炼年许的人强，大家都想从秦川身上讨教一些经验，或许秦川能给他们一些指点，有时候，高人的一句指点，可是要比他们苦练好太多了。

　　一群老头老太，就像一个个好学的学生一样，用一种求知的眼神看着秦川，秦川心中真是感觉有些怪异。

　　“川哥，外边又有客人来了。”陈二蛋走进了院子，打断了几人得论武。

　　秦川顿了顿，“你们自己接待便是了，这种事，不用来找我。”

　　“是什么人？”薛青山却在旁边问道。

　　陈二蛋听了，道，“是几个外国人，看样子也不像什么好人，有几个还长得怪模怪样的，安老说他们是什么黑暗俱乐部的人，让我来找川哥你问问。”

　　“唔？黑暗俱乐部？”薛青山等人听了，眼睛一下就瞪了起来，显然，大家都知道黑暗俱乐部是个什么鬼。

　　秦川听了，却并没有太大的意外，昨天，史蒂芬和东尼大木，连同光明圣教几位主教大能，都分别代表他们各自的势力来了龙池，眼下，秦川所认识的外国人，也就只有黑暗俱乐部那帮子人了。

　　“难不成是来捣乱的？”薛青山眉头一皱，脸色有些不好看，沾了黑暗之名，不管走到哪里，都不会给人什么好印象的，而且，黑暗俱乐部在地球超能界的名声并不好，他们就像是隐藏在黑暗中的猛兽，随时都会出来吃人。

　　“似乎不是来捣乱的。”陈二蛋闻言，连忙摇了摇头，“应该也是来庆贺川哥大婚的吧，他们还都带了礼物，好几口箱子，大张旗鼓的，安老在外面拦着，川哥，你要不要去看看？”


第320章 大婚！

　　“小川，看看去。”薛青山对着秦川道。

　　秦川犹豫了一下，微微颔首，“各位前辈，失陪一下。”

　　言罢，跟着陈二蛋离开，而薛青山等人却有些不放心，再加上好奇，也纷纷起身，往前院涌去。

　　……

　　……

　　前院。

　　夏洛特、杜兰德、亚当斯、阿历克斯、布拉德、霍克、露西都在，还带着一些随从，山庄里又突然出现了这么多的外国人，多少让人感觉有些新奇，山庄里不少各门派弟子，加上仆人们，都纷纷跑来看热闹。

　　尤其是杜兰德和霍克这两个狼族族长，加上一个死灵法师亚当斯，模样都长得怪异，更让人啧啧称奇。

　　被这么多人当猴子一样看着，杜兰德等人都感觉有些老脸泛红，但却没有人敢怒，这里是秦氏山庄，可由不得有人在这里撒野。

　　关键，迎接他们的居然是安东尼，前些日子他们才联合起来和安东尼干了一架，万没想到秦川竟然把他给招进了麾下，在这样的情况下再次见面，场面只能用尴尬来形容。

　　“哟，原来是七位族长，真是有失远迎了。”

　　秦川的声音传来，夏洛特等人总算是松了一口气，转脸看去，见秦川迎面而来，众人的脸上都挂上了笑容。

　　“秦先生，贸然上门，却是打扰了。”夏洛特上前，一口流利的华夏语。

　　秦川摆了摆手，“怪我，怪我，本该给几位族长送请柬的，可是担心几位族长贵人事忙，诸位万里迢迢而来，秦某人感激不尽。”

　　“应该的，应该的。”夏洛特讪然点头。

　　杜兰德上前道，“听说秦先生喜欢玉石，我们几个特地备了几箱极品美玉，还请秦先生笑纳，新婚大喜。”

　　说着，后面几人带上来五口大箱子。

　　喜欢玉石，不用多说，定是从东尼大木的口中得知的，这几个人倒还挺懂音乐，不过，他们或许不知道，确切的说，自己喜欢的不是玉石，而是灵玉。

　　对秦川来说，玉石有价，但灵玉无价，如果不是灵玉，就算那玉石再极品，在秦川眼里也是一文不值。

　　“多谢各位。”

　　众人千里迢迢而来，只为给他庆贺，秦川自然心中是很感激的，“诸位一路辛苦，且进庄中休息。”

　　“二蛋，带这些贵客下去，给他们安排个住处。”随即，秦川对着陈二蛋吩咐道。

　　陈二蛋应了一声，旋即便领着夏洛特等人进了山庄。

　　“秦！”

　　一个声音响起，秦川一看，却是跟在夏洛特身后的戴安娜。

　　“你也来了？”秦川展颜一笑，不管是在东方还是西方，漂亮姑娘总是让人赏心悦目的，周围不少年青的目光，基本上一直都在戴安娜的身上打转。

　　可如果要是让他们知道，这个外表美艳的女子，其实是个吸血鬼，不知道还会不会是这样的一番表情。

　　戴安娜看着秦川，脸上也带着微笑，“这么重要的日子，我又怎么可能不来呢？恭喜你，秦，真羡慕你的妻子，能找到你这么优秀的男人。”

　　“谢谢！”秦川由衷的感谢了一句，这话说得真是太动听了。

　　随即，戴安娜也跟着一行人离开了，薛青山在旁边看了，忍不住问道，“小川，那外国小丫头，什么来头？”

　　“什么什么来头？”秦川只一看薛青山的表情，就知道这老头想说什么。

　　薛青山神色一正，“那小丫头身上有血族的气息，你可离得远点，别不小心被她给同化了。”

　　“外公，你就别瞎想了，只是普通朋友而已。”秦川道。

　　薛青山哪里肯信，刚刚戴安娜那眼神，显然就是有什么，不过秦川既然矢口否认，他也不好再多说什么。

　　若是知道薛青山心中所想，秦川真不知道该哭还是该笑，他和戴安娜的确是清白的，当日在血族古堡，夏洛特想让戴安娜给他陪床，秦川可都是拒绝的。

　　金丹境武者在地球上的影响力是无边的，整个华夏武界，甭管有没有收到请柬，能和秦川扯得上关系的，或者想和秦川扯上关系的，基本上都来了，甚至还有许多国外势力也来凑热闹，一方面示好，一方面探探虚实。

　　所谓来者是客，大喜的日子，秦川更不可能将别人的一番好意拒之门外，只要不是来捣乱的，秦川都欢迎。

　　整个秦氏山庄无比的热闹，也让人见识到了这秦氏山庄主人的交友广阔，连西方光明圣教和黑暗俱乐部这两个天生的对头，都相安无事的聚集在了这里，这样的一幕，恐怕是史上第一回吧。

　　……

　　八月初八，大婚之日！

　　婚礼很盛大，但是却并不招摇，都在山庄中举行，因为有大阵遮蔽，外界根本无法探到虚实，而且，除了亲朋好友，请的多是武界之人，就连政商两界请的人都不多，所以，虽然山庄热火朝天，但外面依旧很平静。

　　村口，来了一辆三蹦子，车上下来一男一女，男的胖胖的，西装革履，却挡不住骨子里的那股猥琐气，女的也是胖胖的，两人站在一起，倒是很般配。

　　“应该就是这儿了吧？怎么没人？”两人进了村，来到秦川家门前，看着紧闭的大门，男子脸上有些错愕。

　　“确定是这儿？”旁边那女的问道。

　　男子点了点头，“我以前来过，应该是这儿没错！”

　　“不是说结婚么？怎么一个人都没有？”那女的问道。

　　“等会儿，我找个人问问。”

　　男子道了一声，转身走进了旁边一户人家，不一会儿又走了出来，“说是搬家了，要过几天才回村里办喜事。”

　　“请帖拿出来看看，是今天么？”女人问道。

　　男子应了一声，拿出一张请柬来瞧了瞧，“八月初八，是今天没错啊。”

　　女人走过来看了一下，顿时脸色有些不太好看，“你这朋友，未免也太不靠谱了吧，这不是逗着我们玩儿么？”

　　“我打个电话问问。”

　　孙欢讪笑了一下，前些日子秦川给他送来了请柬，哥们儿结婚，他自然是要来捧场的，旁边的女人是毕业后家里给介绍的女朋友，名叫徐慧，听说孙欢有个很牛叉的朋友，这次可是特地陪着孙欢一起过来，却不想到了地方，连鬼影子都没看到一个。

　　这让徐慧心中多少有些气了。

　　不一会儿，挂断了电话，孙欢脸上堆起了笑容，“他说马上就派人过来接咱们。”

　　“唔？还派人？你这同学真有你说的那么牛？”徐慧心中多少有些不忿，光看面前这房屋，破破烂烂的，就不像能出什么大人物的样子。

　　孙欢只是讪笑，没有多说什么，对于家里给介绍的这个女朋友，他还是听喜欢的，毕竟，撸了这么多年，饥渴难耐的他早已分不清母猪和美女，况且徐慧长得虽然胖些，但并不算丑。

　　只不过，徐慧是他们村村长的女儿，难免有些大小姐的脾气，若不是看在孙欢是个大学生毕业，而且还考上了研究生，还不一定会和孙欢处对象，其实只有孙欢自个儿知道，什么大学生，压根就是个屁，所以，对徐慧很是照顾。

　　“嗖！”

　　一道光影划过天际，稳稳的落在院落之中，孙欢和徐慧只感觉面前气流涌动，空空如也的院落之中，缓缓的现出一辆拉风的跑车。

　　“哗？”

　　两个人都长大了嘴巴，这车能隐身？这人是怎么出现的？

　　从驾驶座上下来一位老者，往呆若木鸡的二人走去，“您应该就是孙先生了吧？”


第321章 提升驯兽师制服！

　　孙欢木讷的点了点头，还没有缓过神来，压根就不知道这老者是怎么出现在这儿的，这辆拉风的车子又是怎么出现在这儿的。

　　“老朽花不同，我家主人分不开身，令我来接二位。”花不同道。

　　“你家主人？秦川？”孙欢问道。

　　花不同微微颔首，“二位请上车吧！”

　　两个人是怎么上车的都不知道，一直都是恍恍惚惚着，车子腾空而起的时候，甚至都以为自己在做梦。

　　“小欢，你这同学是什么来头啊？”徐慧对着孙欢问道。

　　“我也不知道！”

　　孙欢摇了摇头，这时的他才发现，以前那个兄弟，似乎远比他想象的要牛波依。

　　……

　　……

　　“川，恭喜了，你这家伙，藏得可真够深的，居然这么大的排场，你爸该不会是世界首富吧？”山庄里，见到秦川，孙欢的心中已经无以复加。

　　以前，在他的印象里，秦川和他一样，都是乡下来的穷小子，可是刚刚在外面一看，这排场可大得吓人，许多电视里经常见到的领导，都还没资格坐进宴厅，只能在外面广场上的席位上坐着，而且还听说这家伙一次娶了俩，心脏都要给他惊爆了。

　　秦川只是笑笑，“我也该恭喜恭喜你，顺利考上研究生，还找了个女朋友，爱情事业双丰收。”

　　“汗，哪里比得上你！”孙欢讪讪，“我这辈子也就这样了，唉，对了，你的毕业证和学位证还在我哪儿呢，我就说你怎么这么任性，毕业典礼都不参加，敢情压根就没把那玩意儿放心上。”

　　秦川想了想，的确是很久都没去学校了，别说毕业典礼，就是毕业论文答辩都没去，不过毕业证还是下来了，让孙欢帮忙领的，也正如同孙欢所说，那东西已经对秦川毫无用处，拿来也不过是对自己这些年寒窗苦读的一个小小安慰而已。

　　孙欢，算得上是秦川大学四年在学校相交最深的朋友，今天又一次见面，秦川心里也在想着，以后得拉他一下，也不求他跟自己一样踏上武道，但至少也得好好的过完这一生。

　　“川哥，快开席了。”外面响起了礼炮声，陈二蛋走了进来。

　　秦川微微颔首，拍了拍孙欢的肩膀，“走吧，先吃饭去，吃完饭，陪我一起去接新娘子。”

　　“好勒！听说你那俩老婆，个个都貌美如花，我可得好好见识见识。”孙欢咧着嘴笑开了。

　　……

　　……

　　按照龙池的习俗，婚宴大摆了三天，宴请四方宾客，热闹非凡，同时，收礼更是收到了手软，能参加秦川婚礼的，有几个能不是有头有脸大人物的，出手自然是不能寒碜。

　　三天婚礼过后，宾客们渐渐散去，没过几日，一家人又回村里办了一回喜酒，这次宴请的，都是村里人。

　　这几天，是秦川一生中感觉最累的日子，光是应付那些宾客，都几乎耗尽了心力，让他这位金丹境界的大高手都几乎扛不住，不过，好在都坚持过来了，一切终于尘埃落定，也顺利的把岳婷和薛紫凝娶进了家门。

　　山庄，到处都贴着大红的喜字，喜气还没有退去。

　　山庄里多了俩媳妇儿，笑声也多了很多，薛紫凝的肚子已经有三四个月，已经隆起，随着秦川散布，时不时抚摸一下肚子，脸上洋溢着母姓的笑容。

　　“姐夫，你什么时候也和我姐生一个吧，让我过一把当舅舅的瘾。”花圃前，岳子明对着秦川道。

　　“臭小子，有你什么事？”话音才刚落，脑袋瓜上就被岳婷来了一个爆栗。

　　岳子明揉了揉脑袋，“都做人家老婆了，还这么凶，有你这么对娘家人的么？你看人家紫凝姐多么温柔贤淑，这才叫贤妻良母……”

　　“讨打。”岳婷火了，一把揪住了岳子明的耳朵，疼得岳子明呲牙咧嘴。

　　秦川在一边乐得哈哈大笑，这两姐弟，就是天生的冤家对头，凑到一块儿，岳子明只有被欺负的份。

　　“哥！”这时，秦诗语走了过来。

　　“怎么了？”秦川问道。

　　秦诗语道，“师父问我，什么时候随她回南云。”

　　“回南云？”秦川愣了一下，“你这才刚回来多久，不用那么着急吧？”

　　“我也是这么说的。”秦诗语嘻然一笑，“另外，师父还让我帮问问，熊猫怎么样了？”

　　“熊猫？”秦川一拍脑门，歉然道，“最近忙得晕头转向，都差点把这事给忘了，你去跟你师父说，让她不用担心，熊猫我会救治，不会有事的。”

　　“那便好，师父明天就要带着龙角儿他们回南云了，离开前，师父想见一见熊猫。”秦诗语道。

　　“唔？”

　　秦川想了想，这倒是简单，只要他找个时间把驯兽师制服提升一下品阶，熊猫自然便能救回来，而且他现在还有一百多万的制造点，足够提升驯兽师制服的品阶。

　　“你师父人呢？”秦川问道，这老太太也真是，有什么事自己来问就是了，还叫秦诗语来传话。

　　秦诗语捂嘴一笑，低声道，“在薛爷爷的院子里，和薛爷爷谈感情呢。”

　　秦川听了，不禁汗了汗。

　　薛紫凝更是脸一红，伸手在秦诗语的脑门上轻轻的戳了一下，“人小鬼大。”

　　这时，岳婷乐呵呵的一笑，“听说龙黎夫人年青时候也是个大美人儿，要是能和薛爷爷凑成一对，来一场黄昏恋，那也是件好事啊。”

　　“对对对，我也这么觉得。”岳子明也道，两姐弟似乎头一次在同一件事情上达成了共识。

　　看着这些人都在背后议论自己的外公，薛紫凝真是不知道该说什么好了。

　　秦川却是无良的耸了耸肩，“那咱也别去打扰他们了吧，根儿和角儿呢，怎么没见到这俩笑家伙？”

　　“我嫌他们碍事，也把他们带出来了，两小家伙滑溜得像泥鳅一样，一溜烟就不知道跟着小海哥跑哪玩儿去了。”秦诗语道。

　　“山庄外面布有阵法，可别让他们到处乱闯，万一出了事可担待不起。”秦川道。

　　秦诗语点了点头，“我这就找他们去。”

　　……

　　晚上。

　　薛紫凝已经有了快四个月的身孕，老爸老妈下了严令，不准两人再同房，秦川那大被同眠的梦想还相当的遥远。

　　等岳婷睡着之后，秦川起床去了练功房。

　　先调出自己的属性看了看。

　　……

　　宿主：秦川。

　　年龄：23岁。

　　等阶：5级制服控。

　　境界：B级1品。

　　制造点：1342190。

　　经验值：100000/1000000。

　　获得制服：……

　　……

　　原有制服的品阶提升，是不会有制造点奖励的，达到五级制服控以来，已经花费了好几百万的制造点，不过，却只有一套黑衣人制服给秦川带来了10万的制造点。

　　不过，现在，制造点对于秦川来说，已经不是最主要的问题，毕竟，有光明圣教圣潭在，他就相当于有一个源源不断的制造点供货源，那圣潭中的信仰之力，应该能供他攫取一段时间了。

　　什么时候兴趣来了，便往罗马走一趟，自然满载而归，更何况，还有史蒂芬等人帮他满世界的找灵玉，现在的他，暂时不用为制造点的事情发愁。

　　一百万制造点，换那只熊猫王一条命，应该也算值得，毕竟，入了自己的灵兽袋，以后便该是自己的宠兽了。

　　而且，驯兽师制服的品阶提升，宠兽的实力也会跟着提升，加上辛巴和大黑，他就又可以多出三只达到五阶的灵兽。

　　五阶灵兽，在这凡界，绝对是绝无仅有！

　　……


第322章 功夫熊猫！

　　清晨，后山一片竹林前，围了好些人，都在看稀奇。

　　“哗擦，功夫熊猫啊？”

　　人群中，岳子明惊叫了一声。

　　只见那竹林里，有三头猛兽，一头雄壮的大黑牛，一头威武的狮子，还有一只国宝大熊猫。

　　狮子和大黑牛都在趴在旁边的地上，无精打采的打着瞌睡，而在狮子和大黑牛的前方，那只熊猫却双脚站立着，比比划划，仔细一看，却是在打一套拳法。

　　慢悠悠的，像是太极拳。

　　这一幕，实在是太诡异，太惊奇了，特别是龙根儿兄妹，如果不是因为竹林里有一头狮子，他们早就跑过去了。

　　“你真把它救活了？”

　　龙黎夫人见了熊猫，简直有些难以置信，之前熊猫被旱魃嬴匡伤得那么的重，眼看是活不成了，秦川居然真的把它救活了，不仅如此，他能感觉到，熊猫比以前还强大了很多。

　　秦川对着龙黎夫人微微颔首，不禁把它救活了，昨晚还帮着这三个家伙渡劫，可是把他给累得不轻。

　　达到五阶，凝结妖丹，这时候才能算得上是真正意义上的灵兽，妖丹凝成，天雷劈开妖类天灵盖，妖物才能开窍，灵智大增。

　　但是，就结果来说，这只熊猫的灵智却是要比辛巴和大黑高上很多，毕竟，熊猫算得上是早慧的，很早就已经有了灵智，而且智慧不低，现在经过天雷开窍之后，智力甚至已经不输于人类。

　　方才秦川教了他一遍太极拳法，熊猫便能学个似模似样，这天赋，已经不负他那国宝之名。

　　“熊猫！”龙黎夫人对着熊猫喊了一声。

　　林子里，熊猫听到声音，停下了动作，回头看了看，往龙黎夫人低吼了一声，显然也是认出了龙黎夫人。

　　龙黎夫人满是欣喜，这熊猫虽然是妖兽，但与她多年邻居，算得上是好友，之前熊猫受伤，她可是担心不已，如今，看到熊猫安然无恙，她才算是放了心。

　　秦川道，“熊猫的伤势已经痊愈，我看，也不用送它回南云了，就把它留在我这儿吧。”

　　“有你照顾，自然是最好的。”龙黎夫人却是不知熊猫已经成了秦川的灵宠，只当秦川是位金丹境高手，熊猫跟着他，肯定有前途。

　　再者，这里去南云，路途遥远，若熊猫跟她一路回去，肯定有诸多不便，熊猫伤势刚好，当然是留在这里最好。

　　……

　　“这熊猫，妖孽啊！你从哪儿搞来这么多妖兽？”

　　薛青山在旁边咋舌，他能清晰的感觉到，熊猫三兽身上的气势都强过了他。

　　“机缘巧合，捡来的。”秦川笑道。

　　薛青山一听，也不知道该不该信。

　　秦诗语问道，“哥，它们有名字么？”

　　“狮子叫辛巴，黑牛叫大黑，熊猫么？就叫熊猫。”秦川道。

　　“都什么名？肯定都是你起的吧，太土了。”岳婷在旁边忍不住吐槽。

　　秦川汗了汗。

　　“那熊猫就叫阿宝吧。”一听熊猫还没名，秦诗语立刻道。

　　“呃……”秦川一滞，这小丫头还真把这只熊猫给当成功夫熊猫了。

　　不过，仔细一瞧，还真有点像！

　　以这只熊猫现在的实力，恐怕在现如今的地球上，很难找到几个敌手了。

　　阿宝这名，就这么被秦诗语定了下来，众人都说这名好，秦川想吐槽也无力。

　　……

　　当日，龙黎夫人便也离开了，龙根儿和龙角儿却是赖着不走，龙黎夫人无奈，把他们给留了下来，让秦诗语帮忙照看。

　　两个小家伙很少离开南云，这次出来，见到不少好玩的，自然是乐不思南云，况且，俩小家伙还和秦海打得火热，交上了好朋友，整天到处疯玩，哪里肯离开。

　　同样赖下来的，还有薛青山，早在秦川婚前，薛青山就说过以后便留在龙池不走了，秦川还当他是在开玩笑，不过，在秦川婚后，这老头还真没有要离开的意思，铁了心要留在山庄里，当个陪嫁的老头。

　　薛家几番来请，薛青山都没有离开，秦川的丈人丈母娘来了，都还被训斥了一顿，呆了两天就灰溜溜的走了。

　　秦川也是无奈，所谓家有一老，如有一宝，既然薛青山想留下，那便留下吧，山庄里多一个人，也多一分热闹。

　　薛紫凝的肚子一天天的大了起来，家里大家都做好准备，迎接新生命的诞生。

　　“我这功力，却是难压制得住了。”后院，薛青山坐在石桌旁叹了口气。

　　“唔？”

　　秦川愣了一下，他知道薛青山早就能偶突破金丹境了，只是因为诸多的顾虑，所以一直压制着。

　　“既然压不住，那就别压了，不如拼一拼。”秦川道。

　　“唉！”

　　薛青山又叹了一口气，“这人老了，做什么事都是瞻前顾后，若以我年青时那性子，那会像现在这般顾虑重重？凝儿没几个月就要生产了，我是怕我要是有个什么万一，看不到重孙出世，那岂不是很可悲。”

　　秦川一听，乐了。

　　“跟你说这么悲伤的事，你乐个什么劲？”看到秦川笑，薛青山顿时有些气不打一处来。

　　秦川道，“外公，你这思想可不行，早来迟来，这一天早晚都得来，避是避不掉的，之前你说要等我和紫凝结婚，现在又说要等重孙出世，要是真等到你那重孙出世了，您老人家是不是又要等他满月，等他周岁，等他长大呢？你这么等下去，不知道要等到何年何月去了。”

　　薛青山一听，霎时没了言语，秦川说的，的确是事实。

　　“既然压制不住，那就索性拼他一把，其实天劫并没有那么可怕，我的九道天劫都度过了，难道你还怕它区区三道雷劫么？再说，有我帮你护法，没事的！”秦川道。

　　薛青山听了，心中挣扎了好半天，长舒了一口气，苦笑道，“也罢，便如你所说，拼一把吧，这人老了，胆子也是越来越小了。”

　　“那你挑个时间，咱们也好准备准备。”秦川道。

　　薛青山想了想，“还挑什么，就明天吧！”

　　……

　　……

　　“系统，我想要个避劫罩，什么制服能赠送这东西，帮我搜一搜。”夜里，秦川把系统拉了出来。

　　明日要帮薛青山渡劫，可不能有任何的闪失，虽然有丹药协助，成功的几率大大增加，但是，那几率对于秦川来说，还是太小。

　　就算只是一成的失败率，也是绝对不能允许的，必须有个完全之策。

　　渡劫之时，旁人不能插手，否则的话，天劫的威力会倍增，秦川能想到帮薛青山的办法，就是他上次用过的那个避劫罩。

　　那东西可是渡劫的妙品，帮他挡了七道劫雷，如果能再搞到一个的话，薛青山此番渡劫就再轻松不过了。

　　当初花不同等人渡劫，也全靠了一套包身工制服护着，要不然，恐怕早已在天雷之下化作了飞灰。

　　天雷是破坏力最强的，劫雷比天雷更加特殊，秦川有雷属性异能在身，也照样在劫雷之下受伤，更不用说是其他人，如果没有宝物扛劫，单凭肉身，想扛过雷劫，难度不可谓不大。

　　而且，世俗的那些所谓避雷手段，对劫雷来说，效果简直可以忽略，那东西，可不是说插一根避雷针就能避过去的。

　　“搜索完成，B级制服，渡劫师制服！请宿主查看。”没一会儿，系统搜索完成，给秦川调出了一套制服。

　　“渡劫师？”看着系统光幕上那一身道袍，秦川诧异了一下，“竟然还有这种职业？”


第323章 怎么又是你？

　　名称：渡劫师制服。

　　种类：职业制服。

　　等级：B级。

　　品阶：1品。

　　功能：避劫罩1个。

　　避劫珠5颗。

　　需要制造点：1000000点。

　　……

　　所谓渡劫师制服，当然就是帮人渡劫的了，居然还有这样的职业，秦川感觉十分的稀奇。

　　毫无疑问，这绝对是一个高危的职业，众所周知，修士渡劫，旁人是帮不上忙的，一旦插手，绝对逃不过老天的法眼，那时候，天劫会异变，变得更加的强悍，将那些敢挑衅天威的存在化为灰飞。

　　秦川仔细的看了看，这所谓的渡劫师，也不过是靠一些装备来帮人渡劫而已，根本不敢直接插手，毕竟，渡劫师也是人，不可能躲得过天的眼睛。

　　秦川调出资料看了看，装备倒是挺多，其中正好有他想要的避劫罩，当下也不再犹豫，直接花费了100万制造点开始制造。

　　……

　　第二天，一大清早，秦川便与薛青山一道离开了山庄，进入了深山之中。

　　这一次，并没有让薛紫凝知道，只是说进山去转转，若是让薛紫凝知道薛青山这是要去渡劫，恐怕还不知道会担心成什么样。

　　“小川，外公要是出了什么三长两短，你可得好好照顾凝儿，另外，我薛家一脉，也得拜托你多照看着点了！”来到当日花不同等人渡劫的山谷前，薛青山对着秦川道。

　　听语气，更像是在嘱托后事。

　　秦川摇了摇头，“外公，要是连你自个儿都没有信心的话，那旁人还能帮得上你么？”

　　“谁说我没信心的？”薛青山听了，眼珠一瞪，“我这不是以防万一么？”

　　转脸看了看山谷，薛青山道，“这地方不错，是块风水宝地。”

　　秦川无奈的看了薛青山一眼，看来，薛青山是已经做好了最坏的打算了。

　　“给！”秦川取出避劫罩，往薛青山递了过去。

　　薛青山愣了一下，“给我个鸟笼干嘛？”

　　秦川翻了个白眼，“什么鸟笼，这叫避劫罩，可是我花了大价钱搞来的，一会儿渡劫的时候，你用真元催动它，罩住全身，管他什么劫雷，保管伤不了你。”

　　“真的？有你说的那么牛么？”薛青山显然有些不太相信。

　　秦川道，“这都什么时候了，我还能骗你么？之前我渡劫的时候，遇上九重天劫，这避劫罩可给我扛了七道，你说牛么？”

　　薛青山张了张嘴，下意识的想问一下是哪儿来的，可看秦川那表情，没一次是认真告诉过他的，当下也不再问了，这小子的确不会害自己，保不准这东西真有那么厉害。

　　“我下去了，你可照看着点，外公这条老命，虽然不值什么钱，可还想看着你的娃出世呢。”薛青山道。

　　秦川微微颔首，“赶紧去吧，不要有后顾之忧，专心渡劫就是。”

　　薛青山也没有多说，直接向着山谷里走去。

　　秦川飞身上了山头，手里出现了五颗珠子，身形骤闪，分别安放在了谷口上方的五个方位。

　　这珠子叫避雷珠，它有一个功能，那就是吸收劫雷之力，这也是避劫师制服的赠品，现在，秦川却是毫不吝惜的取了出来，摆下一个避劫阵法，一会儿天雷下来，自然会被这五个避劫珠给吸收掉些许的威力，让薛青山压力大减。

　　做好这一切，秦川就只有静观其变了。

　　一颗龙虎金丹，还有半瓶回元丹，加上这么多的宝贝帮着渡劫，如果这都还渡不过去的话，秦川真是无法言语了。

　　过了大概有半个小时，天空中终于起了变化，乌云如墨水一样汇聚过来，没一会儿，整个天空都是一片漆黑，雷光闪烁，压得人透不过气来。

　　“轰隆隆！”

　　劫雷落下，在山谷上空分成六股，其中五股被分布在山上的避劫珠吸收，剩下一股，径直落入了山谷之中。

　　无声无响，也不知道下面是个什么情况，秦川又不敢贸然的接近渡劫的区域，生怕天劫会因为他的介入而产生异变。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　连着三道气势惊人的劫雷落下，很快，风平浪静，云散雷收，天空豁然开明，不久，一道身影从山谷里冲天而起。

　　“就这么就完了？”薛青山有些不敢相信的看着秦川。

　　刚刚渡劫的时候，他服了一颗龙虎金丹，没多久便突破了，劫云紧随而知，按照秦川所说，把那避劫罩罩在了身上，那三道劫雷，压根就没碰到他半根毫毛。

　　这渡劫，未免也太轻松了，别人把渡劫说得千难万难，可是到了他这里，完全就和吃饭喝水一样容易，直到劫云退去，薛青山都还有些不敢相信。

　　“早跟你说过，渡劫其实没那么可怕的，现在您老可信了？”秦川咧嘴一笑，“刚刚也不知道是谁，还说这地方是块风水宝地，都选起坟地来了。”

　　“臭小子。”薛青山听了，笑骂了一句。

　　秦川笑容一收，“赶紧走吧，您老这一突破，上头可又要来抓人了。”

　　薛青山闻言愣了一下，还没有反应过来，两人正要离开，天空中忽然洒下了一道白光。

　　下意识的抬头看去，薛青山顿住了脚步，天上不知何时多了一个漆黑的破洞，一道百光从中洒了下来。

　　“这是？”薛青山一滞。

　　秦川苦笑，“看来是走不了了，不是跟你说过么？渡劫之后，会有接引使者下凡接引，看，这不就来了？”

　　“接引使者？”薛青山心中反而有些好奇，毕竟，他只是听说过，并没有见过。

　　“怎么又是你？”

　　目光首先便落在秦川的身上，徐丰整个人都凌乱了，这是怎么个意思？先后都下来跑了三趟了，每一次都能见到这个小子。

　　“前辈，又见面了。”秦川讪笑了一声，如果不是怕薛青山被带走，他早就开溜了。

　　好半天，徐丰这才回过神来，目光落在薛青山的身上，“刚刚是你在渡劫？”

　　薛青山呆了一下，对着徐丰点了点头，“在下薛青山，见过上仙。”

　　秦川在旁边狂汗，徐丰的实力也没高出多少，居然被成为上仙，这个仙字未免也太不值钱了吧。

　　看得出来，薛青山还是有些小激动的，毕竟，面前这位可是上界来人。

　　徐丰微微颔首，随即又把目光落在了秦川的身上，“不会又是你的家仆吧？”

　　秦川听了，连忙摇了摇头，“这是我外公。”

　　“唔？”

　　听了秦川这话，徐丰不禁对着薛青山高看了几分，之前渡劫的是家仆，这次渡劫的是外公，外公和家仆比起来，那身份可就悬殊多了。

　　“小友，你这批量制造金丹境高手的本事，如果让上头知道，怕得有的你麻烦了。”良久，徐丰对着秦川道。

　　秦川讪然，“前辈，我哪儿有那本事，只不过是凑了巧而已。”

　　徐丰哪里肯信，“这几百年，一个金丹境高手都没有出过，怎么可能都往你这儿凑巧了？”

　　“我要真有那批量制造金丹境高手的本事，哪里还会在这世俗界窝着？”顿了顿，秦川又对徐丰道，“前辈，这话你可不能在上头乱说，要不然，我可真会有麻烦的。”

　　徐丰听了，摇了摇头，“小友，你也得替我想想，这几个月来，连着这么多人渡劫，我数次下界，却一个人都没能接回去，上头几大门派都来找过我要人了，你让我怎么办？交不出人来，那些大门派可是要找我清算的。”

　　说着，徐丰从半空中飘了下来，轻轻的落到了秦川的面前。


第324章 金刚寺！

　　秦川走了过去，笑道，“前辈自然有前辈的方法，只要前辈能帮我往上遮掩遮掩，便算我秦某人欠前辈一个人情如何？他日等我上了小仙界，前辈若有吩咐，秦某万不敢推辞。”

　　徐丰闻言，原地立了半响，似乎是在想着什么。

　　好一会儿，目光往薛青山瞟了一眼，旋即又对着秦川道，“小友，一年之期已经过了一小半了，希望小友遵守承诺。”

　　言罢，飞升而起，往那白光里去。

　　“多谢前辈！”秦川对着徐丰拱了拱手，徐丰虽然没有多说，但秦川知道，他是答应帮自己遮掩了。

　　“别在搞出这么大动静了，否则的话，我也难做。”话音落下，徐丰已然消失在那个黑洞之中。

　　……

　　“就这么走了？”呆立半响，薛青山抬头看着天。

　　秦川耸了耸肩，“难不成你还想请他回去吃顿饭？”

　　“这也不无不可，所谓来者是客，自然是要招呼周到的，可惜就这么走了，他不是来接引我飞升的么？却怎的光和你说话去了。”薛青山摇了摇头，堂堂华夏第一家族的掌门人，却被人给完全无视了，这让他心中多少还是有些不爽快的。

　　秦川笑道，“人家嫌尘世污浊，不肯多做停留，今天要不是我在这儿，您老恐怕早就被他给打包带走了。”

　　薛青山哈哈一笑，“是啊，尘世污浊，不过，我老头子可是出淤泥而不染了。”

　　秦川听了，也是哈哈一笑，一老一少，飘然离开了山谷。

　　……

　　“这么大的事，你怎么都不告诉我？”家里，听说薛青山刚刚渡劫去了，薛紫凝一下忍不住哭了起来。

　　秦川连忙抱着安慰，“我这不是怕你担心么？外公不让我跟你说，再说，你看外公现在不是安然无恙的回来了么？”

　　“唉，这女人啊，就是麻烦，多大点事，哭哭啼啼的，最烦人了。”薛青山也被薛紫凝给训了一通，没脾气的在旁边坐了一会儿，终于忍不住叹了口气。

　　“外公，你要是有个三长两短，你让我怎么和家里交代？”薛紫凝听了，哭哭啼啼的道。

　　薛青山满头大汗，“我这不是没事了么？别哭了，是外公错了，行么？”

　　女人的确麻烦，怀着孕的女人更麻烦。

　　薛紫凝张了张嘴，还想数落两句，薛青山赶紧打断，“小川，赶紧带凝儿回屋去，可别伤着胎气了。”

　　秦川忙点了点头，扶着薛紫凝进了屋，留下薛青山一个人，长长的松了一口气，这人一老了，反倒是被晚辈给管着了。

　　“以后这种事，不准再瞒着我。”进了屋，薛紫凝还含着泪眼。

　　秦川连连答应，“是是是，现在咱这家里，就你最大，你说什么就是什么。”

　　“贫嘴。”

　　薛紫凝嗔了秦川一眼，这次的事，还是让她很后怕的，这两人骗她说是出去转转，却悄悄跑去渡劫去了，没出事还好，万一要是出了什么事，她真不知道该如何是好。

　　对此，秦川却是心中大呼冤枉，主意是薛青山出的，他只是尽力的帮忙罢了，如果不是因为薛青山压制不住，他也不想让薛青山去冒这个险，毕竟，抛开渡劫危险不说，突破金丹境界，必会引起上界查看，说不定会招来麻烦的。

　　那个徐丰，也不知道会不会帮自己遮掩，若是让上界那些门派知道这世俗界接二连三的有人成就金丹境，都与一人有关，恐怕肯定会派人下来查探虚实，届时必定麻烦不断，毕竟，徐丰所说的批量制造金丹境高手，单是这一点，恐怕就足以令上界势力疯狂。

　　毕竟，金丹境在小仙界，也算得上是高手了。

　　如果不是包身工制服用完了，方才见到徐丰的时候，他还真有一种想给徐丰换套衣服穿的冲动。

　　趴在薛紫凝那圆滚滚的肚子上，听了听胎动，秦川抬头道，“明天我想去一趟南河。”

　　“南河？你去南河干什么？”薛紫凝疑惑的看着秦川。

　　秦川道，“听说南河金刚寺有一座功德池，我想去见识见识。”

　　“你该不会是干了什么坏事，想去洗清身上的罪孽吧？”薛紫凝道。

　　秦川听了，不禁囧起了一张脸，“我有你说的那么不堪么？”

　　薛紫凝抿嘴一笑，“那你想去干什么，一座功德池，有什么好看的，金刚寺在世俗声势浩大，名气不小，原本为咱们华夏武界顶尖门派，可近年来，已经寺中弟子不思进取，搞起了挣钱发家的营生，早已经沦落到一流之末，或许现在只能算个二流门派了，那功德池更是对公众开放，就算是普通人，买得起门票，都能进去转转，早被世俗所污染，还能有什么好看的？”

　　听到这里，秦川也是眉头轻轻的皱了皱，近些年来，金刚寺的确是在世俗界出尽了风头，不仅置办各种实业，还已经上了市，寺里的和尚，都做起了生意人，本该是佛门清静之地，却充满了世俗浊气，好好的一个千年大派，怕是过了不几年，就得断了传承。

　　功德池都对外开放，实在是让人唏嘘。

　　不过，秦川还是得去看看，功德池可是堪比光明圣教圣潭的东西，应该是敛聚了不少信仰的，就算已经被污染，应该也还有信仰残留。

　　“没事，我就去转转，毕竟是千年古刹，我也去拜拜佛，做些功德，好给咱们的孩子祈祈福。”秦川对着薛紫凝道。

　　薛紫凝听了，也没有多想，“那我和你一起去吧。”

　　秦川摇了摇头，“你挺着个大肚子，就不要跟着我乱跑了，要不然爸妈非揍死我不可，我也去不了多久，顶多一两日就回来。”

　　薛紫凝闻言，也没有再多说，现在肚子已经八个月大，实在是行动不方便。

　　……

　　南河省。

　　金刚山，算是华夏境内非常著名的一座山了，所谓山不在高，有仙则名，金刚山之所以出名，那是因为山上有一座千年古刹，金刚寺。

　　金刚寺建寺已经有千年，在华夏佛教的影响力十分的大，在一些武侠小说里，经常都会引用金刚寺之名，尊其为天下武学之宗。

　　可是，在近些年来，金刚寺已经完全变味了，一味的敛财，大开山门，寺里的和尚也是僧不僧，俗不俗，全都向钱看，真正的得道高僧并没有几个，不仅上了市，而且还把金刚寺的名字给注册了商标，搞得许多电影电视剧，甚至是一些小说里，都不敢再提金刚寺的名字，生怕惹上官司。

　　如今金刚寺虽然在世俗界发展的如火如荼，可是，其真正的实力，在华夏武界已经几乎沦为了二流了，当日秦川大婚的时候，金刚寺的主持也来过，一个叫释信的和尚，当时秦川看他，也不过后天五品，实在是唏嘘。

　　山门前，看着那些熙熙攘攘的人头，秦川不由得摇头，人的确很多，可是真正的朝圣者并没有多少，他们中，更多的是旅游者，这一点，和梵蒂冈的光明圣教比起来，真是差了太多。

　　当僧人被世俗的金钱享受所蒙蔽了双眼，也不知道他们的佛祖还会不会承认他们佛家弟子的身份？

　　或许，他们心中根本就没有佛吧，只是在嘴上说说而已，天下第一古刹，看到山门前的石碑，秦川心中并没有那种庄严肃穆的感觉，更多的却是讽刺。

　　随着人流，在售票处买了一张票，秦川也以游客的身份进入了金刚寺，并不想招摇。


第325章 寺里有贵客！

　　在寺里转了转，到处都是人，拍照的，看相的，解命的，喧哗的，玩笑的，佛门清净之地，那里还有半分的清净？

　　进大雄宝殿上了柱香，祈求家人健康，孩子顺利诞生，虽然和尚是假的，不过佛却是真的，虽然秦川不算是佛教徒，但也来讨个吉利，算是心理上的慰藉。

　　“这位小师父，知道功德池在哪儿么？”随手往功德箱里放了一摞钞票，秦川往守着功德箱的小沙弥问道。

　　或许是看秦川出手阔绰，小沙弥的眼睛亮了一下，对着秦川双手合十，作了个佛揖，“施主，功德池在云华宫上，你出了大雄宝殿，一直往后院走，就能到云华宫了，不过，如果施主想进功德池祈福的话，还得另外买票。”

　　“多谢！”

　　秦川点了点头，称了声谢，随即转身离开了大雄宝殿。

　　按照那小沙弥说的，绕过大雄宝殿，一直走，没一会儿，便到了云华宫，本以为人会很少，可是，到了地方一看，比其他地方都多。

　　宫门外，两个和尚守着一块牌子，牌子上写着“金刚寺功德池重地”几个大字，旁边还有一块精美的海报，上面除了一些功德池的来历，其余都是些兜售功德池圣水的信息。

　　限量销售，999元可以买功德池里二两圣水，也甭管是拿回去喝，还是洗脚洗脸，反正进进出出的游客不少，许多人手上都拿着瓶子。

　　见了这清醒，秦川心中也不知道是该笑还是该怒了，居然连功德池都拿来卖了，还有什么是不能卖的么？

　　或许，只有他才能知道功德池的真正价值。

　　秦川唏嘘嗟叹，看来薛紫凝说的一点都不错，自己这一趟是要白来了，功德池已经被世俗污染，比不得过去了。

　　“诶，你们这些和尚怎么这样？我们可是买了票的，凭什么赶我们出来？”

　　就在秦川摇头叹息的时候，云华宫里传来一阵喧哗，紧接着，大门处一群游客被撵了出来，其中几个脖子上挂着相机的男女，甚至直接对着后面几个大和尚谩骂了起来。

　　一时间，云华宫门前堵了二十多人，都是一脸激愤的对着门口那几个和尚大呼小叫。

　　“阿弥陀佛！”一个中年胖和尚站了出来，“抱歉，各位施主，今天本寺有贵客驾临，寺中暂时不接待游客，大家改日再来吧？”

　　“我去，好不容易放个国庆假，还尼玛不让咱们参观，我们可都买了票的。”

　　“什么贵客？叫出来给咱们瞧瞧，别又是什么当官的吧？你们这些和尚，也太那什么眼看人低了吧？”

　　“凭什么不让我们参观？给我们一个说法，要不然，明天肯定上新闻。”

　　……

　　一阵喧哗，几个游客拿出照相机，纷纷对着那些和尚乱拍，想记下这些和尚的嘴脸。

　　胖和尚眉头一皱，道，“大家的心情，我们都能理解，今天实在不方便，买了票的，现在可以去售票口办理退票。”

　　“退票？退个毛的票，就算退票，也的退还五倍。”其中一个游客高喊。

　　“对，五倍！”

　　“要不然我们今天就赖在这儿不走了。”

　　……

　　众人纷纷附和，有几个人，甚至直接在地上坐了下来，大有一副不给个说法，就死守在这里的架势。

　　胖和尚黑着个脸，掏出手机打了个电话，点头哈腰了一阵，旋即对着众人道，“为了表示我寺的诚意，各位现在去售票处办理退票，可享受10倍票价退还。”

　　“唔？”

　　本来说是5倍，却不想居然来了个10倍，简直大大的很出乎了众人的预料，金刚寺什么时候这么好说话了？

　　果真是土豪啊，一句话，完全把所有人都给震住了，没有一个人在表示不满，在确认是真实之后，一个个纷纷翻找自己的门票，腹诽一阵之后，便往售票处而去。

　　云华宫前，一下子就安静了下来，甚至整个金刚寺内，都安静了下来，反而是售票的地方最喧闹。

　　“这位施主，你怎么还不离开？”

　　云华宫门前，胖和尚看到众人都走了，却还有一名青年站在原地没有走，顿时皱了皱眉。

　　秦川听了，抬头看向那和尚，“我想进云华宫看看功德池。”

　　胖和尚道，“刚刚已经说过了，今日金刚寺不营业，施主还是改日再来吧，现在去售票处，还能办理10倍退票。”

　　秦川摆了摆手，“我不退票，只想进云华宫看看。”

　　胖和尚听了，一张脸瞬间阴沉了一下，“年青人，本寺今天有贵客到，不便接待外人，快些离开吧，免得自误！”

　　这和尚一急起来，连施主都不叫了。

　　秦川却没有半点的自觉，“哦？贵客？不知道是何方神圣，能让堂堂金刚寺都称得上是贵客？”

　　秦川心想，该不会是自己来金刚寺的事情被走漏了风声，让金刚寺的人给知道了吧？毕竟，以秦川现在的身份，无论走到那一个门派，也无论是正是邪，绝对是被封为上宾的存在。

　　倘若让金刚寺主持知道自己来了金刚山，秦川可以肯定，释信肯定会下令封寺，在整个华夏，能当得起金刚寺如此对待的，怕是一个巴掌都能数过来。

　　那和尚本还有些怒气，可看秦川气度不凡，一时也不知道能不能招惹，或许是有些来头，当下很也按下火气，“施主，我寺今日的确不方便见客，改日再来吧，来，我送你出去。”

　　当下，上前拉扯秦川。

　　秦川身子一闪，便躲开了，“大师，你可还没告诉我，是哪位贵客来了？”

　　“咦？”

　　看秦川的身法，那胖和尚便已经知道了秦川也是习武之人，当下，眼神变了变，正色道，“原来施主也是武林中人，既然如此，那和尚我就不跟你客套了，今日我寺中贵客，乃是蜀中名门，岳家小公子。”

　　“岳家小公子？”秦川愣了一下，半天才回过味来，蜀中名门，岳家小公子，除了岳子明那小子还能有谁？

　　看秦川的表情，胖和尚当他是知道了，便道，“想必施主也是听说过吧？前不久，蜀中发生了一件震动整个世界的大事，我华夏数百年来，第一位金丹境高手，秦先生大婚，十方势力都前往朝贺，风头一时无两，这为岳家小公子，便是那金丹境强者的小舅子，你说是不是贵客？施主还是赶快离开吧，免得惹了岳家小公子不快，反而招来祸事。”

　　秦川听了，真不知道是该哭还是该笑了，真佛在面前，却去捧一个假佛的臭脚。

　　“这事我当然听说了，听大师这么一说，莫非大师当日也去了蜀中朝贺？可知那金丹境高手是何模样？”秦川多有些戏谑。

　　“和尚我那有资格前去，不过我寺主持释信大师却是去了，听说是一位二十来岁的绝世英才，真乃我华夏武林之幸！”胖和尚阿弥陀佛了一声，目光斜上四十五度，充满了无限的崇拜。

　　秦川哭笑不得，“那岳家小公子现在何处？”

　　“方丈大师正在禅房与岳家小公子亲切的会面，施主，你现在可肯离开了吧？”胖和尚道。

　　还尼玛亲切的会面，秦川心中真是哔了吉娃娃了。

　　“带我去见他。”秦川直接道。

　　胖和尚一听，顿时火了，“年青人，怎么好话说尽，你就是不肯走呢？人家是秦先生的小舅子，什么身份，你不知道么？”

　　“那你又可知我是什么人？”秦川似笑非笑的对着胖和尚道。


第326章 真是好宝贝啊！

　　胖和尚愣了一下，目光在秦川身上转了转，没了言语，在他看来，秦川不过就是会点武功，但绝对想不到，站在他面前的会是一尊大神。

　　“岳子明，给我滚出来。”

　　秦川索性也懒得去找了，直接扯着喉咙喊了一声，声音夹杂着内力，滚滚而出，几乎惊动了整个寺院。

　　……

　　后院，禅房。

　　“方丈大师，我就是陪女朋友来看看，你这也太客气了，赶走这么多游客，怕是得损失不少钱吧！”禅房里，传来一个年青男子的嬉笑声。

　　“应该的，应该的，岳公子能来我寺，是我寺的荣幸，怎么能让旁人坏了岳公子的雅兴呢？”房间里，释信一身华丽的袈裟，对着对面一男一女连声笑着。

　　如果秦川在这里的话，一定能认出来，这正是他那个可爱的小舅子岳子明，还有他那位未来弟媳妇许宛如。

　　“要是让我姐夫知道，肯定又要说我了。”岳子明摇了摇头，“大师你也知道，我姐夫虽然有两个老婆，但是一个是我亲姐姐，一个是我干姐姐，就我这么一个小舅子，什么事都喜欢管着我，真是受不了他啊。”

　　这话说得，更像是在显摆，许宛如在旁边听了，都忍不住汗毛直竖起，浑身都起了鸡皮疙瘩，只想揪住岳子明的耳朵，使劲的拧上一拧。

　　对于岳子明的嘚瑟，释信却并没有反感，反而连连点头，“岳公子真是集万千宠爱于一身啊，能有秦先生这么一位兄长，当真是羡煞旁人。”

　　岳子明听了，摇头嘚瑟道，“你不知道我的苦，我姐夫有什么好东西都给我，唉，真是想不要都不行，你看到我脚上这双靴子没，我姐夫送给我的，名叫步云靴，穿上它就能如先天高手那般，凭虚御空，翱翔天际。”

　　“哟！”听岳子明这么一说，释信的目光也落在了岳子明的脚上，赞道，“真是好宝贝啊。”

　　岳子明满意的一笑，“哪儿能比的上方丈您啊，坐拥千亿身家，您才是真正的深长不露。”

　　释信摆了摆手，连称不敢。

　　岳子明道，“今天和方丈大师真是一见如故，要不是大师是方外之人，我还真想和大师结拜为兄弟。”

　　这话简直逆天了，释信是什么人，那可是金刚寺的主持方丈，年龄已经过了七十了，这个连二十岁都不到，乳臭未干的小子，居然想和主持方丈结拜兄弟，这要是让寺里的僧人听到，恐怕会直接把他乱棍给打出去。

　　然而，这话听在释信的耳朵里，却是让他眼睛一亮，虽然岳子明小是小，但不还有忘年交一说么？再说，以岳子明的背景，他要是能与之扯上关系，那不就是和秦川扯上关系了么？

　　当下，释信便想张嘴答应。

　　然而，岳子明话刚出口，旁边的许宛如就忍不住了，直接揪着岳子明的耳朵使劲的扭了起来，疼得岳子明龇牙咧嘴，连连求饶。

　　释信见此，也讪讪一笑，只得作罢！

　　吹了一通牛逼，岳子明道，“大师，这次来金刚寺，一来是陪了我女朋友游玩，二来，却是有一件事相求。”

　　“哦？尽管说来，只要是我金刚寺能做到的，绝对不会推辞。”释信立刻道。

　　“也不是什么难事。”岳子明摆了摆手，“只是听说贵派有一口功德池，想借功德池一用。”

　　“唔？”

　　这话却是让释信愣了一下，他还真当是什么大事，却不想只是想借用一下功德池，要知道，现在金刚寺的功德池，只要肯付钱，凡人都可以进的。

　　以岳子明的身份，想给他借用一下功德池，释信哪里有不借的道理。

　　“这个简单，稍后我便带你们过去。”释信坦然一笑，“要说本寺这功德池，来历可不简单，自建寺以来便存在，传说乃释迦摩尼祖师亲手所建，集无数信仰于池中，那池中之水，喝一口百病不生，泡一泡延年益寿，绝对不是吹的。”

　　岳子明含笑点头，这次约许宛如出来游玩，本是没想好去什么地方的，在经过南河的时候，岳子明突然想起了南河有个金刚寺，寺中有个功德池，当日在光明圣教的圣潭之中，岳子明可是得到不少好处。

　　岳子明本还想多去的，但那是光明圣教的东西，而且又远，现如今来到南河，金刚寺便有一个足以和光明圣教圣潭媲美的功德池，他又怎么可能错过这个机会呢？当即就带着许宛如上山来了。

　　释信知道岳子明的身份，见岳子明来到寺中，那还不奉为上宾？当即就下令把寺里的游客给撵了，暂时闭寺。

　　岳子明洋洋得意，能得到这种贵宾级的待遇，是一件很有脸的事情，尤其是在许宛如的面前，这货就更加得意了。

　　“岳子明，给我滚出来！”

　　就在这时，一个声音滚滚而来，岳子明正端着一杯茶水，直接吓得一个哆嗦，茶杯落在腿上，洒了一裤子。

　　“谁？”耳朵竖了起来，那声音还在耳边回荡，如此熟悉的声音，岳子明都几乎以为自己出现了幻听。

　　“秦川哥哥？”许宛如也愣了一下，显然那声音她也听到了，并不是什么幻听。

　　“啊？”岳子明腾的一下站了起来，连忙往禅院外跑去。

　　释信呆愣了一下，也赶紧跟上，刚刚他还以为岳子明的什么仇人找上门来了，方才听许宛如提到秦川的名字，也是心中咯噔了一下，难不成那尊大神来了寺里？

　　……

　　慌慌张张，来到云华宫前。

　　看到那个熟悉的身影，岳子明也忍不住脖子缩了一下，连忙奔了过去。

　　那胖和尚见了，脸都绿了，心中把秦川给骂了个半死，真把这位小祖宗给叫了出来，这是要出大事啊。

　　“姐夫，这么巧啊，你怎么也在这儿？”岳子明讪讪，刚刚还在禅房里拿秦川来吹牛逼，没想到秦川也在寺中。

　　“秦川哥哥。”许宛如站在岳子明旁边，对着秦川乖巧的叫了一声。

　　先是对着许宛如点头一笑，旋即目光落在了岳子明的身上，“行啊你小子，又跑出来招摇撞骗了是不？”

　　“哪儿啊，我这是陪宛如出来玩，再说，我可是有正事呢。”岳子明讪笑了一下。

　　要不是有许宛如在旁边，秦川还真想好好收拾一下这小子，这小子铁定少不了打着他的旗号招摇撞骗。

　　“有什么正事？”秦川问道，这小子一天到晚都是不务正业的，居然还有正事可做，当真是稀奇了。

　　岳子明腆着一张笑脸，道，“姐夫，你这不是刚刚成亲么？所以我就寻思着带宛如来寺里拜拜佛，让佛祖保佑你婚姻美满，保佑紫凝姐母子平安，保佑我姐早点怀上孩子……”

　　“臭小子。”秦川听了，笑骂了一句，“你要是能有这份心，那可真是菩萨保佑了。”

　　说着，不再理会岳子明，转向后面的释信，“大师，别来无恙。”

　　“释信见过秦先生，有劳秦先生挂碍了。”释信连忙对着秦川作了个揖，心中却是激动得不行。“不知秦先生驾临鄙寺，有失远迎，还望恕罪。”

　　旁边那个胖和尚，看到这一幕之后，整个人都完全傻住了，这是什么情况？眼前这位年青人就是那位传说中的金丹境高手秦川？

　　自己居然差点把这尊大神给赶了出去，想到这里，胖和尚的额头有些冒汗了。

　　秦川摆了摆手，“大师不必客套，我只是路过，顺便瞻仰一下金刚寺，这座千年古刹，怕惊扰了寺中高僧的清修。”


第327章 功德池！

　　释信汗了汗，现在的金刚寺，还哪里来的清修可言？

　　“秦先生，禅房请，您能光临鄙寺，鄙寺上下真是蓬荜生辉。”释信道。

　　秦川正要说话，岳子明却出声打断，“姐夫，你该不会也是来看金刚寺的功德池的吧？”

　　秦川额头冒出一丝黑线，这小子还真是嘴快，自己本就是低调来的，进功德池的事，并不想让金刚寺的人知道，却不想着小子一下就给说漏了嘴。

　　“唔？”这时，释信看向秦川，“秦先生也想看看本寺的功德池？”

　　能让金丹境高手赶兴趣，释信自个儿也有了兴趣。

　　秦川顿了顿，道，“听说贵寺功德池乃是佛门祖师所建，汇聚十方功德，我不由心生向往，今日来了金刚寺，便想去一观。”

　　岳子明听了，却不由得撇了撇嘴，说得比唱的都好听，可其实还不是和他打一样的主意？

　　在他看来，秦川来金刚寺的原因，肯定和他一样，就是想借助功德池里的信仰之力提升异能境界，还说什么只是来看看，也就只能忽悠一下释信而已。

　　当然，他并不知道，信仰之力对于秦川来说，还有更大的用途。

　　释信听了，却并没有起疑，还以为这是一个秦川交好的好机会，当即道，“秦先生如果想看功德池，自然是欢迎之至，我这就可以带你们进去。”

　　“那是最好。”岳子明咧嘴一笑，当即便答应下来，催促着释信带他们往云华宫中去。

　　……

　　云华宫，历经千年风霜，依旧屹立不倒，只不过，如今金刚寺开放成了旅游景区，游客一多，难免被破坏，先后经过无数次的修葺，如今的云华宫还勉强保留着原貌。

　　几根立柱上，还刻了许多游人留下的字，什么某某某到此一游，看得人无奈。

　　宫中安上了电灯，让这座古色古香的建筑多了几分现代的气息，地上瓜皮纸屑到处可见，释信怕给秦川留下什么不好的印象，连忙找了几个小沙弥来打扫。

　　拐过几条走廊，终于到了功德池，在一座大殿前，中央一方石台，如同祭坛一样，中央一方十来米的小水池，台子的正面，用苍劲有力的笔法，在石头上铭刻了三个字。

　　“功德池。”

　　攀上台子，释信指着面前的池子，道，“秦先生，这就是本寺的功德池了，这池中之水便是圣水，传说是吸收了无数信徒的信仰凝成，我寺中僧人都常喝池中之水，很少有人生病。”

　　“这水怎么是流动的，也不建个房子遮挡一下？”岳子明见了，感觉十分怪异，当日在光明圣教圣潭里见到的，那可都是一汪死水，怎么这里就成了活水呢？

　　水只有半潭，在哪池子的边上，靠近池面的地方，还有一条小水管子，在不停的往里面流着潺潺的清水。

　　释信听了，道，“潭中的水有限，所以，早在五十年前，家师便找来匠人，修了这条小管，水涨起来会把它淹没，外人也看不到，只当这水源源不绝。”

　　“呵呵，大师，你师父还真是机智！这些年，贵寺光靠卖这池水，恐怕都卖了不少钱吧？”

　　岳子明听了，真不知道该说什么了，疑问在这一刻解开，池水之所以这么清澈，而不是像光明圣教圣潭的圣水那般，如牛奶一般的悬浊，敢情是早就被冲淡了。

　　释信听了，只是笑笑，或许他根本就没有听出岳子明话里的真正含义。

　　秦川站在旁边，虽然算不上什么痛心疾首，但难免心中还是有些不是滋味，好好的一个功德池，居然被糟践成这幅模样。

　　足以见得，金刚寺中没有真正的得道高僧，如果有得道高僧的话，不可能感应不到信仰之力，更不可能不知道功德池的价值。

　　看到释信，秦川不由得想到了当年初中课本里讲过的那位把敦煌古籍全卖了的王道士，该说他无知好呢，还是该说他败家好。

　　释信压根就不知道两人是为了池水而来，还当他们真是为了看这池子，当即指了指下方那功德池三个字，“秦先生，传说这三个字就是当年释迦摩尼祖师亲手所写，而且，据说是用手指直接刻上去的，入石三分，不多不少，苍劲有力，笔法传神。”

　　用手指在石头上刻字，秦川自问他自己也能做到，只不过无法做到这么好而已，以他现在的能力，自然是无法去和传说中的佛门祖师释迦摩尼比拼的。

　　而且，秦川的心思也不再那几个字上，心中尚且还在为那池中之水叹息。

　　在池边站了这么久，系统连半点提示音都没有，可以说，眼前这口功德池，已经完全是名存实亡了，恐怕连半点信仰都没能存住，看那池底还有不少的硬币之类的东西，可想而知这功德池已经被糟蹋成了什么模样。

　　岳子明盯着池水看了半天，却是一咬牙，衣服都没脱，直接扑腾一声跳进了水里。

　　“啊，这？”释信吓了一跳，还以为岳子明是不小心滑落下去的，立马就想施救。

　　秦川却是伸手拦住了他，“甭管他，让他自个儿闹吧。”

　　“这！”

　　释信一滞，他其实是想说，池子里面的是饮水，且不说要拿来忽悠人卖钱的，他们自己寺院里喝的水也多是从这池子里来的，被岳子明这么一搞，不成洗澡水了么？以后谁还敢喝？

　　不过，他也不敢再秦川面前发这些牢骚，反而是大度的笑了笑，“池里水凉，岳施主你还是赶紧上来吧。”

　　“没事，没事，水温正好。”岳子明哪儿肯上去，连忙对释信摆了摆手，“大师，你忙你的去，我就在这儿泡泡。”

　　当真是无语了，释信也不好在多说，只得由得他去，大不了等他走了，把这池子水放干净，重新再放一池子新水就是了。

　　“姐夫，你不下来么？”见秦川没有动作，岳子明连忙对着秦川问道。

　　“你自个儿玩儿吧。”秦川白了他一眼，直接转身走下了石台。

　　“喂？”

　　岳子明错愕了一下，秦川却已经走远，心下不禁纳闷，这池子毕竟是功德池，就算被破坏得再严重，也该有些好处的。

　　“宛如，下来，咱们一起洗。”目光转向许宛如，岳子明腆起了一张笑脸。

　　“呸，臭流氓。”许宛如红着脸啐了一口，也转身跑了。

　　一句臭流氓，却是叫得岳子明心都酥了，不以为辱，反以为荣，得意的笑了一声，一头扎进了池水里。

　　……

　　禅房。

　　释信盛情邀约，秦川也不好拒绝，大家都是武林中人，虽然金刚寺已经变了质，但是该给的面子还是要给的，对方再怎么说也是一个大派的掌门。

　　时值中午，禅房里备了斋菜，不得不说，这金刚寺的大厨绝对是个人物，满桌子的菜肴，简直要香到骨子里，听释信说，这些菜都是素的。

　　可秦川一看，鸡鸭鱼肉样样都有，吃起来味道也是半分不差，释信居然说这些肉都是用素菜做出来的，简直就是稀奇，也不知道是不是真的。

　　品尝了一下，不止秦川，就连许宛如都是赞不绝口，这金刚寺的大厨，绝对在厨艺界能算得上是顶尖的水准了。

　　“呼，气死我了。”

　　正当几人吃得尽兴的时候，岳子明推门走了进来，浑身湿漉漉的，脸上一股子的气。

　　“怎么？泡够了？”秦川问道，正吃得起劲，这小子又来败胃口，难不成是闻到饭菜味来的。


第328章 詹姆斯来信！

　　岳子明气不打一处来，外衣脱下来，使劲的拧了拧，“别说了，那池子，压根一点用都没有，害我在哪儿白白泡了半天，皮都泡白了。”

　　许宛如听了，忍不住噗呲一声笑了。

　　释信和秦川也是忍不住笑了起来，岳子明抬头看向秦川，“姐夫，你是早知道那池子没用吧？居然不告诉我，害我白泡这么半天，太不地道了。”

　　秦川摇了摇头，“是你自个儿要往里跳的，哪里怪得了别人？”

　　岳子明脸皮抽搐了一下，有气也找不到地方撒出去，只能是自个儿生闷气。

　　“岳施主，去换身衣服过来吃饭吧，可别着了凉了。”释信顶着个光头，在旁边对着岳子明道。

　　无奈，饭菜甚香，生了会儿闷气，岳子明连衣服都懒得换了，直接走到了桌边坐了下来，身上的水滴得到处都是，仿佛一个水鬼一样。

　　秦川笑骂了一句，目光落在岳子明的身上，只见这货的口袋满满的，也不知道装了什么东西，看上去挺沉。

　　“什么东西？”秦川问道。

　　岳子明一听，把兜往身前捂了捂，“没什么？”

　　“屁才没什么！”秦川哪里肯信，直接伸手一拉。

　　叮铃咣啷，一阵阵清脆的声响，一些黑色的物事洒了一地，秦川低头一看，脸皮都忍不住抽搐了一下，那是一个个已经锈蚀的古币。

　　不用多说，肯定是从功德池里顺来的，释信在旁边见了，也是满脸的黑线。

　　“功德池里的钱你也敢拿，臭小子，不怕遭天打雷劈么？”秦川无语的道。

　　岳子明听了，却是咧开嘴笑了笑，“姐夫，我可好不容易才捞到这几块完整的，里面有好几个是古董呢。”

　　秦川捡起一块，用鉴宝术一看，洪武年的古币，的确有好几百年了，泡水里这么久都没烂，的确是难得，应该能卖上几个钱。

　　钱币上还有些许的信仰之力存在，不过，看那纯度，却是少的可怜，连功德池都没了，更不用说是这些池子里积攒下来的古钱币了。

　　寥寥无几的能量源，秦川也看之不上，直接丢给了岳子明，数落道，“这是金刚寺的东西，快还给大师。”

　　“呃！”岳子明脸皮抖了一下，显然是又千般不愿，自己在池子里泡了那么久，好不容易捡回来几个值钱的玩意儿，凭什么交出去。

　　释信见了，却是轻轻的摇了摇头，“这些东西沉压在池底时间太久，大多都腐蚀了，就算岳小施主不拿，我也准备过几日招几个人来清理一下，既然岳小施主喜欢，那就尽管拿去好了，这些东西，对我们出家之人来说，都是身外之物。”

　　秦川一听，心中却是觉得好笑，还说什么身外之物，整个金刚寺都上市了，这话从释信的口中说出来，难免让人觉得好笑。

　　岳子明听了，却是十分的得意，给了释信一个你很懂音乐的眼神，释信也是一个挤眉弄眼，让秦川在旁边看了十分的无语，什么样的人交什么样的朋友，释信和岳子明就是一样的人，这两人又一个相同的特征，那就是败家。

　　只不过，释信败了家，还知道去挣回来，可是换了岳子明这小子，就只知道败了，以前钱花完了，就知道找他爸妈要，现在他爸妈不管他了，就三天两头的找秦川要，丝毫都不拿自己当外人。

　　摊上这么个小舅子，秦川也不知道幸还是不幸，关键是秦川的爸妈也宠着这小子，秦川也只能由着他去了，懒得管他。

　　……

　　在金刚寺歇了一夜，受到释信的热情款待，第二天，一行三人才离开了金刚寺，岳子明本还想在寺里骗吃骗喝的，可却被秦川强行给带走了。

　　“早知道，遇上你就肯定没什么好事。”走出山门，岳子明还回头看了一眼金刚寺。

　　这话却是对着秦川说的。

　　秦川伸手拍了他一巴掌，“皮痒了是吧？别以为宛如在这儿，我就不敢抽你。”

　　许宛如听了，在一旁捂着嘴偷笑，“抽吧，使劲的抽，我不介意的。”

　　“一夜夫妻百日恩，宛如，你就这么对我？”岳子明哭丧着脸看着许宛如。

　　许宛如一听，脸都红了，伸手揪住了岳子明的耳朵，“谁跟你一夜夫妻，臭流氓！”

　　岳子明叫得咿呀咿的，那表情，不像是痛苦，反而更像是陶醉和享受。

　　许宛如气得暴揍了岳子明一顿，这才解了气。

　　秦川在旁边乐得直笑，这俩来日成了一对儿，那可有的好戏看了。

　　“秦川哥哥，怎么这么巧，你也来南河了？”许宛如生着气，不理岳子明，对着秦川道。

　　秦川听了，朝岳子明努了努嘴，道，“和这小子一样，都为了那功德池来的，不过，太让人失望了，金刚寺传承千年，功德池可以说是根基，若寺中有悟性高的弟子，凭借那功德池之力，必有一番成就，何至于沦落到一流之末？”

　　“那功德池很重要么？”许宛如一听，来了兴趣。

　　这时，岳子明插嘴道，“岂止重要，当日我姐夫带我去光明圣教圣潭，不过在那潭水中泡了小半日，便从一品武师到了九品武师，你说厉害不厉害，这功德池和光明圣教圣潭一样，姐夫说它是信仰之力凝成，我还想着来功德池泡一泡，看看能不能突破后天境界，却不想，啥好处都没捞到，还搞了个落汤鸡。”

　　秦川听了，摇头道，“可惜啊，金刚寺的根基算是完全毁了，照这么下去，恐怕不出几十年，别说一流门派，连二流门派怕都入不了，等释信这一辈的人故去，恐怕金刚寺得在华夏武界除名了。”

　　“没那么夸张吧？”许宛如听了，道，“我太爷爷就是从金刚寺出来的，那时候，金刚寺在华夏武界还是很有地位的呢。”

　　“那都是多久以前的事了。”岳子明却插了一句嘴，“所谓世易时移，如今的金刚寺，已经早已比不得当年的金刚寺了，金刚寺实在太招摇，你看现在有谁不知道金刚寺，可又有几个知道大光明顶这些大门派的呢？”

　　“这话说得在理。”秦川却是头一次同意了岳子明的观点，“这些出家之人要是被红尘所沾染，那就算不得出家之人了。”

　　许宛如听了，沉默了，当年她的太爷爷便是从金刚寺出来的，闯下一番赫赫功业，当初是何等的风光，可是，短短几十年的时间，金刚寺便已经沦落到如今这份田地，实在是令人唏嘘嗟叹。

　　岳子明道，“这个释信，练功不咋地，赚钱却是一把好手，金刚寺在他手上，过个几十年，虽然不见得能在华夏武界有什么名声，不过，肯定能在华夏商界搏出一番名声来。”

　　秦川直摇头。

　　“姐夫，你现在去哪儿？”岳子明对着秦川问道。

　　“回蜀中！”特地来了一次南河，却就这么空手而归，秦川也没了其他的兴致，准备撤了。

　　“唔？那我们也一路回去吧？”岳子明看向许宛如。

　　许宛如也没什么兴致再继续游玩了，便对着岳子明点了点头。

　　秦川取出蝙蝠车，三人上了车，腾空而起，隐身，嗖的一声划破天际，向着蜀中而去。

　　……

　　“主人，詹姆斯那边有消息传来了。”

　　这一日，晚间，秦川在山庄，正准备休息，电话响了，拿起来一看，是个国际长途。

　　“什么事？”秦川立刻问道。

　　史蒂芬道，“据詹姆斯所说，圣门派了两名高手，怕是过不了几日就会下凡来。”


第329章 六阶七品！

　　“圣门？”秦川眉头一蹙，“为什么派人下来？”

　　史蒂芬回道，“圣门和圣教已经有上百年没有联系，这次因为我渡劫的事惊动了上界，詹姆斯回去后，圣门问起，詹姆斯说我在渡劫的时候身陨了，圣门倒没有起疑，只不过，这次的事才让圣门那些人想起了下界的圣教，所以，这才准备派人下来看看。”

　　“多事。”秦川啐了一口，这圣门也太多事了，既然都上百年没有联系过了，又何必再派人下来？

　　“主人，他们下界来倒也没什么，我是怕他们发现我，容易穿帮啊。”史蒂芬道。

　　秦川想了想，也的确是这个道理，詹姆斯回去后已经呈报，说渡劫之人已经死了，倘若被那俩圣门高手看到史蒂芬，这个已经达到五阶的存在，肯定知道被骗了，到时候惹出什么乱子来，还真是难以预料。

　　“詹姆斯说了那两人是什么人，有多少实力么？”秦川问道。

　　很快，史蒂芬的声音传了过来，“没说是什么人，他那儿也不清楚，但据说会下来一位长老，境界怕是能达到六阶。”

　　六阶，那就是A级高手，以秦川现在的实力，还远不是高手，除非依靠超人套装，如果那人只是六阶出头，那么秦川还能有把握在一分钟之内把他压制下来，但如果更高的话，他就没有办法了。

　　“什么时候下来？”秦川问道。

　　史蒂芬道，“应该就是最近这段时日，具体的时间，詹姆斯会再通知。”

　　……

　　……

　　放下电话，秦川陷入了沉思，这地球上，真是越来越不太平了，金丹境高手陆陆续续的冒出来，这在以前，哪里会有这般的景象。

　　西方上界都有人被惊动了，那东方呢，连续多位金丹境高手诞生，上面不可能不好奇，说不定也会派人下来，也不知道徐丰会如何处置？

　　再说西方，如果有达到六级的高手下界，这就不得不引起秦川的重视了，以他现在的能力，如果只是五级，他凭借超人制服还可以自保，但是，他只有一分钟的超人能力，对手实力如果相差不大的话，一分钟内恐怕很难讨到了什么好处，一分钟过后，只能任人宰割。

　　况且，就算以他的实力足以碾压，必定会惊动上界，到时候麻烦会源源不断而来，秦川还不想和上界起什么冲突，他也不可能下来一个就抓一个当包身工，这事想起来还真是有些头疼。

　　“怎么了？”岳婷从浴室出来，披着浴巾，走到秦川的身边，看到秦川那愁眉苦脸的样子，忍不住疑惑的问道。

　　秦川摇了摇头，“没什么！”

　　“还说没什么，脸都皱成包子了。”岳婷坐到了秦川的身边，哪里会相信秦川的话，看他那表情，就知道是心中藏着事的。

　　“快说，什么事？”岳婷往秦川怀里凑了凑。

　　秦川伸手捏了捏岳婷的俏脸，“我再想，什么时候能来一次大被同眠。”

　　“去你的。”岳婷一听，顿时嗔了秦川一眼，伸手在秦川的腰上使劲的拧了一下。

　　可惜，皮糙肉厚，再使劲也伤不到秦川，秦川还得装出一副很痛的样子。

　　“紫凝可快下崽子了，你这肚子还没动静，你说，是不是咱们太不努力了？”秦川咧着嘴笑了笑，伸手勾住岳婷身上的浴巾，轻轻的一挑，顿时，一具火热的娇躯呈现在了秦川的面前。

　　房间里娇吟阵阵，春光无限。

　　……

　　翌日，秦川找来了薛青山和安东尼等人，把史蒂芬通报过来的事情给大家讲了一遍，好好商量个对策。

　　众人听了之后，都是愁眉不展，一旦被圣门知道光明圣教如今的局面，对秦川来说，绝对是一场大灾祸。

　　“我说，你们几个怎么就那么笨？”几个人正愁眉苦脸间，薛紫凝挺着个大肚子走了进来。

　　“你怎么来了？”秦川忙过去扶着，这妞现在可是家里的头号照顾对象，所有人都盯着她的肚子呢。

　　“都来了好一会儿了，你们刚刚说的，我和紫凝姐都在外面听着呢。”岳婷扶着薛紫凝，对着秦川道。

　　薛青山抬头看向薛紫凝，“凝儿，你有法子？”

　　刚刚听薛紫凝说他们笨，想来薛紫凝是有对策，这妞可比在场这些人都聪明。

　　秦川也看向薛紫凝，等待着薛紫凝给他出个对策。

　　薛紫凝吃力的在椅子上坐了下来，道，“这么简单个事，用的着想的那么麻烦么？”

　　“什么意思？”秦川问道，一副求教的表情。

　　薛紫凝道，“你说那圣门，不是有上百年没和下界联系过了么？也就是说，那圣门对下界这百年来的一切都一无所知，这还有什么好担心的，你无非就是怕史蒂芬被发现已经是五阶高手，却没有飞升，让史蒂芬暂时来华夏避一避，等风头过了，再让他回去便是，至于光明圣教教皇，随便挑一人上去就是了，反正，圣门对下界一点都不了解，还不任你忽悠？”

　　“对啊！”秦川听了，一拍大腿，这么简单的一个道理，他们几个居然还在这里挠头，既然无法进，那就退便是了，只要他们没看到史蒂芬，这事就不会穿帮。

　　这时，薛青山道，“可光明圣教人多嘴杂，万一有人说漏了嘴，圣门之人追究起来，又该如何应对？”

　　薛紫凝道，“这倒不用担心，我之前听小川说过，在小仙界，东西方势力有盟约，就算他们下了界来，恐怕也不会来东方，这一点，他们肯定是要忌惮的。”

　　秦川想了想，也觉得有理，就算圣门中人知道他把光明圣教的道统给抢了，恐怕也不敢轻易来华夏，毕竟，这边是东方的地盘，必定会有顾忌。

　　“既然如此，我要趁着圣门使者还没下界，再去一趟梵蒂冈，把事情安排好。”秦川腾的一下站了起来，以前都是直来直去，毫无顾忌，但是这次却得以退为进了。

　　说完，秦川直接往外走去。

　　“这人，怎么说着风就是雨呢！”薛紫凝摇了摇头。

　　“不管他，紫凝姐，我们散步去。”岳婷道了一句，旋即扶着薛紫凝，二女一起离开了院子。

　　……

　　又一次来到梵蒂冈。

　　本来，秦川这段时间是准备来光明圣教圣潭闭关的，可却遇上了这档子的事，不得不打乱了计划。

　　“主人，新消息来了。”圣潭里，秦川抓紧时间吸收着信仰之力，史蒂芬身穿教皇华服，弓着身子走了进来。

　　“詹姆斯的消息？”秦川睁开了双眸，对着史蒂芬问道。

　　史蒂芬微微颔首，“刚刚来的消息。”

　　“怎么说？”秦川淡淡的问道。

　　史蒂芬道，“增加了一人，这次要下来三人，其中一位是圣门大长老，名叫菲尼克斯，有六阶七品的实力，另外两个是菲尼克斯的徒弟，圣门的精英，一个五阶，一个四阶。”

　　“六阶七品？”

　　秦川的眉头一下就皱了起来，他就算用上超人制服，也不过才六阶五品，单以现在的实力，和他的差距可不是一般的大。

　　这一次，只能躲了！

　　“什么时候下来？”秦川问道。

　　“三天之后，已经是确定了。”史蒂芬道，“据詹姆斯所说，已经在为那三人准备下界事宜。”

　　“三天？”秦川想了想，点头道，“好，你下去吧，明天便随我去华夏，教中之事，暂时交给亚拉伯罕托管，交代好部下，绝对不能说漏了嘴。”

　　“是！”史蒂芬躬身而退。


第330章 八尺琼勾玉！

　　亚拉伯罕等人，都吃了秦川的三尸脑神丹，秦川倒不担心他们反叛，关键是，史蒂芬等人联合起来逼宫安东尼的事，教中知道的人不少，万一有一个说漏了嘴，牵扯出来的就是一大串，到时候，麻烦绝对不断。

　　这件事必须要给下属们交代好，决不能节外生枝，该诓的诓，该骗的骗，该忽悠的忽悠，到时候就只能靠演技了，那个菲尼克斯绝对想不到，时隔百年，第一次下界，居然会被组团忽悠。

　　……

　　倭国，宫城县。

　　断水流本部，依山而建，看上去倒是古色古香，山下来了两人，一老一少，迎着山路而上。

　　“东尼这厮，这段日子却是不知道在干什么，一点音讯都没有，连主人来了，都不知道下山迎接！”史蒂芬有些忿忿，离开梵蒂冈之后，并没有着急着回华夏，而是来了倭国。

　　已经好久没和东尼大木联系了，电话无法打通，秦川怕出了什么事，便带着史蒂芬先走一趟倭国，如果不是因为东尼大木还有些价值，他还真不想踏足这片国土。

　　“或许，拍片去了吧。”秦川咧嘴一笑。

　　史蒂芬听了，脸上也露出了猥琐的笑容，“主人说是，那就肯定是了！”

　　“要不要老奴喊他一声，让他下来迎接？”史蒂芬对着秦川道。

　　秦川听了，道，“叫一声吧，免得又起什么冲突。”

　　“东尼大木这厮，缩在这弹丸小国，现在却是土大王了。”史蒂芬轻轻的摇了摇头，随即运足了功力，一声高喝，远远的传了出去，“东尼大木，老友来访，还不快出来迎接。”

　　五阶高手，这一喝可是威力十足，震得整座山都在微微的颤动，仿佛地震了一般。

　　“唰，唰，唰！”

　　几道黑影飚射而出，直往山下而来。

　　“什么人，敢在这里大呼小叫？”当先一人，身穿倭国武士服，头上的头发像是被狗啃过一样，鼻子下一撮黑毛，标准的倭国武士。

　　手里拿着一柄武士刀，仅仅的看着秦川二人，眉宇间充满了忌惮，后面十多位武士，同样不敢上前。

　　刚刚史蒂芬那一吼，可不是普通人能够吼得出来的，都是习武之人，自然能感觉得到那声音中所蕴含的无限力量。

　　“混账，东尼大木呢，快叫他出来。”史蒂芬拦在秦川面前，对着带头那武士吼道。

　　“唔？”

　　五级高手的威势，那可不是一般货色能够抵挡的，那武士吓得脖子一缩，刀都差点没丢在地上，“阁下，阁下是什么人？找我家老祖有何要事？”

　　“你还没资格知道。”史蒂芬哪里会和那武士多说废话，当即道，“快叫东尼大木下来迎接，否则的话，主人发起火来，他可担待不起。”

　　“唔？”那武士听了，目光往秦川身上瞟了瞟，心中更是猜疑这两人的身份。

　　“没听到么？快把东尼大木叫出来。”史蒂芬呵斥了一声。

　　那武士浑身抖了一下，被史蒂芬不经意间流露出来的气势所慑，使劲的咽了口口水，“老祖不在山上。”

　　“不在？”史蒂芬愣了一下，“去哪儿了？”

　　气势逼迫了过去。

　　那武士赶紧道，“一个月前，老祖和门主一路出去了，说是有什么宝贝出世，要去寻来。”

　　“宝物出世？”史蒂芬听了，回头看向秦川。

　　秦川上前一步，“可知道他去了什么地方？”

　　那武士摇了摇头，“老祖走的时候并没有多说，不过，他说最多一个月就回来，现在算算时间，也该回来了。”

　　史蒂芬听了，转而对着秦川道，“难怪这厮杳无音讯，原来是寻宝去了，主人，咱们用等他么？”

　　秦川想了想，摇头道，“不必，咱们可还赶着时间回华夏，不能在这儿多耽搁。”

　　“那？”史蒂芬话还没有说完，便见秦川取了一把长剑出来。

　　“东尼大木！”低喝一声，技能发动，一剑砍了下去。

　　“啪！”

　　光影一闪，一个黑影骤然闪现，单膝跪在秦川的面前，双手捧住了秦川手中的宝剑。

　　定睛一看，这货不是东尼大木又是谁？

　　只不过，此时的东尼大木，浑身衣服乱糟糟的，胸口上两道爪痕，从左肋拉到右胸，鲜血殷红，触目惊心。

　　“主人？”抬头一看，却是秦川，东尼大木愣了一下，旋即激动起来。

　　秦川收回长剑，诧异的看着东尼大木，“你这是怎么回事？怎么受伤了？”

　　不止秦川，就连史蒂芬也觉得诧异，东尼大木可是五级强者，别说是在倭国，就算方眼整个世界，能伤到他的，绝对是屈指可数。

　　东尼大木长喘了一口气，“主人，快救我师弟！”

　　“什么名字？”看东尼大木那急切的样子，必定是遇上了什么大事，秦川也不含糊，立刻问道。

　　“井田武夫！”东尼大木道。

　　一剑砍了下去。

　　没有动静。

　　又砍一剑。

　　还是没有动静。

　　秦川摇了摇头，把倚天剑收了起来，“已经死了。”

　　只有死人，才不会听从他技能的召唤，连砍两剑，井田武夫都没有来空手接白刃，那只有一个解释，这个人已经死了。

　　东尼大木闻言，整个人都呆愣住了，看得出来，他和他那个师弟的敢情不错。

　　“东尼，你究竟遇到什么了？”史蒂芬忍不住好奇，上前问道。

　　东尼大木捂着胸口站了起来，“我们先回山上再说吧。”

　　……

　　……

　　山上，断水流本部。

　　东尼大木包扎好了伤口，吃了两粒丹药，伤势好了许多，渐渐也缓过了气来，不过，断水流上下却是如临大敌，门主死了，老祖又受了重伤，这简直就是一场前无所有的灾难。

　　“说吧，到底遇到什么事了？”厅里，史蒂芬问道。

　　东尼大木长舒了一口气，“一个月前的一个夜晚，北方海域发生海啸，海啸过后，海域上空隐现宝光，天皇派人查看，没有发现，消息传到我耳朵里，我便感觉事情有异，该是有宝物要出世，当下，我就带着师弟一路去北方海域查探，若真发现什么宝物，再取来送给主人，没曾想，我们在浅海的一处海底，果真有所发现。”

　　“唔？都发现什么了？”秦川问道，直觉告诉他，怕不是什么好事。

　　东尼大木听了，从怀里摸出一件东西来，往秦川递去，半道却被史蒂芬顺手接了过来。

　　“咝！”史蒂芬像是被什么东西烫了一下，“这什么东西，玉石么？怎么这么冷？”

　　那是一块近乎血红色的玉石，整体为弯月状，上面刻画了许多花鸟虫鱼的图案，碗口大小，握在手里十分的冰冷。

　　东尼大木没有理他，直接对着秦川道，“如果我没有看错的话，这玉石就是我倭国三大圣物之一的八尺琼勾玉，我和师弟在海底发现了一座巨阵，这块玉石就是阵眼。”

　　“八尺琼勾玉？”史蒂芬听了，转脸看向秦川，“主人，这可是个好宝贝。”

　　秦川微微颔首，这块玉石的名字，他自然也是听说过的。

　　在倭国的神话传说之中，倭国人最早的祖先是伊邪那岐命和伊邪那美命两位天神，这二位宛如圣经中的亚当和夏娃创造了倭国列岛，还合作生下了主管各界的神子们。

　　伊邪那美命生下火神时被烧死，当伊邪那岐命前往解救的时候，伊邪那美命已经因为饮用了阴间的水而不能还阳，伊邪那岐命见伊邪那美命的尸体开始变质，便毁去了伊邪那美命的肉身，于是两尊大神决裂了。


第331章 九尾青狐妖！

　　伊邪那岐命沐浴时，神道教的其他各个神明便从他身上生出，其中用左眼生出的天照大神，就是太阳神，此神是男是女尚不清楚，这个不男不女的神仙至今仍是倭国神道中的终极领袖，享受类似于希腊那边宙斯级别的待遇。

　　同样由天父伊邪那岐命鼻子生出来的须左之男（海神）因为过于无法无天被天照大神赶出了神界，结果在凡间一不小心还完成了斩杀八歧大蛇的丰功伟业。

　　八歧大蛇，是倭国传说中的长有八头八尾的巨大怪物，水害的象征，须左之男的三支后裔分别负责看管三件神器，这三件神器分别是草雉剑，八尺琼勾玉和八咫之镜，他们的姓氏也随着这三件神器变为草雉，八尺琼和八咫。

　　三大家族也负责监视被封印的八歧大蛇。但出于对草雉的嫉妒，八尺琼背叛祖先投靠八歧大蛇并改姓为八神。

　　当然，这只是秦川听来的传说，究竟倭国有没有这回事，又有几分真实，有谁能够说个准呢？现在的倭国，貌似也没有这三个家族，每个国家都有自己的历史和传说，但传说毕竟只是传说，大多都是杜撰而来，倭国就那么一点地方，也许也是杜撰的也不一定。

　　现在东尼大木说这玉石是八尺琼勾玉，如果真是的话，那这传说说不定还有几分靠谱，至于有没有夸大，那就不一定了，毕竟，有些国家一向都是很自大的。

　　“当时，八尺琼勾玉作为阵眼，已经有所松动，我与师弟心想，那大阵下面，铁定有了不得的物事，师弟没忍住，就把八尺琼勾玉取了下来，没曾想，大阵立时崩毁，从阵中出来一头大妖，若非主人及时相救，我恐怕现在已经死了。”东尼大木心有余悸。

　　“大妖，什么大妖？莫非是八岐大蛇？”秦川问道。

　　毕竟，关于八尺琼勾玉的传说，就是从八岐大蛇哪里来的。

　　东尼大木摇了摇头，“不是，八岐大蛇早已被上古大神须佐之男斩杀，怎么可能死而复生，那下面封印的是一只九尾青狐妖！”

　　“唔？”秦川和史蒂芬都是愣了一下。

　　“没错，是九尾狐。”东尼大木笃定的道，眉宇间还带着几分余悸。

　　这时，史蒂芬道，“倭国传说中有三大恶妖，分别是酒吞童子、大天狗，还有一只九尾狐妖，据我所知，这妖孽诞生于华夏，后来被华夏高手驱逐，去了天竺国，化身为摩竭佗国斑太子的王妃华阳天，之后又潜回华夏。唐时，倭国派遣使者吉备真备到华夏来，妖狐便溜进了吉备真备的船里到倭国来了。之后几百年，妖狐化身一绝世美女玉藻前，获得鸟羽天皇的宠爱，后来鸟羽得了怪病倒卧床榻，大臣们请来高人占卜。此女的真面目才得以曝光。”

　　“你对我倭国的历史还挺有研究的嘛。”东尼大木道。

　　史蒂芬摇了摇头，“不是历史，是传说。”

　　“传说虽多有夸大之处，但你刚才说的没错，我倭国历史上，的确有个名为玉藻前的九尾狐妖，那狐妖破封之后，虽然并未言语，直接开始杀伐，但确实有九尾，我想，如果没错的话，她就是玉藻前了，寻常的妖孽，那用得着拿八尺琼勾玉来镇压。”东尼大木道。

　　秦川在旁边没有说话，关于九尾狐，他当然是听说过的，九尾狐诞生于华夏，《山海经》中便有其记载，最开始，九尾狐是天下祥瑞的代表，上古时代九尾狐的出现预示着天下太平，谁娶了九尾狐，谁就能多子多孙，大禹之妻涂山氏就是九尾狐。

　　但在后世的演化中，特别是《封神演义》中将九尾狐描述成化身为绝色美女妲己，魅惑商纣王子辛的宠妃，是九尾狐形象的一次重大改变，它由祥瑞之兽变成魅惑的妖魔。

　　东尼大木继续道，“典籍记载，当年鸟羽天皇派遣一万五千位修士，与那妖狐激战三天三夜，将其封印在那须野的一块杀生石中，却原来是在掩人耳目，真正的封印地点，是在北方海域，如今这妖狐一出，恐怕天下又不太平了。”

　　史蒂芬转向秦川，“主人，倭国怕是要乱了，咱们现在如何计较？”

　　秦川想了想，看向东尼大木，“那妖狐实力如何？”

　　“强，很强。”东尼大木心有余悸，“据传，那妖狐是达到七阶的超强者，虽然被封印了那么长的时间，实力肯定有所下降，但是，我在她面前，完全没有还手之力。”

　　七阶？

　　两人都拧起了眉头，那可是绝对超强的存在，用系统的算法，那就是S级强者，超人制服在巅峰时候，也不过S级而已。

　　“主人？”史蒂芬看向秦川。

　　“回华夏吧，这世界，越来越不太平了。”秦川摇了摇头。

　　“那我呢？”东尼大木问道。

　　秦川听了，道，“你暂且留在倭国，留意那九尾狐妖的动向，如果有什么事，立刻给我打电话。”

　　地球上出了这么牛掰的人物，可比西方圣门还要棘手，不过，在秦川想来，这样的存在，自己不去招惹她，她应该也不会来招惹自己吧，毕竟，华夏离了倭国还是有些距离的。

　　东尼大木没有二话，点头答应，随即从史蒂芬的手上接过八尺琼勾玉，往秦川递了过去，“主人，此玉乃我倭国重宝，老奴将其奉献给主人。”

　　秦川也没有客套，直接伸手接了过来，这块玉，的确是个好玩意，秦川从它上面感应到了能量源的气息，而且，这股气息还很强。

　　对于有能量源的东西，秦川当然是毫不客气的笑纳了。

　　“好了，你慢慢养伤吧，记住，一旦有事，立刻通知我。”秦川对着东尼大木道。

　　东尼大木忙应了一声，他和那狐妖交过手，那狐妖虽然厉害，但是，有秦川的逆天技能，只要他能及时通知秦川，就算那狐妖杀来，他也能迅速的逃离。

　　东尼大木有一种预感，那狐妖肯定会再来找他，而且很快就会再找上他，毕竟，他是倭国大陆上的最强者。

　　……

　　“主人，我们要不要去北边海域看一看？”从断水流本部出来，史蒂芬对着秦川问道。

　　秦川却是摇了摇头，“那样的存在，咱们暂时还是不要去招惹，现在最重要的是圣门的事情，咱们抓紧时间回华夏。”

　　“是！”

　　史蒂芬不敢多言，虽然他知道秦川心中肯定也是对那只狐妖充满好奇，但正如秦川所说，多一事不如少一事，该惹的惹，不该惹的就躲，那样的存在，他们凑上去就是在找死。

　　地球上现在是越来越乱了，先是圣门下界，现在又冒出个上古大妖，之前那种超然的优越感荡然无存，别说是去小仙界，就算是留在这一界，或许还有更多的未知强者存在。

　　小小岛国都能出了一个S级大妖，更遑论是泱泱华夏？

　　想来想去，还是只有缩回华夏，外面的世界太危险，只有自己那一亩山分地上，或许才能安全些，最近这段时日，必须要韬光养晦了，前段日子，实在是太惹人瞩目了些。

　　龙池村，秦氏山庄。

　　回到山庄，秦川便将山庄的大阵封闭，不在外出，外面有什么事发生，自会在第一时间呈报到他的面前，内有快手帮，外有光明圣教、黑暗世界和倭国断水流，可是说秦川的眼线遍布整个世界，每一个角落发生的事，他都可以第一时间知道。


第332章 奔波儿灞制服！

　　几日下来，风平浪静。

　　“圣门那些人，应该已经下来了吧？”夜，练功房里，一群人聚在一起，秦川对着史蒂芬问道。

　　史蒂芬微微颔首，“亚拉伯罕传来消息，已经下来了，现在正在圣彼得大教堂。”

　　“三人？”秦川问道。

　　“没错，一位六阶强者，其他两位应该不足为虑。”史蒂芬道。

　　秦川苦笑了一下，“就一位六阶强者，就足以令咱们头疼了，我反正是不想去惹他，黑暗世界那帮人，应该都战战兢兢的吧？”

　　黑暗俱乐部和光明圣教一直都是死对头，现在圣门下界，突然来了这么几个牛逼的存在，黑暗俱乐部那些人，还不一个个像龟孙子一样龟缩起来？

　　“倒也没那么严重，那位长老只是下来转转，想来是停留不了多久，并没有打算插手下界之事。”史蒂芬道。

　　“两家本就是生死对头，一那位长老的能力，要除掉黑暗俱乐部，恐怕也不过反手之事。如果换了是我，我肯定很乐意为下界道统除掉这么一根倒刺。”秦川道。

　　“这也说不准。”安东尼在旁边开口了，“不过，这些都不关咱们的事，只要他没来找咱们就行。”

　　“嗯。”秦川微微颔首，“只是圣教内部人多嘴杂，他如果起疑，稍一调查，就会发现你们两个的存在，到时候怕是兜不住了。”

　　薛青山在旁边一直没吭声，这时才忽然道，“我倒是忽然想到了一个好主意。”

　　“哦？”秦川看向薛青山，这老头虽然平时行事有些鲁莽，但也是个人老成精的存在，看他那狐狸一样的眼神，也不知道想到了什么怪招。

　　薛青山道，“不是倭国出了个狐妖么，让人把这消息透露给圣门那几人，让他们出手对付，到时候两强相争，必有一伤，圣门也被那狐妖转移注意力，咱们也无需担心他查到安东尼他们身上来。”

　　秦川听了，拧着眉头想了想，“主意是个好主意，只不过，却有些冒险，传说那妖狐已经达到七阶，圣门若是知道，哪里敢巴巴的跑去送死？弄不好，被那妖狐发现咱们算计她，恐怕无法善了。”

　　“让亚拉伯罕去办，让东尼大木查查妖狐所在，故意隐瞒那妖狐的实力，吸引圣门高手上当，到时候圣门高手一死，必定惊动上界，最好是把圣门门主也给吸引来，届时两败俱伤，谁还来管咱们的事？”史蒂芬道。

　　安东尼道，“圣门门主都还不到七阶，若让他和那妖狐对上，恐怕也讨不了圣门好处，到时候，恐怕光明圣教都要失了道统。”

　　显然，安东尼有些不同意这个做法，骨子里，他还是希望大家相安无事，毕竟，光明圣教可是在他手上打理了数十年的，一旦被毁了，他比谁都心痛。

　　史蒂芬道，“圣门门主虽然还不到七阶，不过，我不相信偌大一个圣门，传承那么多年，不会有底蕴存在。”

　　意思是说，有隐藏高手。

　　这一点，秦川也相信，一门之主，不一定就是门中最强的，圣门肯定有超脱七阶的存在，否则的话，怎么和东方比拼？

　　所有人都将目光落在了秦川的身上，等着秦川来做最后的决断。

　　“好，要玩就玩一把大的。”秦川使劲的一拍大腿，整个人腾的一下站了起来，自从结婚之后，他的性子收敛了许多，也许是成了家之后，所顾忌的东西也太多了吧，毕竟，都是快当爹的人了。

　　这一刻，秦川身上气势凌厉，仿佛又找回了原来的锋芒，“按照你们刚才说的做，让亚拉伯罕演好这场戏，如果成了，重重有赏。”

　　“是。”史蒂芬应了一声，连忙掏出手机，往外边走去。

　　秦川心中久久难以平静，这件事，若是办好了，对他有利，但如果办不好，不管是哪方发现他在背后搞鬼，绝对都是灭顶之灾，毕竟，现在的他，不管是那方都惹不起，但如果做得神不知鬼不觉的话，圣门和那妖狐两败俱伤，说不定就少去了两个大敌了。

　　当然，这只是理想状态，都是些年老成精的家伙，谁能保证他们就很察觉不到有人在背后搞鬼呢？

　　……

　　商议定后，史蒂芬已经开始着手联系光明圣教和东尼大木，远程遥控，让他们着手实施计划。

　　深夜，众人走后，秦川一个人留在了练功房。

　　八尺琼勾玉在秦川的手上化为飞灰，制造点一路飙升，整整半个小时，当八尺琼勾玉化为齑粉洒下，制造点的增长也停了下来，秦川一看，自己都吓了一跳，居然达到了恐怖的1235万。

　　这东西果然不愧是存在于倭国传说中的神器，他从罗马回来的时候，制造点有两百来万，也就是说，这块玉带给了他整整一千万的制造点。

　　这样的一个数字，在他以前可是想都不敢想的，可以说，这一次出行，最大的收获就是这块八尺琼勾玉了。

　　如果不是顺道去倭国，也不会凑巧救了东尼大木，如果不是凑巧救了东尼大木，不仅要损失一位金丹境的包身工，同样也得不到这块玉，更得不到这么多的制造点。

　　看着那一长串的数字，秦川忽然有种当土豪的感觉。

　　“系统，给我查找一套B级最强的制服，我要人物制服，B级9品！”

　　有制造点，就是任性，秦川停留在B级一品已经好长时间了，一千多万的制造点，如果使用得当，已经足以让他直接达到升级的要求，毕竟，他现在的制造点已经有200000点，一千两百多万的制造点可以换来一百二十万的经验值，已经足以升级了。

　　现在的秦川，对力量有一种极度的渴望，他不求称霸世界，只求能够自保，能够保护自己的家人，现在的他，心中完全没有安全感，这一点，必须要做出改变，他真恨不得现在能直接突破到A级。

　　只要突破了A级，系统肯定会再赠送超人制服的组件，全套超人制服乃是S级制服，对应的便是七级强者，若是把这套制服给凑齐了，他还用得着怕谁？

　　什么九尾妖狐，什么圣门，就算找上他，也有一战之力！

　　当然，这只是秦川一厢情愿的想法，突破A级，系统会不会赠送他超人制服组件，还不一定。

　　系统一番搜索，五分钟后，终于有了结果，一套制服出现在了系统的光幕上。

　　……

　　姓名：奔波儿灞。

　　年龄：1500岁。

　　种类：人物制服。

　　种族：鱼妖。

　　等级：B级9品。

　　功能：乾元控水诀。

　　特殊功能：赠送避水珠1颗。

　　赠送避水罩1副。

　　赠送九叶灵芝草1株。

　　简介：奔波儿灞，鲇鱼精，西游记中小妖，有一弟，名霸波儿奔，乱石山碧波潭万圣龙王差遣巡塔，遇孙悟空师徒……

　　需要制造点：6500000点。

　　……

　　看到系统光幕上那一身明晃晃的衣服，秦川的脸皮抖了一下，奔波儿灞，这货可是个名人，不对，应该是个名妖。

　　想不到搜出来这么一个妖物，只不过，才价值650万，与他想象的似乎还有点差距。

　　“这货就是最强的B级高手？”秦川对着系统问道，他可有整整一千多万的制造点，却只出来个六百多万的，这使得他有些不满意。

　　“没错，此制服主人在B级9品的高手之中绝对名列前茅，乾元控水诀乃是水族上乘秘法，更重要的是，系统赠送的九叶灵芝草，更是了不得之物。”系统很快便回答道。


第333章 按计划进行！

　　“如何个了不得法？”秦川问道。

　　“九叶灵芝草绝非凡品，乃是仙界之物，仙气孕育而成，凡人食之，延年益寿，甚至起死回生；修行之人服之，仙气淬体，脱胎换骨。”系统道。

　　“仙界之物？”秦川一听，不由得认真对待了，系统所说的仙界，绝对不是那所谓的小仙界，而是真正的仙界。

　　五阶金丹境，六阶元婴境，金丹可称陆地神仙，元婴可称半仙，只有达到七阶，才能算是天仙境，成为真正的仙人，至于那个仙界是不是存在，秦川不敢确信，系统说的仙界，应该是西游记那个世界的仙界，两者不能混为一谈。

　　“没有更强的了么？”秦川问道。

　　系统道，“B级上限为100万制造点，此制服已经有650万制造点，其价值已经堪比A级6品强者，以宿主现在的等级，如果再攫取更强的制服，身体是根本承受不了的。”

　　“原来如此。”

　　秦川听了，心中恍然，任何东西都有一个限度，他现在只是B级的境界，照理说100万点的制服就已经是上限，但现在超过了五六倍，这就得考虑他的肉身能不能承受得住了。

　　这是规则，系统定下的规则。

　　“那就制造这套制服吧。”秦川立刻道，忽然又想到了什么，“等等，我要是穿上奔波儿灞的制服，该不会变成妖怪吧？”

　　系统没有了回应。

　　就是这么任性。

　　秦川无语，“制造吧！”

　　至少能换来六十五万的经验值，至于变不变妖怪，秦川想是不会的，毕竟，制服只是传承的能力，他传承了这么多套制服，也没见相貌有多大改变，只是臭美的觉得帅了些而已。

　　这一次制造，时间就不知道要多久了，秦川等了一会儿，看这进度，怕是得花上好两三个小时，索性也懒得等了，回房间抱着老婆睡觉去。

　　……

　　清晨，一觉醒来，秦川连忙调出系统一看，制服已经制造完成，再看自己的属性，经验值已经达到了85万，还差15万就可以再次升级了。

　　岳婷还在熟睡，秦川没有打扰她，轻轻的起了床，七点刚过，早饭还早，便又去了练功房。

　　奔波儿灞，这小妖，在西游之中也算是很出名的，只不过，实力并不咋地，属于那种能被孙悟空一棒子打死一片的小妖。

　　弱，也只是在大能遍地的西游世界中相对较弱，在凡人的眼中，奔波儿灞B级9品的实力，绝对是无比强悍的。

　　……

　　“主人，梵蒂冈来电，亚拉伯罕他们已经按计划进行，菲尼克斯三人并未起疑，正往倭国去。”中午，史蒂芬找到了秦川。

　　此时的秦川锋芒毕露，身上气势凝而不散，史蒂芬能感觉到，秦川又强大了。

　　站在山庄后山的一片断崖前，秦川转过身来，“唔？这么顺利？”

　　史蒂芬点了点头，“十分顺利，光明圣教已经上百年没和圣门有过交集，圣门这次下界，一是探查，二是想帮着光明圣教扩大一下影响力，亚拉伯罕现在代理教皇之位，按照主人吩咐，只说倭国有妖物出现，四方无策，想趁此机会去倭国传道，那菲尼克斯立马就答应了，风风火火的赶往倭国，准备一显圣迹，好让圣教顺利传道，吸纳信仰。”

　　“呵！”秦川一听，笑了，“他这还真是被人卖了还帮着人数钱。”

　　“是啊，原本，菲尼克斯是想拿黑暗世界开刀的，眼下却突然改变了主意，在他眼里，恐怕以为整个凡界已无人是他敌手，这次去倭国，必定是想弄出一番大动作来。”史蒂芬道。

　　秦川听了，嘴角弯起一丝弧度，或许菲尼克斯会因为东西方的盟约，不敢贸然涉足华夏，但是却能毫无忌惮的踏上倭国国土，别说斩杀九尾狐，只需弄出一番圣迹，也足以吸引无数信徒。

　　而且，其影响力肯定不局限于倭国，甚至能吸引到华夏信徒，不去华夏传道，便能吸引信徒，根本不算破坏盟约，何乐而不为？

　　只不过，他这如意算盘怕是要落空了。

　　“东尼大木那边，有九尾狐的消息了么？”秦川问道。

　　史蒂芬道，“方才通过电话，据东尼大木所说，近日，倭国神奈川、山梨、静冈等地区，有不少青年壮男被吸干精气而死，有数百人之众，另外，倭国有几个大门派被灭，同样的死法，都是被吸干了精气，倭国官方瞒报，封锁了消息，外界无从知晓，如果所料不差，一定是那还狐妖干的，最近几次犯案是在神奈川县，据东尼大木说，神奈川有个龙虎门，在倭国还算有些影响力，老奴等想，按那妖孽的惯性，近日极有可能找上龙虎门。”

　　“呵，这狐妖，还真是够生猛的。”秦川诧异了一下，这才短短几日，那狐妖就已经在倭国掀起这样一般巨浪了。

　　史蒂芬道，“那妖孽刚刚脱离封印，急需恢复实力，这种吸人精气的法子，是妖物惯有的手法，对于妖物来说，修士身上的精气更有吸引力。”

　　秦川想了想，“让东尼大木直接和亚拉伯罕联系，把方位告诉他，让他带着菲尼克斯去神奈川县，最好是能碰上，希望他们能撞出一点什么火花。”

　　“是。”

　　史蒂芬应了一声，连忙退走。

　　秦川一个人站在崖边，看着苍莽的大山，长长的呼出一口气来，心中多少有些忐忑，不知道亚拉伯罕会不会坏事。

　　毕竟，亚拉伯罕只是受他三尸脑神丹的控制，比不得史蒂芬等人，只是碍于性命威胁，这才对秦川表示忠诚的，这种忠诚，算不得绝对的忠诚。

　　……

　　夜，光影划过天际，来到神奈川上空。

　　“确认是在这里？”看着下方繁华的都市，菲尼克斯对着悬立旁边的亚拉伯罕问道。

　　这些日子，他们已经见识过俗世的繁华，所以，看着下方川流不息的车流，闪烁不息的霓虹灯，也并不觉得稀奇。


第334章 怂了！

　　亚拉伯罕有些紧张，毕竟，旁边的这位可是上界强人，达到六阶七品的存在，一只手指都可以碾死他，甚至在菲尼克斯身后的那两名弟子，实力都要比他高出很多，要他忽悠这样的人物，就好比兔子忽悠老虎一样，一旦穿帮，怎么死的都不知道。

　　“刚刚和倭国的眼线联系过，应该就是在这里了。”亚拉伯罕道。

　　“地方这么大，人这么多？怎么找？”一名看上去三十来岁的银发弟子道，脸上的表情看上去有些不爽。

　　亚拉伯罕道，“那妖女现在多挑修行者下手，现在已经有修行者被杀，许多门派被灭，神奈川有个龙虎门比较强，弟子猜想，她应该会找上龙虎门，我们在龙虎门守株待兔，她肯定会来。”

　　“教皇大人，那妖女的实力，你没有隐瞒吧？”旁边另外一名弟子问道，这弟子看上去五六十岁，一副老奸巨猾的模样，对于亚拉伯罕有些质疑。

　　亚拉伯罕一滞，旋即干笑了一声，“我怎么可能隐瞒长老大人呢？长老大人如此强大，这一界，怎么可能有比长老大人还强的存在？”

　　听这么一说，那弟子眸中的顾虑也消失不见，亚拉伯罕如果有意隐瞒，对他并没有什么好处。

　　“师尊，我们去龙虎门？”那弟子对着菲尼克斯问道。

　　菲尼克斯轻轻的抚了抚须，一副高深莫测的模样，“何必那么的麻烦！”

　　正当几人都疑惑不解的时候，菲尼克斯直往下方一座大厦的楼顶飞去。

　　“这座城市，的确有股强大的邪恶气息。”站在大厦顶端，菲尼克斯手握一根权杖，瞭望着这座繁华的城市，也不知道是真的感觉到了，还是装的。

　　亚拉伯罕刚准备问话，只见菲尼克斯手中的权杖往地上一杵，双眸微闭，陷入冥想之中，嘴里轻轻的吟唱着古老的咒文，一种圣洁的光芒从他的身上绽放而出，手中那根权杖也亮了起来，圣光照亮天际，引人膜拜，一股庞大的气势直接向着整个城市的上空辐散了出去。

　　亚拉伯罕瞳孔一缩，立刻就明白了菲尼克斯的意图，他这是想引那妖女出来！

　　忐忑，无比的忐忑，亚拉伯罕可是知道那妖女的厉害的，菲尼克斯此举无疑就是在引火烧身，万一那妖女真的出现，他还能活得了么？

　　原本，他是打算带这三人去龙虎门等候，他再随便找个由头离开，好抽身事外，免得和那妖女撞上，万没有想到菲尼克斯会这么的野蛮，在城市上空绽放气势，这无疑就是在挑衅，红果果的挑衅，如果那妖女还在这座城市，感应到这股气势，不可能没有反应。

　　“完了，完了！”

　　亚拉伯罕暗叫不妙，今天要是搞不好，他这条老命恐怕也得交代在这里，看着菲尼克斯那气势，现在想要阻止，已经是肯定来不及了，想逃，更是来不及。

　　……

　　“呵呵，想不到，这一界居然还有达到元婴期的存在，虽然是个异能修士，不过这身精元，应该能让我再恢复几分实力了，今天运气可真好。”

　　一个声音，从四人背后响起！

　　菲尼克斯气势一收，猛然转身，只见身后二十来米处的一个水箱上方，不知何时站了一位女子。

　　看上去二十来岁，夜光下看不清容貌，但却能看清她那绰约的身姿，万分的窈窕，定是个美人。

　　圣光一照，显出那女子的容貌，长发在风中舞动，一张绝世的容颜，根本无法用言语来形容其美，精神力无比强大的菲尼克斯都忍不住被这女子的美貌所慑，旁边三人更是呼吸一滞，目光定在那女子的身上，完全挪不开了。

　　短暂的失神之后，菲尼克斯稳住了心神，心中无比的惊讶，这女子是如何来到他身后的，他根本就没有丝毫的感觉，此时一看，竟然看不清这女子的境界。

　　也就是说，这女子的境界在他之上，不仅在他之上，而且还远远的超过了他。

　　猛然往亚拉伯罕看去，菲尼克斯忽然有种上当的感觉。

　　“阁下是？”

　　定了定神，菲尼克斯对着那名恍若天仙的白衣女子问道，语气已经没有半分的凌厉，眉宇间充满了忌惮。

　　“咯咯！”

　　白衣女子轻捂着嘴巴，咯咯一笑，眉宇间带着千万种风情，看得几人热血上涌，鼻血欲流，“你这老头忒也奇怪，明明是你放出气势引我来此，怎的还问我是谁？”

　　“你就是那妖……”菲尼克斯瞳孔一缩，虽然早已猜到，但此时却也忍不住心惊，亚拉伯罕明明就说那狐妖实力不咋地，可现实却于他得到的消息截然不同。

　　本想说妖女，可因忌惮对方的实力，菲尼克斯及时收住了口。

　　“妖什么？妖女？”白衣女子轻笑了一声，目光远远的落在菲尼克斯的身上，“时隔千年，我还当这一界已经完全没落了，想不到还有你这样强大的存在，咯咯，看起来，这个世界也没我想的那么差劲嘛，不过，你居然敢在我的地方如此肆无忌惮的气势挑衅，胆子也真是够大的嘛。”

　　菲尼克斯眉头一蹙，强笑了一声，“前辈误会，我只是路过，并无挑衅之意，我来西方天堂界圣门长老菲尼克斯，无意冒犯前辈。”

　　菲尼克斯居然都叫起了前辈，旁边两名弟子都惊骇无比，这女子该是怎样的存在？

　　“唔？圣门？”白衣女子歪着脑袋想了想，戏谑道，“你以为，你报上来历，搬出后台，我今天就能饶过你？”

　　女子身上泄露出的气势，让菲尼克斯无比的心惊，这样的压力，就算是在圣门门主的身上都没有遇到过，也就是说，这女子多半已有七阶。

　　这一结论，让菲尼克斯的腿脚有些发软了，七阶六阶，虽然只有一阶之差，但一个已经是天仙，一个却只是半仙境，差距不可里计。

　　“前辈恕罪，我们这就离开。”

　　菲尼克斯是真的害怕了，心中把亚拉伯罕骂了个半死，本还想来倭国降妖除魔，传承道统，却没想到会是这样的结果，就算是高手又如何，遇上更强的存在，还不是怂了？


第335章 前有狼，后有虎！

　　有些人，越是强大就越是胆小，对自己的性命看得越近，行事越是胆战心惊，因为，他们知道修行不易，比普通人都要怕死。

　　眼下自知不敌，菲尼克斯只想快点遁走，留下一句话，当即便想离开，两名弟子和亚拉伯罕也赶紧跟上。

　　“我让你们走了么？”

　　冷冷的声音，就像是刀子刻在耳膜上，四人浑身发寒，菲尼克斯转过身来，正好迎上那女子冰冷的目光。

　　“我西方圣门与你东方仙界早缔有盟约，互不侵犯，前辈若一意要阻拦，让上头知道了，恐怕两方都难堪。”菲尼克斯道。

　　看样子今天是难以善了了，菲尼克斯只得搬出两方盟约，希望这女子能有所忌惮。

　　然而，话音落下，那女子却忽然大笑了起来，“东方仙界？呵呵，真是可笑，一群凡夫俗子，也敢妄称为仙，我既已被他们摒弃，又岂会在乎你那劳什子的盟约，今天，你们一个都别想活。”

　　菲尼克斯瞳孔一缩，一张脸霎时变绿了。

　　亚拉伯罕更是差点吓出尿了，闻听女子这话，连忙道，“前辈，我和他们不是一路人，望前辈放我一条生路。”

　　“好胆！”菲尼克斯三人一听，立马怒了。

　　那女子听了，却是感觉有些好笑，居然还有这么一出，目光落在亚拉伯罕的身上，“你和他们不是一路的？那你又是个什么东西？”

　　前有狼，后有虎，这两方，不管是谁，都能一个指头捏死他，亚拉伯罕浑身冒汗，眼珠一转，小命要紧，还是得捡大腿粗的抱，“我叫亚拉伯罕，我家主人听说前辈出世，特派我给您送一份大礼，我是奉了我家主人之命，把这三人带来给您享用。”

　　“教皇大人，你说的都是真的？”菲尼克斯大怒，想自己一心为了给光明圣教造势，巴巴的跑来降魔除妖，结果尼玛的被人给阴了，简直就是岂有此理。

　　亚拉伯罕转脸看去，“抱歉长老大人，其实，我并不是教皇，前任教皇陛下和现任教皇陛下，在两位长老大人下凡之前，就已经追随我家主人去了，我只是暂时代理教皇之职。”

　　“你找死。”菲尼克斯怒不可遏，这种被人阴了的感觉，实在是不好，双眸之中射出真正杀意，若不是有大敌当前，菲尼克斯恐怕早就一掌把亚拉伯罕给解决了。

　　“前辈，你也看到了，我等今日来迟，实在是被人暗算，请前辈放我等一马，等我揪出这幕后黑手，再与前辈赔礼。”菲尼克斯对着那女子道，在他想来，此事情有可原，他把这话说出来，那女子应该会考虑放过他。

　　可是，理想和现实，往往都是有差距的。

　　看得出来，那女子是犹豫了一下，但随即又道，“像你这样的高手，在这一界可不多见，既然都有人把你们当礼物给送来了，如此大礼，我要是不收，也太说不过去了。”

　　“前辈，那我？”亚拉伯罕一听，感觉到了生还的希望。

　　“你？”女子瞟了亚拉伯罕一眼，“你且告诉我，你家主人是谁？我和他无亲无故，为何要送我这份大礼？”

　　“这……”亚拉伯罕闻言一滞，今天想要活命，必须得要有个特牛掰特神秘的背景才行，当即道，“我家主人来无影去无踪，实力深不可测，我也没见过他真实面目，至于主人为什么会送您这份大礼，我也不知，或许，他是前辈您的故人吧。”

　　人老成精，如果能和这女子攀上关系，小命肯定能保住了。

　　“故人？”女子听了，嘴角划过一抹轻笑，“我在这一界，可是没什么故人了，既然你家主人送我这份大礼，那，你就最后一个死吧。”

　　前面半句话，亚拉伯罕还欣喜莫名，可紧接着一句话，却是让他一颗心瞬间沉到了谷底，整幅表情都僵住了。

　　“唰！”

　　还没等他反应过来，便见面前白光一闪，压根就没看清那女子是怎么从他身边掠过的，等他回过神来时，只听到噗嗤一声，回头一看，让他看到了毕生难忘的一幕。

　　一双利爪，分别插入了菲尼克斯的那两名弟子的胸膛，前胸穿过，后背穿出，那两名弟子显然也没有反应过来，两人都是怒目圆睁，不可置信。

　　女子桀桀一笑，双手抽出，依旧洁白，不沾丝毫血迹，两名弟子胸口血液喷涌，看上去无比的壮观。

　　女子猛的一吸，也不知道使了个什么法子，一道道白色的气流从两人的身上飞出，汇聚成形，迅速被那女子吸入了口鼻之中。

　　两名弟子的身体迅速干枯，萎顿在地的时候，已经只剩下了皮包着骨头，看上去就像是一具血肉都被掏空了的骷髅。

　　亚拉伯罕被吓到了，连忙后退了数步，而菲尼克斯更是惊惧，压根就来不及救援，直接转身就跑，腾空而起。

　　吸完两名弟子的精元，女子脸上露出一丝陶醉的表情，斜眼看了看预备奔逃的菲尼克斯，“想跑，跑得了么？”

　　“嗖！”

　　足尖轻轻一点，以超凡的速度追向菲尼克斯，对她来说，这可是一团大肉，哪里会让他跑掉。

　　“喝！”

　　刚刚腾空，便发现那女子追来，菲尼克斯大骇，当即扭身回头，手中权杖发出百丈圣光，千条锐气向着那女子激射而去，气势凌厉，势不可挡。

　　“哼，雕虫小技。”

　　女子轻笑一声，身后骤然显出九条长尾，将周身护住，那圣光照来，根本无法对她造成丝毫的伤害，仅仅只是让她身形稍滞而已。

　　“哈利路亚！”

　　菲尼克斯悬立当空，口中大声吟唱，权杖向着空中一指，夜空之中霎时乌云汇聚，电光闪烁，一道雷霆轰然降下。

　　女子轻身一闪，避过雷霆，那雷霆径直落下，轰在了一座大厦的楼顶。

　　“轰隆隆！”

　　尽管有避雷装置，依旧不好使，雷霆之力势不可挡，整座大厦直接被削去了五六层，垮塌下来的建筑物残屑到处乱飞，下面的街道上立马乱成了一锅粥。


第336章 主人，救命！

　　神仙大战，凡人遭殃，更遑论是在这样的闹市区，黑暗中，市民看不清天上究竟是个什么情况，只当是有什么灾难来临。

　　“呵，还挺有两下子的嘛。”悬立当空，女子笑吟吟的看着菲尼克斯。

　　菲尼克斯一张脸黑得要命，“前辈，就此罢手，还有商量的余地，若得罪了我西方圣门，对你也没什么好处。”

　　“呵。”女子捂嘴一笑，“西方圣门有什么了不起，乖乖的让我吸干你的精元吧。”

　　“哼！”菲尼克斯冷哼一声，高举权杖，继续召唤雷霆，一道道雷霆压下，没伤到那女子分毫，反而将下方的几座高楼给毁了个干净。

　　“嗖！”

　　一条长尾穿过虚空，缠在了菲尼克斯的身上，菲尼克斯高举着的权杖瞬间脱手而出，往下方坠去。

　　“唰！”

　　长尾一甩，菲尼克斯如炮弹飞出，轰然砸在了一座大厦中间，一圈圈能量冲击波散出，整座大厦承受不住力量的冲击，轰然垮塌了下去。

　　警笛声四起，整个神奈川都沸腾了，一座座高楼莫名的垮塌，成为一堆堆废墟，死伤不计其数，市民们都以为遇上了恐怖袭击，一时间到处都是呼喊声，乱成一锅粥。

　　……

　　远远的，看到菲尼克斯被那女子擒获，决计是活不了了，侥幸逃得一命的亚拉伯罕，自知此地不宜久留，赶紧趁着混乱逃走。

　　“你这是要去哪儿呢？”

　　城市一角，一条小巷，亚拉伯罕计划着找个地方先避避，再寻机会逃走稳妥一些，可这还没来得及找到地方，上方忽然响起一个声音。

　　这声音，让他毛骨悚然。

　　抬头一看，那个美若天仙，却又如同恶魔的身影，从半空之中飘然而下，好死不死的挡住了他的去路。

　　“前，前辈。”亚拉伯罕使劲的咽了一口口水，下意识的往后慢慢退走。

　　那女子却是一步步的逼迫过来，似笑非笑的看着亚拉伯罕，“想死还是想活？”

　　“当然，当然想活。”亚拉伯罕艰难的道。

　　女子闻言，淡淡的一笑，“带我去见你家主人，我可以饶你一命。”

　　“唔？”

　　亚拉伯罕愣了一下，下意识的就差点答应了，可随即想到这女子的强大，如果真按照她说的做了，他敢保证，这女的绝对会过河拆桥，到时候还得杀了他。

　　“菲尼克斯长老呢？”岔开话题。

　　“被我吸干精元，你已经永远见不到他了。”女子摊了摊手。

　　虽然早已猜到，但真从这女子口中说出来，亚拉伯罕也是吓得心中一突，那可是六阶七品得超级强者，在这女子面前，依旧是不堪一击，换了是他，还不直接就秒杀了么？

　　“你，你找我家主人干什么？”亚拉伯罕道。

　　女子淡然一笑，“他送我这么一份大礼，我自然是要好好感谢感谢他的，他在什么地方，带我去见他。”

　　亚拉伯罕喉咙滚动了一下，“我家主人神龙见首不见尾，他送你东西，也不会要你感谢他，前辈……”

　　“诸般推辞，莫非，都是你编的？你家主人根本就不存在？如果是这样的话，留着你也没什么用了。”女子听了，直接打断了亚拉伯罕的话，轻轻的抚了抚自己的芊芊玉手。

　　姿态妖娆，但看在亚拉伯罕的眼里却是无限的恐怖。

　　“不是编的，不是编的。”感觉到女子对他动了杀机，亚拉伯罕慌忙摆手，“前辈稍等，我马上给我家主人通、通、通话。”

　　“好。”

　　女子好整以暇，四阶境界的亚拉伯罕，在她的眼里简直和蚂蚁一样，根本不用担心他会翻出什么花样来。

　　亚拉伯罕慌慌张张的掏出电话，手忙脚乱的拨出去一个号码。

　　“主人，救命！”

　　电话刚刚接通，亚拉伯罕便是一声疾呼。

　　女子一听，笑了，这时候，居然还叫救命，不觉得迟了么？

　　然而，正当她想从亚拉伯罕手上抢过手机来的时候，亚拉伯罕的身影却骤然的消失在小巷之中。

　　没错，是消失，十分诡异的消失。

　　耳边甚至还有亚拉伯罕的呼救声，但是人却已经消失不见了，女子眉头一皱，强大的仙识散发了出去，将整个神奈川都笼罩在其中，来回搜索都没有发现亚拉伯罕的身影。

　　姣好的面容上带着浓浓的惊讶，居然能无形无迹的从她的眼皮子底下把人轻松救走，她连对方是怎么出手的都没能察觉到，这是怎样一位神秘的存在？

　　这一刻，女子的脸上不仅有惊讶，还有无比的好奇，千年未出，这一界已经无比的沦落，以她的实力，足以称雄，可以说近乎无敌，可是，却有人能轻易的从她手上救人，而她却没有丝毫的感觉，更连对方的影子都没有看到，在她的脑海里，亚拉伯罕那个主人，已经上升到十分神秘和强大的高度。

　　“他叫救命的时候说的是华夏语，莫非是华夏人？”半晌，女子意识到了什么，转身望向西北方向，一双眸子仿佛能洞穿幽冥，看到天涯海角。

　　……

　　……

　　华夏，龙池。

　　“呼呼……”

　　空间转换，再次出现，已经在秦氏山庄，双手捧着秦川的倚天剑。

　　当看到秦川时，亚拉伯罕长长的舒了一口气，一屁股跌坐在地上，一张脸青得发紫，心脏跳突不停，有种劫后余生的感觉。

　　“怎么回事？”

　　秦川放下手机，收回倚天剑，他那空手接白刃的技能，不知何时起，已经成了救人的不二法门。

　　亚拉伯罕一听，却是哇哇的哭了起来，从生死边缘捡回一条命，那种感觉，情感还真的是抑制不住。

　　如果秦川再慢半分，亚拉伯罕可以肯定，自己是绝对必死无疑了，那女子已经对他动了杀机，以那女子的能力，他不可能逃得掉。

　　“死了，死了，都死了。”哭了一阵，亚拉伯罕终于稳定了情绪，这里距离倭国十万八千里，那女子应该不会找来。

　　“好生把经过给我说一遍。”秦川道。


第337章 大难来临！

　　亚拉伯罕听了，道，“按照主人吩咐，我带着菲尼克斯长老一行，去往倭国神奈川，本想送他们到龙虎门守株待兔，我找个机会躲开，却不料刚到神奈川，菲尼克斯便用气势挑衅，引来那妖女与玉藻前，那妖女着实恐怖，菲尼克斯六阶七品的境界，在她手上也没扛过几招，被吸干了精元，方才她还要杀我，幸好主人及时相救。”

　　六阶七品都被挂了，那妖女的实力当真是恐怖。

　　旁边安东尼听了，目光落在亚拉伯罕的身上，“其它人都死了，你还能腾出手来打电话？”

　　亚拉伯罕埋下了脑袋。

　　秦川眉头一皱，脸色显得有些不好看，“你该不会是说了什么不该说的吧？”

　　亚拉伯罕闻言，噗通一声跪在了地上，“我也只是为了自保，再说，我并没有供出主人来。”

　　“你都说了什么？”史蒂芬在旁边叱问道。

　　亚拉伯罕脖子一缩，“那妖女要杀我，我只说奉主人之命，送她一份大礼，带菲尼克斯见她，并未提起主人的名讳和信息。”

　　“真的？”秦川质疑的看着亚拉伯罕。

　　亚拉伯罕连连点头，“千真万确，不敢有半句假话。”

　　秦川沉吟了半天，如果亚拉伯罕没有供出他的信息，那还要好一些，但那妖女肯定知道有人在算计她了，恐怕不会就这么干休，要查到他身上来，恐怕也不是什么难事啊！

　　说到底，亚拉伯罕只是受他的三尸脑神丹控制，并非真正归顺，遇到生死关头，并没有忠诚可言，这一次却是有些失误了，他有种感觉，那妖女恐怕真的会找上他。

　　这次的事，也给秦川敲响了警钟，以后，亚拉伯罕这样的手下，绝对不能大用，能让他绝对相信的手下，也就只有那五个包身工。

　　“史蒂芬，马上通知詹姆斯，把菲尼克斯身陨的消息告诉他，让他通告西方圣门。”秦川没有再和亚拉伯罕计较，直接对着史蒂芬道。

　　“是。”

　　史蒂芬应了一声，立刻取出詹姆斯留下的通讯卷轴，随即离开了房间。

　　菲尼克斯身陨，这是绝对的大事件，若让圣门得知，必定会派更强者下来解决，便让他们打去吧，秦川只希望，圣门能在那妖女找上自己之前，便把那妖女给解决了。

　　就是不知道圣门有没有那个能力，毕竟，那妖女玉藻前可是七阶的超然存在，而且，究竟是达到了七阶几品，谁也说不上来。

　　“主人，我现在该怎么做？”亚拉伯罕对着秦川问道。

　　秦川道，“按兵不动吧，我怕你现在离开，碰上那妖女，又被抓了去。”

　　亚拉伯罕一听，满头大汗，的确，秦川如果现在让他离开，他是决计不敢离开的，万一又被那妖女抓到，绝对是死路一条，在他看来，也就只有跟在秦川的身边，才能有些许的安全感。

　　秦川的心中，充满了无限的担忧，这次，亚拉伯罕怕是给他捅下大篓子了。

　　……

　　“主人，光明圣教那边，联系不上了。”

　　翌日，史蒂芬慌慌张张的找到了秦川，脸色显得十分的焦急，像是遇上了什么大事。

　　“知道发生了什么事么？”秦川眉头一蹙。

　　史蒂芬摇了摇头，“我也不清楚，从昨夜开始，那边就已经失联了，以前许多老部下，全都联系不上，不知道发生了什么事。”

　　“这样？”秦川眉头一皱，心中有种不妙的预感，“你抓紧和那边联系，另外，带上山庄所有人，离开山庄，去蓉城，找花不同。”

　　“主人，这？”史蒂芬闻言一滞。

　　“山雨欲来。”秦川摇了摇头，“恐怕，那妖女已经找到光明圣教去了，既然找上了圣教，再找上我，恐怕也不是什么难事。”

　　史蒂芬听了，瞳孔一缩，“以那妖女的实力，我们几个加起来恐怕也不是对手啊，主人，这该如何是好？”

　　用百分百被空手接白刃技能试了一下，不见有半点的效果，那几个服用了三尸脑神丹的，没有一个被召过来。

　　原因肯定只有一个，那就是，都死了！

　　否则的话，只要是活人，是根本无法扛住法则之力的，不管他身在何处，绝对会被法则挪过来。

　　秦川心中也是后悔得要死，就因为一个亚拉伯罕，让那妖女知道背后有人搞鬼，顺藤摸瓜，肯定已经摸到光明圣教去了，到了光明圣教，想要摸到他这儿来，恐怕也用不了多久。

　　“是啊，但总不能坐以待毙，你和安东尼他们，带着山庄所有人，立刻撤走。”秦川再次道。

　　“那主人你呢？”史蒂芬问道。

　　秦川顿了顿，“以那狐妖的速度，现在怕是往这儿赶来了，总得需要人留下来应付。”

　　“主人，你一个人如何行？”史蒂芬急了，“就让老奴留下来陪你吧，你要是不走，我也不走。”

　　秦川叹了口气，严厉的看着史蒂芬，“这是命令，马上，立刻。”

　　“主人？”史蒂芬还要多言。

　　秦川道，“不必多言，你放心，我可没那么容易死的，你和安东尼他们，要照顾好山庄众人，我就算再不济，也可直接飞升小仙界，她想杀我，没那么容易。”

　　“让安东尼带他们离开吧，老奴留下来陪主人。”史蒂芬道，一张脸老泪众横。

　　“咯咯，当真是主仆情深啊！”

　　就在这时，一个雀鸣般的声音从头顶响起，万分悦耳之中，带着十分的魅惑，就像是有人把声音直接灌进了他们的脑子里。

　　“唔？”

　　秦川心中咯噔了一下，暗叫不好，连忙跑了出去，此时，庄子里有不少人都被惊动，纷纷跑了出来。

　　山庄门口，一颗参天大树的顶端，正站着一个白衣女子。

　　纤衣飘飘，如同仙女下凡，玲珑的身段，天使的面庞，足以让一切都为之黯然失色，所有人都看得呆了。

　　拉出系统一扫描，根本查不到任何的信息，亚拉伯罕看到这女的，更是吓得惊呼了一声，差点尿都彪了出来。


第338章 逍遥散人？

　　秦川心中一沉，不用多说，这女的，必定就是那倭国狐妖玉藻前了。

　　其他人的眼中，没有害怕，反而却是充满了好奇。

　　“你就是秦川？”那女子的目光，直接落在了秦川的身上，她自然是看得出来，这些人中，秦川的实力最高。

　　秦川心中一凛，就像被一条毒蛇给盯上了一样，连忙上前一步，“在下便是秦川，前辈大驾光临，有失远迎，还请恕罪！”

　　这女的居然知道秦川的名字，定是在光明圣教打听来的。

　　“知道我是谁么？”女子身姿妖娆，说话就像蜜糖，一颦一笑，仿佛都有千万种风情。

　　但是，那种决然的强者气势，却是让每一个人都感觉心惊胆颤。

　　“请前辈示下！”秦川对着那女子拱了拱手。

　　女子嘴角泛起一丝弧度，“两次从我手上救人，你会不知道我是谁？”

　　女子飘然而下，戏谑的看着秦川，“我也记不清我该叫什么了，你可以唤我玉娘。”

　　“玉前辈！”秦川的额头沁出了一丝汗水。

　　周围一片寂静，围观的人不少，但是却没有一个人敢吱声，那种感觉很奇怪，明明是个大美女在面前，但是，给人的感觉却像是洪水猛兽一样。

　　有些人，甚至腿脚都不由自主的打起了哆嗦。

　　“胆子倒是不小，玩借刀杀人的把戏，居然玩到我的身上来了。”那女子道。

　　“前辈，这其中或许有什么误会。”秦川心中真是后悔得要死，早知今日，何必当初，惹上这么大一个敌人，今天怕是难过了，关键是，山庄里这么多人，都还没有来得及撤离。

　　“误会就暂且不说了。”玉藻前轻轻的摇了摇头，走到秦川的身边，打量了秦川一下，“看你模样，应该还没满三十岁吧？”

　　“今年二十四。”秦川道。

　　“二十四？”玉藻前听了，诧异的瞧着秦川，“二十四岁的九品金丹境，在我那个年代，恐怕也是绝无仅有，这一界灵气稀薄，你还能年纪轻轻有这般成就，想必，拜有名师吧？”

　　秦川一听，眼睛一亮，这或许是个机会。

　　“前辈明鉴，连着也能猜到，没错，晚辈的确有一位师父，我能有今天的成就，全仗他老人家爱护。”秦川道。

　　说到这话的时候，腰板也挺直了。

　　“哦？那不知你师父是何身份？”玉藻前颇有些好奇的看着秦川。

　　看玉藻前的眼中出现了好奇，秦川心中多了一丝希望，立刻开启了装逼模式，今天要是能把这女人唬住，那自己一家老小的命应该能保住了。

　　以他现在的实力，就算穿上超人制服，也不过才元婴五品，而且还只能保持一分钟，如何能是这位达到七阶天仙境强者的对手？

　　对方的实力已经远远超乎了他的掌控，这还是头一次遇到这种情况，面对必死的杀局，能救他的，就只有这一张嘴了。

　　听了玉藻前的问话，诓骗术已经到了五级的秦川，自然是谎话张口就来，虽然五级诓骗术不一定对玉藻前有效，但是，至少能让玉藻前看不出他在说谎。

　　“原本家师是不允许我提起他的名讳的，不过，眼下这情况，我要是不说的话，相比玉前辈肯定不会与我好过！”秦川苦笑了一下，道，“家师尊号逍遥散人，乃仙界仙人，行踪飘忽不定，我也是在一年前偶遇下凡游历的他老人家，有幸拜入了他的门下。”

　　“逍遥散人？”玉藻前一听，乐了，“我怎么没听说过仙界有这样的人物，能在一年之内调教出你这样的弟子，恐怕就算是在仙界也不该籍籍无名吧？”

　　秦川闻言，道，“晚辈所说的仙界，非是前辈所说的那个仙界，您所言的仙界，不过一群修士自创的伪仙界而已。”

　　玉藻前听了，眉头一拧，眸子里射出一丝精芒，“你是说，真正的仙界？”

　　气势逼迫，秦川往后退了一步，连忙对着玉藻前点了点头，“没错，正是。”

　　气势一收，玉藻前道，“据我所知，在千年前小仙界的一场浩劫之后，仙界通道早已经封闭，在我被封印之前，最后一批强者飞升，之后，小仙界便与仙界完全失去了联系，你师父会是仙界来人？”

　　“晚辈怎么敢欺瞒前辈？”秦川哭丧了一下脸，“我不知前辈所说的什么通道封闭，但是家师的确是从仙界来的。”

　　不管玉藻前信不信，反正旁边的人是全信了，秦川说的那么绘声绘色，又有诓骗术在，由不得他们不信。

　　“光凭你一张嘴说，有何凭据？”玉藻前显然是有些忌惮了，或者，确切的说，是好奇，对秦川所谓的师父很好奇。

　　仙界，真正的仙界，那也是她很向往的世界，以她天仙境的实力，早已经度过了天仙劫，可以飞升真正的仙界了，可惜千年前通道被封，她又被倭国高人封印，如今更是难以飞升，若强留在小仙界的话，她就只能依靠吸食修士精元来提升实力，否则的话，实力反而会倒退。

　　如世俗界容纳不了金丹高手一样，小仙界同样容纳不了天仙境高手，他们对能量的消耗，是极其恐怖的。

　　“凭据？”秦川一听，有些傻了，“家师行踪飘忽，一时之间，让我拿什么凭据？”

　　玉藻前听了，嘴角咧开一丝弧度，“就知道你会这么说，你以为我是那么好哄的么？凭你三言两语，就像诓住我？未免太可笑了吧？我这人，平生最讨厌被人骗了，你不仅算计我，而且还欺骗我，却是犯了两大死罪，今天，我是饶你不得了，却是可惜了你这少年天才。”

　　说着，玉藻前抬起了手。

　　秦川感觉到了杀意，背后冷汗直冒，这要是干起来，他敢保证，这女人一掌下去，恐怕连人带山庄都将不复存在。

　　“前辈，且慢。”秦川疾呼一声，连忙叫住，“我有办法证明。”

　　“哦？”玉藻前听了，右手轻轻的放了下来，但身上的杀意并没有减弱半分，“你要是再欺骗我，我可是绝不会轻饶你的。”


第339章 骗！

　　“我怎敢欺骗前辈。”秦川心中无比忐忑，也只有使用诓骗术，才能勉强支撑他在这妖女面前面不改色，“家师虽然飘忽无踪，亦或许已经回了仙界，我联系不上他，但是，我手上有一件东西，乃家师所赠，据家师所说，此物乃仙界之物，别处根本无迹可寻，我想，足以证明我的话是真的。”

　　“拿出来看看！”玉藻前脸上也出现了一丝好奇，虽然她没去过仙界，但她曾经也是华夏天妖，活了将近两千年，对于真正仙界的传说，自然是知晓一些的。

　　秦川不敢怠慢，右手一翻，一朵九彩的灵芝出现在他的手中，有秦川的巴掌大小，奇怪的是，那灵芝上还生了九片大小等同的叶子，九种不同的颜色，一看就不是凡品。

　　“就是此物，此物乃九叶灵芝草，家师送给我的宝物，凡人食之可起死回生，修士服之可淬出仙体，这东西只有仙界才有，别说是在这世俗界，就算是在小仙界，也决计没有这种灵药。”秦川道。

　　玉藻前听了，伸出那芊芊玉手，从秦川的手里将九叶灵芝草接了过去，脸上的表情显得有些凝重，看样子是已经相信了秦川的话。

　　她能从这株九叶灵芝草中感觉到浓郁的仙气，必定是在仙气浓厚的地方孕育生长出来的，而仙气，那是达到七阶天仙境的修士才能修炼的能量，凡界和小仙界根本就不可能有这样的地方，能孕育出如此饱含仙气的仙草，也就是说，这株九叶灵芝草的确是从仙界下来的。

　　仙界之物出现在一个凡界小子的身上，再加上这小子年纪轻轻，便几乎修成元婴半仙境，而且听他所说还仅仅只是花了一年的时间，他口中所谓的那位师父逍遥散人，恐怕在仙界也是为大能。

　　这不得不引起秦川的重视了。

　　九叶灵芝草递还给秦川，“你师父什么时候会再来找你？”

　　感觉到玉藻前身上的杀意消失，秦川心中终于舒了一口气，右手一翻，把九叶灵芝草收回了储物戒指中，生怕被玉藻前给没收了去，毕竟，这东西可是花了几百万制造点才换来的。

　　听了玉藻前的问话，秦川摇了摇头道，“我也不知道，他只说合适的时候会再来看我。”

　　这时候，要是说马上就会来看他，那也显得太假了，秦川自然是不会犯这种错误，不过，心中还是十分忐忑的，毕竟，这女人就是一颗核弹，杀他不杀他都在一念之间，如果她再起了杀心，恐怕整个山庄都得鸡犬不留。

　　目光落在秦川手上那颗戒指上，玉藻前的脸上露出几分笑意，短暂的犹豫了一下，“秦川是吧，我现在可是对你越来越好奇了，麻烦你在这山庄里给我安排个住处，我就暂时在你这儿住下，不走了。”

　　“啊？”秦川一听这话，整个人都傻住了。

　　“怎么？不欢迎么？”玉藻前笑容一收。

　　“欢迎，当然欢迎。”秦川心中欲哭无泪，心中却是在大骂欢迎个屁，他敢不欢迎么，单看这女子杀意凛凛的模样，敢说不欢迎么？

　　他要说上半个不字，恐怕玉藻前会直接发飙了，什么仙界师父，那都是秦川虚构的，玉藻前虽然有顾忌，但若想杀他，简直就是易如反掌。

　　“那便好了，给我安排个住处吧。”玉藻前道。

　　秦川连忙点了点头，叫来安东尼，“给玉前辈安排一个独院，玉前辈是前辈高人，喜欢清静，就在后院给玉前辈选一个清静的院落。”

　　玉藻前闻言，笑了，“小家伙，你这是怕我对你家人不利吧？我何时说过我喜欢清静了？”

　　秦川一听，讪然，“前辈高人，不都喜欢清静么？”

　　“我被封印千年，早已经清静惯了，我现在喜欢热闹。”玉藻前道。

　　秦川闻言，连忙道，“老安，在中院给玉前辈安排一个院落，多派些人伺候着。”

　　“是。”安东尼连忙应了一声，心中也知道此事非同小可。

　　玉藻前转向秦川，神情妩媚的看了秦川一眼，“看你还挺懂事，放心吧，暂时，我还没有害你的打算。”

　　这女人，一颦一笑都带着十分的魅惑，仿佛情人在咬着自己的耳朵说话，让秦川忍不住打了个寒蝉。

　　“您是前辈高人，当然是一言九鼎，前辈，请！”秦川对着玉藻前做了个请的收拾。

　　玉藻前妩媚的一笑，长袖从秦川的脸上划过，随即便跟着安东尼往中院而去。

　　看着玉藻前离开，秦川长长的舒了一口气，不知何时，背后已经被汗水浸湿透。

　　“姐夫，刚才那妞是谁啊？不会又是你欠的什么风流债吧？”这时候，岳子明凑了过来，对着秦川问道。

　　这货有事没事都爱往山庄跑，显然俨然是把这儿当成了他的家，连回蓉城老家都没有这么勤。

　　秦川一听，直接一巴掌拍在他的后脑勺上，“说什么屁话，不要命了？”

　　岳子明被吓得脖子一缩，看到秦川那脸黑的模样，他能感觉到，秦川这次是真火了，以前虽然秦川也对他发过火，但多是开玩笑的成分，这次却是真火。

　　他是真被秦川给吓到了，“姐夫，怎么了？”

　　“不知所畏，那女人咱们惹不起。”秦川摇了摇头，对着岳子明道，“马上收拾东西，今天晚上，带着你姐姐和你紫凝姐下山，回蓉城去，我会派几个人和你们一路。”

　　“小川，这是？”秦父秦母走了过来，他们也能感觉到，山庄里或许出了什么大事。

　　“爸妈，你们也要走，小妹、小海还有外公也得走，就今天晚上。”秦川道。

　　“那女人倒地什么来头？”薛青山凑了过来，以他的实力，自然能感觉得到，刚刚那女人有多么的恐怖。

　　秦川道，“前几天不是给你说过么？倭国九尾青狐妖玉藻前，以前是咱们国家的九尾狐族修士，后来流落倭国，成了一大妖。”

　　“就是她？”薛青山听了，也是瞳孔一缩。


第340章 你怕了？

　　“这姑娘挺好看的，你说她是妖怪？”秦母听了，却是惊呼了一声，她们这一代的人，对什么神啊，鬼啊，妖啊，都是非常敬畏的，活了一把岁数，这还是头一次见到所谓的妖怪。

　　“好看是好看，但却是要吃人的。”秦川摇了摇头，“别多说了，等今天晚上，你们都赶紧走。”

　　“哟，小家伙，这么着急着让人走，难道我是吃人的老虎么？”就在这个时候，一个声音从背后响起，秦川毛骨悚然，猛然回头看去，只见那妖女不知道什么时候已经来到了他的身后，相隔不过二十来米。

　　“前辈？”秦川心中感觉要遭。

　　玉藻前似笑非笑，瞄了瞄秦川身后的众人，对着秦川道，“你这是在干什么呢？”

　　秦川讪讪，居然忘了天仙境的高手，有仙识这一出，仙识笼罩之下，就和他的地主领域一样，附近一草一木，一言一语都难逃她的双耳。

　　一时间，秦川也不知道该如何解释了。

　　玉藻前淡淡的瞟了秦川一眼，“稍后，晚间，我会来找你。”

　　说着，又走了！

　　秦川又是一身冷汗。

　　“姐夫，咱们还走么？”岳子明凑了过来，弱弱的问道。

　　“还走个锤子。”秦川一听，顿时萎了，都已经被那妖女发现了，就算她没说什么，但现在还敢走么？他可不敢拿家人的安危来冒险。

　　这女人留下来也不知道是什么目的，不过好在她暂时没有杀意，她想留在这儿，便让她留好了，只要她不伤害山庄的人，最好是多留一段时间，等自己的实力提升上去，到时候谁拿捏谁，那就难说了。

　　只不过，这女人这么吊，现在又住在了山庄里，以后怕是要谨言慎行了，有什么大事，怕得直接发短信才行，免得被那女人窥到。

　　家里住了这么一尊大神，那种感觉，就和头顶上悬了一柄钢刀一样，秦川很讨厌这种感觉。

　　……

　　夜。

　　“光明圣教那些人？”练功房里，秦川张开了嘴。

　　“死了！”玉娘盘腿坐在蒲团上，头也没抬一下，言简意赅，仿佛是在说一件多么平常的事。

　　秦川张了张嘴，虽然早已经预料到，但是从这女人嘴里说出来，却是让他心中百般滋味，那些人毕竟是他手下，就这么被这女人给灭了，秦川何曾受过这样的气？

　　可是，就算再不爽，也只有忍着，没办法，谁叫人家拳头大呢？

　　玉娘缓缓的睁开了眼眸，眸子里一团诡异的彩光流转而过，抬头看着秦川，“你还挺有些手腕的，胆子也不小，能把光明圣教都给揽入麾下，让他们死心塌地的跟着你，这气魄可真是不小哇，还把注意打到我的头上来，想玩招借刀杀人，呵呵……”

　　“前辈，这一页不是已经揭过去了么？！”秦川苦笑了一下，“我也是被逼无奈，你也知道，圣门下界，万一发现光明圣教被我收编，对我来说可是大麻烦，我那师父也不知道死哪儿去了，也指望不到他帮我什么忙，所以……”

　　“所以你就拉我下水？让我来帮你擦屁股？谁想的主意？”玉娘问道。

　　“集众人的智慧。”秦川道。

　　玉娘听了，嘴角露出了一丝微笑，“小家伙，你这事办的让我很生气，自己说，该怎么办吧？”

　　“前辈，你想要什么，直说吧！”秦川一看，便知道玉娘心中有所图谋。

　　玉娘听了，脸上露出了一丝微笑，看得出来，她是在夸赞秦川上道，“之前你拿出来的那支九叶灵芝草，我很喜欢……”

　　“呃！”秦川不用猜都知道她想要九叶灵芝草，七阶天仙境，别说是在凡界，就算是在小仙界也是修炼无用了，修为不倒退已经是千难万难，但九叶灵芝草是仙界之物，如此灵草，绝对能对玉娘有所助益。

　　“怎么？不肯？”玉娘那一张脸黑了下来。

　　秦川忙摇了摇头，“不是不肯，实在是，这九叶灵芝草乃家师所赠，不敢送人啊。”

　　“哦？”玉娘古怪的看着秦川，“你师父送的，的确是贵重啊，只不过，就是不知道比起你这山庄上下上百口人来，九叶灵芝草还算不算贵重呢？”

　　秦川闻言，心中一凛，“前辈，你……”

　　“我可什么都没说。”玉娘耸了耸肩，足以让秦川去意会。

　　那可是几百万的制造点啊，秦川心中无限肉疼，就像是在挖他的心一样。

　　“你是什么都没说，可你什么都说了。”秦川苦笑了一下，“九叶灵芝可以给你，不过，前辈你要保证不伤害我的家人。”

　　玉娘听了，微微颔首，“这个简单，你这山庄多是些孱弱的凡人，要我杀他们，我还懒得动手。”

　　的确，庄子里这些人，恐怕就连秦川在内，在玉娘的眼里，就和蝼蚁一般弱小，杀不杀都是一样。

　　秦川苦笑，把九叶灵芝取了出来。

　　玉娘接过，看着秦川那一脸丢了孩子的表情，“放心，我也不白要你的东西，来日西方圣门的人再来，我帮你解决了就是。”

　　秦川听了，脸皮抽搐了一下，“西方圣门要找也是找你，怎么能叫帮我呢？”

　　“事可是你惹出来的，我这是看在这株九叶灵芝的份上，帮你擦屁股。”玉娘道。

　　秦川听了，摇了摇头，“事情弄到这般局面，和我的想象完全不一样，唉，前辈，我看，还是不要搞得太大了吧，要是挑起东西方大战，那可是玩儿命的。”

　　玉娘听了，淡然一笑，“怎么？你怕了？”

　　“我这拖家带口的，怎么能不怕？”秦川道，如果他是孤家寡人一个，他倒是什么都不用怕，可现在，由不得他不怕，一个妖女已经够棘手了，圣门再插一脚，到时候再惊动小仙界，可由得他好受的。

　　玉娘听了，“修行之人，讲究财侣法地，侣乃其中之一，可排解修行之路上的寂寞，可修行之人同样也忌讳沾染尘世俗缘，你这拖家带口的，加上一大帮老弱病残，如何能够安心修炼呢？不如，我来帮帮你？”


第341章 山庄的大喜事！

　　秦川一听，瞳孔皱缩，“前辈，你答应过不为难我家人的。”

　　“与你开个玩笑，却还当真了。”玉娘捂嘴一笑，花枝乱颤，万种风情引得人血气翻涌。

　　秦川闻言，这才松了一口气，若这女人出尔反尔，他还真是拉不长她，锤不扁她，那一株九叶灵芝也白给了。

　　好在，只是个玩笑，不过，这玩笑却是让秦川心惊肉跳。

　　“有时候，你不去惹别人，别人自会来惹你，这事是你惹出来的，你要是觉得不需要我帮忙，那我便不管了，圣门找上门来，我躲开就是。”玉娘道。

　　秦川听了，立刻道，“既然如此，还是请前辈帮忙解决吧。”

　　东西两界如果因此挑起大战，秦川也是没办法阻止的，他只想自己一家人平安，而现在，只能依托玉娘。

　　无论小仙界还是圣门，没有一个是现在的秦川能够惹得起的。

　　玉娘听了，嘴角泛起一丝弧度，扬了扬手中的九叶灵芝，“什么时候再有这样的好东西，可别忘了我，放心，我是不会亏待你的。”

　　秦川听了，额头冒汗，“前辈，你当这是街头的大白菜呢？九叶灵芝乃是天界之物，哪儿那么容易得到？”

　　“等你师父下界，找他讨要便是。”玉娘脸上挂着微笑，“要知道，到了我这境界，如果没有天品的丹药或者灵物相助，在这一界修行，实力很容易倒退的，要想实力不倒退，我就只有找人吸取精元了，我看你就不错，年青，功力也深厚，这一身精元，怕也能够我消化一阵子。”

　　秦川闻言，额头挂着深深的黑线，“前辈说笑了。”

　　差点忘了，这女人可是个吃人的怪物！

　　“退下吧，不要来打搅我。”玉娘对着秦川摆了摆手。

　　秦川应了一声，满头大汗的退下。

　　……

　　玉娘就这么赖在了秦氏山庄，这样的结果，是秦川之前万万没有想到了，当这妖女找上门的那一刻，秦川知道完了，整个山庄都完了，但没想到的是，结果会是这样。

　　秦川心中隐隐也是有些猜测，玉娘多半是听信了他的胡言乱语，以为他真有个仙界的师父，她赖在山庄，最重要的原因恐怕就是等他那个莫须有的师父出现。

　　这两界已经容纳不下七阶高手，玉娘肯定是想飞升仙界，但是，如玉娘所说，千年前，两界飞升通道封闭，就算她已经七阶天仙境，也只能在下界滞留，而如今猛然听到秦川说有位高人从仙界下来，她当然会心动。

　　她虽然背负恶名，但她的目的只是想变强，她飞升仙界的心很迫切，秦川那个莫须有的师父便是她最好的指引者，所以，玉娘赖在秦氏山庄的真正目的，怕不是对秦川好奇，而是在等秦川那个莫须有的师父。

　　既然有个弟子在这儿，那什么逍遥散人肯定不会放任不管，迟早会找上门来的！

　　当然，这只是玉娘的一厢情愿，她万万想不到，再一次被秦川给忽悠了！

　　对秦川来说，这个女人只要对他暂时无害就行，只要给他时间，他相信自己很快就能成长起来，现在，得把这女人给哄好了，免得她出尔反尔。

　　时间一天天的过去，倒也相安无事，只不过山庄里的人都知道山庄里住着这么一位存在，一个个提心吊胆的，有时候见了玉娘，都不敢上前打招呼，生怕被这个吃人的妖怪给吃了。

　　秦川等人有什么机密的事，也都是通过手机短信联系，免得被玉娘给窥探了去。

　　出奇是，圣门那边并没有什么动静，光明圣教一度混乱，秦川不得不派了史蒂芬回去，重新控制局面。

　　圣门没有动静，反倒是玉娘从秦川这儿搞去那株九叶灵芝之后，闭关一阵子出来，秦川能够感觉到她的功力又变强了不少。

　　本就是七阶高手，如今再精进，却是不知精进到什么地步了，秦川也不敢问他，只知道她很强，以前不是对手，现在更不是对手。

　　好消息是，在秦川的不懈努力之下，岳婷也怀孕了，薛紫凝的肚子一天天的大了起来，眼看已经到了预产期，秦川终于找到了一个合适的理由，打着冠冕堂皇的理由，带着一家人去蓉城，可以远远的躲开玉娘。

　　可是，一家人还没走出山庄，就被玉娘给堵住，秦川抛出理由，玉娘却说要一块儿同去，秦川无奈，只得放弃了带薛紫凝去蓉城生产的想法，既然摆脱不了她，多一事不如少一事，索性把医生从蓉城请到山庄来，虽然他自己也是位医者，但是，生娃的是他老婆，而且他又不是专业的产科大夫，还是得请专业的妇科圣手，秦川才能放心。

　　为了确保万无一失，秦川好还让人送来了许多先进的产科设备，对于一个即将当爹的人，秦川心中是非常的激动和忐忑的。

　　……

　　山庄，产房外。

　　聚集了好多人，听着里面薛紫凝的惨叫，秦川在院子里来回踱着步，还有一人，薛青山也跟着来回的走着，磨拳搽掌，脸上充满了紧张，几次都差点和秦川撞上。

　　“嘭！”

　　两人又撞了个满怀，薛青山抬起头来，眼珠一瞪，“你急个什么劲？”

　　“你不也急么？”秦川回了他一句，转脸看向产房的门，“都这么久了，怎么还没出来？”

　　“这医生都是干什么吃的？”薛青山也脸黑黑的。

　　听着产房里传出来的叫声，两个人都感觉心像在被什么东西揪着一样，真恨不得找个什么东西来发泄发泄。

　　一家人都被这两人给带得心里悬吊吊的，老妈走了过来，“你们呀，就别在这儿瞎晃悠了，医生说是双胞胎，肯定没那么早出来。”

　　话是这么说，可秦川哪儿能不急，要不是老妈拉着不让，他真想进去看看，就这么在外面等着，真是煎熬。

　　“生孩子有那么疼么？”岳婷站在旁边，轻轻的摸了摸自己的肚子，听着屋里传出的惨叫，心里多少有些害怕。


第342章 龙凤呈祥！

　　老妈摇了摇头，拍了拍岳婷的手，“没那么疼，当年我生小川的时候，一下就出来了，和拉屎没什么两样。”

　　秦川一听，翻起了白眼，“妈，合着我就是你拉出来的啊？”

　　岳婷听了，捂嘴一笑，方才的紧张害怕霎时一扫而空。

　　“哇呜，哇呜……”

　　就在这时候，房间里忽然传来一阵响亮的哭声，就像是天地间最悦耳的歌声，敲响了每一个人的心。

　　“生下来了？”秦川转过脸去，目瞪口呆。

　　整个人呆呆傻傻的站在原地，听着那个稚嫩的哭声，秦川感觉自己整个人是空白的，完全停滞在了这一刻。

　　“哇呜，哇呜……”

　　没一会儿，又一个声音响起，将秦川带回了现实。

　　转头一看，薛青山已经激动得哭了，旁边老爸老妈也是激动直跳，对他们来说，这是老秦家的第三代，从这一刻开始，他们升级当了爷爷奶奶，以后的日子更有盼头了，而对于薛青山来说，这可是他的第四代。

　　很快，房门打开了，一个身穿白大褂的老太婆，带着两个年青护士满头大汗的走了出来。

　　“秦先生，恭喜，一男一女，是龙凤胎！”一出门，老太婆便对秦川喊道，这老太婆可是全蜀中最出名的妇科圣手，名叫钱乃花，快七十岁的人了，秦川专门把她接来山庄的。

　　秦川连忙凑了过去，“紫凝呢？没事吧？”

　　“不用担心，夫人没事的，她现在需要休息，已睡过去了，你们别去打扰她，我们会照顾她，等她醒来再见吧。”钱乃花道。

　　秦川一听，也定住了脚步。

　　两名护士抱着两个襁褓走了过来，一群人都围了上去，想看看这两个老秦家的新生命长得是什么模样。

　　“秦先生，龙凤呈祥，大喜啊！”钱乃花满脸笑容的对着秦川道。

　　“说的好，老安，打赏！”

　　秦川心中大悦，安东尼连忙凑了过来，手里拿着几个大大的红包，递给了钱乃花和那些个护士。

　　钱乃花接过红包，捏了捏，旋即乐呵呵的揣进了兜里，像这样的人家，出手必定是十分阔绰的，她虽然姓钱，但并不爱钱，收红包也只是讨喜而已，这是她们这一行的传统。

　　“怎么长这么丑？”掀开襁褓，两个娃还在大声的哭喊着，秦川一看，两张脸都皱得像老头老太一样，和他想象中的可爱宝宝大相径庭。

　　“臭小子，怎么说话呢？”话音才刚落，就遭到老妈的一个暴栗，“自己儿子女儿都嫌弃？”

　　“没看你小时候，更丑。”老爸也白了秦川一眼，旋即又乐呵呵的往两个娃凑去。

　　钱乃花笑道，“刚出生的娃都这样，在羊水里泡久了，皮肤都这么皱，等过几天，皮肤张开了就好了。”

　　秦川是个愣头青，哪里懂得这些，听到钱乃花的话，顿觉涨了知识，“老安，打赏！”。

　　安东尼又屁颠屁颠的跑了过来，赶紧发红包。

　　“哈，我老秦家的苗子果然好，居然出了龙凤胎，真是祖坟冒青烟了。”老爸都快高兴的晕过去了。

　　薛青山一听，顿时就不爽了，“仲恺啊，你这话说的，苗子是你家的苗子，可地是我薛家的地，凝儿她外婆是龙凤胎，她妈妈也是龙凤胎，你家苗子好，要不是种在咱家的地上，能长出两个来么？”

　　龙凤胎，这东西还是有些遗传因素的。

　　秦仲恺闻言，讪笑了一下，“薛叔说的是，不过，别整什么秦家薛家，咱都是一家，苗是咱家的好苗，地也是咱家的好地。”

　　“哈哈，这话我爱听。”薛青山听了，哈哈一笑，刚刚还紧张得要命，现在看到两个孩子诞生，心中别提有多欢喜了。

　　“来，让我抱抱！”秦川颤抖着双手伸了过去，激动得话都有些说不清了。

　　然而，老爸老妈抱了一个，薛青山抱了一个，却都不肯撒手，秦川只能在旁边干看着，十分的无语。

　　自己这个当爹的，权利未免也太弱了吧？

　　“一出生就是先天之体，也不知道是福是祸。”这时候，一个声音从院子一角响起。

　　众人回头一看，喜悦的气氛一下子就僵住了，玉娘那妖女，不知道什么时候来到了院子里，正远远的观望着。

　　几个老人见了玉娘，就像是见了鬼一样，赶紧抱着孩子后退，对玉娘充满了敬畏。

　　“前辈，今天大好的日子，你就别说那些不吉利的话了。”秦川对着玉娘道。

　　这些日子来，秦川倒是和这妖女有过不少的接触，关系有那么一些小小的进步，说话也没有太多的顾忌。

　　玉娘听了，缓步走了过来，“我说的可是实话，这两孩子在娘胎的时候，你怕是没少用先天真元滋养他们吧？修士所谓的先天，便是天生天养，自然孕育，非后天生成，就算先天境界，体内真元也算不得真正的先天，你得天独厚，修炼出先天阴阳二气，可以说是返本索源，来日成就不可限量，可这两孩子受你先天阴阳二气滋养，一生下来就是先天阴阳之体，先天之体又称绝体，没有绝强者指点，是绝对活不长的。”

　　如果这话从别人嘴里说出来，秦父秦母恐怕会直接拿出扫帚，把她给扫下山去，可他们知道玉娘的身份，听她这么一说，虽然不懂，但还是被成功的唬住了。

　　下意识的就往秦川看去，这貌似是一个很大的事。

　　先天绝体，秦川当然知道，这两孩子的妈就是先天绝体，秦川之所以用先天阴阳真元给这两孩子打造先天阴阳之体，那是因为他有把握好好利用先天阴阳之体，毕竟，薛紫凝就是他治好的，有先天神功，所谓的先天绝体，在他手上就是先天圣体！

　　秦川正要说话，薛青山却拉住了他。

　　转过头来看向薛青山，秦川眉宇间带着几分的疑惑。

　　薛青山瞪了秦川一眼，转而看向玉娘，脸上堆满了烂笑，“玉姑娘这么说，那肯定是有法子帮我家这两个小娃娃，玉姑娘如果不嫌弃，不如，让他们两个拜入您门下，望姑娘搭救搭救。”


第343章 大罗金仙境！

　　不得不说，这老头真是老奸巨猾啊！

　　铁定是怕玉娘对山庄的人伤害，这却是巴巴的跑去攀亲戚了，以前对于这个女人，包括薛青山在内，大家都是提心吊胆的，就像是普通人家里养了一头狮子，说不定这头狮子哪天饿了，就会暴起吃人。

　　如果和这女人攀上亲戚，有了这层关系，自然也不用太担心这女人再会害他们，也难怪薛青山会瞪秦川一眼，秦川却是没有想到这一层。

　　只不过，拜一个吃人妖怪为师，行么？秦川心中倒是有些犹豫。

　　所有人都看着玉娘，不管他们愿不愿意，这话已经出口了，就像泼出去的水一样，不能再收回来，只能看玉娘答应不答应。

　　玉娘听了，目光在那两个襁褓上看了看，“我狐族不收男弟子，况且你这男娃又是先天至阳之体，与我没有师徒缘分，倒是这女娃，先天至阴，若细心打磨，来日成就不可限量。”

　　说着，转向秦川，“你若同意，我便收这女娃入门，如何？”

　　秦川一听，咽了口口水。

　　薛青山却在一旁对他狂使眼色，但秦川心中却在衡量，女儿拜玉娘为师，到底值还是不值？

　　其一，这女人是个大妖，凶妖，会不会教坏自己的女儿？

　　其二，这女人的名声不好，万一哪天有大敌上门，让自己情何以堪？

　　其三，天仙境高手，真正的仙人，的确很强，超了秦川两级，但对于秦川来说，那一境界并不是高不可攀，只要给他时间，他很快就能追上，甚至是超越她，女儿由自己来教，该比拜旁人为师的强。

　　一时秦川有些犹豫，“前辈，我有个问题。”

　　“说。”玉娘直接道。

　　秦川顿了顿，“不知道前辈现在已经到了什么境界？”

　　玉娘一听，嘴角泛起一丝弧度，“得你那株九叶灵芝之助，现已至大罗金仙境。”

　　“啊？”秦川一听，傻了。

　　大罗金仙境，那就是八阶，SS级的超级强者，一株九叶灵芝，居然让玉娘从天仙境突破到了大罗金仙境，那九叶灵芝有这么厉害么？

　　要知道，天仙境，大罗金仙境，等阶越高，想要精进就更难，每一品之间的差距都可以用天渊之别来形容，正常情况下，一个九品天仙，足以碾压一个八品天仙，可见其进阶有多难，九叶灵芝竟有这么大的药力？

　　秦川心中后悔得要死，把九叶灵芝给这女的，完全就是在助纣为孽嘛，这女的还是天仙境的时候，就已经横行两界了，如今成就大罗金仙境，这两界之中，还能有谁是她的敌手？

　　盯着玉娘看了看，秦川心中在苦笑，就现在这情况，如果不让女儿拜师，恐怕这女人会生气吧？大罗金仙生起气来，不知道会是怎样的一番景象。

　　“既然前辈不弃，小女能拜入前辈门下，也是她的福分。”秦川违心的对着玉娘拱了拱手。

　　这小丫头一生下来就能有位实打实的大罗金仙罩着，应该也能算是一件好事，至少，这是别人想都想不来的。

　　听到玉娘答应，薛青山却是大喜，老奸巨猾的他，从玉娘刚刚开口便知道她是想收徒，所以才会说出这样一番话来，他不怕玉娘不答应，怕只怕秦川这个愣头小子不答应，现在见秦川点头，玉娘也点头，薛青山自然是欣喜万分的。

　　他比在场的每一个人都清楚玉娘的价值，八阶的高手，绝对是令他仰望的存在，大罗金仙，谁还管她是人是妖，赶紧抱大腿才是。

　　虽然只收了小曾外孙女为徒，但那已经足够了，有这么一个靠山，总比整日里提心吊胆的好，毕竟，他是很清楚秦川并没有那什么师父的，哪天事情败露，难免会撕破脸皮，现在好了，拜了师，有这层关系在，就算撕脸怕也撕不到哪儿去。

　　“既然如此，那便等小女满月之日，再行拜师礼吧。”秦川说道。

　　玉娘微微颔首，目光落在襁褓之上，“把孩子给我抱抱。”

　　秦母闻言，有些惧怕，往秦川看了看，见秦川点头，这才把孩子递了过去。

　　……

　　……

　　夜，山庄一间卧房。

　　满头的汗水，眉头时不时的紧缩着，看着躺在床上的薛紫凝，秦川十分的心疼。

　　眼眸动了动，薛紫凝缓缓的睁开了眼睛，“小川！”

　　秦川一喜，“你醒了？感觉怎么样？还疼么？”

　　薛紫凝听了，轻轻的点了点头，“孩子呢？”

　　“孩子都好，一男一女，龙凤胎。”因为激动，秦川的眼中泛起了泪花。

　　“这么大人了，还哭什么？”薛紫凝伸出手来，轻轻的摸了摸秦川的脸。

　　秦川听了，泪中带笑，“我这是高兴，你看不出来么？咱们这一下可就儿女双全了，我当了爹，你也当了妈。”

　　薛紫凝脸上带着微笑，“我想看看孩子。”

　　“你现在身子弱，得休息，孩子有专人照顾，你不用担心。”秦川拍了拍薛紫凝的手，“想吃什么？咱妈专门给你做了好吃的，我去给你拿来？等你休息好了，咱们在去看孩子。”

　　薛紫凝轻轻的点了点头。

　　秦川站起身来，笑道，“你现在可是咱家的大功臣，爸妈可都乐坏了！”

　　薛紫凝听了，笑道，“我看是你乐坏了吧！”

　　“对啊，我是乐坏了，过不了多久，就有几个小孩子围着我叫爸爸了，咱们以后可得再接再厉才行。”秦川哈哈一笑。

　　薛紫凝丢给秦川一个妩媚的白眼，“这两个都快疼死我了，以后才不给你生了。”

　　“这你可做不了主，上头下了命令的。”秦川笑了笑，“对了，有一件事要告诉你。”

　　“什么？”薛紫凝的眉宇间多了几分好奇。

　　秦川道，“玉前辈，她想收咱们女儿为徒，你觉得怎样？”

　　“啊？”薛紫凝一听，张大了嘴巴，似乎是有些怕，毕竟，玉娘的凶名在外。

　　秦川道，“本来我是不怎么同意的，不过外公一个劲的怂恿，没办法，我只能暂时答应下来，加上，玉前辈的功力又有精进，已经达到八阶，大罗金仙境的境界，咱们女儿能拜入她门下，应该也不算差。”


第344章 仙界户口本！

　　薛紫凝听了，道，“既然是外公让这么做，那肯定有他的想法，拜师便拜师吧，只盼咱们女儿别被教坏了，以后你我可得多看着些。”

　　“嗯！”秦川点了点头，“你睡一会儿，我先给你早些吃的来，一会儿咱们好好讨论一下给孩子起名的事情。”

　　“这种事，轮得到我们么？”薛紫凝道。

　　秦川一听，汗了汗，薛紫凝说的倒是实话，两个孩子还没出世，几个家长就已经张罗着名字的事了，下午的时候，老爸都和薛青山在书房里研究了，甚至玉娘都还想插上一脚，说不定，这事还真轮不上他们。

　　“甭管那么多，咱们得集众人智慧，总不能让他们几个老顽固给定了！”秦川道。

　　薛紫凝一听，也笑了。

　　……

　　三日后。

　　玉娘霸占了秦川的练功房，正在打坐，忽然感觉一阵元气动荡，猛然睁开了眼睛，仙识散发而出，眉宇间多了好几分惊诧。

　　“这小子，当真是逆天了，在凡界这种地方，进步如此神速，竟是到元婴半仙境了？”玉娘腾的一下站了起来，迈步走了出去。

　　目光一扫，那惊天的气势正是从不远处的一间练功房传来的，自从她占了秦川的练功房，秦川便已经挪窝到了那出。

　　“看来，这小子身上还有不少的好东西嘛。”玉娘的脸上弯起一丝弧度，这个秦川，在她的心里却是越来越神秘了。

　　这一界，连金丹境高手都容不下，秦川却能在短时间内一竿子捅到元婴境，如果没有天才地宝，灵丹妙药，加上天赋出众，这简直就是天方夜谭。

　　练功房里。

　　秦川吐出一口长长的气剑，刚刚制造了一套天马星系一位名叫楚风的金丹境修士制服，顺利突破元婴境，达到半仙的境界。

　　如愿以偿，系统赠送了超人制服的上衣，只差外裤，就可以集齐整套制服了，现在，A级1品的境界，如果穿上超人制服，可以提升到该制服的最高境界S级6品，但时限也只有一分钟，只有将整套制服集齐，才能稳固在S级6品。

　　S级6品，依旧不是玉娘的对手，要知道，玉娘可是达到SS级的超级大妖。

　　一时半会儿，是追不上玉娘的了，秦川摇了摇头，心神沉入丹田，丹田之中紫气氤氲，原本那颗阴阳金丹早已不见，金丹后期丹破而婴孕，往丹田中央一看，秦川却是被惊得不轻，九个黑白小人以九宫之势盘膝坐在丹田中央。

　　整整九个元婴，不多不少，每一个都和秦川长得一模一样，仿佛刚出生的婴儿，轻轻的吞吐着丹田中的真元。

　　寻常修士，一颗金丹，孕育一个元婴，可秦川却是一个孕育出了九个，这简直让秦川有些凌乱了，这样的情况，也不知道是福是祸。

　　或许只有找玉娘咨询咨询了，放眼这两界之中，恐怕也就只有玉娘能给他做一些指导，秦川知道，当他修成阴阳金丹的时候，他就已经踏上了一条与众不同的修行之路，这条路究竟通向什么地方，他也不知道。

　　导气归元，暂时没有去管丹田异变的事，秦川右手一翻，一个红色的小本本出现在了他的手上。

　　“仙界户口本！”

　　红本本上用古篆书写了五个大大的金字，系统升到六级，成就六级制服控，除了这个本本，半点东西都没有送。

　　这东西的价值肯定很高，秦川能够想象得到。

　　本子很厚，除了封皮，还有二十来页，翻开第一页，和普通的户口本一样，是用来记录户主信息的，只不过，都是空白，后面的也是空白，用来填写家庭成员的信息。

　　“系统，这仙界户口本，什么鬼？”秦川琢磨了一下，对着系统问道。

　　很快，系统有了回应，“仙界户口本，乃系统利用天地规则制成，如地府生死簿一样，因宿主所在世界与更高等阶世界的通道封闭，所以系统特颁发仙界户口本与你，只要在户口本上签上名字，滴血验身，便可直接打破空间壁垒，飞升仙界。”

　　“这么吊？”秦川愣了一下，貌似捡到宝了。

　　系统道，“此户口本须得宿主达到七级制服控，方可使用，届时，只要是户口本上有名的，都能随宿主一同飞升。”

　　“太棒了！”秦川差点跳了起来，“这么说，只要我把我家人的名字列上去，让他们滴血验身，等我突破天仙境，便可一同飞升仙界？”

　　“没错！”系统道。

　　秦川有些压抑不住心中的兴奋，这东西，对他来说完全就是一件至宝，带着家人一起飞升，这不是他一直想要的么？

　　“有了仙界户口，那不就是成仙了么？”秦川欣喜的道，所谓一人得道，鸡犬升天，说的就是这个了吧？

　　粗粗的一翻，有二十多页，正反两面，差不多可列五十人，也就是说，自己到时候可以带五十多人飞升。

　　“这么兴奋干什么？刚刚跟谁说话呢？”

　　就在秦川欣喜不已的时候，房门开了，一个声音传来，秦川抬头一看，哆嗦了一下，户口本差点没扔了。

　　“没，没谁啊，前辈，你怎么来了？”秦川干笑了一声，居然往了家里还住着这样一尊大神，太得意忘形了。

　　这山庄里的一草一木，怎么可能躲得过大罗金仙的法眼？

　　“别糊弄我，你刚刚跟谁说话？”玉娘走到了秦川的面前。

　　秦川摇了摇头，“真没谁，我突破元婴境，太高兴了，自言自语来着。”

　　“当我是三岁小孩儿么？一点都不老实。”玉娘哪里肯相信，目光落在秦川手上的户口本上，“这是什么东西？”

　　“没什么，我家的户口本而已！”秦川下意识的把户口本往后一缩。

　　“给我看看。”玉娘直接把手伸了出来。

　　秦川一滞，在玉娘的气势逼迫下，也只好把户口本递了过去，脑子里却飞快的转着，思考着该怎样来忽悠她。

　　“仙界户口本？”果然，玉娘拿到户口本之后，也诧异了一下，翻了几页，抬头看向秦川，“什么意思？”


第345章 玉娘的往事！

　　秦川见了，干笑一声，道，“我也实话说了吧，不瞒前辈了，刚刚是我师父在给我传音，他见我突破了半仙境界，距离天仙境也不远，但两界早已封闭，怕我到时候无法飞升，所以给我传来这个仙界户口本。”

　　“唔？”玉娘听了，一双美眸亮了亮，诧异的瞧了瞧手中这本看上去很普通的本子，“你的意思是说，在这本子上署名，就能飞升？”

　　“可以这么说吧。”秦川点了点头，“不过，署上名也只是有飞升的资格而已，我是户主，名字都得我亲自写上去，来日我达到天仙境，想飞升，户口本上有名的，都会随我一起飞升。”

　　“你没有骗我？”玉娘显然有些不相信，她要找的飞升方法，就这么简单？一个小本子就能打破两界通道？还能带一群普通人飞升？

　　这听起来，是那么的不可思议。

　　“我哪敢欺骗前辈，前辈若是不信，我可以证明给你看。”秦川摇了摇头，赶紧把户口本接了过来，翻开第一页，拿出一支笔，连忙在户主那一栏上写上自己的名字，迅速的咬破手指，滴了一滴血上去。

　　血沁入纸中，迅速被吸收，旋即，关于秦川的一切资料，都自动的显现在了那一页上，甚至还有一张秦川的图像。

　　做完这一切，秦川心中终于长舒了一口气，刚才，户口本还是无主之物，若让玉娘拿了去，成了户主，那这宝贝可就废了，来日他想飞升，也只能挂靠在玉娘的户头下。

　　好在，玉娘根本就没弄清是怎么回事，还当秦川真的是在证明给她看，还眼巴巴的看着，并没有做任何的阻拦，顺利让户口本认了主，秦川已经是户主了，就算再被玉娘拿了去也没用。

　　现在，秦川已经算有了仙界的户口了，只要达到天仙境，甭管两界通道是不是封闭了，他想飞升，就可以随时的飞升。

　　“前辈，你看，可信了？”秦川长长的舒了口气，抬头望向玉娘。

　　看那户口本的奇异，傻子也知道那是个宝贝了，玉娘闻言，也才缓过神来，意识到自己似乎错过了一个什么绝好的机会。

　　“挺贼的。”玉娘古怪的看着秦川，“真是你师父给你的？”

　　秦川耸了耸肩，“我还能骗你么？就在刚才传音给我的。”

　　秦川赶紧将仙界户口本给收了起来，这东西可是绝对的至宝，容不得有闪失。

　　“能带多少人？”玉娘顿了顿，对着秦川问道。

　　秦川道，“大概能有五十来个吧。”

　　玉娘听了，眉头锁了锁，“真有你说的那么神奇？”

　　秦川点头，道，“这仙界户口本是我师父给我的仙界圣物，只要我把玉前辈你的名字写上去，你再滴一滴血在上面，户口本记录了你的信息，来日等我飞升的时候，你便也能跟着我一起飞升了。”

　　秦川说的十分的笃定，他很清楚玉娘飞升的心有多么的迫切，如今有这仙界户口本在，可以说是唯一的飞升途径，而他又是户主，户口上的记录都得他亲自来，也就是说，玉娘如果还想飞升仙界的话，可都要看他的心思了。

　　“是么？你把本子拿出来，我来试试。”玉娘满脸的质疑。

　　秦川一听，那里不知道她在打什么主意，干笑一声，道，“前辈，这飞升名额，是很宝贵的。”

　　意思很明确，不干！他也不是傻子，玉娘肯定是已经信了，想找他要个名额，却有拉不下身价直接说，所以才想哄骗秦川写下她的名字。

　　秦川怎么可能上当？能答应她才是怪事了，这时候不讨点好处，他还叫秦川么？

　　“呵，小家伙，还和我耍起手段了？”玉娘一听，往秦川靠了一步，“说吧，想讨什么好处？”

　　“前辈，别把我想得那么庸俗好么？”秦川道。

　　玉娘一听，微笑着点了点头，“也对，我是你女儿的师父，也能算得上是一家人，如此说来，你这户口本上，也该有我一位了，既然你没有那么庸俗，我就不给你什么好处了。”

　　“呃……”

　　秦川一听，真恨不得抽自己几个大嘴巴子，自己这嘴巴怎么就那么欠呢？大好的一个敲诈勒索的机会，就这么没了。

　　玉娘见了，脸上划过一抹微笑，“以你现在的境界，我是没什么东西可给你的，还是那句话，我是你女儿的师父，咱们也算是门亲戚，有什么解决不了的事，我可以帮你解决，你以后也别老前辈前辈的叫我了，我才刚满两千岁，还没老到那个份上，叫我姐姐吧，咱也别乱了辈分。”

　　女儿的师父，的确是该姐姐。

　　“呵呵，玉姐！”

　　这女的一颦一笑，媚态丛生，看得秦川心中一波一波的，忙往后退了一步，心中大呼受不了。

　　“这便对了。”玉娘微微的一笑，又往秦川走了一步，“那现在？”

　　“我懂，我懂！”

　　这女的肯定用了媚功，从他那低开的领口看去，隐约能看到一条深深的沟壑，若不是秦川定力上佳，恐怕鼻血早就喷涌而出了。

　　这么继续下去，秦川都感觉自己刚突破的境界有些不稳了，赶紧把仙界户口本拿了出来，翻到第二页，刚要动笔，忽然又抬头看向玉娘，“玉姐，你叫什么名？”

　　玉娘想了想，道，“我本名姓苏，名玉娘，乃是九尾狐族族长之女，千年前，九尾狐一族全部飞升仙界，我那时刚刚化形，外出游历，被天山派高手打入小仙界天山神潭，误了飞升时机，后来两界通道关闭，等我从天山神潭出来，族人都已经飞升了，九尾狐族就剩下了我孤身一人，我心中气愤难平，找天山派寻仇，没想到天山派还有天仙境高手滞留，我当时重伤未复，被赶出小仙界，来到了这世俗界，再后来的事，我想，你应该也知道了。”

　　这还是头一次听玉娘讲起她的过去，而且还是主动讲，单凭这点，玉娘应该是已经把他当自己人了。


第346章 上古秘闻！

　　听了玉娘的话，秦川也没急着同情，“天山派高手和你有什么冤仇？为什么要伤你？”

　　玉娘听了，叹了口气，“人族妖族，本就是对立，还哪儿有什么理由可言，那些所谓的名门正派，有几个是算得上光明正大的？一天到晚嚷嚷着降妖除魔，背地里干的却都是些猪狗不如的事，在我们那个年代，人和妖之间，是绝对的对立面，当年我也是年少无知，不小心闯进了天山派的地域，恰好被一位天山派高人发现，打成了重伤。”

　　“如此说来，这天山派的确是欠你的，不过，你也干过不少伤天害理的事，却是你的不对了？”秦川摇了摇头。

　　“哦？还有我的不对？”玉娘眉头一蹙。

　　秦川点了点头，“妖是要他妈生的，人也是人他妈生的，天山派只杀你一个，你却迁怒于人族，还了不少无辜性命，但是前些日子你颇丰而出，就不知道有多少人命丧你手，这笔账若真要算起来，指不定是谁亏了。”

　　玉娘听了，轻笑了一声，“居然还教训起我来了，难不成你手上没沾过鲜血？我是妖族，杀人就和你们人杀猪杀狗一样，而你，杀的却是你的同类。”

　　这道理，倒是头一回听到。

　　秦川听了，道，“我杀的都是该杀的。”

　　“我杀的也是该杀的。”玉娘也道。

　　秦川无言以对，玉娘虽然化形成人，而且现在已经是大罗金仙境的超级高手，但是，人类在她的眼里，或者真和人类眼中的猪狗一样，毕竟，都是不同种族的，人类杀猪杀狗，哪里还会在乎它是否该杀？

　　“扯远了，本子拿出来吧。”玉娘扯回了话题。

　　秦川也回过神来，重新翻开户口本，“那，苏玉娘？确定？”

　　玉娘微微颔首，“这是我的族名，虽然已经过了千年，但我还不至于糊涂到忘记自己的族名吧？”

　　什么玉藻前，那不过是流落倭国的时候，改的名，换的姓，秦川也不再多说，提起大笔，在空白的第二页上写上了“苏玉娘”三个字，与户主关系那一栏，犹豫了一下，写上了“姐弟”。

　　“好了，滴一滴血在上面吧。”写好之后，秦川将本子递到了玉娘的面前。

　　玉娘接过，没有二话，直接从指尖逼出一滴血来，滴落在那一叶纸上，很快，那滴血便渗透了进去，片刻之后，纸上自动的浮现出了玉娘的信息，两千年的履历，可谓是写的密密麻麻。

　　玉娘一看，也是倍感惊奇，“这便好了？”

　　“好了。”秦川将户口本合了起来，“户口本上有名，便有飞升的资格，来日我突破天仙境，这上面的所有人都会跟着我一起飞升。”

　　玉娘听了，嘴角泛起一丝弧度，“那你可得抓紧修炼了，被让我等得太久。”

　　“修炼这种事，怎么能急得来呢？”秦川摇了摇头。

　　“一年多就能达到半仙境，达到天仙境也该不难。”玉娘却是不以为然，“我对你那个师父，却是十分的好奇，来去无踪，连我都没有丝毫察觉，怕是尊者境的至强者吧？”

　　“天尊境？大罗金仙之上，是天尊境么？”秦川问道。

　　玉娘微微颔首，“没错，大罗金仙境，每进阶一品，都是一道十分巨大的鸿沟，而天尊境凌驾于大罗金仙之上，大罗金仙想成就天尊境，简直比登天还难，这地球上出现过的大罗金仙不少，但是天尊境高手，也不过那屈指可数的几位而已。”

　　“听你这么说，上古时候，有不少强者滞留在这一界，其中还有天尊境强者？他们都没飞升仙界？”秦川问道。

　　玉娘道，“上古之时，这地球上修道界之繁华，是你难以想象的，当时的地球修道界，有几位天尊境强者镇压，有着和整个仙界叫板的实力，很多修士都不屑飞升，后来，几位天尊境高手开辟了小仙界，孕育仙气，自成了一家。”

　　“这么牛？”秦川一听，倍感惊讶，居然有和整个仙界叫板的实力，上古时候的地球，该是怎样的一番景象？

　　“那为何飞升通道会关闭？那些上古高手为什么又会纷纷选择飞升？”秦川有些疑惑。

　　玉娘听了，道，“没错，上古时候，这一界的确是修道昌荣，强者遍地，但是，繁华的背后，始终都隐藏着衰落，大门大派占了洞天福地，小门小派也占了灵山灵脉，这地球虽然灵气充裕，但是哪里禁得住那么多修士的索取，一条条灵脉崩毁，一片片灵矿被开采，到了我出生的那个时候，修道界就已经开始没落了，无论是这凡界还是小仙界，天地灵气日渐稀薄。”

　　顿了顿，玉娘继续道，“几位天尊见此，便在两界之间布了一个大阵，吸取凡界的灵气，来供养小仙界，然而，这却是涸泽而渔的做法，小仙界的灵气虽然得到了恢复，但是凡界的灵气却越来越稀薄，地球是小仙界的基石，如果地球灵气枯竭，将成为一颗死星，届时，小仙界也将不复存在，所以，为了保住这两界，千年前，几位天尊议定，带领两界强者，一同飞升仙界，两界修士少了，只有这样才能算是从根本上解决了问题，而且，那些强者也能有个更好的出路。”

　　“所以说，不管在什么地方，都得可持续发展啊。”秦川听完，唏嘘感叹，如果不是玉娘给他说，他还真不知道这些上古秘闻。

　　“如此大量的修士飞升，仙界那些人有怎么会同意？当时差点还爆发战争，后来，经过几位天尊的争取，仙界终于妥协，规定了最后的飞升期限，期限过后，飞升通道会完全封闭，永远都不会打开，也就是说，不会再让咱们这些地球修士飞升。”玉娘道。

　　这些上古修士，祸害完了小仙界，又跑真正的仙界去祸害了，听了玉娘的话，秦川直摇头，“如此说来，当年还是有天仙境的修士滞留了下来？”


第347章 有话好好说！

　　玉娘点了点头，“的确有一部分错过了飞升的时机，比如我，比如一些门派特地留下来做镇压的强者，不过，以现在这两界的情况，天仙境的高手如果活到现在，如果没有特殊的方法保存实力，就算寿元足够，恐怕境界也已经跌落到天仙境以下了，唉……”

　　说到最后，玉娘叹了口气，看得出来，她心中还是很惋惜的，她被封印了千年，才勉强把境界保在天仙境，破封后到处吸食精元，功力才日渐恢复了些，又得九叶灵芝之助，这才突破到了大罗金仙境。

　　可以说，她现在也只是暂时稳固在大罗金仙境，不排除境界跌落的可能，这也是为什么她会那么迫切的想要飞升，这两界的天地灵气，已经完全无法供给她的消耗。

　　除此之外，秦川还知道一个她迫切想要飞升的原因，因为她的族人都去了仙界，在这一界，她很孤单。

　　……

　　满月酒，正开心，这一次，秦川没有那么大张旗鼓，只是请了一些相熟之人，两个孩子的名字也定了，儿子叫秦天，女儿叫秦玥。

　　儿子的名字是老爸和外公商量着来的，女儿的名字，则是被玉娘给定了，如薛紫凝所料，他们这正派的父母，都没权利插上一句话，现在也只有等岳婷肚子里的孩子出来，好让他过一把起名的瘾。

　　酒宴后，玉娘坐在正堂之上，薛紫凝抱着秦玥，上前行拜师礼，众人旁观着，岳婷站在秦川身侧，怀里抱着秦天，小家伙却是哭闹个不停，岳婷忙一个劲的哄着，后来还是老妈接过去，很这才慢慢的安静了下来。

　　秦玥在薛紫凝的怀里，两只眼睛就像宝石一样忽闪忽闪的看着四周，刚刚才一个月大的他，或许根本就不知道这么多的大人们为什么会围着她，一个个都这么兴奋。

　　“孽畜，让我好找，居然躲到了这里，还不快出来受死。”

　　刚行完拜师礼，忽然，一声爆喝从山庄外传来，声音滚滚，像是从头顶响起，震人耳膜，音调有些古怪，不是纯真的华夏腔。

　　在场所有人，都是脸色一沉，今天大好的日子，会是谁来捣乱。

　　“唰！”

　　玉娘一拍椅子，整个人就像是瞬移一样，急掠而出，地主领域扩散出去，只见一大片金发碧眼的外国佬来已经来到了山庄之外，粗略一数，大概有二三十人。

　　秦川见了玉娘出去，暗道不妙，也赶紧跟了出去，正厅中众人同样是鱼贯而出。

　　……

　　一前一后出门，然而，当秦川感到山门口的时候，却是被面前的一幕惊呆了，没有血光，没有血腥，地面上倒了大片的尸体，一个个都是被吸干了精元，像是木乃伊。

　　风吹过，见者胆寒。

　　就这么短短的几秒钟，三十多个外国佬，唯有两个还直挺挺的站立着，苏玉娘缓缓飘落在那两个外国老头的面前，亮丽的黑发随风飘荡，浑身上下杀意凛凛，万分的妖艳，但是妖艳之下却是十分的恐怖。

　　两个老者似乎都还没有反应过来，呆呆的看着那张近在咫尺的妖艳面庞，秦川能看到，那两人的腿脚在打闪，他们的内心极其的恐惧。

　　拉出系统一扫描，只能看清那稍微靠后的老者，那老者身体微胖，一身白衫，名叫奥古斯丁，六阶九品，想来便是詹姆斯口中那西方圣门的门主，即将突破至天仙境的存在，而在他的面前，那位白须及胸，毛发旺盛的老者，秦川却看不清他的境界，也查询不到他的丝毫资料，也就是说，这老者是超过了元婴半仙境的。

　　不用多说，圣门终于找上门来了。

　　距离圣门大长老菲尼克斯的死，已经过去了一个多月，一个多月来风平浪静，秦川本以为这件事就这么过去了，三天前，因为儿子女儿满月的事，秦川刚把史蒂芬从罗马招回来，可没想到这些人居然会在这个节骨眼上跑来，这简直就是在找死。

　　苏玉娘可是个杀人不眨眼的大妖，这些修士在她的眼里不过就是一个个移动的能量库，那有轻易放过的道理？

　　一上门就叫嚣，大罗金仙境的尊严，岂是那么容易让人挑衅的？

　　根本没有二话，当先那老者一掌向着玉娘的胸口拍去，然而，天仙境和大罗金仙境，简直可谓是天渊之别，玉娘轻轻的一抚袖，两个老头被劲风一扫，闷哼一声，径直倒飞了出去。

　　玉娘跨前一步，杀意凛然，猛的一吸，一道道精元肉眼可见的从两人身上飘出，迅速的向着苏玉娘的口鼻飞去。

　　两个老头倒地惨嚎，仿佛生命在被抽离，表情极其的痛苦，一张本就很老的脸，更加迅速的老化。

　　“玉姐，留手吧。”秦川见了，连忙喊道。

　　“唔？”

　　玉娘一听，即刻收了功，疑惑的回头看向秦川，“他们上门来找麻烦，你还让我放过他们？”

　　“有话好好说，何必一上手就把人往死里整呢？”秦川苦笑了一下，目光落在圣门那两人的身上，那两人显然是精元被掏空了大半，表情极其的痛苦，如果再晚片刻，恐怕就会像地上那些干尸一样了。

　　一群高手，其中还包括一名达到七阶的存在，在苏玉娘的面前，简直就是不堪一击，毫无还手之力，片刻之间便被秒杀，一群高手冒着被小仙界势力发现的危险，来到华夏寻仇，连狠话都还没来得及说上两句，便已经全部倒地了。

　　现实还真是可笑。

　　不管怎样，这事始终是因为秦川而起，如果不是他恶意的从中挑拨，哪里来这么多事，圣门也不会触上苏玉娘这一霉头。

　　一开始，秦川是想让这两方两败俱伤，可万万没想到事情会演变到现在的模样，实力的悬殊实在是太大了，圣门在上界或许真是一大实力，但怎么可能和大罗金仙斗，那不是找死么？

　　“小友，救命。”两个老头看向秦川，奥古斯丁仿佛看到了最后一根救命的稻草，立刻对着秦川疾呼。


第348章 一年！

　　现在他可不顾不得秦川是什么人了，他只知道眼前这个女人很恐怖，连圣门太上长老都不是敌手，而秦川貌似能救他们，他自然不会放弃这一希望。

　　秦川看向玉娘，并没有说话。

　　玉娘长舒了一口气，转向那两人，“今日是我徒儿满月之喜，我也不想再多沾染血腥，算你们两个命好，滚吧，以后再来骚扰，决不轻饶。”

　　言罢，大袖一挥，那两人倒飞而出，劲风刮过，地面上那几十具干尸瞬间化为齑粉，菲尼克斯二人坠下山去，霎时没了踪影。

　　一切尽在呼吸之间，秦川都还没来得及搞清楚另外个老头的名字和来头，一切都被玉娘给摆平了。

　　这女人真是足够霸道，天幸的事，自己足够机警，没有把她发展成自己的敌人，惹上一位大罗金仙，绝对是一件最错误的事。

　　这样的存在，对于这个世界来说，可不单单只是一颗核弹那么简单了，其强大的破坏力，足以毁天灭地。

　　很快，山庄里的人都赶了出来，然而，当他们来到山庄门口的时候，一切都已经结束了，山庄门口一片平静，看不出有任何打斗的痕迹，那些尸体也已经化为齑粉，不复存在。

　　“怎么回事？”薛青山上前问道，脸上表情显得有些疑惑。

　　秦川回过神来，摇了摇头，“没事，几个不长眼的上门挑衅，已经被玉姐打发了。”

　　薛青山一听，若有所思，转脸往玉娘看了过去，刚刚那声怒喝，可是气势雄浑，一听便知道是高手来袭，他们前后脚出来，相差不过半分钟，这就被解决了？

　　“大好的日子，别被几条臭虫扫了兴，都回去吧。”玉娘并没有多说什么，香袖一挥，进入了山庄。

　　玉娘一走，薛青山这才回过神来，凑到秦川面前，“是什么人？”

　　“还能是什么人？”秦川指了指天空。

　　薛青山也明白了过来，定是圣门高手找上门来了，“死了？”

　　秦川苦笑了一下。

　　虽然没有说，但是薛青山也清楚了个大概，心中对玉娘的实力更添了几分敬畏。

　　……

　　圣门气势汹汹的来袭，甚至还出动了七阶强者，但是，结果却成了一场闹剧，好在是放走了两人，但那两人的精元被玉娘吸收了大半，境界怕是跌落不少，就算回到圣门，恐怕西方圣门也得衰落了。

　　毕竟，这次圣门出动，肯定是带足了精锐，而那些精锐一个照面就被玉娘弄死，这对于圣门来说，绝对是毁灭性的打击。

　　遭受了这一次重创，秦川敢肯定，圣门绝对不敢再找上门来了，如今的小仙界，成就天仙境尚且难如登天，更强的大罗金仙境绝对是这两界最强的存在，整个两界，恐怕除了玉娘，再也找不出第二位大罗金仙境高手。

　　……

　　女儿的拜师礼后，秦川找到了玉娘，想咨询一下自己丹田中的情况，几大神功合一，竟然搞出了九个元婴，他也不知道是福是祸，只有找见多识广的玉娘问问，好吃个定心丸。

　　“你这元婴倒是奇特，是你师父给你的功法么？他没有指导你？”玉娘在查看了秦川丹田内的情况之后，也觉得十分的奇异。

　　哪儿来什么师父？

　　秦川听了，道，“他老人家只给了几套功法，我自个儿瞎炼，都是自己摸索着来的。”

　　玉娘一听，却是有些不太相信，一个人瞎炼，能在短时间内有这样的成就？

　　不过，玉娘也并没有追问，想了想，道，“我只听说过，上古有一位天尊境高手，名原始，有一门神功，名为九转玄功，便可修成九大元婴，传闻这门神功相当强大，成就天仙境的时候，元婴会与肉身相合，普通修士融一元婴，而这玄功九转，可融九大元婴，一旦修成天仙境，一人之力便可敌九位天仙境高手，甚至是更强。”

　　“唔？”秦川一听，难不成自己瞎蒙瞎撞的，碰上了那九转玄功的套路？

　　“只不过，传闻那九转玄功极其难炼，进境无比缓慢，常人花十年，它得花上百年，而你不过两年的时间，就达到如今境界……”玉娘话没有说完，只是摇头，显然她也是不懂。

　　秦川无奈，既然玉娘都不懂，那他也再懒得去多关心了，该怎么修炼就怎么修炼吧，虽然前路未知，但是有系统在，应该不会有性命之忧。

　　……

　　……

　　又过半月，薛紫凝坐完月子，需要经常出来走走，秦川带着两老婆和孩子，在后山亭子里，看着熊猫阿宝表演节目。

　　阿宝不比辛巴和大黑那般凶神恶煞，它的智商要高出很多，而且模样憨态可掬，把秦川三人逗得自乐。

　　“呼！”

　　天空中，突然阴了一下，阿宝停下了动作，亭子里三人也都站了起来，往天空中看去。

　　一个黑色的漩涡迅速形成，天空就像破开了一个口子，乌漆抹黑，十分诡异，一道白光从黑洞中射出，随即，一个白衣老者从黑洞中缓缓的飘落。

　　“下界修士秦川、薛青山、花不同，一年之期已到，吾奉三门四派尊令，特来接引尔等飞升。”

　　老者悬立当空，一声呼喝，声音滚滚，向着四面八方辐散而去。

　　唔？都一年了么？秦川愣了一下，他都快忘了这一茬了，那老者他当然认识，正是一年前突破金丹境的时候，下界接引他的接引使者徐丰。

　　“啊！”

　　话音才刚落，就听到了那老者惨叫一声，就像是一只被猎人打落的鸟儿，仿佛被什么东西牵引着，迅速的坠入了前山。

　　“不好！”

　　秦川见了，暗叫要遭，连忙施展轻功，向着前山急掠而去，薛紫凝和岳婷莫名其妙，也连忙抱着孩子往前山走，怕出了什么大事。

　　……

　　前山，徐丰从高空坠下，重重的摔在地上，揉着屁股，头晕眼花，七荤八素，刚刚他身在半空，突然感觉下方传来一阵吸力，根本无法违抗，猛然就坠落了下来，这一下可谓是摔得结结实实。


第349章 三门四派！

　　呲牙咧嘴，睁开眼睛，之间面前站着一名冷若冰霜的女子，身上淡然的气势，让他发自内心的感觉到毛骨悚然。

　　“大清早的，扰人清梦，我最烦有人在我头上嚣张，尤其是你们这些从那所谓的上界来的！”玉娘面色冷然，还不等徐丰答话，庞大的气势便直接压迫了过去。

　　“噗！”

　　徐丰不过金丹境，与玉娘相差天远，哪里可能扛得住玉娘的威压，只感觉自己就像是惊涛骇浪中的一叶扁舟，飘摇无依，又像万钧大山凌身，恐怖的压力从四面八方而来，整个人仿佛要爆裂开，一口老血喷出数米。

　　“玉姐，住手！”

　　这时，秦川赶到，赶紧大喊了一声。

　　玉娘眉头轻轻一皱，随即收敛了气势，徐丰整个人就像一根面条一样，噗通一声萎顿在地。

　　随后秦川赶来，上前将徐丰扶住，查看了一下，受了些内伤，索性没什么大碍，取出一粒丹药给他服下，待其气息平稳，这才松了口气。

　　他和徐丰倒也算得上是点头之交，方才见到徐丰坠落，他便知道是被玉娘给弄下来了，当即便知道要遭，这人要是落入了玉娘的手里，还能有活路么？

　　索性的是，他赶到得及时，要不然，徐丰若是被玉娘所杀，且不说他心中过意不去，这事还得把小仙界给得罪了，指不定又会来什么麻烦事，平添多少杀戮。

　　“姐啊，你能不这么冲么？都没问清楚来历，干嘛就下杀手呢？”秦川无语的看着玉娘，上次也是，圣门那些人过来，连名字都没有问，都给全部干死了，如果不是秦川说了两句话，奥古斯汀和那位七阶强者才得以保命。

　　这一次也是同样，问都没问，直接下杀手，这样的行事方式，实在是让秦川有些难以接受，在玉娘的眼里，这些人都是蝼蚁，向她这样的强者，肯定是不会去问一只蝼蚁叫什么名字的。

　　“你这是在教训我么？”玉娘听了，转脸看向秦川。

　　秦川苦笑了一下，“我哪儿敢啊，只是玉姐，以后咱们能少点杀戮么？”

　　玉娘听了，想了想，嘴角弯起一抹弧度，“也罢，你自个儿玩儿吧，姐姐我修身养性去了。”

　　言罢，转身离去。

　　秦川长长的舒了一口气，赶紧把徐丰扶进了正厅，而这时候，薛青山和安东尼等人也赶到。

　　看到做在椅子上，脸上满是血的徐丰，薛青山也是满脸惊容，“这……”

　　本想问问这是怎么回事，可话还没出口，他便已经回过味来，能把徐丰伤成这样的，还能够有谁？

　　心中不住的摇头，这山庄里住了这么一位强者，真不知道是守护神还是杀神。

　　渡了一道真元过去，徐丰咳出几口血，终于醒了过来，第一眼便看到面前的秦川，徐丰的眉宇之中还带着几分的惊恐，似乎还没从玉娘刚刚的气势压迫中清醒过来。

　　目光扫了一圈，不见玉娘，徐丰看向秦川。

　　秦川摇了摇头，“没事了，放心。”

　　徐丰咳了几口血，“小友，刚刚那位，莫非就是你师父？”

　　“呃，她是我的一位姐姐。”秦川讪然，上次他同样也忽悠了徐丰，让他以为自己有个牛掰的师父，方才的经历，自然让徐丰往哪方面想了去。

　　徐丰愣了愣，一个姐姐就这么厉害，换了是他师父，那是该有多强？

　　玉娘身上的气势，完全是他从未遇到过的，现在光是回想一下，都还在心惊肉跳。

　　“这一年来，小友也是颇有长进啊。”目光落在秦川的身上，徐丰脸上更添惊讶，这才一年的功夫，他就已经发现自己无法看清秦川的境界了。

　　如果不是记忆犹新，他几乎都以为已经过了百年。

　　秦川摇头一笑，“徐前辈这次是来接引我们上小仙界？”

　　徐丰听了，苦笑了一下，“确是如此，仙界三门四派，早就想派人下来了，只不过，我与你有约定，他们才没有计较，如今一年之期已到，还请小友不要让我为难。”

　　“三门四派？不知可有天山派？”

　　这时，一个声音传来，徐丰循着声音往门口看去，整个人猛的哆嗦了一下，脸霎时都绿了。

　　秦川扭头看去，脸皮也抖动了一下，来人不是玉娘是谁，“姐啊，你还是回避一下，看都把人给吓成什么样了？”

　　“贫！”玉娘白了秦川一眼，目光旋即落在徐丰的身上，“我问你，天山派可还在？”

　　“在，在！”

　　徐丰坐在椅子上，往后缩了缩，显然是对玉娘充满了畏惧，刚刚那一幕，给他心里留下了不小的阴影，“小仙界大小势力不少，不过三门四派是其中最强，大多数势力都受这七大门派管辖，天山派便是七大门派之一。”

　　“哦？呵呵，千年了，居然还在？”玉娘听了，似笑非笑。

　　眉宇间带着淡淡的杀意，只有秦川看得出来，也只有秦川知道玉娘这话是什么意思，怕是想找天山派的麻烦了，新仇旧恨一起算，有怨抱怨，有仇报仇。

　　“三门四派？”玉娘嘴角一弯，转脸看向秦川，“要不，咱们去小仙界玩玩儿？”

　　“呃……”

　　秦川一滞，旋即道，“玉姐，冤冤相报何时了？这都过了千年了，当年那些害你的人，恐怕早就已经不在了，剩下一些后辈，压根就不知道这场恩怨，我看，咱们还是不必了吧？”

　　“呵呵。”玉娘抬了抬手，止住了秦川的话头，“有道是父债子偿，当年那些老家伙不在了，自然是得算到他们的徒子徒孙头上。”

　　“姐，你是前辈高人，欺负一些后辈，不嫌难堪么？”秦川劝道，这女的杀心一起，如果不劝住，肯定少不了又是血流成河。

　　徐丰坐在旁边，更是神愣愣的，本能告诉他，眼前这个女人绝对了不得，而且，似乎还和天山派有什么矛盾。

　　“冤有头，债有主，等咱们来日飞升仙界，再找当年害你那些人算账不迟，就不必为难无辜了。”秦川道。


第350章 去天山派！

　　玉娘沉吟了一下，淡然道，“既然你这么说，那便索性听你的吧，不过这小仙界，我是非得去一趟，小的找不了，便找老的，这口气，总得找地方出出。”

　　秦川听了，也知道劝不住他，转而对着徐丰道，“前辈难得来一次，暂且在我这山庄歇歇吧，飞升之事，咱们容后再议。”

　　这一次，徐丰没有二话，只是下意识的点了点头。

　　……

　　当晚，玉娘便不见了，秦川找遍了山庄都没能找到她，心中只能苦笑，她多半是去了小仙界了，这次徐丰的到来，点醒了玉娘心中的旧仇，本来在山庄住得好好的，就因为忆起了旧仇，那天山派恐怕是要遭殃了。

　　本来，秦川还想拖延着不去小仙界的，但是，被玉娘这么一搞，小仙界之行，是得走一遭了。

　　以玉娘的个性，杀心一起，也就他还能够劝得住她，所以，他必须得去一趟小仙界，把玉娘给找回来，否则的话，恐怕会在小仙界酿造出一场灾难。

　　毕竟，如今不比上古，玉娘大罗金仙境的实力，绝对是当世无敌。

　　晚上，秦川给家里人知会了一下，第二天便准备启程。

　　这次去小仙界，计划最多一个月就回来，争取赶在岳婷生产之前。听说秦川要去小仙界，家人也没有太过的担心，毕竟，秦川已经有了足够的实力。

　　过了这么长时间，秦川并没有停止修炼，制造了三套制服，现在已经是九品元婴半仙境的强者，虽然算不上绝对顶尖，但是小仙界绝对算得上是前辈高人了，况且，秦川的超人制服，如果穿上的话，还能暂时获得天仙境6品的实力，闯荡小仙界，根本无需担心。

　　“还有薛青山、花不同二人。”山庄外，见只有秦川一人跟他走，徐丰忍不住提醒。

　　秦川摇了摇头，“他们暂时不去，我随你走一趟，你带我去天山派悄悄，去晚了，我怕小仙界就只剩下三门三派了。”

　　“唔？”

　　徐丰愣了一下，想到昨天的事，心中隐隐有了些许的猜测，也不敢怠慢，当即取出一枚令箭，真元灌注，轻轻的摇动了一下。

　　“咻！”

　　一道光芒直射苍穹，半空之中霎时开了一个漩涡黑洞，不消片刻，一道白光从黑洞中洒了下来。

　　直接倾洒在两人的身上，随即，秦川便感觉到一股吸力传来，整个人就像是脱离了地心引力，向着空中缓缓的飘去，很快身形便没入了那个黑洞之中，白光收敛，黑洞不再，一切恢复了平静。

　　……

　　这一次飞升，秦川没有带任何人，包括薛青山和花不同在内，花不同因为是不在山庄，而薛青山则是舍不得两个小曾孙，况且，秦川这一次只是上来转转，一个月就得回去。

　　小仙界，升仙池。

　　一口十来丈方圆的池子，池子里的水很清澈，一个老头坐在池边的一座木屋前，微眯着眼睛，打着瞌睡。

　　“咕嘟咕嘟。”

　　忽然，升仙池里的水就像开了一样，开始剧烈的震颤，冒起了水泡，翻滚不已，老者睁开了眼睛，目光落在了池中。

　　“嘭！”

　　池水轰然炸开，两道身影从池水中射出，飘飘然向他而来。

　　“老徐，你可回来了！”那老者连忙走了过来，目光从秦川身上扫过，眉宇间带了几分疑惑，“不是三个么？怎么就带了一个回来？”

　　徐丰听了，面色沉重，没有多说，只对秦川道，“这位是司马云，与我一样，小仙界接引使，负责看管升仙池。”

　　秦川闻言，只礼貌的对那老者点了点头，旋即转向徐丰，“抓紧时间吧，我怕去晚了，黄花菜都凉了。”

　　徐丰听了，微微颔首，对着司马云道，“昨夜可见有人飞升？”

　　司马云愣了一下，压根就不知道发生了什么，听了徐丰的问话，只是摇了摇头，“并未有人飞升？从你下界，我就一直守在这儿，如果有人飞升，我肯定会发现，怎么？有人偷渡？”

　　“司马，你继续看着，我要带这位小友去一趟天山。”徐丰没有回答司马云的话，径直与秦川一道腾空而去。

　　“诶！还没登记呢！”

　　司马云叫了一声，然而人已走远，只得气得吹胡子瞪眼。

　　……

　　初临小仙界，给秦川的第一感觉就是山多，水多，空气比地球上清晰，灵气相当的充裕，尤其是一些山高林密的地方，更是钟灵毓秀，堪称福地。

　　这里同样也有太阳，有阳光，但却没有凡界那般的污染，在地球上，真的是很难见到这般景色。

　　不过，秦川可没那个时间和精力去欣赏风景，他得赶着时间去找玉娘，以玉娘的脾性，他现在赶过去，天山派不知道还有没有存在。

　　一路上，刘丰给秦川有个大概的讲解，让秦川对小仙界有个大概的认识，小仙界虽然是依托于地球的一个异度空间，但是其面积一点都不比地球小，甚至是更大。

　　小仙界分东西两个阵营，西方就是所谓的天堂，较之东方来说，势力较弱，只不过西方相对贫瘠，而且又偏远，虽然偶尔会有些许冲突，但千年来都相安无事。

　　西方苦寒，暂且不表，再说东方，东方地大物博，与地球上一样，同样也有世俗和修仙界。

　　世俗有七国，分别被三门四派所把持，就连国主都是由三门四派挑选出来的，算得上是三门四派在世俗界的话语人。

　　三门四派，分别为青云、慈航、流云、天山、仙霞、神都、紫阳。

　　这七大门派，实力都相差不多，均有天仙境超级强者坐镇，排名不分先后，小仙界的大小势力几乎都被把持在这七大门派之下，可以说，整个小仙界，几乎都是这七大门派的天下。

　　秦川此次要去的，是天山派，天山派乃是大陆七国中齐国的国教，齐国国力在大陆上算是中游，天山派在齐国的影响力十分的巨大。

　　升仙池地处东方大陆最中央，仙灵山脉临天峰，从临天峰出来，往北三千里，就是齐国的地界，相对于庞大的小仙界来说，这样的一段距离，还是算得上是很近的。


第351章 天山武林大会！

　　因为照顾着徐丰的速度，秦川一个人又不认识路，只能跟着徐丰走，三千里的距离，飞行了整整一个上午才到。

　　望仙镇。

　　一个地名，因为距离天山不远，在镇子里已经能隐隐绰绰的望到天山山脉，因为在世俗眼中，天山是神仙居住的地方，齐国国教天山派的根据地，所以，这地方便被叫做望仙台。

　　徐丰本就有伤，又是一路急赶慢赶，实在是疲乏不堪，无奈之下，秦川只得带他去望仙镇稍事休息。

　　在镇上探听了一下，并没有得到什么风声，秦川心中稍稍放了些心，看俩天山派还没遭什么大难，否则的话，消息肯定早就传到这里来了。

　　同时，秦川心中也有些纳闷，难不成玉娘没有来？那她去了哪里？

　　不管怎样，秦川也得去天山看看，给徐丰安顿好，秦川便直接向着天山而去，这里已经距离天山很近，秦川也无需让徐丰继续给他带路，他自己就能找去。

　　……

　　天山。

　　如一支独秀直冲云霄，几朵祥云盘旋山巅，仙风鹤戾，真一派仙家福地，在下界，哪里还能见到这样的美景，在这里，灵气都要比其他地方高出许多，也难怪天山派会霸占住着个地方，有这样一条灵脉，想不成为大门大派也难。

　　“咦？”

　　来到天山，只见迷雾蒙蒙，却不见天山派驻地在何处，秦川一想，应该是被大阵给遮蔽，像天山派这种上古大派，肯定是有些自己的手段的。

　　掏出超视能眼镜，再往山上看去，眼前的景象完全变了，迷雾不再，视线直接穿透重重迷阵，一座座宏伟的建筑物出现在秦川的面前。

　　甚至，秦川还能清楚的看到，在一座大殿前的广场上，围了很多的人，也不知道在干什么，但是气氛十分的热闹。

　　“该不会是玉姐吧？”秦川心中咯噔了一下，立刻降下身形，利用超视能眼镜的超强功能，绕过守山巡山的弟子，悄悄的潜入了天山派山门。

　　“哗，师兄，你刚刚没看到，咱们北院的黄师兄，一个人抵挡白云宗的车轮战，一招天山飞雪，差点把神都门那三个弟子给打残了。”拐角处，走过来两名弟子，有说有笑，秦川连忙闪身到了一旁躲避。

　　“嘁，那是当然，黄师兄可是北院精英弟子中的佼佼者，才三十一岁，就已经达到一品金丹境了，据说北院长老还有意让他做北院院主的继承人呢，这次天山武林大会，咱们黄师兄可是要出尽风头了，别说那些小门小派，就算是七大门派，在黄师兄这个年龄，能有这般成就的也是寥寥可数。”另外一个弟子，声音有些嘚瑟。

　　“说的也是，嘿嘿，你刚刚看到没，仙霞派的那些师姐，那可是个顶个的漂亮啊，我要是能一亲芳泽，那可美了。”一弟子咧着嘴笑道。

　　另一弟子一听，也咧开嘴笑了，荡道，“咱们呀，也就想想，那些女弟子个个眼高于顶，谁能看上咱们？”

　　“说的倒也是，咱们还是老老实实的巡山去吧。”

　　……

　　两人渐渐远去，秦川从一棵树后出来，看着那两名弟子远去，眉宇间露出了一丝疑惑。

　　“天山武林大会？”顿了顿，秦川脸上愣了愣，难不成还遇上了什么盛事？那一堆人是在搞什么武林大会，与玉娘无关？

　　广场上真的人很多，几乎是人挤人，人堆人，秦川混进去，压根就没有人注意，在广场的中央，筑着几座圆形的擂台。

　　五座擂台环形而筑，将一座阴阳擂围在中间，一共有六座擂台，每座擂台上都有一个若隐若现的护罩将整个擂台罩着，让擂台之中的战斗余波不至于逸散出来，伤到周围围观之人。

　　在擂台的周围，分成了好多阵营，看装束，一看便知不是同一门派，每一个阵营中都是旌旗飘扬，仔细一看，上面书写着不同门派的名字，秦川也懒得去仔细看，目光被擂台上的战斗所吸引。

　　除开中央阴阳擂，外围五座擂台上，都有对手在拆招，全是年青弟子，秦川一看，均为金丹境界，不过，最强的一个，也只有二品金丹境，其他的，先天境界到一品金丹境不等。

　　看到这一幕，秦川不由得心中感慨，这小仙界当真是非同凡响，青年弟子之中，竟然已经有了金丹境的存在，这一眼看去就看到了五个，都说仙凡有别，现在他算是真正的理解了。

　　“嘭！”

　　随着一位金丹境弟子将一名九品先天境的弟子踢下擂台，擂台上就剩下了五位金丹境弟子，分别占了五座擂台。

　　“比斗至此，胜者为青云派莫青衣，天山派黄世峰，慈航仙门许美君，神都门萧魂，流云仙门聂霜，在场各派弟子，若有不服，还可上台挑战，半刻钟内，若无人上台挑战，台上五人将晋级决赛，夺最后名次。”一名淡灰色衣服的老者站了出来，对着众人高喊道。

　　下方，议论纷纷，却无再有一人站出来。

　　一角，仙霞派阵营，如果秦川往这儿瞧的话，定会发现这里还有熟人。

　　“老祖宗，我们仙霞派不应战了么？”谭菲菲站在谭娟身侧，看着台上五人，欣羡之中，却又带着几分不甘，仙霞派同样是七大门派之一，却没有一人挤进五强。

　　谭娟听了，摇了摇头，“且听掌门师伯的吧，七大派青年高手的确不少，这次大会更是选得其中佼佼者，咱们仙霞派和其它六派比起来，却还是稍弱了几分，连你们若雪师姐都败了，还能有谁出战？”

　　说着，谭娟回头瞧了瞧身后不远坐着的那个华服老妇，那老妇人却是并没有多说什么，低眉垂眼，似乎并没有争强好胜之心，紧紧是来看戏的。

　　这老妇便是仙霞派掌门人，现年六百多岁，已经是元婴半仙境八品的绝世高手，名唤李心悦。

　　“若雪师姐不过疏忽大意罢了，再来一次的话，不一定会输。”谭睿在一旁道。


第352章 以一敌五！

　　谭娟回过头来，看向谭睿，“要不，你上去试试？”

　　谭睿一听，满头大汗，就他那点本事，连后天境界都还没到，上去不是找死么？

　　讪讪的扭头，然而，就在他扭头的那一刹那，一个熟悉的声音却划过他的眼帘。

　　“咦？”

　　谭睿愣了一下，可随即那熟悉的身影又淹没在人潮之中，脸上不禁挂上了疑惑，真怀疑自己是不是看错了。

　　“怎么了？”谭菲菲问道。

　　谭睿摇了摇头，“没什么，好像认错人了。”

　　说着，谭睿也没有在意，目光重新落回了台上，这一场战斗已经打了有三天，最终站在台上的，只剩下了五人，倘若再没有人上台挑战的话，那这五人可就直接晋级决赛了。

　　“各派弟子，抓紧时间了。”那老者看没有人再上台，又提醒了一句。

　　台上五人傲然而立，几乎都是同样一副表情，侧眼看着台下，对他们来说，这时候能站在台上，已经足以证明他们的强大，各大门派早已亮出底牌，有能力的对手，早就被他们给打下去了，都到了这时候了，还有什么值得一战的对手？

　　“嗖！”

　　就在这时候，身影闪过，一个人身形踉跄的从人群中飞出，半空中一个鹞子翻身，径直落在了最中央的那座阴阳擂上。

　　“哗！”

　　一时哗然，所有人都往阴阳擂上看去，居然有人敢上阴阳擂，这是要以一人之力，挑战五位高手么？

　　“是他？”看到这人，人群中，谭菲菲捂着嘴巴惊呼了一声，“哥，我不会是在做梦吧？是秦川。”

　　谭菲菲有些难以置信，台上那人，不是别人，正是秦川，她都有些难以相信自己的眼睛，她和谭睿跟着谭娟来到小仙界才一年的时间，万万没想到紧紧只是一年，秦川便飞升小仙界了。

　　“还真是他。”谭睿也惊了一下，这才回过味来，自己刚刚看到的那个身影，果然就是秦川。

　　……

　　擂台上，秦川却丝毫不顾及众人的目光，刚一落定，便往台下搜索，刚刚他不过在台下看热闹，忽然一股大力袭来，只感觉有人抓住了他的衣服，将他直接扔了上来，那种力量，简直无法抗拒。

　　已经九品元婴境的他，就算是在小仙界也绝对算得上是顶尖的那一撮，可居然有让他都无法抗拒的力量，秦川下意识的就想到了一个人，玉娘。

　　目光在人群中扫过，倒是看到了熟人，可是却没有看到玉娘的影子，秦川眉头一皱，他敢笃定，玉娘肯定已经来了，就在这一堆人中。

　　当即，秦川就要下台。

　　这时，那主持老者奔了过来，拦住了秦川，“小友，你这是？”

　　“呃，我在找人，这里站得高看得远些。”秦川一滞，连忙道。

　　这话一出，可很多人都脸黑了，老者道，“小友，这里是阴阳擂，既然上来了，不分出个胜负，是不能下去的，你站上这座擂台，那就是向子擂上的五人同时挑战。”

　　秦川无语，什么阴阳擂不阴阳擂的，他完全就是被人给扔上来的，这群人，大难都快来了，居然还在这里办什么武林大会，秦川真不知道该说什么。

　　“不知小兄弟出自何门何派？姓甚名谁？”那老者对着秦川问道。

　　秦川额头冒出一丝黑线，被那老头抓着，这一架，怕是非打不可了，地主领域散出去，也没找到玉娘的影子，这女人可是大罗金仙境的超级强者，怕是没那么容易让他找到。

　　“秦川，无门无派！”秦川深吸了一口气，也不知道玉娘在搞什么鬼。

　　“唔？”老者一听，眉头却是皱了起来，“小兄弟怕是说笑了，无门无派，你又是怎么上天山来的？”

　　要知道，这里可是天山派的地方，不仅有大阵护着，而且里面还有不少高手，这次武林大会，整个小仙界大半的精锐几乎都在这里了，怎么可能有个无门无派的人混上山来？

　　秦川也一下回过神来，立刻道，“在下蜀山秦川！”

　　“蜀山？”老者一听，眉宇间带上了几分疑惑，蜀山派是什么门派？压根就没听说过，小仙界有这样一个门派么？

　　也许是孤陋寡闻，这次武林大会请的门派很多，老者也不敢肯定有没有一个门派是叫蜀山派的。

　　“当真是英雄出少年，这位小兄弟志比天高，一人独占五大门派，那么，下面就由这位蜀山派的小兄弟，对战五大门派这五位弟子。”还没等秦川来得及多说什么，那老者就高喊了一句，直接跳下了擂台，把整个擂台留给了秦川。

　　秦川见了，不禁有些犯晕，他倒不是怕了这五名弟子，实在是有些心不在焉，他来这儿哪里是打架的。

　　台下众人，都用一种看好戏的眼神看着台上的秦川，这小子真不知天高地厚，要知道，台上这五人，都是从在场众高手中层层选拔出来的，绝对是天才中的天才，高手中的高手，在场已经无人上台应战，这小子居然一个挑五个，简直就是个天大的笑话。

　　“遭了，他不会有事吧？”谭菲菲见了秦川，先是惊喜，可随后又担心了起来，毕竟，一年前分别的时候，秦川也才先天后期，虽然在凡界无敌，但这里可是先天遍地的小仙界，先天高手根本就不值钱，况且，台上这五个人，虽然年青，但都出自大门大派，均有金丹境的恐怖实力。

　　谭睿在旁边听了，也有些担心，这家伙怎么会突然出现在这里？还居然跑上擂台去了，这不是找死么？

　　然而，谭娟听了两人的话，却是凝重的摇了摇头，“这一年不见，我竟然都看不清他的境界了，这小伙子不简单啊。”

　　“唔？”谭家兄妹都愣了一下，连谭娟都看不清境界，那岂不是说，秦川现在的实力还在谭娟之上？

　　要知道，他们这个老祖宗可是五品金丹境的高手啊！这么可能连他都看不清秦川的境界？


第353章 九品元婴境？

　　台上，秦川压根就没心情和那五人对战，正事要紧，索性上前一步，对着台下朗声道，“诸位，比武大会暂且休罢，请大家速速离开。”

　　这话出口，秦川自个儿都感觉不妙，这些人哪里可能会听他的劝，又凭什么听他的劝？难道直接告诉他们，有一位大罗金仙境的超强高手现在就在山上，欲要找天山派的麻烦，如果不趁早离开，可能会被殃及池鱼么？

　　虽然没看到玉娘，但是秦川知道玉娘肯定就在附近，如果让玉娘听到他这话，那还不直接和他撕破脸皮？

　　“呵？好笑，这小子一定是怕了。”

　　“也不知道哪里来的野小子，不敢打就赶紧滚下来，别在上面丢人现眼了。”

　　“蜀山派，哪根葱？”

　　“居然暂停比武大会，你当这次大会是你家开的么？”

　　“几位师兄，快把这厮打下来吧。”

　　……

　　台下传来阵阵谩骂，显然是把秦川当成了闹事的，但是，在场也有很多人沉着脸，没有说话，尤其是那几个大门派的掌门，他们能够清晰的感觉到台上这个年轻人的强大，实力绝对不在他们之下。

　　很显然，这个年轻人的来历绝对不简单。

　　“哼，我来会会你。”

　　一声厉喝，一袭青衣，潇洒帅气，青云派莫青衣，踏着虚步来到了阴阳擂上，手中长剑一收，身化虚影，一掌向着秦川的胸口拍去，眸光凌厉，欲将这个突然杀出来捣乱的家伙拍死。

　　“嘭！”

　　秦川连反射异能都没有使用，见到莫青衣袭来，直接大袖一挥，一道劲风扫出，莫青衣只感觉狂风铺面，整个人无法寸进，被掀得飞了起来，倒飞而出，落下擂台，身形踉跄，退了好几步才稳住身形。

　　气息翻涌，差点没憋出一口血来。

　　一张脸涨得通红，抬头看着秦川，莫青衣眉宇间充满了惊骇，竟然一招就把他败了，他连对方的衣角都没有沾到一分。

　　好强！

　　莫青衣心中惊呼，他敢肯定，刚刚那一招，对方绝对没有使出全力，只是轻描淡写，肯定是留了手的，否则的话刚刚那一招足以要了他的命。

　　“哗！”

　　台下一片哗然，莫青衣实力不俗，已经是一品金丹境，能一招将他给败了，这年青人的实力该有多强？

　　这一刻，已经没有了丝毫的轻视，所有人都大跌眼睛，有些人还使劲的揉着眼睛，完全难以相信这是事实。

　　“哼！”

　　数声冷哼，剩下四人，纷纷各出奇招，向着秦川攻了过去，这几人可都是天才中的天才，大门派精英弟子中的精英弟子，天生自负，哪里可能自认输人？

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　四人其上，依旧是毫无悬念，境界间的差距是无比巨大的，秦川现在已经是九品元婴境的超强高手，对付几个金丹境一二品的修士，那还不是轻而易举？迅速几掌拍出，四个人就像是断弦的风筝一样，以来时更快的速度飞下了擂台。

　　跌跌撞撞退出老远，差点没栽倒在地上，嘴里溢出一丝鲜血，几个人显然都受了内伤，不过对方留手，伤得并不重。

　　抬头看向台上的秦川，几个人的眉宇间都充满了惊骇，四个人合力，确切的说，应该是五人，居然就这么一招就败了。

　　对于秦川来说，他根本就没有和这几人对战的性质，这几人和他的差距实在是太远了，他甚至都不敢用反射异能，怕反射过度，一下把这几人给搞死了。

　　“当真英雄出少年，九品元婴境，阁下究竟什么来路？”

　　天山派费尽心思搞的这个天山武林大会，好不容易遴选出五位最年轻的高手，眼看就要决赛了，却被一个突然冒出来，名不见经传的野小子给全灭了，天山派首先脸上有些挂不住了，主位阵营中，一白须老者站了起来，黑沉着脸看着台上的秦川，大有一言不合就大打出手的架势。

　　这人便是天山派当代掌门玉虚子，传闻为九品元婴境的高手，因为是同样的境界，所以，玉虚子将秦川的境界看得很真切，在场能做到和他一样的，可以说少得可怜。

　　“九品元婴境？”

　　阵阵惊呼，玉虚子的一句话，把在场所有人都惊住了，尤其是仙霞派阵营里的谭菲菲等人，更是不敢相信自己的耳朵，九品元婴境，那是怎样的境界？那可是小仙界绝对顶尖的存在。

　　能有个元婴境坐镇，已经能算是中心门派了，小仙界七大门派中，达到元婴九品的，绝对两只手都能数过来，抛开那几位深居简出，早已不问世事的天仙境强者，九品元婴境，在小仙界就是顶尖。

　　看台上这年青人，顶多不过二三十岁，居然也有九品元婴境，难不成是什么千年老怪物返老还童？

　　拉出系统一扫描，这人的信息已经了然于胸，秦川理了理衣襟，往前一步，对着玉虚子拱了拱手，“前辈，在下并无而已，只是想规劝一句，贵派先人在千年之前闯下祸事，得罪一位高人，如今那高人欲上门寻仇，若是不妥善处理，怕是一场大劫。”

　　“呵，笑话！”玉虚子听了，气不打一处来，“我派先人的事，你又是如何清楚的？你口中那位高人，莫不就是你自己？这是天山，容不得你来捣乱。”

　　秦川无语，这人怎么就这么大的脾气？

　　“话已经说完，该提醒的也已经提醒了，前辈若是不信，我也没办法，不过，我想奉劝在座各派掌门一句，最好立刻带人离开天山，否则被殃及池鱼，可不是好事。”秦川也懒得多说，话已经带到，以玉娘的脾气，肯定会找上他们，是生是死，只看造化。

　　“站住！”

　　玉虚子一步踏出，已经来到了擂台上，拦住了秦川的去路。

　　台下鸦雀无声，一个个都死死的看着台上，看着架势，这事是闹大了，这人把武林大会给搅了，却是踩了天山派的脸，玉虚子是个暴脾气，显然不会那么轻易的放人离开。


第354章 告诉他们，我是谁！

　　不明不白的来，不明不白的离开，哪儿有这么好的事？

　　“前辈，你这是什么意思？”秦川眉头一皱，“我刚刚说的话，句句属实，贵派已经大难临头，前辈如果不相信的话，那就算我多管闲事了。”

　　就算不识好人心，但也不能狗咬吕洞宾啊，若不是怕玉娘大开杀戒，搞得血流成河，两界动荡，秦川才不会巴巴的跑来给他们提醒。

　　玉虚子黑着一张脸，哪里听得去秦川的话，“我天山派建派数千年，一直为仙界正道楷模，我派先祖怎可能得罪什么了不得的人物，你还说千年之前？就算如你所说，我天山派也不见得怕过谁！”

　　一句话，说得铿锵有力，身为七大门派之一，天山派的确有那个实力说这句话，门中有一位天仙境高手坐镇，千年来，可还没几个人敢挑衅天山派，那无疑就是捋老虎的胡须，和找死没什么区别。

　　“哦？是吗？”

　　就在这时，人群中传来一声戏谑，众人均感觉心中咯噔了一下，右边几个阵营自动的让开了一条道，一名白衣女子，缓缓的走了过来。

　　看到这女子，所有人的眼睛都瞪直了，太妖艳了，既像天仙，更像魔鬼，在场的女修士不少，但在看到这女子的时候，都忍不住有些窒息。

　　广场上一片寂静，所有的视线都汇聚在这女子的身上，片刻都不曾有过挪移，跟随着白衣女子一步一步的上了擂台。

　　看着这白衣女子，秦川忍不住翻了个白眼，他就知道这骚狐狸肯定就在附近，现在终于知道现身了，毫无疑问，刚刚把他扔上来的，就是玉娘。

　　玉娘的目光先是在秦川的身上流转了一下，随后落在了玉虚子的身上。

　　“天山派不愧为上古大派，虽然时隔千年，这口气依旧是那么的大啊。”玉娘带着戏谑，眸子里精光一现，庞大的气势直接绽放了出去。

　　“啊？”

　　惊呼阵阵，其中还带着十分的恐惧，大罗金仙境的气势威压，在场有谁能够抵抗得住，数百人，其中不乏高手，在玉娘的气势绽放的时候，所有人都哗啦啦的跪了下去，浑身瑟瑟发抖。

　　玉虚子更是首当其冲，双脚完全不听使唤，第一个跪倒在地，有心想要抵抗，却被逼得憋出一口血来。

　　秦川站在玉娘的身后，虽然那气势没有针对他而发，但是，他同样能感觉到那气势的恐怖，大罗金仙，绝对当世无敌。

　　气势收敛，看着跪在地上的玉虚子，戏谑道，“不是说你天山派从未怕过谁么？现在呢？”

　　玉虚子脸色惨白，只惊惧的看着玉娘，完全还没有从刚刚的气势碾压中回过神来。

　　看到玉娘脸上的表情，秦川忽然想到了一个词，猫戏老鼠。

　　“这位姑娘，不知高姓大名？我派又有什么得罪之处。”这时，广场边一个声音传来，一名青衣老者跨步而出。

　　秦川回身，拉出系统一扫描，没有任何的信息，想来，这人便是天山派那位天仙境高手。

　　“小川，告诉他们，我是谁。”玉娘面带笑容，看不出有半点生气的样子。

　　秦川也不知道她在搞什么鬼，听了玉娘的话，也只有硬着头皮站了出来，“这位美女，姓苏，名玉娘，乃上古九尾狐族族长之女，千年前，被天山派的前辈所伤，错失飞升之机，所以，各位天山派的朋友，这梁子结大了。”

　　“苏玉娘？”那老者眉头一皱，“莫非你就是师门传说中那只妖狐？”

　　“前辈，请慎言。”秦川连忙打断，这老家伙居然当面称苏玉娘为妖狐，简直就是在找死，“时隔千年，当年的小狐妖，如今已经是大罗金仙境的绝世强者。”

　　“什么？大罗金仙？”阵阵惊呼，在场所有人都沸腾了，包括那老者在内，都是瞳孔皱缩，脸色大变。

　　如今这世道，想要突破天仙境都已经是绝难，整个大陆，达到天仙境的，都是一些隐世不出的老怪物，就那么寥寥数人，从未听说过有大罗金仙境高手存在，那简直就是不可能的事。

　　开罪一位大罗金仙境的高手，这一刻，整个天山派都惶恐了起来，那一等级的存在，只需要一个巴掌下来，恐怕整个天山都得毁了，要知道，天山派唯一一位坐镇的老祖宗，也才三品天仙境而已。

　　看着众人惶恐不安的样子，秦川心中正不知道该说什么才好，刚刚给他们提醒，没人相信，现在正主一出来，全都知道怕了？

　　“不过，大家都无需紧张，事情已经过去了千年，都是旧时的恩怨，玉姐她大人有大量，相比也不会和你们这些后辈们计较。”秦川说着，转脸看向玉娘，“你说对吧？玉姐？”

　　这话，却是把玉娘给捧起来了，目的只是让玉娘这位前辈高人下不了台，玉娘当然知道秦川是什么目的，当下却也不恼，只是笑笑，“说的不错，我还犯不着和你们这些后辈一般见识，你们天山派欠我的，也算是还了，剩下的，来日去往仙界，自会找你们师门前辈清算。”

　　“唔？”秦川闻言，愣了一下，这算是什么意思？已经还了？玉娘先他半日来到小仙界，这半日，她究竟做了些什么？

　　隐隐间，秦川有些揣测，玉娘来天山，怕是干了什么对天山派不利的事。

　　众人听了，见玉娘不欲追责，心中顿时都松了一口气，尤其是天山派的弟子，顿时感觉危机过去，如果这位大罗金仙要拿他们问罪，恐怕传承数千年的天山派都将不复存在了。

　　“好了，不陪你们玩儿了，我还得去其他地方转转，过两日便回山庄，你不用跟着我。”玉娘丢下一句话，十分干脆的腾空而去。

　　“玉姐！”

　　秦川追了两步，可玉娘的速度，哪里是他能追的上的？只得悻悻的停下了脚步，眼睁睁的望着玉娘远去，也不知道她又要去搞什么？这女人，太神秘了！


第355章 空虚子！

　　“因为特殊原因，本次武林大会，暂时休罢，诸位好友，烦请先挪步住处，其他事宜，咱们容后再议。”擂台上，老者对着下方朗声一喊，声音滚滚而出，将本有些喧嚣的人群镇压了下来。

　　一场武林大会，就这么草草的收场，众人心中虽然有所不爽，但是遭遇了这样一场变故，谁还有心思继续留下来比武，纷纷从地上站了起来，匆匆的离开广场，许多更是直接选择了下山，此时的天山，实在是太危险了，居然得罪了大罗金仙境的强者，万一那高人杀回来，被殃及了池鱼可不妙。

　　广场上的人慢慢的稀拉。

　　半天，刚刚那老头走了过来，“小兄弟有理，老道虚空子，天山派太上长老。”

　　秦川一听，心中翻了一个白眼，一个空虚子，一个玉虚子，这天山派一帮人，都很虚么？

　　“在下秦川！”秦川对着空虚子拱了拱手，这可是位天仙境的强者。

　　空虚子微微颔首，对着秦川道，“小兄弟如果方便，可否随我进内殿一叙？”

　　秦川一听便知道他是想问关于玉娘的事情，当下也道，“前辈相邀，敢不从命？”

　　“秦川！”

　　这时，一声低呼，秦川转过脸去，只见谭菲菲和谭睿走了过来，叫他的正是谭菲菲。

　　“菲菲，睿哥。”秦川脸上挂着笑容，他刚刚也早就看到这兄妹俩了，只是当时不方便打招呼。

　　时隔一年，谭菲菲依旧和一年前一样清灵动人，换了一身古装，看上去更是英姿飒爽。

　　而谭瑞，更是凝练了许多，这兄妹两，实力都有很大的提高，看得出来，谭娟肯定没少在他们身上费心，这小仙界的空气也的确是养人，这里灵气充足，不比凡界那么贫瘠，只要资质不差，肯努力，都能在武道上有所成就的。

　　“你们认识？”空虚子看着谭菲菲二人，他看到这两兄妹是从仙霞派的阵营里出来的，难不成这人还和仙霞派有关系？

　　“前辈，秦川是我在凡界的朋友，还差点成了我妹夫呢！”听到空虚子的问话，谭瑞连忙道，能够和天仙境界的老前辈对话，他心中可是非常激动的。

　　“哥，你别乱说。”谭菲菲一听，却是羞得满面通红。

　　秦川也是倍感尴尬，这时，空虚子笑道，“原来如此，既然是朋友，那就更好说话了，小兄弟你们暂且叙叙旧，我去安排些事宜，稍后正殿见。”

　　“前辈请便。”秦川道了一声，随后，空虚子让玉虚子过来接待，玉虚子受了内伤，又叫了个小弟子来，带着秦川三人下去，顺便给秦川安排住处。

　　……

　　“不知不觉都一年了，小川，我家里人还好么？”天山派一个院落，谭睿对着秦川问道。

　　秦川点了点头，“一切都好，这一年，你们都没回去过？”

　　谭睿听了，苦笑了一下，“我倒是想回去，可回得去么？老爷子让我在这边待十年，十年啊，等我回去，谎话菜都凉了。”

　　说着，又转向谭菲菲，“我妹妹怕也成老姑娘了。”

　　谭菲菲闻言，撅了撅嘴，伸手在谭睿的腰上使劲的揪了一下，疼的谭睿龇牙咧嘴。

　　这货话里有话，弄得气氛有些小尴尬，秦川干咳了一声，转向谭菲菲，“一年不见，你们在小仙界都还好吧。”

　　谭菲菲听了，微微的颔首。

　　“好什么好？”谭睿却是打断，“有的人啊，害了相思病，整日整日的念叨着某人，唉！”

　　“谁整日整日的念叨了，乱说。”谭菲菲气得面红耳赤，伸手往谭睿的腰上掐去。

　　“我又没说你，你急个什么劲？”谭睿大叫了一声，赶紧躲开。

　　谭菲菲更是又羞又急，只差和谭睿扭打在一起了。

　　秦川见了，当真是不知道该说什么才好，这对兄妹，倒也真是对冤家。

　　“秦，秦川，刚刚那个女人是谁啊？”过了一会儿，消停下来，谭菲菲对着秦川道。

　　谭睿也把脑袋凑了过来，眉宇之间充满了无限的好奇，“对啊，那女人是谁？我还是头一次见到比我妹妹还漂亮的女孩子。”

　　“去你的。”谭菲菲又愣了谭睿一眼。

　　秦川摇了摇头，“都两千多岁了，还女孩子？睿哥，你也真敢想。”

　　“两千多岁？你之前说她是什么来着？九尾狐族族长的女儿？妖怪？我来小仙界这么久，可还没见过妖怪长什么模样，你跟我讲讲呗，她好像和你很熟的样子。”谭睿就像个好奇宝宝一样，眉宇间充满了无限的好奇。

　　“好奇心可是会害死猫的！”秦川苦笑了一下，“她是我女儿的师父，你们根本不知道她的杀心有多大，这次要不是我在这儿，恐怕天山派在劫难逃。”

　　“天山派可是七大门派之一啊。”谭睿道。

　　“七大门派！”秦川笑了，“她要是发起火来，就算七大门派加起来，恐怕都不够她拿捏的，刚刚在擂台上，她那气势你们也感受到了？有人能扛得住么？”

　　谭睿一下就没了话说，脸上表情显得有些惨白，回想起刚刚那一幕，现在都还心有余悸，单是一点气势泄露，便让在场所有人都跪了，其中甚至还包括各派掌门，那气势可谓是惊天。

　　“秦川，你，你有女儿了？”谭菲菲憋了半天，这才问出一个问题，可是，当话出口的时候，却发现是那么的白痴，要知道，她们离开凡界之前，薛紫凝就是已经怀孕了，已经在筹备婚礼了。

　　秦川听了，道，“一儿一女，刚满两个月。”

　　见谭菲菲脸色显得有些不自然，谭睿干咳一声，“那可真是恭喜了，儿女双全，真是人生大赢家，可惜啊，我们跑这鸟不拉屎的小仙界来了，要不然，真的给你讨杯酒喝，不过，孩子才两月，你就跑小仙界来，也太说不过去了吧？”

　　秦川摇了摇头，“我呆不了多久，这次来就是为了把玉姐找回去，免得她惹下什么祸事，过几日我就会回去。”


第356章 灵脉被断？

　　“回去？”谭睿愣了一下，“据我所知，小仙界的修士如果想要下界，只有得到七大门派掌门的手谕，方可进升仙池，由接引使者开启两界通道，这小仙界就是来得去不得的地方，你都飞升了，还能下去？”

　　“有什么不可以？”秦川笑了，“我身上有一宝物，可随意穿梭两界。随时都可以来去，无需找七大门派要手谕。”

　　“唔？真的？”谭睿眼睛一亮，“那你回去的时候，可不可以带上我？”

　　秦川一听，嘴角裂开一丝弧度，“怎么？你敢回去么？”

　　“呃……”

　　谭睿语滞，他也就是说说而已，真让他回去，他还真不敢回去，毕竟，说好是要在仙霞派留学十年的。

　　“笃笃笃！”

　　这时，敲门声响起，“秦公子，太上长老有请。”

　　一个声音从门外传来，打断了三人的对话，知是空虚子找他，秦川让谭睿二人稍等，便离开了房间，随着门外那弟子去往了天山派的正殿。

　　……

　　天山派正殿，空虚子正等着，见到秦川过来，连忙迎了过来。

　　天仙境的高手，对一个年青人这么的客气，天山派的弟子还真是头一次见到，不过却也都并不意外，经过武林大会上的那一幕，众人都知道，这人背后有个大罗金仙境的强者，换了谁都得客客气气的。

　　空虚子叫秦川来，无非就是问问玉娘的事，他今年也有七百多岁，千年前的事，他也曾听师门的长辈讲过，但也只是些零星的提及，随着师门长辈的故去，这件事，也只有在师门典籍里有些蛛丝马迹可寻了。

　　具体的情况，空虚子可以说是知之甚少，玉娘的突然出现，的确是把他给惊出了一身冷汗，那样一位强者，如果真报复起来，还有谁能抵挡得住？

　　秦川也把自己所知道的经过，给空虚子讲了讲，空虚子听完之后，久久没有说话，半天之后，却又心存疑惑，“苏前辈走前曾说，天山派欠她的已经还了，小友可知这话是什么意思？”

　　空虚子心中隐隐有些不安。

　　秦川摇了摇头，他也是感觉不解，按照玉娘的脾性，要说出这话，除非她把天山派的人都给杀了，而现在，天山派可还安然无恙，欠她的，拿什么来还了？

　　“师尊！”

　　这时，天山掌门玉虚子急冲冲的走了进来，看上去神色有些许的慌张。

　　“怎么了？”空虚子立刻问道。

　　玉虚子道，“天潭，怪事了，天潭的水干了。”

　　“什么？”空虚子也是一愣。

　　“刚刚巡山的弟子来报，天潭的水干了。”玉虚子重复道。

　　空虚子站了起来，对着秦川道，“小友稍坐，我去去就来。”

　　“如果前辈不介意，我们同去吧。”秦川也起了身。

　　空虚子没有异议，随即三人便同往后山而去。

　　……

　　后山，天潭。

　　天潭又被成为天山神潭，处落在天山之巅，天目峰上，自天山派创派伊始，天山神潭便已经存在，这口潭外观上并没有什么特异之处，只是天生地养，潭中夹杂着些许的灵气罢了。

　　但是，每年的二月初二这一天，天山神潭会像火山喷发一样，喷涌出大股的灵气，这一天，也是整个天山派最盼望的一天，因为这一天的修炼，往往可以抵得过十天半个月。

　　一口潭，对天山派来说，并不算很重要，但是，好好的潭水突然干了，这可就是件诡异的事了，不得不引起空虚子等人的重视。

　　天潭已经没有潭了，只剩下一个大坑，一行人来到天潭前，看着那已经干涸的池子，都有些愣神。

　　这时候，池边已经围了有人，一个个都是面色惊慌，认为这是一种不祥的预兆。

　　空虚子站在池边，看着泥泞的坑底，甚至还有许多死鱼在铺在池底，好好的一池水，就这么干了，这事实在是诡异。

　　“什么时候发现池水干了的？”空虚子对着旁边的玉虚子问道。

　　玉虚子道，“就在刚才，早上都还是好好的，方才有巡山弟子经过，看到池水干了，立刻就来禀报了。”

　　空虚子沉吟了起来，直觉告诉他，这件事绝对不简单，先是一个大罗金仙境的超级敌人上门问罪，留下一句莫名其妙的话，紧接着天潭就干了，这其中恐怕有什么联系。

　　“师尊，你说，那妖……呃，那位前辈，该不会是把咱们天潭的水脉给斩了吧？”玉虚子凑了过来，显然，和空虚子有一样猜测的人，还不止一个。

　　空虚子皱着眉头，一张脸阴沉得要命，“倘若只是断了水脉，那还好说，万一要是把灵脉给我们斩了，那可就……”

　　玉虚子闻言，瞳孔皱缩，天山乃是仙山福地，能成为七大门派之一，不仅是前辈的积累，更多的还是靠着这条灵脉养人，如果灵脉断了，那么，天山派除非另觅一处福地，否则绝对会没落。

　　这可是个大事！

　　空虚子转脸往秦川看了过去，秦川却是干笑了一声，什么斩灵脉，他根本就不清楚，不过，以玉娘的脾气，这种事还真干得出来。

　　“这天山的灵气，貌似并没有什么变化嘛，依旧是那么浓郁，前辈怕是多心了。”秦川感应了一下，这天山上的灵气，的确没多少变化。

　　空虚子听了，却是摇了摇头，“小友，你或许不动，这灵脉要是被斩断，灵龙归天之后，天地灵气并不会马上消散，如果不是精通地脉风水的地师，是很难察觉的。”

　　“灵龙？什么东西？”秦川不解。

　　空虚子道，“所谓山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，天地灵气汇聚，经无数岁月洗涤，便可孕育出灵龙，灵龙依灵脉而生，灵脉因灵龙而聚，一旦灵龙被斩，没有灵龙聚灵，灵脉便将溃散，洞天福地不复存在。”

　　“你是说，这天山有灵龙？”秦川问道，这种说法，他还是头一次听到，以前老听人说什么龙脉，莫非就是从这儿来的？


第357章 乐意之至！

　　空虚子微微颔首，“天山乃是我派祖师爷所选福地，天山派建派近万年，灵气从未有过断绝，必定有灵龙盘踞，虽然没有人亲眼见过，但是，这天潭每年二月初二，都会有大量的灵气喷涌而出，我想，必是灵龙在吞吐。”

　　“二月初二，龙抬头？”秦川愣了一下，空虚子说的貌似有点道理。

　　玉娘该不会真是把天山的灵脉给斩了吧？难怪她说天山派欠她的已经还了，现在看来，这倒是极有可能，天山灵脉崩毁，用不了多久，灵气溃散，天山派怕也得没落了，如果玉娘真那么做了，这一招，未免也太狠了。

　　这时，玉虚子开口了，“师尊，传说灵龙升天，必定引动天地异象，声势动天，可今日一切如常，这……”

　　空虚子听了，沉默了！

　　“可惜，这一界已经没有地师传人，否则的话，倒是可以请来帮忙看看！”空虚子摇了摇头，也没有再多管，只是吩咐玉虚子派人把天潭守住，如果有异象的话，赶紧上报。

　　地师，想来应该和凡界的风水师差不多，看空虚子似乎心情不佳，秦川也没有多问，使出地主领域，将整个天上囊括了进去。

　　可惜，并没有丝毫的发现，别说是灵龙，就连蚯蚓都没见到几条。

　　回到前院，空虚子与秦川闭门长谈，能成为天山派的太上长老，小仙界金字塔顶端的存在，空虚子的眼力劲还是很好的，知道秦川和玉娘关系匪浅，自然是要拉拉关系，甭管玉娘之前和天山派有什么矛盾，只想秦川帮忙从中斡旋，他不想天山派惹上这么一个强大的敌人。

　　如果天山灵脉被斩了，他们还可以重寻一块宝地，但若玉娘对他们起了杀心，天山派怕是得从这个世界上抹去。

　　门中前辈高人，早在千年前便都飞升了仙界，留下他们这些后辈，怎么可能敌得过大罗金仙境的强者？

　　对于空虚子的请求，秦川自然是满口答应，他也不想看到玉娘大开杀戒，搅得两界不得安生。

　　“小友年少英雄，年纪轻轻能有这般修为，难得还有一腔侠肝义胆，实在是我武林之福。”空虚子夸赞了一句。

　　秦川连称不敢，被空虚子这么一夸，脸皮都有些红了。

　　空虚子摆了摆手，“这次武林大会，也只能就此收场了，小友难得来一次天山，不如便在天山多留几日？也好让我好生讨教讨教。”

　　“这就不必了，这次飞升小仙界，本也没什么事，只想把我那个爱惹事的姐姐找回去，现在她也不知去了哪儿，我准备再寻她几日，如果寻不着，便回凡界去了。”秦川道。

　　“唔？”空虚子愣了一下，“你是刚刚飞升的？”

　　秦川点了点头，“一年之前便该飞升，被我硬拖了一年。”

　　“原来是你！”

　　空虚子有些诧异，不由得仔细打量了秦川一眼，数百年来，凡界头一次有人飞升，这么大的事，空虚子当然是知道的，让他诧异的是，那个人居然会是眼前这位青年，一年前飞升，也就是说，一年前他才金丹境，而现在却已经九品元婴了，这是怎样的修炼速度？

　　秦川微微颔首，如果不是有点实力，他还真不太敢跑小仙界来闯荡，毕竟，这地方不比凡界，这里可是强者遍地。

　　半天，空虚子回过神来，道，“这小仙界地域辽阔，要找个人，只如大海捞针，苏前辈可是大罗金仙境的超强者，那会那么容易让你找到？”

　　秦川耸了耸肩，“无妨，就当到处走走吧，头一次来小仙界，权当旅游了。”

　　空虚子不再多说，只是提醒道，“这小仙界虽然有我正道七派把持，可却也并不太平，许多地方都闹妖孽，小友自个儿小心便是，稍后我让玉虚给你一道手谕，你什么时候想回凡界，都可以！”

　　“这就不必了，我有飞仙令，无需借用升仙池。”秦川道。

　　“唔？”空虚子愣了一下，旋即道，“在这片大陆上行走，若有我天山派掌门手谕，一切都会很方便，另外，我再啰嗦一句，凡界污浊，不利修行，小友若想冲击更高境界，这小仙界方才是你的归属。”

　　“多谢前辈。”秦川对着空虚子拱了拱手。

　　这老头为人倒也还不错，只是也不知道是不是因为空虚惯了，话有点多。

　　……

　　因为天色已晚，秦川只在天山上住了一夜，第二日便离开了天山，本来，谭菲菲兄妹也想跟着他一路的，只可惜武林大会还得收尾，仙霞派掌门没走，她们也不敢离开，于是，秦川独自一人下了山。

　　望仙镇。

　　“哎呀，秦兄弟，你可回来了，怎么样？怎么样？”

　　镇上一家客栈，徐丰还在等着，眼见秦川回来，立刻迎了上来。

　　“还好！”秦川摆了摆手，没有多说。

　　“苏前辈呢？立刻见到她了？她可是在天山？”徐丰又问道。

　　秦川微微颔首，“见是见到了，不过，一转眼又跑了，说是要去办什么事，我想怕不是什么好事！”

　　“唔？为什么？”徐丰满脸疑惑。

　　秦川抓起桌上的茶壶喝了一口，转脸看向徐丰，“你觉得，我这个大姐，像是能干出什么好事的人么？”

　　“呃……”徐丰闻言一滞，旋即干笑了一声，他可不敢在背后说苏玉娘的坏话，万一被抓住了，那可是会玩儿命的。

　　“那现在怎么办？”徐丰问道。

　　“还能怎么办？”秦川耸了耸肩，“想寻她，可不知道往哪儿寻，好在天山派是暂时没什么事了……”

　　“那不如随我回升仙池吧，一路上说不定还能凑巧遇上她。”徐丰提议道。

　　秦川点了点头，“头一次来小仙界，之前都没来得及好好转转，前辈，你便给我当一回向导吧。”

　　“乐意之至！”徐丰笑道。

　　……

　　……

　　一路往仙灵山的方向而去，相较于来时的匆匆赶路，这一次，两人反倒是像个游客一样，秦川也很想好好了解了解小仙界的风土人情，毕竟，这对他来说，是一个完全不同的世界，他对这个世界充满了好奇。


第358章 青龙镇案！

　　两日后，来到齐国一个叫青龙城的地方，此城地处偏远，地方不小，但城中居民却还不过二十来万，小仙界没有地球上人多，所以大多数地方都是地广人稀，倒也并不稀奇。

　　两天来，并没有什么关于玉娘的消息，也没听说大陆上发生什么大事，秦川便打算休整一下，不找了，找个客栈住一夜，第二日便回凡界去。

　　“秦兄弟，方才听客栈小二说起一件事。”徐丰来到秦川的房里，秦川正准备上床休息。

　　“什么？”秦川疑惑的问道。

　　徐丰道，“这两日，城里常丢失婴孩，小二说，这两天都丢了三十多个了，有人传是有妖孽作祟。”

　　“丢失婴孩？”秦川眉头一蹙。

　　徐丰点了点头，“都是些未满周岁的孩子，听说附近几个城镇，也有类似的事，单是青龙城就已经丢失了三十多个，城主府介入调查，却一无所获，秦兄弟，这未满周岁的童男童女，体内先天精气尚未散去，有些邪恶的妖修都喜欢捕食他们，而且，正好又是这两天才发生的事……”

　　后面的话，徐丰没有再说下去，似乎事有所顾忌。

　　秦川又不是傻子，徐丰稍一提点，他便已经知道他想说什么。

　　玉娘从天山离开，也不过三日，时间刚刚好，而且，玉娘本身就喜欢吸食凡人精气，这种事，她并不是干不出来。

　　时间刚刚好，又有动机，这不得不让秦川也加深怀疑。

　　一张脸瞬间就变得阴沉了起来，秦川的脸色变得很不好看，拳头紧紧的握了握，他也是当父亲的人，若有人把他的孩子抢了去，他绝对会把那人千刀万剐，若这事真是玉娘干的，那简直就是丧尽天良。

　　“咱们在这城里留两日，我要查查这事。”沉默了片刻，秦川直接道。

　　也不能说是正义感爆棚，这种事情，无论是谁遇上，都会出手！

　　只希望这事与玉娘无关，如果真是她做的，秦川可不管她是不是大罗金仙，是不是自己女儿的师父，必会想办法把她除掉，因为，她已经没救了。

　　徐丰听了，并没有多说，他来告诉秦川这些，也是想秦川插手查一查，毕竟，秦川的实力够强。

　　城主府都没查出个鸟儿来，再上报齐王宫，上面派人下来查，不知道要道猴年马月，到时候黄花菜都凉了。

　　“这两日连续都有孩子被盗，今夜恐怕还会发生，我想出去转转，秦兄弟你先休息，若有什么事，我会叫你。”徐丰留下一句话，便退了出去。

　　……

　　夜，秦川躺在床上，闭着眼睛，并没有睡，地主领域散开，将整个青龙城都囊括在内，每一条小巷，每一个角落都没有放过，甚至，他还看到了在城里到处转悠的徐丰。

　　或许是因为这几天丢孩子的事情闹的，天一黑，家家户户关门闭户，有小孩的家庭都是灯火通明，显然都是有大人守着，生怕孩子被偷。

　　时间进入深夜，整个青龙城都沉睡了下来，仿佛一座死城，处处都似乎萦绕着一股恐怖的气氛，除了城主府派出巡查的官兵，街道上根本就没有人行走。

　　“大牛，这两天这事怎么感觉这么邪门儿呢？”两个身穿官家服饰的男子，提着灯笼，在大街上走着，声音很小，听着有些颤抖，显然是心中有些发憷。

　　“是啊！”中年男子的话一出口，旁边那愣头青的年青人声音更抖，“听说是有妖怪作祟，城主大人都上报朝廷了，朝廷不日就会派大仙下来捉妖。”

　　“唉。”中年男子叹了一口气，“老张家的三娃子也被偷了，前面两个都是两个女娃，好不容易出了个带把的，还弄丢了，张家媳妇儿要死要活的，几番投井自杀，好歹是被逮了回来，真是造孽。”

　　“三叔，你可小声点吧，别真把妖怪招来，咱可就吃不了兜着走了。”旁边那个叫大牛的年青人，显然是十分的忌讳。

　　“草，就你这怂蛋，还当什么兵，白瞎了你这一身肉。”中年男子骂道。

　　年青人无语，“你不也怕么？”

　　“我……”中年男子语滞，正准备教训那年青人几句，街角处忽然出现了一个黑影，吓得他抖了个激灵。

　　“谁啊？”年青人也看到了，对着那中年人低声问道。

　　中年人浑身一颤，两个人靠到了一处，眼看着那黑影慢慢的向着他们走过来，这么大晚上的，怎么可能还有人在街上走，尤其是现在这非常的时刻，除了他们这些人外，还有谁敢在大街上行走？

　　脑子里第一个浮现出来的，就是那传说中的偷小孩的妖怪，第一念头就是惊恐！

　　他们只是普通人，连武者都算不上，只能算是比平常人更强壮一些，怎么可能是吃人妖怪的对手，本来城主让他们来巡防，他们都是不肯的，只是要养家糊口，没办法，只能硬着头皮来，没想到会撞上大运。

　　“你，你是谁？”

　　看着那黑影越走越近，两个人只吓得想掉头就跑了，还是中年人要稍微硬气一些，提着灯笼，对着那黑影喊了一声，一只手把刀拔了出来，刀尖指向前方，不停的颤抖着，看得出来，他很害怕。

　　旁边那个叫大牛的年青人，更是直接缩到了中年人的身后，真是白瞎了那一身大块头，看模样马上就要尿出来了。

　　“两位，不要惊慌，我不是妖怪，没有恶意！”一个略显苍老的声音传来。

　　中年人提起灯笼一看，却见是个老头，顿时长长的松了一口气。

　　“大爷，你知不知道，人吓人是会吓死人的，大半夜的不睡觉，你跑出来瞎晃荡什么？”大牛也拍了拍胸口站了出来，对着那老头责骂了起来。

　　老头只是歉意的笑了笑，“两位，天黑了外面危险，还是赶紧回家去吧，别在外面转悠了。”

　　大牛听了，眼珠一瞪，“大爷，你这不也在外面转悠么？一大把年纪了，这么晚还出来晃，咦，你该不会和偷娃贼有关吧？”


第359章 山洞神秘人！

　　虽然大家都在传是妖怪偷孩子，可究竟是不是妖怪，谁能说得清？或许就是人贩呢？

　　一个老头子，大半夜的不睡觉，跑出来瞎晃悠，实在惹人怀疑。

　　老头一听，脸皮抖了一下，然而就在这时，静寂的夜空中传来一阵哭声。

　　“哇呜！”

　　一个黑影旁边街道的房顶飞过，迅速隐入夜空，那哭声也渐行渐远，是婴儿的哭声。

　　“大胆妖孽！”老头听了，忽的低喝了一声，随即腾空而起，往那黑影追去。

　　“啊？”剩下那二人，完全傻住了，呆愣的站在原地，长大着嘴巴，下巴都要掉脚背上去了。

　　尤其是大牛，完全没想到刚刚出现在他面前，还挨了他一阵训斥的老头会是一位高来高去的高人，难怪会这么晚了还出来晃悠。

　　……

　　“混账，妖孽休走！”

　　徐丰追出，远远看到一个黑影远遁，隐隐间还有孩童哭闹的声音，心中又急又怒，全力施展轻功追去。

　　那人又不是傻子，感觉被发现，速度更快。

　　“嗖！”就在徐丰急不可耐的时候，一阵疾风遁来，一个黑影从旁掠来，将他拦住。

　　下意识的以为是那偷婴贼的同党，徐丰回身便是一掌拍了过去。

　　“啪！”

　　手掌被人拿捏住，如同打在铁墙上。

　　“前辈，是我。”

　　黑暗中声音响起，徐丰心中一松，原来是秦川。

　　“秦兄弟，那人掠走了一个婴孩，快追。”徐丰急道。

　　秦川听了，却是没慌，盯着那人遁走的方向瞧了瞧，“不急，一个小喽啰而已，把他逼急了，恐怕对那孩子不利，你且留在城里等候，我跟上去看看，说不定，这人背后还有什么来路。”

　　“这……”

　　徐丰闻言一滞，他也知自己和秦川的差距，而且，难保这城中不会有其它偷婴贼在，他还得留下来照看，便道，“那就有劳秦兄弟，切勿让那贼人逃了。”

　　“放心。”

　　秦川道了一句，腾空而起，如一片树叶般，飘飘然的消失在黑暗之中。

　　徐丰站在原地，沉默了片刻，旋即赶紧扭头回城。

　　……

　　冷风掠过面颊，秋末，夜里已经很凉，一个黑影无声无息的从空中掠过，地主领域张开，将前方飞驰的人罩在其中，秦川远远的吊在后面，根本就不担心那人离开。

　　地主领域中，秦川已经能完全清晰的看到那人的模样，一个男的，看上去三四十岁，面容枯槁，活像头僵尸，一张脸苍白得吓人，身披一件灰色麻衣，身形十分的矫健，境界该有金丹境三四品的样子，因为隔得太远，系统不好扫描那人的信息，秦川又不想过早惊动他，便小心的跟着。

　　九品元婴境的高手，追踪一个金丹境修士，如果还能被发现，秦川也不用再继续混下去了。

　　见是一男修士，秦川心中稍稍放了些心，至少不是玉娘，如果是玉娘的话，他还真不知道该如何去面对。

　　不是妖族，该是邪道！

　　那人丝毫没有察觉身后有人跟踪，怀里抱着襁褓，迅速远遁，秦川不紧不慢的跟着，万一这人背后还有什么势力，也好一网打尽，免得再留下什么祸患。

　　急遁好几个时辰，眼看着天都快亮了，秦川自个儿都不知道追了多远，拐入一座深山，来到一座草木茂盛的山坳，那人终于降下了身形。

　　秦川也是飘然而下，使出夜行服的能力，藏于黑暗之中，只要不是境界高出他太多，几乎别想发现他。

　　躲在一座大石后，地主领域辐散而出，只见那人抱着怀中的襁褓，走到了一个山洞前，单膝跪在了地上。

　　“老祖，我又抓来一个。”

　　那人跪在地上，对着山洞里喊了一声，似乎是声音太大，把襁褓里的孩子吵醒了，又哇哇的哭了起来。

　　“老祖？”

　　秦川眉头一皱，这家伙背后果然还有人，却不知这个所谓的老祖是什么货色？

　　地主领域无形无迹，往山洞中探去，秦川却惊奇的发现，地主领域居然无法靠近那山洞，根本无法探知里面的情况。

　　这样的情况，秦川却是很少遇到，以前也就在玉娘身上遇到过，如果不是有什么了不得的阵法或者法宝守护，那么，就只有一种可能，洞中人的实力远远超过了他。

　　秦川现在已经是九品元婴境的强者，超过他，那就意味着是天仙境，甚至更高，这世上天仙境的高手才几个，自己不会那么好运，又撞到一个不出世的老怪物吧？

　　“轰隆隆！”

　　就在秦川心中暗自揣测的时候，山洞的石门毫无征兆的轰然开启，那人手中的襁褓就像是被什么东西吸住了一样，嗖的一声进了漆黑的洞里，那速度，秦川就算想出手阻止，也来之不及。

　　“嗯，还差三个，圆月之前，必须凑齐108个，否则的话，误了本尊大事，尔等小命难保。”

　　石洞中传来一个声音，听不清男女，就像是有人用砂纸打磨一样，语调十分的瘆人。

　　这声音，显然不会是玉娘的。

　　“老祖放心，月圆之夜还有三天，阿猫阿狗还在附近城镇搜罗，三天之内，一定能集齐108位未足月的婴孩。”那人恭敬的道了一声，看得出来，对洞中那人十分的敬畏。

　　“阿猫阿狗外出已有一日，怎生还没归来？”那声音又传来。

　　那人听了，立刻道，“想必已经快了，附近这些城镇的婴孩都被抓空了，不得不去更远的地方，老祖，方才我去了青龙城，那城中有高手布防，弟子差点没被抓住，想来，那青龙城也是不能再去了。”

　　“哼，你没把人往这儿带吧？”

　　“老祖放心，我早把他们甩掉了。”那人恭恭敬敬，“弟子这便再出去寻找。”

　　“108个，宁多勿少。”

　　“是！”

　　“呔，妖怪，把我妹妹交出来。”

　　那人正欲转身而去，忽的，一个十分稚嫩的声音响了起来。

　　那人惊得一愣，循着声音传来之处看去，脸皮不禁抖了一下，这是什么情况？


第360章 黑风妖尊！

　　躲在大石头背后的秦川，同样也被惊了一下，扭头望去，只见一个看上去四五岁，虎头虎脑的小娃子从树丛里钻了出来，浑身脏兮兮的，梳着两个辫子，手里提着一根小木棍，一副气势汹汹的愤怒表情。

　　秦川十分的错愕，刚刚注意力全在那山洞主人的身上，压根就没发现这小娃怎么来的。

　　只一看，这小娃身上也没什么修为，就一个普通的小孩，这森山老林的，怎么会突然冒出个小孩子来？

　　“哪里来的小娃？”

　　惊吓过后，见是一个小孩子，那人却是笑了，有些好笑的向着那小男孩走去，一张苍白的脸，显得十分可怖。

　　“你这个妖怪，快放了我妹妹，要不然，我就对你不客气了。”看着那人走过来，男孩下意识的往后退了一步，可随即，又挺了挺胸膛，往前走了一步，手中棍子指着那人。

　　虽然极力的装着不怕的样子，但是，看得出来，这小孩心中还是很怕的。

　　“胆子倒是不小。”那人狞笑一声，直接伸手抓住了那小男孩的衣襟，轻松的提了起来，“说，你是怎么找到这儿来的？”

　　“嘭！”回答他的是小男孩的一记棍子。

　　被那人抓在手里，小男孩见挣扎无用，便抄起棍子往那人头上打，然而，他那点力气，哪里能伤得了金丹境的高手，一棍子下来，没伤到那人，反而棍子断成了两截。

　　这一行为，却是把那人给触怒了，单手摸了摸自己的额头，“敢打我，你不怕死么？”

　　“我才不怕你这个臭妖怪。”小男孩哪里能被他吓住，棒子不行就脚踢，脚踢也不行，拿着剩下的半截棒子，直接往那人脸上戳去。

　　“哎呀。”

　　那人叫了一声，却是一不小心被一棒子戳进了鼻孔。

　　啪的一下拔了出来，半截棒子往旁一扔，那人大怒，抬起巴掌就要结果了那小男孩。

　　“住手！”

　　秦川正要出手，另一个声音却先响起，秦川已经露出半截的身子，又缩了回去，叫住手的不是别人，而是那山洞中的神秘人。

　　“老祖？”那人愣了一下，回头错愕的看着那个漆黑的山洞。

　　“哼，这么点小娃都能招来，让你们几个做事，真是成事不足，败事有余！”声音又从山洞中传来。

　　那人哆嗦了一下，心中大呼冤枉，这就一普通小孩，怎么可能是他招来的？他自个儿都还在纳闷呢。

　　单膝跪在了地上，“老祖恕罪。”

　　“把那娃子留下吧，虽然年龄大了些，但若三日内凑不齐108个，这娃子也能拿来充充数。”洞中人道。

　　“是！”那人如蒙大赦，立刻起身，抓着那小男孩往山洞门口走去。

　　这时候，秦川已经顾不了其他，必须得出手了，直接一个闪身掠了出去，黑影划过，瞬间就把那小男孩抢了过来，随手一掌拍出，印在那人的胸口之上，那人压根就没反应过来，径直倒飞而出，重重的摔在地上，如葫芦一样滚了老远，躺在地上没了声息。

　　“好胆！”

　　洞中传来一声怒吼，震得整个山谷都在颤动。

　　抢下小男孩，秦川快速的远离洞口，在数十米外站定，天已经慢慢变亮，低头一看，那小男孩也正瞪大了眼睛看着他。

　　显然，这小娃也没料到会有人来救他。

　　“快走。”秦川把小男孩放在地上，拍了拍他的肩膀，只丢出两个字。

　　小男孩回过神来，却是对着秦川连摇头，“我要救我妹妹，哥哥，我妹妹被妖怪抓山洞里去了，你帮帮我。”

　　秦川真是不知道该说什么好了，这小娃子，真是不知道害怕么？

　　“那你躲远些。”大敌当前，没有二话，秦川将那小男孩揽到了身后。

　　那小男孩一听，知是秦川答应帮他的忙，当即听话的屁颠屁颠的躲开，跑到了秦川刚刚躲藏过的那块大石之后。

　　“偷来这么多婴孩，做下这么伤天害理的事，你究竟是何方妖孽？”秦川对着那山洞喊道。

　　这时，一个白色的影子，就像恶鬼出游一样，缓缓的从那山洞中飘了出来，满头银丝，披洒在肩膀上，面目都被遮了大半。

　　拉出系统一扫，秦川心叫不好，果然是查不清这人的资料，也就是说，这人怕是天仙境的强者。

　　“乳臭未干，也敢坏本尊好事，小子，不知死字怎么写么？”阴鸷的眸子往秦川一扫，让秦川都禁不住打了个哆嗦。

　　这人实力，怕不是空虚子之下，光凭身上绽放出来的气势，秦川便能隐约觉察出他的境界范围，绝对是天仙境的存在。

　　“你抓那么多小孩，干什么？”秦川隐隐防备，对着那人问道。

　　“本尊做事，还需你来管？看来本尊久未出世，这大陆上已经忘了黑风妖尊之名了，你小子，胆子不小，合该打杀。”

　　“黑风妖尊？”秦川当真是没有听过，他是头一次来小仙界，哪里知道黑风妖尊是个什么鬼？

　　还没等秦川回过神来，便觉一阵凌冽的劲风扑面，那人已经一爪向着他的胸口抓了过来。

　　白发乱舞，如同恶鬼。

　　这一等级的高手，秦川哪里会是对手，当即扭头便跑，接着夜行服的遮蔽，腾空而起。

　　“想跑？”

　　那人冷哼了一声，哪里肯让秦川走了，随即也跟着飞出了山谷。

　　这时，那小男孩从大石头后面钻了出来，抬着头往二人离开的方向瞅了瞅，呆愣了一下，立马一头钻进了那个黑漆漆的山洞。

　　……

　　五里外，秦川落下了身形。

　　“怎么？不跑了？”黑风冷冷的看着秦川，浑身上下杀意毕现。

　　跑？怎么可能跑得掉，而且，秦川的初衷也并不是为了逃跑，毕竟，他也不一定跑得过这人。

　　秦川转过身来，“刚刚那地方打斗起来不方便，我只是想换个地方而已。”

　　“哼！”那人轻哼一声，“本尊手上不杀无名之鬼，什么来头，报上名来！”

　　秦川一听，乐了，“不杀无名之鬼？可笑，被你抓走的那些未足月的婴孩，有几个是有名字的？”


第361章 劲敌！

　　“伶牙俐齿。”黑风脸色一变，冷笑不止，“既然你不肯留下姓名，那本尊今天就破例一次，杀你这个无名小辈。”

　　语毕，黑风一步跨出，带起一阵煞然旋风，只是刹那，便已经到了秦川近前，径直一掌向着秦川拍了过去。

　　秦川早有防备，一边施展太极神功狂泻对方掌力，一边迅速飞退。

　　“嘭！”

　　境界毕竟有着差距，秦川哪里扛得住天仙境的掌力，尽管秦川卸掉了不少掌力，又用反射异能抵消了些许，可还是被一掌打在了身上，就像被炮弹轰中，倒飞出去。

　　“轰隆隆！”

　　砸入身后的山壁，小山一震，山石崩碎，哗啦啦的落下来一大片，尘屑飞扬，直接把秦川给压在了下面。

　　黑风嘴角一弯，不紧不慢的向着山壁走来。

　　“轰！”

　　那一堆山石剧烈的一晃，陡然炸开，一个身影从碎石堆的窜出。

　　黑风大袖一挥，那飞溅的碎石压根就近不了他的身。

　　秦川落在地上，大口大口的喘着粗气，浑身上下破败不堪，衣服都被撕裂了好几个口子，看上去就像个乞丐，灰头土脸，丝毫没有之前的风度。

　　“噗！”

　　一口老血喷出，秦川憋红的脸变得有些苍白，五脏六腑近乎挪位，一击之下，已然是让他受了内伤，而且内伤不轻。

　　这就是境界的差距，纵使秦川自认在元婴境中无敌，而且他还有那个自信凭着九大元婴，能跨阶挑战了天仙境一二品的高手，但是，这个黑风的实力实在是太强，强到了无法逾越。

　　仅仅只是一掌，便让秦川受了重伤。

　　不是说这一界已经无法容纳天仙境高手了么？怎么可能还有这么强的存在，凭这人所展现出来的实力，秦川可以断定，黑风的境界怕是在天仙境七品往上。

　　上了天仙境，每一品的差距都是天差地别，这一战，几乎没什么搞头了，秦川不是傻子，自然不会选择硬撼，现在能做的，就是想办法逃命。

　　万万没想到，跟踪一个偷婴贼，居然惹上了这样一个强大的存在，秦川心中暗叫倒霉，好汉不吃眼前亏，先跑再说。

　　“想跑么？迟了！”

　　然而，当秦川转身要走的时候，黑风早已经发现了他的意图，又是一步跨了过来，一掌印在了秦川的后心。

　　“嘭！”

　　又如炮弹一般飞出，单方面的虐战，根本无法抵抗！

　　“噗！”

　　摔在乱石堆里，秦川又吐出几口血来，只感觉五脏六腑都已经碎了，那种痛苦，连呼吸都变得极其的困难，仿佛下一秒死神就会降临。

　　糟糕！

　　伤势之重，简直出乎了秦川的想象，躺在地上连动弹都难，秦川心中暗叫糟糕，如果再来上一掌，小命难保。

　　如果早知道会是这样，也不知道还会不会跑来管这趟闲事，秦川挣扎着站起身来，脸上苍白若纸，现在的他，却凭一口真气吊着性命。

　　可惜，超人制服只有一分钟的时间，而且也只能到天仙境六品，别说现在没时间穿上，就算穿上了也恐怕不是黑风的对手，刚刚他还想借超人制服之力逃跑的，可是却被黑风占了先机，根本就行之不通。

　　“我还当你有多大本事，原来竟是这么的弱，简直不堪一击。”看着秦川又站了起来，黑风咧着嘴桀桀一笑。

　　头一次被人如此轻视，也是头一次被人这么虐，秦川心中怒火滔天，可是，身体的状况实在是太不堪，黑风刚刚那一掌，已经不仅仅是给他造成内伤了，不仅震碎了他的五脏六腑，而且还震碎了他的心脉。

　　“要死了么？”

　　这一刻，秦川的眸中露出了一丝绝望，他能十分清晰的感觉到生命在流逝，根本难以遏制，或许自己真不该那么自大的插手这件事，如果早点离开小仙界该多好，说不定自己现在已经在山庄里，陪着老婆逗孩子了。

　　一张张熟悉的脸浮现在秦川的脑海，还有岳婷肚子里那尚未出世的孩子，这个世界对他来说有太多的留恋，秦川心中无比的不甘。

　　“本还想陪你多玩玩，不过，免得夜长梦多，还是现在就送你上路吧。”黑风失去了兴趣，对他来说，秦川也不过一个大一点的蝼蚁而已，虽然年纪轻轻能有这番修为的确懒得，但是，他想杀秦川，却是易如反掌。

　　这就是境界的差距。

　　“呵呵，想让我死，怕没那么容易。”黑风正要动手，却见秦川单手捂着近乎塌陷的胸口，佝偻的身子一下挺了起来。

　　“唔？”黑风古怪的看着秦川，忽的又笑了，“这都还不死，挺坚强的，不过，你已经被我震断心脉，就算我不动手，你也活不了片刻了。”

　　“我说了，你想杀我，没那么容易。”

　　每吐一个字，都是用尽了全力，嘴里不停的往外溢血，秦川能感觉到，自己的伤，已经到了不治的地步。

　　但是，不到最后，他绝对不会放弃，右手一翻，一根针管出现在了他的手中，秦川握着针管，没有丝毫的犹豫，猛的一下扎进了自己的胸口。

　　针管中流光溢彩的金色液体，迅速的推进了秦川的身体。

　　瞬间，金色的光芒从秦川的胸口扩散开来，秦川的身体就像被X光射线透射了一般，肉眼都能看到一丝丝金光在顺着秦川的经脉、血管流动，迅速的散向四肢百骸。

　　“嘭咚，嘭咚！”

　　心脏，本来已经布满了创伤，但那金色液体注入之后，竟是迅速的博动了起来，黑风站在不远处，都能清晰的看到秦川体内那金色心脏的轮廓，越来越有力的跳动。

　　“什么东西？”黑风惊讶的看着秦川，他能清晰的感觉到秦川身上气势的攀升，更能感觉到秦川那迅速消逝的生命力竟然又迅速的补了回来。

　　“呃啊……”

　　此时的秦川，浑身如同着火了一般，膨胀，炙热，紧咬着牙关，仰天长啸，浑身金光奕奕，如同金刚佛陀，看上去相当的诡异。


第362章 永生！

　　那金色的液体进入身体之后，就像星星之火迅速燎原开来，每一个细胞，每一块骨骼，都被金色液体渗透进去，塌陷的胸口迅速恢复，几乎碎成渣的五脏六腑也迅速的修复。

　　如果有位生物学家这时候能取秦川的血样去研究的话，必定会大吃一惊，细胞内部，一串串基因链条崩碎，随即又重新组合，被金色液体洗涤，变得更加的牢固精炼，等到基因链重组完成，细胞内部竟然多出了一对染色体，一对纯金色的染色体。

　　一般人，体内只有二十三对染色体，无论多一对，还是少一对，都会对身体造成不可预知的改变，很多基因疾病，比如二十一三体综合症，又称先天愚型或Down综合症，是小儿最为常见的由常染色体畸变性所导致的出生缺陷类疾病，其发病的原因，就是第二十一对染色体多出了一条，而还有研究表明，第二十三对染色体多出一条Y，会使人性格变得偏激暴虐，历史上有不少杀人狂魔都有这样的特征。

　　而现在，秦川体内却有了第二十四对，也不知道会给他带来什么改变。

　　人类有二十三对染色体，这是无数年进化的结果，无论多一对还是少一对，在严格的意义上来讲，都已经不能算是人这个物种了。

　　有人说，第二十四对染色体代表着变异，也有人说，第二十四对染色体代表着永生，但它究竟代表着什么，没有人能说得清。

　　浑身上下每一个细胞都在被一种特殊的能量冲刷洗涤，体内的伤以肉眼可见的速度飞速痊愈，肌肉纠结，肉身蜕变，秦川微闭着眼睛，十分享受那种快感，他能感觉到，生命又回来了，而且，那种力量无穷无尽。

　　第二十四对染色体——永生！

　　或许吧！秦川心中如此的想着。

　　刚刚那针管中的液体，正是当日在凡界的时候，从那头旱魃嬴匡的身体里吸来的，秦川怕变僵尸，一直不敢尝试，今天到了生死边缘，却是不得不用了。

　　而且，这一针管的确是救回了他的命。

　　金光隐退，秦川昂首而立，缓缓的睁开了眼睛，不仅身体完全恢复，而且气势比以往更加凌厉，眸子中一道金光一闪而过，给人感觉十分的诡异。

　　“呵，居然还能活过来。”眼看着马上就要挂了的人，居然片刻间恢复了过来，而且气势更胜以往，黑风十分惊诧。

　　秦川把注射器往旁边一扔，目光落在黑风的身上，“我承认，你很强，我打不过你，不过你也杀不了我，不如今天这事就此揭过，咱们谁也没见过谁。”

　　这话何其耳熟，当日遇上嬴匡的时候，嬴匡也对他说过类似的话，只不过，嬴匡最终还是死了。

　　捡回一条命，秦川不想和黑风硬拼，这对他没有好处，为今之计，先离开，找玉娘来帮他报仇，这才是最明智的选择。

　　“你当本尊是傻子么？既然落到本尊手里，不管你是哪路毛神，今天都得把命给我留下。”黑风不笨，更不蠢，就如当日秦川不可能放过嬴匡一样，他也同样不可能放过秦川，冷喝一声，又是一步电射至秦川面前，一拳如闪电般砸向秦川的面门。

　　秦川提起双手往黑风的拳头架去。

　　“嘭！”

　　再一次被轰飞，根本毫无悬念，什么武技战法，在绝对的力量面前，完全就是个摆设、笑话。

　　山壁垮塌，又一次从碎石堆中拱出来，一双手骨折变形，看上去十分的恐怖，不过，秦川却就像个没事人一样，轻轻一扭，将断骨复位，一股温热的能量流动，碎掉的骨头迅速的修复，片刻便恢复如初。

　　“唔？”黑风的脸色一下就变了，这是什么鬼，打不死的小强么？

　　要知道，他可是天仙境九品的境界，全力一拳下去，就算面前是一座大山，他也能把那山给打爆了，秦川差了他整整一个大境界，挨了他这么多下，居然还是龙精虎猛的，未免也太夸张了吧？

　　“再来！”秦川挑衅的对着黑风勾了勾手指，他的身体还在改造中，受伤更能加速改造的过程。

　　这一刻，秦川却是挨打挨上瘾了。

　　“哼，本尊可不信杀不了你。”被一个后辈挑衅，黑风怒不可遏，手中出现了一柄黑色的长刀，压根没说二话，施展轻功闪至秦川的身前，直接一刀砍向秦川。

　　毫无花哨，没有刀气乱窜，也没有惊天之势，但是秦川却避无可避，只来得及往旁挪开半个身位。

　　“唰！”

　　刀光划过，秦川的左臂齐根而落。

　　“咝！”

　　疼痛，秦川低呼了一声，顾不得伤痛，连忙飞身而退。

　　十米外站定，单手捂着断掉的肩膀，运功止住喷涌的鲜血。

　　黑风提刀而立，看着秦川那痛苦的模样，“哈哈，你不是不死么？小子，今天本尊就把你削成人棍，看你死不死。”

　　秦川疼痛难忍，连忙施展吸星大法，将落在黑风脚边的断臂吸了过来，直接按在了断掉的肩膀上。

　　体内能量流动，只感觉肩膀处传来一阵温温热热的感觉，断掉的经脉、血肉、骨骼，飞速的接了起来，几个呼吸之间，便已长好，连接出看不出半点伤疤，动了动手指，一切如初。

　　“不死之身？真的是不死之身？”

　　看到这一幕，黑风呆住了，目光变得无比的热切。

　　秦川斜着嘴巴冷笑了一下，“不陪你玩儿了。”

　　当即，超人制服穿上身，实力攀升自天仙境六品，秦川腾空而起，此时不跑，更待何时？

　　时间只有一分钟，必须得抓紧。

　　“还想跑，你今天是跑不了的。”黑风眸中显露着十分的疯狂，腾空飞起便是狂追。

　　“还真是牛皮糖，甩都甩不掉了。”

　　秦川心中暗暗叫苦，就算穿了超人制服，依旧不是黑风的对手，眼看着时限将近，秦川忽然一拍脑门，自己怎么这么傻，把那东西给忘了。

　　右手一翻，一块玉石令牌出现在了他的手里。


第363章 撑腰的来了！

　　飞仙令！

　　“老怪物，你给我等着，我定让你死无葬身之地。”手握令牌，秦川回头看着穷追不舍的黑风，破口大骂。

　　真元灌入令牌之中，一道白光将秦川包裹，空间一阵扭曲，只霎那，秦川的身形就消失在空中。

　　“飞仙令？”

　　黑风扑了个空，看着面前的虚空，眉宇之间带着七分的惊讶，三分的狠毒。

　　居然让他给逃了？他手上居然会有飞仙令？是什么来路？

　　飞仙令，黑风也有，不过，那东西对他来说几乎没用，毕竟，小仙界要比凡界好上百倍，他这么强的存在，怎么可能跑凡界去？

　　这一刻，强如黑风，也只能眼睁睁的看着秦川逃了，他虽然有飞仙令，但是他不知道秦川的传送位置，凡界何其大，上哪儿找去？

　　可惜，那可是不死之身啊，如果能抓来好生研究一番，还用费力抓那么多婴孩么？黑风紧紧的攥了攥拳头，心中懊悔不已。

　　……

　　凡界，秦氏山庄。

　　“姐夫，你怎么成这样了？”

　　第一个看到秦川的是岳子明，当看到秦川灰头土脸，满身是血的出现，岳子明吓了一跳，还以为见了鬼，仔细一看才是秦川。

　　秦川喘了两口气，来不及多说，直接问道，“玉娘回来了没？”

　　岳子明木讷的点了点头，“回来了，昨晚上回来的，一直在练功房闭关呢，姐夫，你这是怎么了？和人打架了？”

　　秦川一听没有回答他，连忙往练功房跑去。

　　岳子明见了，丈二和尚摸不着头脑，心知肯定是碰上了什么大事，连忙也追了上去，“姐夫，玉前辈在闭关，吩咐不要打扰的。”

　　秦川哪里肯听他的，快步来到练功房，刚一推门，玉娘却已经站在了门口，正要出来，显然是早发现了他。

　　“怎么了？”看秦川那一身狼狈模样，还没等秦川说话，玉娘便开口询问了。

　　看到玉娘，秦川长长的舒了口气，“还好你在，快跟我去小仙界。”

　　二话不说，秦川上前拉着玉娘就走。

　　玉娘一把甩开，“慌慌张张的，到底出什么事了？谁把你弄成这副狼狈样？不会是天山派那些老家伙吧？”

　　“哎呀，您老就别多问了，跟我去了就知道。”秦川急躁道。

　　玉娘却是不慌不忙，“你要是不说清楚，可别想我跟你去。”

　　秦川无奈，憋了半天，也不知从何说起，直接道，“我被人欺负了，要你帮我出头，可以了吧？”

　　玉娘一听，却是笑了，“就你这本事，还有谁能欺负得了你？”

　　“一个老妖，去了就知道，赶紧的，要不然黄花菜都凉了。”秦川道。

　　玉娘听了，也不多问了，“行，走吧。”

　　秦川大喜，两人来到院子里，秦川拿出飞仙令，真元灌注，白光将二人包裹了进去，霎时消失在院中。

　　这时，山庄里人都听说秦川回来了，纷纷来了练功房外，却已经是空无一人，气得岳婷把岳子明大骂了一顿，都以为这小子在忽悠人。

　　岳子明大呼冤枉！

　　……

　　再次出现，已经又回到了小仙界，而且还是秦川之前离开时的地方，脚下连绵不绝的青山老林，黑风那厮却已经不在。

　　想来应该刚走不久，毕竟，他回一趟凡界，并没有花多少时间，没有过多的废话，秦川连忙带着玉娘往之前黑风那厮居住的山洞飞去。

　　数里外。

　　黑风正不紧不慢的往洞府赶，嘴里骂骂咧咧的暗道晦气，忽然，感觉有人接近，回头一看，两道流光飞速的向着他遁来。

　　“好个不怕死的小子，居然还敢回来。”目光落在秦川的身上，黑风笑了，笑得很狰狞。

　　至于旁边的玉娘，直接就被他给忽略了。

　　飘然落地，站在一处山坡上，秦川上前一步，“妖孽，今天看你往哪儿跑。”

　　有玉娘在身后，秦川心中已经没有了半点的顾忌和害怕，颇有些狐假虎威的架势。

　　黑风那老头一听，简直被气乐了，“不知死活的小子，别以为带个娘们儿来，本尊就会怕了你，识相的，把你那不死身的秘密交出来，否则的话，两个一起死。”

　　“玉姐，他骂你娘们儿。”秦川退后了一步，心中却是在幸灾乐祸，这厮居然这么不知好歹，对玉娘这个杀神出言不逊，简直就是在找死。

　　玉娘听了，眉头明显的皱了一下，一张玉脸之上寒光闪闪，冰冷如九天之雪，用一种高高在上的表情看着黑风，“你伤他了？”

　　黑风闻言，莫由来的感觉到背脊有些发凉，仔细往玉娘一看，却才发现他竟看不清玉娘的境界。

　　心叫不好，黑风急问，“你是什么人？”

　　他可是天仙境九品的境界，他都看不清境界，那岂不是说这女人的境界还超过了他？大罗金仙境？怎么可能？这一界怎么可能会有大罗金仙境的高手？

　　一定是有什么法宝遮蔽了境界，这一界是不可能有大罗金仙存在的！

　　“我问你，我弟弟是你伤的？”玉娘冷冷的看着黑风，压根就没有回答他的话。

　　黑风闻言，面容阴沉，天仙境九品，已经是小仙界绝对顶尖的存在，他怎么可能忍得下玉娘那居高临下的语气。

　　料定玉娘是用什么法宝遮蔽了境界，让他看之不清，黑风当即冷哼了一声，“小丫头，少在那里装腔作势，今日本尊让你们来得去不得。”

　　语毕，黑风腾空而起，带起一股黑色的旋风，一只擎天利爪从那旋风中窜出，直接向着山坡上的两人擒了过去。

　　那惊天之势，看得秦川都有些胆寒。

　　“雕虫小技。”玉娘分毫未动，只袖口一挥，那擎天利爪立刻如豆腐渣一样崩碎，旋风骤停，显出那老妖的身形。

　　老妖如遭雷击，倒飞而出，直直的摔下了山坡。

　　“噗！”

　　喷出一口血，黑风无比震惊的抬头看着山坡上的玉娘，“大罗金仙？怎么可能？”

　　“哼，小小獾妖，也敢在我面前放肆，不知死活。”玉娘冷哼一声，凌空往黑风一指，一条飘带从袖口处飞了出去，长长的，直往黑风飞去。


第364章 境界的差距！

　　黑风瞳孔一缩，很没有高手风范的掉头就跑。

　　然而，那飘带速度飞快，黑风哪里能从玉娘手上逃掉，飘带后来居上，直接缠上了黑风的身。

　　玉娘手指轻轻一勾，那飘带直接拖着黑风飞了回来，重重的摔在了山坡之上。

　　“上仙饶命。”黑风急得大喊，刚刚还以为玉娘装腔作势，现在哪里还不知道自己惹上了不该惹的人。

　　这女人，绝对是大罗金仙境的存在。

　　看他那求饶的模样，完全和之前那个嚣张的黑风判若两人。

　　秦川站了出来，“玉姐，这厮连未满月的婴孩都不放过，绝对不能留！”

　　关键，秦川自己的命都差点搭在黑风的手上，不管于公于私，于情于理，秦川都不可能让玉娘放过他。

　　“不不不，是本、是小的有眼不识泰山。”黑风听了，连忙一个翻身跪了起来，“小的做那些伤天害理的事，都是迫于无奈，往上仙念小的修行不易，饶过小的这一次，小的这就回去放了那些婴孩。”

　　玉娘听了，转脸看向秦川，然而，秦川却是对着她摇了摇头。

　　这厮的鬼话都能相信，母猪都能上树了，不管他有什么苦衷，迫于什么无奈，他的所作所为，在秦川看来，已经足够他死上千百次。

　　“我弟弟不愿放了你，那你还是死吧。”玉娘一张脸冷若冰霜，丝毫都没有过半点的表情变化，直接一手探出，狂风大作，一股庞大的吸力将黑风吸了过来，纤纤右手放在了他的头顶之上。

　　“啊！”

　　惨叫不绝！

　　……

　　……

　　以前看玉娘杀生，秦川都多少有些心中不忍，然而，这一次，当看到杀黑风，心中却是爽得不能再爽。

　　天仙境九品，对于玉娘来说，也是个大补物了，当玉娘收功之后，黑风已经形容枯槁，面目全非，倒在地上，迅速的化出了原形。

　　原来是一只黑猪獾，不过已经是瘦不拉几，骨瘦如柴。

　　“还真是个妖孽。”

　　秦川见了，颇为好奇，这还是他头一次见到妖怪现出原形，就是这么个东西，刚刚差点要了自己的命。

　　玉娘淡然一笑，“去看看他身上可留下什么宝物，捡了，走人。”

　　这就是高手风度，一个九品天仙境的强者死在她手上，却还都和没事人一样，仿佛她做的是一件多么随意的事。

　　秦川往那猪獾的尸体瞧了瞧，摇头道，“杀人捡宝，这种缺德事还是少做吧。”

　　地主领域中，这猪獾身上清洁溜溜，那里有什么宝物。

　　“玉姐，那些婴孩还被困在山洞里，随我看看去。”秦川对着玉娘道。

　　玉娘怎么可能对这种事情感兴趣，当即便道，“自个儿去吧，我回山庄了，你也早些回来，我有事要问你。”

　　“哦！”秦川应了一声，面前已经没了玉娘的影子。

　　秦川叹了口气，什么时候，自己也能变得这么强大，想起刚刚被人追得像狗一样，差点还丢了性命，那种感觉还真是不怎么爽。

　　想到那些婴孩还在山洞里，处理了猪獾妖的尸身，秦川直接掉头，往那妖孽的洞府而去。

　　“第三十二个！”

　　秦川刚来到之前那个山洞，就见到一个小小的身影在山洞门前晃动，怀里抱着一个襁褓，轻轻的放在山洞外的草地上，而此时，山洞外的草地上已经堆了一堆的婴孩襁褓。

　　看那小小的身影，抱着个襁褓相当的费力，甚至是有些滑稽，但是那小伙却非常的认真。

　　秦川飘然而落，那小娃正要掉头往山洞里走，忽然也感觉到了秦川的到来，回头看到秦川，立马就愣在了原地，脸上充满了谨慎，因为，这个人虽然和妖怪打了起来，但是他也不能确认这个人就是好人。

　　“小朋友，不怕。”秦川露出一个微笑，往那小孩走了过去，往山洞里看了看，“里面还有多少小孩？”

　　小娃闪了闪眼睛，回过神来，道，“还有好多，我一个人带不走他们，一会儿妖怪该回来了。”

　　秦川摇了摇头，“不用担心，那妖怪已经死了。”

　　“死了？”小娃惊讶的看着秦川，随即面露狂喜，“哥哥，是你把那坏妖怪杀死的么？那妖怪抢走了我妹妹，我还没找到我妹妹呢！”

　　秦川只是笑笑，目光望向那洞口，洞里的婴孩不少，得想办法带着离开这里。

　　当下，秦川施展百分百被空手接白刃的技能，将安东尼、史蒂芬、花不同等人从凡界弄了过来，人手依然不够，又把谭睿和谭菲菲兄妹、甚至天山派掌门玉虚子都被他弄了过来。

　　当众人见到这么多婴儿，都被震惊到了，纷纷对黑风妖尊破口大骂不已。

　　玉虚子当即便拜托谭睿拿着他的掌门令牌，回去天山派调派人手，婴孩实在太多，就他们这一小撮人，实在是忙不过来。

　　“秦川，你这次可是做了件天大的好事，这个黑风老怪，真是丧尽天良，那些丢了孩子的父母，该是有多伤心啊？”谭菲菲站在秦川的身边，满脸都是揪心的表情，那模样，就像是要哭了。

　　女孩子都是这样，有一种天然的母性，最见不得的就是这样的场面，难以想象，这次如果不是秦川插手进来，这些小孩子会是怎样的结局。

　　这时，玉虚子在旁边道，“这个黑风老妖，已经是三百多年前的人物了，据说本体是一只黑猪獾，相当的邪恶，手段极其残忍，曾灭了吴国好几个中小门派的满门，而且，一般都是令人发指的虐杀，这妖孽比家师的辈分都还高，当年在大陆上，可是闹得人心惶惶，两百年前在我们七大门派准备联合围剿他的时候，这妖孽却突然失踪了，当时各大门派都以为他已经寿元耗尽而死，却不料他居然躲到了咱们齐国，还闹出这么大的事来。”

　　秦川听了，道，“不管怎样，他现在已经死了，无法再继续作恶，咱们还是想办法把这些小孩子送还给他们的家人吧。”


第365章 感觉！

　　玉虚子微微颔首。

　　这时，花不同走了过来，“主人，已经清点过了，总共有一百零五个婴孩，都还活着，只不过，这有好几个都饿得不行了。”

　　秦川大袖一挥，一罐罐婴儿奶粉出现在花不同的面前，“拿去，弄些温水，泡好了先喂饱他们。”

　　花不同听了，连忙抱着奶粉离开，谭菲菲怕花不同一个老头子粗枝大叶，也赶紧跟了上去。

　　这些奶粉，可都是秦川专门给他那一双儿女备下的，上次去欧洲时备下的货，全是上品奶粉，一直放在储物戒指里没有拿出来，现在却是正好派上了用场。

　　“前辈，可知那老妖抓这么多婴孩来有什么用途？”秦川对着玉虚子问道。

　　玉虚子听了，道，“江湖上流传着一门邪法，以108名未足月婴童的先天精血为引，月圆之夜祭天，可增加寿元，甚至提升功力，但这邪法只在传说中，却从没有亲眼见到过。”

　　“呵！”秦川一听，冷笑了一下，“若那老天真收了他这份礼，再与他寿元，这天怕也是个黑心的天，哪配高高在上？”

　　“小友，可不能乱说。”玉虚子一听，却是颇为忌惮，立刻打断了秦川的话，“你我修行之人，本就是在逆天行事，天所不容，若再指天骂地，对天不尊，怕是会招来天罚的，慎言，慎言。”

　　秦川看玉虚子那害怕的模样，却是摇了摇头，并没有多说，修士虽然行的是逆天之事，但是心中却是无比的敬天的。

　　所谓伤天害理，这天要是自伤，岂不是该骂？秦川心中可没有那么多的忌讳，想到什么就说什么，他现在已经是不死之身，难道还怕他天老爷折自己的福寿么？

　　“凡事皆有因果报应，天是无处不在的，为善作恶，他都看得清清楚楚，绝不会偏帮任何一个人，人在做，天在看，黑风老怪有今日的结局，那就是他种下恶因，得来的恶果。”玉虚子道。

　　秦川汗了汗，这玉虚子，倒是比他师父更会说道。

　　“这么多小孩，都长得差不多，怎么送回去，还真是个问题。”看着那些喝完奶之后，开始有劲的哇哇大哭的孩子，秦川感觉有些头疼。

　　玉虚子道，“这一点，小有尽管放心，此事发生在我齐国国境，我天山派自会安置妥当，稍后我便通知齐皇，下一道诏书，让丢失婴孩的父母前来认领便是。”

　　秦川摇了摇头，“此举不妥，万一有人冒领，那岂不是糟糕？”

　　“小友更不用担心，我门中有认亲法器，绝不会让这种事情发生。”玉虚子道。

　　秦川微微颔首，“如此甚好，只不过，那些没有家人的孩子，又该如何处置。”

　　这些婴孩都是黑风派人抢来的，抢孩子的时候，难免会有冲突，杀人，对妖族来说，简直就是再正常不过的事，肯定有些婴孩的父母都被杀了，而且，天知道这些孩子是从什么地方抢来的，那么多，又小，就算亲生父母，恐怕也很难认出来。

　　玉虚子听了，道，“如果有婴孩找不到去处，我可以做主，天山派将他们收留了，不会让他们流落江湖。”

　　“如此，反倒是他们的一番造化了，前辈功德无量！”秦川道，这些孩子如果能拜入天山派门下，的确是一步登天了。

　　玉虚子摇了摇头，“小友说笑了，救他们的是小友你，我不过顺手相助而已，功德无量的，该是小友你。”

　　秦川闻言，苦笑了一下，“我要是有那本事就好了，你也不是不知道那老怪的实力，天仙境九品，差点没把我给挂了。”

　　“唔？”玉虚子愣了一下，“不是小友杀的？那是谁出的手？”

　　秦川点了点头，道，“这人你也见过，放眼整个小仙界，能制服九品天仙的高手，你说会有谁？”

　　能制服九品天仙，那绝对是大罗金仙境的强者，小仙界有这样的存在么？有，前几天就见过一个，在天山之上！

　　玉虚子咽了口口水，“是，那位前辈？”

　　秦川微微颔首，并没有再多说。

　　玉虚子一听，心中反倒是舒了一口气，玉娘肯出手救下这些小婴儿，证明她的本性不坏，还是有些好的东西的，这对他们天山派来说，无疑是一件好事。

　　若是秦川知道玉虚子的想法，怕不知道该说些什么才好，玉娘哪儿是为了救这些婴孩，明明就是为了帮自己出头，如果不是自己求他，恐怕别说一百多个婴孩，就算是一千个婴孩摆在她的面前，她都不会管这趟闲事。

　　不过，对于秦川来说，玉娘肯为了他出头，这已经够好了，至少，证明玉娘还讲些情谊，并不像她外表一样冷若冰霜。

　　“我找到妹妹了，我找到妹妹了，哥哥，我找到妹妹了！”就在这时，一个奶声奶气的声音传来，一个灰头土脸的小家伙，抱着一个小婴孩，十分兴奋的往秦川跑了过来。

　　那小孩，正是之前那个小男孩。

　　小婴儿在那小男孩的怀抱里苦恼不止，那小男孩自个儿走路都不稳，秦川怕他把小女孩给摔到了，连忙上去伸手接过。

　　的确是个小女娃，瘦瘦的，小小的，哭得那叫一个伤心，秦川抬头看着那小男孩，“你肯定是她？”

　　秦川自个儿都看不出这些孩子间有什么区别，实在难以相信这小男孩是怎么从这么多小婴孩中把他妹妹给认出来的。

　　说实话，一个四岁多的小孩子，秦川并没有怎么把他的话当真。

　　小男孩抬头看着秦川，脸上的激动还没有退去，“哥哥，她就是我妹妹，不会有错的。”

　　“那你说说，你为什么这么肯定？”听小男孩这么一说，秦川心中反倒是多了几分好奇。

　　小男孩挠了挠脑袋，“我也不知道为什么，不过，我能感觉得到，她就是我妹妹，不会有错的，而且，我能从万里城一路追到这儿来，也是凭这种感觉，我感觉我妹妹就在这里。”


第366章 神仙哥哥！

　　“感觉？”秦川愣了一下。

　　小男孩认真的点了点头，“反正我就是能感觉得到，她就是我妹妹！”

　　莫非这就是传说中的心灵感应，只不过，这心灵感应也太强了点吧？

　　这时，玉虚子走了过来，目光在那小男孩的身上打量了一下，侧身对着秦川低声道，“小友，有没有发现，这小娃的灵魂力量远超常人？”

　　“灵魂力量？”秦川闻言，不由得往那小男孩看去，只不过，他对灵魂学这方面没有太高的研究，看不出个蹊跷来，只感觉这小孩要比普通小孩灵醒一些。

　　玉虚子道，“灵魂力量远超常人，这样的小孩，如果不是早夭，肯定比寻常小孩早慧，发生这种情况，一种是与生俱来因缘巧合，而另外一种，很可能是强大修士转世重修。”

　　“唔？转世重修？”秦川听了，却是低呼了一声。

　　玉虚子微微颔首，“修士到了元婴境，灵魂便与元婴相合，到了天仙境，灵魂便可依托元婴脱离肉身，一些强大的修士，因为寿元耗尽，或者肉身损毁等原因，都会选择冒险舍弃肉身，娘胎托生。”

　　秦川听了，稀奇，“你是说，这小娃是位大高手转世？”

　　“很有可能。”玉虚子点了点头，“天仙境高手虽然能转世，但是成功率微乎其微，一万个里面恐怕也难成功一个，只有大罗金仙境的高手，成功率才稍高一些，不过也并不可观，上古曾有不少大神通者转世重修，可最后都落了个灰飞烟灭，身死道消的下场。”

　　“不就投个胎么？有这么夸张？”秦川问道。

　　玉虚子摇了摇头，“娘胎里的轮回之力，根本不是常人能够想象的，他不仅磨灭修士的修为，还能磨灭修士的记忆，别说是大罗金仙，就算是天尊境的至强者进入娘胎，出生之后同样也是个普通婴孩。”

　　秦川诧异了一下，“天尊境都成了普通婴孩，那转世又有什么用处？”

　　玉虚子更是摇头，“非也，转世虽然磨灭了修士的修为记忆，但是，这只是暂时的，只要有人点拨，或者因缘巧合，前世的东西很快就能恢复过来，而且，它为修士争取到的，是非常宝贵的时间，传说当年太上天尊便转世重修过九次，一次比一次强，最后成为了小仙界五大天尊之首位，当然，其中也不乏一些转世之后，浑浑噩噩的度过一生，渐渐沦为凡人的存在。”

　　秦川唏嘘了一下，转脸看向那小男孩，“如此说来，这小娃也还有些来头？”

　　“也许吧！”玉虚子不置可否，“不过，灵魂力量如此强大，就算不是强者转世，若带他修行，必定也是个绝世的天才。”

　　说着，玉虚子往前一步，走到那小男孩的面前，蹲了下来，伸手拍了拍小男孩肩上的土，“小兄弟，叫什么名字？”

　　一张脸上堆着笑，那笑容看着就是不怀好意。

　　“我叫江小宝！”小男孩盯着玉虚子，不明白这个怪老头为什么会用这种眼神看着他。

　　“江小宝？”玉虚子轻轻的抚了抚须，“不错，真是个好听的名字。”

　　秦川在旁边听得恶寒，真不知道这名字好在什么地方，玉虚子这老头，肯定是另有图谋。

　　“小宝小兄弟，家里还有人么？”玉虚子问道。

　　江小宝一听，脸上却是露出了一丝不该属于小孩子的哀伤，“没有了，娘亲死了，爹爹也死了，家里人都被妖怪杀了，他们抓走了妹妹，只有管家爷爷带着我逃出来，从万里城出来的时候，我和管家爷爷走散了，我就一个人追到了这儿来！”

　　“万里城？离这儿远么？”秦川忍不住问道。

　　玉虚子摇了摇头，“不远，就百来里路，不过，这对于一个四五岁的小娃来说，简直就是不可能的事。”

　　说着，玉虚子又对着江宝儿道，“真是可怜，那如此说来，小宝小兄弟现在是无处可去了？”

　　江小宝一听，埋下了脑袋，玩弄着自己的手指，看得出来，这小家伙的心里也很茫然。

　　“小宝小兄弟，你看这样好不好。”玉虚子拍了拍小宝的肩膀，以示安慰，“我是天山派当代掌门人，天山派你知道么？就是咱们大陆七大门派之一的天山派，既然你现在无家可归，不如跟我回天山，我收你当弟子，传你神功秘籍，来日一飞冲天，笑傲四海，你觉得怎么样？”

　　狐狸尾巴总算是露了出来，秦川在旁边看着，忍不住摇了摇头，不过，这孩子的确可怜，要是能摆在玉虚子门下，来日一飞冲天，不是不可能。

　　至少，前途十分的光明。

　　江小宝听了，却是神愣愣的站着，好半天才对着玉虚子道，“你是想收我当弟子？”

　　玉虚子点了点头，“当然，愿意么？”

　　玉虚子满腔的期待，身为天山派的掌门，九品元婴境的巅峰存在，无论身份、地位都是极高，不知道有多少人挤破了脑袋想拜他为师，他有理由相信，江小宝肯定不会拒绝。

　　然而，现实往往是非常残酷的，江小宝愣了半天，却对着玉虚子摇了摇头。

　　玉虚子几乎有些不敢相信自己的眼睛，“小兄弟，你这是什么意思？我可是天山派掌……”

　　“我知道，你刚刚已经说过了，你是什么天山派的掌门，可是我不想拜你做师父。”江小宝打断了玉虚子的话，转而却是往秦川看了过去，“我想拜这位神仙哥哥做师父。”

　　“呃……”

　　不止玉虚子，就连秦川也愣住了，他也当江小宝会拜玉虚子为师，可万万没有想到的是，江小宝居然这么不给面子的拒绝了玉虚子，转而却是想投入他的门下。

　　还没等两人反应过来，江小宝已经直接跪在了秦川的面前，一本正经的磕了一个头，“神仙哥哥，求你收我做徒弟。”

　　神仙哥哥？头一次听到有人这么叫自己，秦川不由得有些哭笑不得。


第367章 金色绣帕！

　　旁边，玉虚子痛心疾首，到嘴的鸭子飞进别人的碗里，简直让他捶胸顿足，“小宝小兄弟，他也没见得比我强，而且，嘴上没毛，办事不牢，拜我为师，比拜他为师强。”

　　这一刻，玉虚子还有些不甘心，身为一派掌门，收弟子可是相当谨慎的，想挑中一个适合的、有潜质的弟子，简直难如登天，他的弟子倒有那么几个，可是能传承他衣钵的却一个都没有，或者说，不是没有，而是都不理想，如今碰上江小宝，一个很有可能是强者转世的人，他哪儿肯这么轻易的放过这次机会。

　　如果能收入门下，细心调教些年，必定有所成就，来日强者觉醒，一飞冲天，不只是他，整个天山派都能再显荣光。

　　所以，玉虚子可不想眼睁睁的看着这么一块良才美玉落入旁人之手。

　　“可是神仙哥哥比你年轻！”江小宝对着玉虚子道。

　　比你年轻，你年轻，年轻，轻……

　　一串的回音，在玉虚子的耳边响起，玉虚子如遭雷击，是啊，人家比你年轻，实力又和你差不多，跟着谁更有前途，就算是三岁小孩都能看出来，更何况，江小宝已经四岁了。

　　玉虚子咽了口口水，感觉一张老脸有些挂不住，只在旁边看着，已经没脸再搭话，堂堂天山派掌门，居然被一个乳臭未干的小孩一句话给堵了回去。

　　这时，秦川蹲下身来，看着面前这个身上脸上都脏兮兮的小家伙，“你为什么要拜我为师。”

　　小家伙听了，想也没想，直接答道，“我要跟你学本事，如果我有像神仙哥哥这样的本事，爹娘就不会死，妹妹也不会被抓走，我也不会无家可归，我要是有了本事，就可以打坏蛋，打妖怪！”

　　“呵呵，志气倒是不小。”秦川听了，一只手摸了摸江小宝的脑袋，这娃的确是早慧，如果细心调教，就算他不是什么强者转世，也必定能有一番成就。

　　“神仙哥哥，求你收我为徒，教我本事吧。”小家伙直接对着秦川磕起头来，小模样十分的虔诚和认真。

　　“小友，这徒弟，你要是不肯收，我可要收了。”看秦川犹豫，玉虚子在旁边开口了，他是求着要收着江小宝为徒，可江小宝不肯答应，反倒是秦川什么事都没做，江小宝还一心想拜秦川为师。

　　这人和人之间的差距，怎么就这么大捏？他可是天山派的掌门，虽然秦川身后有个大靠山，年少有为，可是，真比起身份和背景来，他这个天山派掌门的身份，可还是甩了秦川好几条街的。

　　秦川只是笑了笑，对着江小宝道，“你很有勇气，不过，你想拜我为师，也不必急在一时，稍后我将离开这里，你要是无处可去，便随我一路吧。”

　　“嗯！”江小宝听了，无比的兴奋，虽然秦川没有明着答应收他为徒，但是，已经肯带着他离开，拜师就更有希望了。

　　秦川淡然一笑，“我叫秦川，你也不必叫我神仙哥哥。”

　　江小宝闻言，歪着脑袋想了想，“那我该叫什么？”

　　“随便你吧！”秦川摇了摇头，看了看怀里的女婴，“小宝，你肯定这孩子是你妹妹？”

　　江小宝点了点头，“不会有错的，他就是我妹妹，你看她长得和我多像？”

　　秦川苦笑，这小孩子的思想还真是难懂，这时候，旁边的玉虚子道，“小友若是不信，稍后我门下弟子会取来法器，只需测上一测，便知这两孩子是不是亲兄妹了。”

　　“如此甚好。”秦川微微颔首，不再多说，有办法鉴定那自然是最好的，要不然，光凭江小宝一面之词，万一抱错了别人家的孩子，那岂不是罪过大了。

　　……

　　等了有半日，谭睿终于带了一拨天山派的弟子来，另外还有仙霞派的，因为天山武林大会，很多都还留在天山上，听说了这边的事，很多人都跟着赶了过来。

　　人手足够，一百多个婴孩也都被带走，至于后续，秦川就管不上了，自有这些个名门正派去处理。

　　不多时，玉虚子也告辞离去，方才还喧闹的山谷，一下子安静了下来，只剩下秦川这一拨人。

　　安东尼从山洞中钻了出来，鬼鬼祟祟的左右瞧瞧，快步走到秦川身前，史蒂芬也紧随其后。

　　“主人，我们几个在洞里发现了些东西，方才人多，也不方便拿出来。”安东尼对着秦川道。

　　秦川一愣，“东西？什么东西？”

　　安东尼听了，从袖口里抽出来一方金色的绣帕！

　　秦川伸手接过，展开一看，那是一张完全由一根根金丝织成的绣帕，中央绣着五条张牙舞爪，活灵活现的神龙，握在手中柔若无物，除此之外，并没有什么异处。

　　“在哪儿找到的？”秦川问道。

　　安东尼道，“在洞中一个蒲团的下面，我看着东西藏得深，想来应该是个宝贝，就悄悄的把他收了起来，主人你见多识广，应该能看出这是个什么东西吧？”

　　秦川抬头看了安东尼一下，这老头，跟着史蒂芬等人混得久了，也知道拍马屁了。

　　能让天仙境九品的黑风老怪这么藏着，这东西显然恐怕是颇有来历。

　　当即，秦川施展了一个鉴宝术，可是，得到的结果却让秦川大为意外，因为，他的A级鉴宝术，居然没有丝毫的作用，得到的信息是空白。

　　也就是说，以他现在的鉴宝术境界，还没法得到这块金帕的丝毫信息，甚至连个名字都没有，这块金帕的来历肯定不会简单。

　　安东尼等人还直勾勾的看着秦川，想让他们这位博学多才的主人给他们讲讲这金帕的来历，普及一下知识，但看到秦川那表情，都猜到秦川应该是不知道了。

　　“呃，那个，主人，咱们还是先回山庄再慢慢研究吧。”史蒂芬察言观色，连忙给了秦川一个台阶下。

　　秦川听了，也没多说，直接将那金帕收了起来，等回去之后再慢慢研究不迟。


第368章 你懂什么叫喜欢么？

　　“秦川，你，你们要走了么？”这时，仙霞派的弟子还没走，谭菲菲走了过来，对着秦川问道。

　　秦川微微颔首，“这边已经没什么事了！”

　　谭菲菲欲言又止，最后也只是对着秦川点了点头。

　　“想家了么？不如追我回凡界吧，反正我能随时送你上来。”秦川也不知道怎么的，鬼使神差的就来了一句。

　　“这个……”谭菲菲一听，却是愣了一下。

　　这时，谭睿靠了过来，拱了拱谭菲菲的肩膀，谭菲菲又愣了一下。

　　见谭菲菲不说话，谭睿一脸恨铁不成钢的表情，随即转向秦川，“菲菲是有点想家了，那就麻烦小川你送她回去一趟，这事我做主了，到时候你再送她回来，相信老祖宗也不会说什么。”

　　“哥，这行么？”谭菲菲有些顾忌。

　　谭睿摇了摇头，“有什么不行的，只要你别呆在凡界不肯回来就行，我还想回去呢，只怕老爷子见了我发火，你不一样，老爷子宠你，看到你回去还不乐歪了嘴？”

　　谭菲菲听了，这才放下心来，抬头望了望秦川，脸上露出一丝娇羞和喜悦。

　　“大叔，这位姐姐是不是喜欢你啊？”这时，一个奶声奶气的声音响起，气氛一下子就凝固了。

　　低头一看，江小宝拉着秦川的裤脚，一双眼睛忽闪忽闪的，看看这个，又看看那个，充满了天真和疑惑。

　　这小家伙，不让他叫神仙哥哥，却换了叫大叔，还能说出这样的话来，简直让秦川哭笑不得。

　　谭菲菲在旁边听了，脸上的羞色更浓，居然被一个小孩看穿了心事，有这么明显么？

　　“小家伙，你懂什么叫喜欢么？”谭睿在旁边却是乐了，逗起了江小宝。

　　江小宝一听，一脸认真的道，“我当然知道，我爹爹和娘亲就叫喜欢，不过我看哥哥你孤身一人，应该是不知道的。”

　　“呃……”谭睿听了，脸皮一抽。

　　旁边人已经笑开了花，谭睿一拍脑门，“这小家伙，只有四岁？真尼玛夭寿了。”

　　秦川也是哈哈一笑，原本有些尴尬的气氛，在这一笑之后，尽数化为乌有。

　　……

　　……

　　山庄。

　　“阿咝。”

　　秦川一阵呲牙咧嘴，岳婷的手指放在他的腰上，用劲的扭着，虽然秦川肉身强大，但为了照顾老婆的感受，也只得是忍了。

　　“你揪我干嘛？”秦川问道。

　　岳婷白了秦川一眼，“你说干嘛？去一趟小仙界，领回来一个大姑娘不说，还领了两个娃回来，你说，怎么回事？”

　　秦川一阵无语，“什么大姑娘，菲菲不是你的姐妹么，人家想回家看看，我不过带她回来而已，你最近怎么醋劲这么大？”

　　“谁知道你在想什么？”岳婷又白了秦川一眼，“那两个小孩呢？”

　　秦川叹了口气，把前因后果说了一遍。

　　这不说还好，一说却是把岳婷给听得哭了起来，止都止不住。

　　“这天杀的老妖怪，这么丧尽天良的事都能做，你把他杀了吧？”哭了好一阵，岳婷才问道。

　　“我哪儿打得过，回来叫玉娘动的手，已经死了。”秦川道。

　　“该，这天杀的就该死，玉姐可算是做了一件好事。”岳婷道。

　　“上哪儿去？”哭了一阵，岳婷挺着个大肚子起身往外走，秦川连忙叫住了她。

　　“我去看看那两个孩子，怪可怜的，这么小就没有了父母。”岳婷留下一句话，离开了房间。

　　秦川叹了口气，这就是女人啊，传说中的母性！

　　岳婷刚走，安东尼走了进来，“主人，苏前辈请你过去。”

　　“唔？她找我干什么？”秦川诧异了一下。

　　“或许是有什么事要问你。”安东尼听了回答道。

　　秦川顿了顿，起身随着安东尼走了出去，“正好，我也有点事想问问她。”

　　……

　　来到玉娘房外，秦川喊了一声，房门开启，走了进去，玉娘正坐在床前的桌子旁，品着茶水。

　　“回来啦？”一进门，玉娘头也没抬，淡淡的道了一句。

　　这不明摆着的事么？秦川靠了过去，在玉娘旁边坐了下来，“玉姐找我有事？”

　　品了一口茶水，玉娘抬起头来，一张精雕细琢的脸看着秦川，“昨日我便想问你，我看你似乎变了许多，是怎么回事？”

　　“呃，玉姐，你是说？”秦川愣了一下。

　　玉娘道，“你的身体，气息和以前完全不同了，少了几分凌厉，多了几分诡异，你别跟我打马虎眼，我狐族的感知是非常灵敏的，如果不是亲眼见到你，我都以为是两个人。”

　　原来说的是这个，秦川恍然，顿了顿，对着玉娘道，“那日与那老妖战斗，玉姐你也该知道那老妖有多厉害，我根本就不是他的对手，差点没打死，还好我师父给我留了个保命的东西。”

　　解释不清的东西，就往那个莫须有的师父身上推，这是秦川能够想到的最简单，也最直接的办法。

　　“保命的东西？是什么？”成功的勾起了玉娘的好奇。

　　秦川道，“我也不知道是什么，只是一小管金色的液体，师父吩咐我，遇上生死危机就服下它，当时我已经伤至五脏六腑，命悬一线，我把它服下之后，受的伤顷刻间就恢复了过来。”

　　“如此神奇，莫非是什么灵丹妙药？还有么？拿出来给我看看。”玉娘对着秦川道。

　　秦川听了，摇了摇头，“只有一支，已经没了。”

　　“唔？”玉娘脸上多少有些失望，“你师父给你的东西，怕不是什么普通货色，我看你整个人都仿佛蜕变了一样，给我的感觉，你似乎已经不像个人了。”

　　秦川汗了汗，“玉姐，你这是在骂人呢？”

　　玉娘摇了摇头，“我说真的，你现在给我的感觉，人不人，妖不妖，我真怀疑你师父给你吃了什么。”

　　“说实话，听你这么一说，我自个儿都觉得我自个儿不是人了。”秦川站了起来，从储物戒指你取出倚天剑，拔剑出鞘，直接往自己的左臂砍了过去。


第369章 我只是把它捉了！

　　“你干什么？”玉娘惊呼一声，立刻站了起来，秦川的这一动作实在是太出乎她的意料，根本就没有反应过来，秦川已经手起刀落，左臂落在了地上。

　　“别急。”虽然疼，但也算不上很疼，秦川早封住了穴位，血并没有流多少。

　　不慌不忙的走上前去，把断臂捡了起来，往手臂上一按，很快恢复如初，手指动了动，完全像个没事人一样。

　　看到这一幕，玉娘都张大了嘴巴，身为九尾狐族族长的女儿，什么没见过？活死人，肉白骨，她也是见过的，可无一不是用世所难见的灵珍，想秦川这样，砍掉断臂，直接一按就恢复如初，她却是见所未见。

　　“看到了么？我现在这身体，别说砍掉手臂，恐怕就算砍掉脑袋，也不见得会死。”秦川道。

　　玉娘回过神来，“砍了脑袋也不会死？”

　　看玉娘那跃跃欲试的样子，秦川连忙打住，捂着脖子，道，“姐，这就不用乱试了，万一砍下来接不回去，那可麻烦大了。”

　　虽然知道自己现在这肉身不会死，但秦川还是不敢拿刀往脖子上抹，脑袋可就只有一个，砍下来要是接不回去，那可不是闹着玩儿的，就算能接回去，万一接歪了咋整？

　　玉娘白了秦川一眼，随即道，“难怪那黑风老怪口口声声说你是不死之身，我当时还在纳闷，看来你真是撞上了大运了，修士修行，除了追求力量，便是为了长生，你倒好，居然稀里糊涂炼成了不死身，这是该羡煞多少人，你那灵药真只有一份？”

　　“我有必要骗你们么？”秦川苦笑了一下，演戏就要演全套，“如果还有的话，早就给我家人用了不是？”

　　玉娘一听，也没有再多问，抬头一看，秦川紧锁着眉头，也不知道在想什么。

　　“怎么了？”玉娘问道。

　　秦川锤了锤脑门，“我在想一个非常严峻的问题。”

　　“什么问题？”玉娘充满了好奇。

　　秦川道，“我在想，我现在有24对染色体，而普通人只有23对，这可是个非常严峻的问题啊。”

　　“什么染色体？”玉娘问道，显然是每听说过这个名词。

　　“染色体是遗传因子，是现代科技所发现的，每一个有生命的物种，都有染色体存在，它主宰着一个人的所有能力。”秦川道。

　　“这么神奇？”玉娘的确是没听说过染色体是什么东东，被秦川这么一说，倒是充满了好奇，“也就是说，你比平常人多了一对那什么染色体？那也没什么啊，你现在看着不也好好的么，而且，还得了一副不死之身。”

　　“什么叫没什么？问题可大了。”秦川摇了摇，他之前没意识到事态的严重，现在才发现，有一个问题被他忽视了，而且这个问题相当的严峻，“普通人只有23对染色体，我却有24对，以后还能生出孩子来么？”

　　“去。”玉娘闻言，啐了一口，“这种事别跟我讲，找你媳妇儿讲去，都三个孩子的父亲了，还整天琢磨着那些乱七八糟的事。”

　　“我很认真的好不好？”秦川汗了汗，“你知道骡子么？骡子是马和驴的杂交，就因为马和驴的染色体数目不同，生出骡子来，骡子可是没有生育能力的。”

　　玉娘听了，淡然一笑，“那我可帮不上你了，你说的这些我都不懂，你现在都有儿子了，还怕什么？或者，来日咱们去了仙界，找你师父再给你点仙药，把你媳妇儿也变一变，那不就结了？”

　　说得轻松，他哪儿来什么师父？秦川心中苦笑不已，这可真是一个大问题啊，以后真的好好想想办法解决一下才行。

　　“对了，我也有事要问你。”秦川岔开了话题，“天山派那口天潭……”

　　“我做的。”秦川话还没有说完，玉娘就打断了他的话，一双凤眸直勾勾的看着她。

　　“你干的？你干什么了？”秦川愣了愣，“空虚子前辈以为你把天山的灵龙给斩断了，是不是真的？”

　　如果是真的的话，这梁子可就结大发了，秦川直勾勾的看着玉娘，以玉娘和天山派的仇恨，恐怕此事是真了。

　　然而，玉娘却摇了摇头。

　　“不是你干的？”秦川有些错愕，难不成她没有斩天山龙脉？这可能么？要知道，天潭的水都干了。

　　玉娘道，“我没有斩灵龙，我只是把那条灵龙给捉了。”

　　“什么？”秦川差点没蹦起来，“你说你把灵龙给捉了？那东西也能捉？”

　　“有什么不能的？”玉娘翻了个白眼，“灵龙是天地灵气汇聚而成的生灵，已经诞生意识，既然是生灵，为什么就不能捉呢？灵龙毕竟不是真龙，我想捉它也并不费劲！”

　　秦川半天没回过神来，“你捉人家灵龙干什么，灵龙被你抓走，那天山派可怎么办？人家可是靠着这条灵脉为身呢。”

　　“我管他们怎么办。”玉娘又白了秦川一眼，“我也是上次被打入天潭的时候发现那条灵龙存在的，当时的我捉不了它，现在可不一样，我抓了它，也算暂时了了当年天山派和我之间的恩怨，我也不找这些小辈的麻烦了，你说，我有做得不对么？”

　　“灵龙被抓走，山就失了灵性，大好的洞天福地，不就被你给毁了么？要不，咱还是把灵龙给还回去吧？”秦川道。

　　玉娘道，“没你想的那么严重，灵龙没了，灵脉还在，我又没断他灵脉，等过些年月，自然会再孕育一条灵龙出来的，到时候山还是那座山，天山派还是那个天山派，我的用心，可没你想的那么歹毒，你要是觉得我这么做不对，那我现在就把灵龙放回去，然后屠了整个天山派，洗刷当年的冤仇，你觉得好还是不好呢？”

　　“你这不是耍无赖么？”秦川听了，小声的嘀咕了一句，“好好的干嘛要取走人家的灵龙，想报复也不带这么玩儿的啊，你这招就是釜底抽薪嘛。”


第370章 五龙锦！

　　玉娘听了，嘴角弯起一丝弧度，“这你就不懂了，到了我这个境界，想要进阶有多难，你根本想都想不到，修行之路不进则退，我这也不是没办法么？你有你师父给你的灵丹妙药，我能有什么？还不是的自己一个人到处找出路，捉只灵龙来提升功力，却还让你说三道四，唉……”

　　说着说着，一副可怜兮兮的模样，让秦川大呼受不了，赶紧让她打住，“灵龙长的什么模样？拿出来让我看看。”

　　“有什么好看的，那东西又不是真龙。”玉娘道了一句，随即伸手在袖子里一掏，掏出一团金光闪闪的东西来。

　　圆滚滚的，像是一团气，隐隐间，里面传来阵阵龙吟，玉娘刚一把它拿出来，秦川便感觉到周围的灵气异常的活跃，几乎是瞬间便浓厚了几倍。

　　“这就是灵龙？”秦川有些诧异的问道，在他的影响里，龙就该是五爪长身，霸气非凡的。

　　“看够了么？”玉娘只是一笑，直接把那团东西又收了起来。

　　秦川舔了舔嘴唇，“看起来也没什么特别的嘛！”

　　玉娘淡然笑道，“这灵龙乃是灵脉孕育而成，整个小仙界，恐怕就一些仙山福地才可能孕育出来，顶多也就十来条，想抓这东西，全凭机缘，若非当年落入天潭，我也不可能在潭底发现这东西的存在，这一条灵龙，已经足够让我的境界再提升一两品了。”

　　“这不是灵脉孕育的精华么？一条灵脉只能让你进阶一两品？这么弱？”秦川问道。

　　玉娘摇了摇头，“你以为大罗金仙境的修炼很轻松么？在上古时候，百年千年都一品未进的大罗金仙大有人在，而且，如今这些仙山福地孕育出的灵龙，较之上古之时可差的不是一星半点，在上古之时，灵气充沛，几位天尊布下大阵，将灵气转化为更高阶的仙气，那时的小仙界，绝对是武者的极乐世界，一些知名灵脉所孕育出来的灵龙，更是强悍，有的甚至能化形成龙，与大罗金仙境高手一较高下，如今我找到的这条灵龙，不过一团生了些许灵智的灵气而已。”

　　“你就别再想当年了，如今小仙界的灵气，也大多是从凡界汲取的，可谓涸泽而渔，能孕育出一条灵龙，算你的运气了。”秦川摇了摇头，只盼玉娘别再打其它几条灵龙的主意，否则的话，小仙界恐怕很快就得成为下一个凡界。

　　玉娘却是不置可否，也不知道她在想些什么。

　　“对了。”秦川一拍脑门，“我在那黑风老怪的洞府里找到了一样东西，看不出名堂，玉姐你见闻广博，帮我看看。”

　　说着，秦川把安东尼给他的那块金色绣帕取了出来。

　　玉娘伸手接过，在手心展开，轻轻的摩挲，片刻之后，忽然脸上惊容一闪，“你在那黑风怪的洞府里找到的？”

　　“玉姐，你知道他是什么来路？”秦川问道，看玉娘的表情，明显就是知道些什么。

　　玉娘轻轻的摇了摇头，“不敢确定，不过，我倒是听过一些传闻。”

　　“哦？”秦川看着玉娘，等着玉娘的下文。

　　玉娘道，“传说上古五位天尊，在带领众仙飞升仙界的时候，将他们的天尊仙府藏入了虚空，只留下一方五龙锦为指引，传说得到五龙锦便可寻找到天尊仙府，获得五位天尊留下的传承。”

　　“你是说，这就是五龙锦？”秦川有些惊讶的对着玉娘问道。

　　“我没见过五龙锦，也只能是猜测。”玉娘摇了摇头，“你看，这锦帕上不是正好描着五条神龙么？”

　　“天尊仙府？”秦川的眼睛闪着绿光，“你的意思是说，这块绣帕很有可能就是天尊仙府的地图？”

　　天尊啊，放到仙界也是至高的存在，上古五位天尊，甚至敢和仙界叫板，可以想象，天尊留下的财富会是怎样的光景。

　　而且，听玉娘所说，那还不是一位天尊，而是五位天尊的仙府，如果消息属实，这绝对是史上最劲爆，最丰厚的宝藏。

　　玉娘听了，微微点了点头，“可以这么说，我看这锦帕绝非凡品，和传说中的五龙锦十分相似，极有可能就是传说中的五龙锦。”

　　秦川一听，迫不及待，“这五龙锦，该怎么用？”

　　如果能找到天尊仙府，那必将是一笔十分巨大的财富。

　　玉娘听了，摇头道，“我曾听族中长辈提起过，不过，那方法搁在现在来说，几乎完全不可能。”

　　“你且说说，不怕不可能，就怕不知道，说不定我能想到办法呢。”秦川立刻道。

　　玉娘闻言，道，“这锦帕如果真是五龙锦，开启它的法子也简单，龙血！”

　　“龙血？”秦川闻言，低呼了一声，脸上充满了诧异。

　　玉娘微微点了点头，“没错，龙血，传说这五龙锦就是龙血染成，只有龙血才能让它现出真身，但是，且不说龙族强悍，这世上已经早就没有了真龙，还上哪儿找龙血去？”

　　“你手上不是有一条灵龙么？拿灵龙唉试试看。”秦川眼睛一亮，打起了玉娘手上那条灵龙的主意。

　　玉娘道，“我说的是真龙，灵龙只是灵脉孕育而成，算不得真正的龙族，说到底它也只是一团灵气，你想放它的血，上哪儿放去。”

　　秦川一听，却是挠起了头，“玉姐，你再怎么也是上古修士，九尾狐族族长的女儿，这么牛掰的身份，难道就没存过几滴龙血？”

　　玉娘听了，直接白了秦川一眼，“九尾狐族怎么能和龙族比？龙族算得上是妖界最强大的种族了，想搞它们的血，何其之难，再说，在我那个年代，龙族很多都已经飞升仙界了，剩下的少之又少，最后也都随五位天尊飞升，小仙界和凡界，龙族早已绝迹，想找龙血，几乎是不可能的。”

　　“真没有？”秦川有些不太相信。

　　“我骗你有什么好处？”玉娘瞪了瞪秦川，“此物若真是五龙锦，那可是寻找五位天尊仙府的关键之物，我要是有龙血，会藏着掖着不拿出来么？”


第371章 屁精和酱爆！

　　秦川一听，想想也是这个道理，“那岂不是说，这东西握在手上，就是一无用之物？”

　　玉娘笑了，“也可以这么说吧，这一界已经没有龙存在，又更何况是龙血呢？或许，等来日咱们去了仙界，能够找到真龙吧，不过，龙族那么强大，想取龙血，怕不是你我想象的那么容易。”

　　秦川皱了皱眉，忽然像是想到了什么，“传说我们华夏是龙的传人，玉姐，你说，我们华夏人的血，算不算是龙血呢？”

　　“嘁？”玉娘鄙夷的往秦川瞧了一眼，“少往自个儿脸上贴金了，还龙的传人，就算华夏人族是龙族后裔，经过这么多代的繁衍，早就稀薄得不能再稀薄了，就算把华夏这么多人都杀光了，所有的血加起来，也不见得能提炼出一滴真龙血。”

　　“有那么夸张么？”秦川心中却是有些惊讶，华夏可是有十好几亿的人口啊，这么多人，就算血脉再稀，还能提炼不出一滴真龙血？真龙血有那么牛么？

　　“咦，对啊！”这时，玉娘的双眼却是放起了光。

　　“对什么？”秦川一看，还以为玉娘想到了办法，可一瞧她那眼神，立马就明白了她在想什么，“我说，大姐，你该不会真想着要把华夏人族都给杀光了吧？”

　　“有何不可呢？你想想，那可是天尊仙府啊，别说十亿人，就算是百亿人，千亿人，和天尊传承比起来，用你们的话来说，那就是渣，如果能提炼出一滴龙血，开启五龙锦，获得天尊传承，杀人，呵呵，也不是不可以嘛。”玉娘面带微笑的道。

　　这女人，杀心太大了，秦川听得出来，她这是在半开玩笑，没错，有一半在开玩笑，一半却是认真的，天尊仙府的诱惑不可谓不小，以玉娘的脾气，要让她屠尽华夏，提炼龙血，并不是不可能。

　　她干得出来，而且，眉头都不会皱一下。

　　“姐，这事开不得玩笑，再说，这锦帕是不是五龙锦还难说，而且，华夏人族只是传说为龙的传人，这事是真是假也不定，杀再多的人，到时候白忙活一场，还平添了罪恶。”秦川赶紧道，万一这女人真打定了主意，他可是阻止不了她的。

　　玉娘道，“我知道你在想什么，放心吧，十多亿人，就算挨个站我面前让我杀，那也是个苦差事，不知要杀到何年何月去了。”

　　秦川听了，舒了一口气，“你以后别开这种玩笑，还得人家小心肝都受不了了。”

　　玉娘嘴角划过一丝弧度，“这东西，好好收起来吧，来日咱们去了仙界，再搞龙血不迟。”

　　说着，锦帕丢还给了秦川，秦川伸手接过，郑而重之的收了起来，去仙界再搞龙血，那得等到什么时候？去了仙界之后，还能回来么？

　　……

　　几日后。

　　“大叔，你可是收我做徒弟了么？”院子里，秦川晒着太阳，耳边传来一个奶声奶气的声音，睁开眼一看，江小宝站在他的面前，小小的身子，还没有秦川坐着高。

　　“唔？”秦川坐直了身体，拍了拍江小宝的肩膀，“小家伙，就这么喜欢拜我为师么？”

　　江小宝用力的点了点头，“我要学本事，我要打妖怪。”

　　秦川听了，指着山外，道，“这世界可没什么妖怪让你打，你学了本事又有什么用？”

　　“我可以保护我妹妹，不让她再被坏人抓去。”江小宝认真的回答道，一双眸子里充满了期盼。

　　“这孩子怪可怜的，我看着也喜欢，你就别逗他了，收他入门吧。”薛紫凝在旁边道。

　　“对啊，你要是不认，我可帮你认下了。”岳婷也在旁边帮腔。

　　秦川颇有些无语，这小家伙才来几天，就把整个山庄的人给俘获了，两个老婆都帮着他说话，真是让秦川有点小嫉妒。

　　“酱爆，过来。”岳子明在旁边对着江小宝招了招手，“他能教你什么东西，跟着我，拜我为师，我教你最上乘的武功。”

　　“才不跟你学屁功，臭屁精，就知道放臭屁。”江小宝回头白了岳子明一眼，“我叫江小宝，不叫酱爆！”

　　江小宝来到山庄之后，要说和谁走得最近，非岳子明莫属，岳子明给江小宝起了个外号叫酱爆，而江小宝也不客气，给岳子明也起了个外号叫臭屁精！

　　“臭小子，我本来还想帮你求求情，现在看来，算了。”岳子明得意洋洋，斜眼看天，一副跩得不行，仿佛他一开口，秦川就会答应收江小宝为徒一样。

　　然而，回敬他的却是江小宝的白眼。

　　“大叔，你就收我为徒吧。”江小宝直接跪在了秦川的面前。

　　秦川叹了口气，目光看着江小宝，“识字么？”

　　江小宝抬起头来，点了点头，又摇了摇头，“在家的时候，爹爹教过我一些，识得不多。”

　　秦川微微颔首，“那你先识字，我找个老师教你，等你学会认字了，再说传你武功的事。”

　　“大叔，你这是答应收我为徒了么？”江小宝一脸惊喜的看着秦川，在他看来，秦川答应教他武功，那便是答应收他为徒了。

　　秦川点头一笑，不置可否。

　　“太好了。”江小宝一下子蹦了起来，“师父，我马上就识字去！”

　　语毕，扭着屁股风一样的跑开了，看得秦川只想笑，这小家伙，也不知道找谁学识字去。

　　“酱爆，等等我，我来教你识字。”岳子明大喊一声，立马追了上去。

　　岳婷和薛紫凝都捂嘴笑了起来，让岳子明去教江小宝，铁定只有误人子弟的份，搞不好又得弄出什么幺蛾子来。

　　……

　　夜，路过江小宝房外。

　　“来，酱爆，跟我读，屁！”

　　“屁！”

　　“坡亿屁！”

　　“坡亿屁！”

　　“放屁的屁！”

　　“放屁的屁！”

　　“这个字读屁！”

　　……

　　房间里，岳子明的声音和江小宝那稚嫩的声音此起彼伏，秦川听了，心中也真是哭笑不得，岳子明这小子，实在是太不靠谱了些。


第372章 请受师父一拜！

　　“屁屁屁，就知道屁，你这个大屁精，就不能教点别的么？都读了八百遍了，我已经认识这个字了，难不成你就只认识这个字？”房间里，江小宝显然是被岳子明折磨得有些火了。

　　“诶，你认识了，会读了，不代表你就会写了，来，咱们写一遍，上面一个尸，下面一个比，这就是屁啦。”岳子明道。

　　“我已经会写了，快教别的字，要不然，我可不让你教了。”江小宝直接道。

　　“会写了也不代表你就理解了，你知道这个字有多深奥的内涵么？”岳子明并不打算放弃。

　　“屁就是屁，还能有什么内涵？内涵就是很臭，和你这个臭屁精一样臭。”江小宝气不打一处来。

　　“嘁，这你就不懂了，屁者，五谷杂粮之气也，实属肠胃蠕动产生的断节，形成之浊气，经后门排出，此乃‘屁也’。”听声音就知道他很嘚瑟，讲的都是乾坤屁诀里的内容。

　　“你能靠谱点么？”江小宝打断了岳子明的话，“我可没兴趣听你这些东西，你不教我，我找别人去，师父让我学字，照你这么教下去，我都不知道什么时候才能把字学全。”

　　“酱爆，哥哥我可是很认真的在教你呢，你怎么能这么伤害我的心？”岳子明故作伤悲，“你知道么？其实，我就是你师父派来的，你师父暗中授意，让我教你屁功！”

　　“唔？师父让你教我屁功？怎么会？”江小宝很疑惑。

　　岳子明道，“你傻呀？你师父是什么人？大高手一枚，能随便收徒弟么？你没看他扭扭捏捏的？只不过口头上答应收你做弟子罢了，他让我教你屁功，实则是想试试你，看看你有没有学武的天赋，你说，你学不学吧？不学的话，我可走了！”

　　“你说的是真的？”江小宝更疑惑，不过心中却已经有了一点徘徊，好不容易才让秦川答应收他做徒弟，可不能又出什么岔子。

　　“当然是真的，我这么大个人，用得着骗你这个小孩儿么？”岳子明大义凛然，“你说，你学不学？”

　　“好，好吧。”江小宝唯唯诺诺的答应，毕竟还是个四岁的小孩子，就算再早慧，又哪儿能和成人比？一通忽悠就被忽悠住了。

　　“那从现在开始，我就是你二师父了，请受师父一拜！”

　　“……”

　　“现在，我就传授你屁经，你可要记牢了，屁，可分两类，闷屁和响屁。闷屁多数女人所作，响屁多是男人所为，当然也不排除女人放出响屁的可能……”

　　“嘭！”

　　就在岳子明讲得天花乱坠的时候，房门忽然打开了，扭头一看，门外站着一人，正是秦川。

　　“嘿嘿，姐夫。”岳子明干笑了一声，就像做贼的时候被人当场抓住了一样，“你怎么来了？”

　　“我怎么来了？我要不来，还不知道你怎么误人子弟呢。”秦川面色铁青的看着岳子明。

　　“我，我这不是教他功夫么？”岳子明干笑道。

　　“就你那屁功，也就你甘之如饴，自个儿回去练去，别来祸害我徒弟。”秦川使劲的瞪了岳子明一眼。

　　“酱爆，我明天再来找你啊！”见秦川发火，岳子明二话不说，赶紧开溜，脚底抹油，跑得比兔子还快。

　　“师父！”在秦川的面前，江小宝有些拘束。

　　看岳子明跑了，秦川暗暗摇头，转念看向江小宝，“以后别跟着他瞎学，这小子就会胡闹，早晚把你带沟里去，明天我重新给你找个教字的师父。”

　　“是，师父。”江小宝应了一声，现在才算是回过味来，原来岳子明从一开始就在整蛊他。

　　秦川拍了拍他的肩膀，“在这儿住的还习惯么？”

　　“习惯。”江小宝点了点头，“师父师娘，还师爷爷师奶奶、山庄所有人对我都很好！”

　　“习惯就好！”秦川微微颔首，“以后把这儿当成自己的家，好好学习，天天向上，等你学会认字了，为师便传你武功，不过，你可别整天想着杀妖杀怪，你年纪还小，杀心太重了不好。”

　　“小宝谨记师父教诲。”江小宝满是恭顺。

　　“好了，早点歇着吧，有什么需要的，就跟管家老安去说。”秦川道。

　　“我想先去看看妹妹。”江小宝道。

　　“也好，咱们一同去。”秦川一笑，带着江小宝出了门，去了薛紫凝的住处。

　　……

　　江小宝的妹妹，也就是从黑风老怪洞府里救出来的那个小女婴，因为还没有满月，交给薛紫凝养着，带两个孩子是带，带三个孩子也是带，反正家里也不缺奶娘。

　　一见到江小宝，薛紫凝立马找来一大堆好吃的，直接把秦川给晾到了一遍，这女人的母性，男人还真难体会，尤其是薛紫凝这个刚当了妈的，母性泛滥就更严重了。

　　秦川也懒得搭理他们，把江小宝丢给薛紫凝，便往楼上去。

　　“师父。”刚走到楼梯口，就被江小宝给叫住。

　　秦川回头，江小宝道，“师父，我妹妹还没名字，你给我妹妹起个名字吧。”

　　“起名字？”秦川折了回去，把江小宝的妹妹从他手上接了过来，笑道，“你是她哥哥，这事不得你来么？”

　　江小宝挠了挠头，“我还不识几个字，起的名肯定不好听，师父是长辈，该由师父来。”

　　秦川笑了，往薛紫凝瞟了一眼，对着江小宝道，“你师娘比我有学问，让你师娘给你妹妹起名吧。”

　　“唔？师娘？”江小宝听了，转脸往薛紫凝看了过去。

　　薛紫凝温婉的一笑，“好啦，这事就交给师娘了，你师父忙得很，咱们不打扰他，过来，师娘这儿有好多京城带来的好吃的。”

　　“师娘，你能教我识字么？”比起吃东西，江小宝更关系识字的事，那可是秦川给他定下的任务。

　　……

　　秦川就这么被晾在了一边，怀抱着孩子，凄风苦雨，最终还是奶妈过来接过婴孩，秦川这才得以解脱，重新转身上了楼。


第373章 刘病已制服！

　　“系统，我需要龙血，真龙血，你看看有没有办法实现？”房间里，秦川直接把系统拉了出来。

　　说实话，秦川心中对那天尊仙府相当的垂涎，既然现实中已经无法搞到龙血，那秦川能想到的，就只有求助于系统了，系统那么强大，搞龙血应该不难，唯一担心的就是等级，不知道以他现在的等级，能不能搞到龙血。

　　如果只是需要制造点的话，他现在可以说是一点都不缺，背靠着光明圣教圣潭，这个无休止的能量宝库，可以说，秦川现在穷得就只剩下制造点了，单是现在他所拥有的制造点的量，就已经超过了五千万点。

　　六级制服控，制造点上限是一千万，也就是说，五千万已经超过五倍了，足以制造一套相当牛逼的六级制服。

　　指令发布，系统很快开始了搜索，不一会儿，机械的声音在秦川的脑海里响起。

　　“搜索完成，系统找到宿主需要的制服一套，请宿主查看。”

　　真找到了一套，秦川大喜，立刻将注意力落在了系统光幕上，仔细一看，那是一套看上去有些陈旧的布衣。

　　……

　　姓名：刘病已。

　　年龄：19岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：A级9品。

　　功能：金口玉言术，易筋经。

　　特殊功能：赠送龙血1滴。

　　简介：刘病已，又称刘病鸡，汉宣帝刘询，字次卿，西汉第十位皇帝，汉武帝刘彻嫡曾孙、戾太子刘据孙子、史皇孙刘进之子。少遭不幸，流落民间……刘询为人聪明刚毅，高才好学，为政励精图治，史称“中兴”，乃真龙天子。

　　需要制造点：52000000。

　　……

　　“这不是《乌龙闯情关》里的那货么？”看到这套服装，秦川脸皮抖了一下，想不到系统把这货给搜出来了。

　　印象里，这货的确有个本事，说什么来什么，叫天下雨，天就下雨，叫天打雷，天就打雷，其出生的时候，还有真龙降世，虽然流落民间，半生坎坷，但是处处都有天相帮，完全就是老天爷的亲儿子。

　　一句话，树上落下的枝叶都能立刻长回去，那可是和秦川的百分百被空手接白刃一样，法则级的能力。

　　与这金口玉言术比起来，易筋经可就要暗淡多了，而且还送龙血一滴，秦川更是眼睛亮堂，不制造这套制服，都有些对不起他自己。

　　一看，居然要五千两百多万的制造点，以他现在的制造点，还要差上一百多点，当即，秦川找来之前光明圣教以及花不同和倭国那边进贡来的灵玉，好一番吸收，总算是凑够了数，二话不说，立马开始制造。

　　越到后面，制造制服所需要的时间就越多了，看样子一时半会儿是完成不了的，秦川也难得等，睡觉去。

　　“制造成功，制造点-52000000，经验值+5200000！”

　　这一通制造，花了整整大半夜，天蒙蒙亮的时候，系统的提示把秦川从睡梦中吵醒。

　　“怎么了？”薛紫凝迷迷糊糊，见秦川起身，有些惺忪的问道。

　　“没事，你接着睡。”秦川道了一声，穿好衣服，出了房间。

　　外面还是灰蒙蒙的，才七点左右，不过，山庄里已经有仆人起床忙活了。

　　秦川直接去了练功房，迫不及待的把刘病已的服装取了出来，套在了身上。

　　这可是价值五千多万制造点的制服，以前秦川推算过，一块价值1万华夏币的灵玉，可以给他增加1个制造点，也就是说，这套制服要是用金钱来衡量的话，那可是价值五千多亿华夏币。

　　这套衣服虽然看起来寒酸，但是它所拥有的能力是非常恐怖的，如果让人知道就这么一套衣服，可以让一个普通人瞬间成为九品元婴境的超强者，恐怕别说几千亿，就算是几万亿，也有人会买。

　　这个世界上，富豪还是很多的，并没有表面上那么简单，几万亿，一些大家族还是能拿出来的，一位九品元婴境的超级高手，对于一个大家族来说，根本不是钱能够衡量的。

　　……

　　天亮了，山庄后山。

　　熊猫阿宝和大黑、辛巴见到秦川，都凑了过来，三兽的实力，都已经被秦川提升到了妖婴境，本来已经可以化形了，不过，听玉娘说，如果没有高人点化，灵兽化形最好等到天仙境，那时候化形才是最完整的，否则的话，很容易出现化形不全，人不人，妖不妖。

　　所以，秦川没有着急着让他们化形，一切等他提升到了天仙境界再说，毕竟，以秦川现在的境界，达到天仙境也不远了，经验值已经达到九百多万，等他把刘病已的制服能力全部消化完毕，再随便制造一套制服，晋升天仙境指日可期。

　　光明圣教那个圣潭，提供的信仰能量，应该足够他晋升大罗金仙，对于升级，秦川心中并不着急。

　　没有搭理三兽，秦川抬头看了看天。

　　“老天爷，下点雨吧。”

　　金口玉言，语出法随，话音刚落，秦川便感觉到周围空间一阵波动，晴朗的天空中，诡异的大片乌云聚集，瓢泼大雨顷刻而至，哗啦啦的往下倾泄，差点没把秦川淋成一个落汤鸡。

　　旁边三兽更是惊得赶紧找地方躲藏。

　　大雨无休无止，也不知道哪儿来这么多水，山庄周围，方圆数十里内，都是哗啦啦的响声，雨水撞击在地面上，很绽放出大片的水雾，打在人身上生疼生疼，山庄附近的乡民，甚至是山庄内的人，此时都在惊呼，好久都没遇上过这么大的雨了。

　　整个山庄，也只有玉娘一人察觉到这场雨来得诡异，且不说下雨的范围只有山庄附近方圆数十里，其它地方都是晴空万里，刚刚雨下之前，她也隐隐感觉到了空间几分诡异波动。

　　“够了，够了，老天爷，够了！”

　　秦川也没有料到，金口玉言术这么灵验，让这天下雨，它还真就下雨了，而且还来了这么大一场雨，照这么下去，山庄都得给淹了。

　　话音落下，很快乌云散去，云收雨霁，阳光重新洒落下来，地上水还未流尽，闪着灼灼的光辉。


第374章 金口玉言术！

　　“金口玉言术，果然强大！”秦川脸上带着惊喜，简直就是叫天天应，叫地地灵，只可惜一天只能用三次，不像百分百被空手接白刃一样，随便他使用。

　　而且，施展金口玉言术，还得前面加上“老天爷”这三个字，否则的话不会有效。

　　“如果要是来一句‘老天爷，你去死吧！’不知道会是怎样的景象？”秦川脑海中冒出一个古怪的念头，这句话一说出来，不知道这老天会不会直接崩溃呢？

　　当然，秦川不会这么愚蠢，金口玉言术虽然强大，但要是惹了天怒，那可是不好玩儿的，一旦降下天罚，他这小胳膊小腿，就算是不死之身，恐怕也好受不到哪儿去。

　　“小家伙，你干什么呢？”一个声音在秦川的背后响起。

　　秦川吓了一跳，猛然转身，玉娘不知道什么时候已经来到了他的身后，而且站得老近老近，几乎都要贴到他的身上了。

　　“呃，玉姐，你什么时候来的？”秦川脸皮抽动了一下。

　　“从你刚刚自言自语，什么金口玉言术果然强大的时候，我就来了。”玉娘面带微笑，一脸古怪的看着秦川。

　　“啊？”秦川愣了一下。

　　“刚刚那场雨是你招来的？”玉娘问道。

　　秦川干笑了一下，“我有那么大本事么？呼风唤雨，那可是道门法术才能做到的，我又不是道士。”

　　“少跟我打马虎眼！”玉娘似笑非笑，哪里会相信他，“这呼风唤雨的本事，道门法术的确有所涉及，不过，那都是借用自然之力，而且，除非修行精深者，寻常修士想都别想，刚刚那场雨，借的可不是天地之力，而是法则，法则之力只有天尊才能掌控，你可是让我越来越看不清了，那什么金口玉言术，也是你师父传你的？”

　　“呃，啊！”秦川愣了一下，随即点了点头，心里却在向着，等来日去了仙界，上哪儿找个天尊境的师父出来，给玉娘看？

　　这一刻，在玉娘眼中，秦川的确是更神秘了，之前她已经见识过秦川施展百分百被空手接白刃，那是空间法则，而现在又是个语言法则，虽然看起来都只是初步掌握，能力有限，但是，据她所知，就算是天尊境的至强者，一个人也最多完全掌控一种法则，两大法则归于一身，那几乎是不可能的事。

　　这秦川那个师父，到底是什么人物？以后有机会，真得拜会一番。

　　“呃，玉姐，我可能得去小仙界一趟，山庄的事，还劳烦您照看一下。”秦川扯开话题，对着玉娘道。

　　玉娘愣了一下，“又去小仙界？上次过去，小命都差点弄丢了，这次还过去？”

　　秦川汗了汗，“上次是意外，我这次过去，过不了几日就回来。”

　　上次是秦川出门没看黄历，遇到个天仙境九品的存在，还巴巴的凑上去找虐，这一次可就不一样了，黑风老怪已经被玉娘杀了，整个小仙界，还能有天仙境九品的存在么？就算有，小仙界那么大，秦川可不相信自己撞了一次大运，还能撞第二次。

　　而且，上次是他太蠢了，没想到使用飞仙令，这一次要是再遇上危险，马上使用飞仙令，直接回山庄，有玉娘罩着，还能怕谁？

　　“你又去干什么？”玉娘颇有些打破砂锅问到底的架势，她很明显怀疑秦川再去小仙界的动机。

　　秦川眼珠子骨碌碌的转了转，笑道，“这不菲菲回来了么，我得送她回仙霞山去，要不然，仙霞派的前辈们还得当我把她们的弟子给拐走了。”

　　谭菲菲跟着秦川一起回来，回蓉城见了见家人，呆了几天，昨日便来龙池了，没有师门长辈同路，她要想回小仙界，还得靠秦川来引路。

　　玉娘古怪得看了秦川一会儿，微微点了点头，“你这小子，把人家姑娘拐了回来，却把人家晾在一边，真是个薄情负心汉。”

　　“说什么呢？”秦川满头暴汗，“人家回来是见家人的，没你想的那样。”

　　“有没有，你自己清楚。”玉娘摇了摇头，没在搭理他，“早去早回吧，我也得找个时候，把灵龙吸收了，看看能不能再进一步。”

　　语毕，转身而去，留下秦川一人，抹了把额头的冷汗。

　　……

　　小仙界，齐国，万里城。

　　一家酒楼，二楼。

　　零星的几个食客，还在谈论着前些日子婴孩丢失案，朝廷已经颁下诏书，让丢了孩子的家庭，前往万里城城主府认领，这件事，最近在齐国闹得沸沸扬扬，人尽皆知。

　　“哗啦啦……”

　　大街上不少平民都行色匆匆，不少人都带着包裹，携家带口，不知道往哪里赶，一个个就像逃难一样，街边有小贩的摊子都被掀了。

　　“小二哥，这怎么回事？要打战了么？”看到这一幕，秦川把店里的小二哥叫了过来，疑惑的询问道。

　　小二哥拿着帕子擦了擦手，听到秦川的问话，立刻回道，“客官，你是有所不知，听传言说，咱这万里城城主府受到妖怪恐吓，明日会有妖王率山妖来攻城，虽然消息还没有证实，不过，已经有很多人开始逃难了，那些妖怪可都是吃人不吐骨头的禽兽，谁见了都怕。”

　　“哦？”秦川愣了一下，与谭菲菲对视了一眼，显然谭菲菲也很惊讶。

　　“小二哥，那你们怎么还不逃呢？”谭菲菲问道。

　　那小二哥道，“哎哟，姑娘，这消息不是还没证实么？都只是传言而已，再说了，老板都还没给我们发工钱呢，谁肯走？咱们世世代代都生活在这万里城，离开了万里城又能去哪儿？”

　　“这青天白日的，会有妖怪攻城？恐怕是有人以讹传讹吧，以齐国的国力，还靠着天山派这样的大门派，有什么妖怪胆敢放肆？”秦川摇了摇头，并没有相信小二哥的话，这朗朗乾坤，哪儿容得妖物横行。

　　在小仙界，人族妖族两大阵营，人族可是有着绝对优势的，妖族几乎都是散户，难成气候，怎么可能大白天的攻城？


第375章 万里城主！

　　小二哥听了，干笑了一下，“一看二位就是外地来的，我看，两位吃完饭，也赶紧离开万里城吧，这不怕一万，就怕万一，虽然齐国有天山上的神仙看护着，但毕竟是远水救不了近火，就城主府那些人，哪里可能是山妖的对手，我也准备今天晚上出城，等明天过了再回来。”

　　“多谢小二哥。”秦川微微颔首，对那小二道了声谢，便也不再多说。

　　小二哥点了点头，转身离去，谭菲菲抬头看了看秦川，低声问道，“秦川，你说这事会是真的么？”

　　秦川沉吟了一下，地主领域辐散了出去，这城里，的确有好些人在逃离，再往城主府探了片刻，秦川收起了地主领域，眉宇间带着几分凝重。

　　“怕是真的了。”

　　……

　　……

　　城主府戒严了，一个身着官服的老者在官衙后门来回踱步，明显是在为什么事情伤脑筋。

　　两个妇人带着几个小孩从后门出来，神色慌张，手上还带着大大小小的包裹。

　　“哎哟，祖宗，你们能不能快点。”看到两个妇人出来，那官服老者焦急的含着。

　　“老爷，咱这真的要走么？”一个妇人对着那官服老者问道。

　　官服老者听了，道，“再不走，再不走，等山妖来了，把你们一个个都吃掉，赶紧上车吧，咱们先离开万里城，出去躲一阵子。”

　　一群人听了，慌慌张张的上了后门备好的马车。

　　“老爷，咱要是走了，朝廷怪罪下来，您可吃罪不起啊。”马车上，一妇人道。

　　“哼，妇人之见。”老者冷哼了一声，一边在马车上换着衣服，一边道，“朝廷怪罪，顶多削去官职，要是被山妖碰上，那可是要出人命的，咱们躲几天再回来，就说外出体查乡情，等危机度过再回来，就算上了朝廷，也只是被责几句。”

　　“还是老爷智慧。”另一妇人道。

　　几辆马车，滚滚的向着城门而去。

　　忽然，马车停了下来，车中人踉跄了一下，差点栽了出去。

　　“怎么停下不走了？”老者大骂车夫，现在这城里，一刻都不安全，他只想赶紧逃离。

　　“老，老爷，有人拦路。”前方，传来车夫的声音，有点磕巴。

　　老者探出头去，往前一看，前方青石大街上，站着一对年青男女，老者眉头一皱，“尔等何人，速速让开，莫要挡了出城的道路。”

　　“刘光辉刘大人，你这携家带口的，是要往哪儿去？”刚才地主领域一探查，便看到衙门后院的一幕，秦川二话不说，立刻带着谭菲菲离开了酒楼，把这一行人给堵住。

　　“什么刘大人，你认错人了，快让开。”老者听了，脸色一变，旋即又强装镇定，对秦川呵斥了一声。

　　秦川一听，笑了，“我认错了么？城里人多，要不，我在这儿喊一声，让大家都来认一认？”

　　“你……”老者一滞，面色大变，犹豫了半响，连忙从车上下来，掏出一个沉甸甸的荷包，往秦川递了过去，“小兄弟，你我远日无冤，近日无仇，何必与我过不去呢，一点小意思，行个方便，让个路。”

　　以他的身份，要是这时候被人认出来，恐怕整个万里城的百姓，一人一口唾沫都能把他给淹死。

　　“啪！”

　　伸手一拍，那袋子跌落在地，散碎银子洒落一地。

　　“堂堂一城之主，居然弃城而逃，刘大人，你可真是好大的胆子。”秦川的声音，一下子提高了好几个分贝。

　　老者脸上青一道紫一道，一张脸纠结得就像吃了大便一样，“混账，既然知道我得身份，还如此与我说话，什么弃城而逃，简直胡说八道，本官这是要出城巡查，快快让开，要不然拿你问罪。”

　　“当真好笑，出城巡查？出城巡查用得着携家带口的么？”秦川冷笑，“今天要是不拿出个说法，你可别想从这儿过去。”

　　“哼，胆大包天。”老者冷哼一声，直接一步跨出，收似鹰爪，往秦川的胸口抓了过去。

　　身为一城之主，刘光辉还是有点本事的，虽然实力不强，但是，也有着后天境界，普通人在他面前，还是不够看的，这一掌相当凌厉，显然是感觉秦川把他逼急了。

　　“哼！”

　　秦川手都没动，只低喝了一声，刘光辉如遭雷击，整个人身形骤止，光听秦川一哼，就像是被人打了一记闷棍一样，整个人都瘫软了下来，胸中血气翻涌，好险没吐出一口血来。

　　跌跌撞撞，踉踉跄跄，刘光辉往后退了好几步，一脸惊骇的看着秦川。

　　“你，你们是谁？”刘光辉死死的看着秦川，老脸上充满了防范。

　　秦川淡然道，“我是谁不重要，不过，我身后这位姑娘，乃是魏国仙霞派的高徒！”

　　“仙霞派？”目光落在谭菲菲的身上，刘光辉的脸上充满了惊讶和意外。

　　魏国，距离齐国不远，二者乃是邻国，时常有所往来，而仙霞派便是魏国的第一大派，仙霞派的弟子，怎么会突然出现在齐国万里城中？

　　“你们，是来救援万里城的？”想了一下，刘光辉忽然问道。

　　秦川气得有些想笑了，“这么说，城里的传言都是真的了？明日真有妖孽要来攻城？我说你好歹也是一城之主，一城百姓的父母官，该守护一方水土乡民，不知道呈报朝廷，据势守城，居然还胆大到弃城而逃，就不怕上面怪罪下来，砍了你的脑袋么？”

　　“上仙。”刘光辉听了，噗通一声跪了下来，“上仙有所不知，今晨收到妖族挑衅战书，明日山妖来袭，就凭万里城里这点小兵小勇，如何能够抵挡得住？不走就是个死啊，老朽自个儿死不要紧，可老朽还有妻儿家眷，弃城而逃，也是不得已而为之。”

　　“贪生怕死，我看你就是为了自个儿的性命，抛弃城中数十万百姓，就算你能逃得一命，此生良心能安么？”谭菲菲听了，义愤填膺，言辞十分的激烈。


第376章 除恶未尽！

　　刘光辉无言以对。

　　秦川道，“带人回府！”

　　“啊？”刘光辉闻言，抬头看向秦川，“上仙，明日山妖便来了。”

　　“来了便来了，有我们在，难道还让那山妖放肆不成？”谭菲菲道。

　　刘光辉一滞，虽然他看不清秦川的境界，但是谭菲菲的境界他可是看得真真切切的，也就和他不相上下而已，看两人都年青，恐怕秦川的实力也强不到哪里去，就这两个人，能挡住强大的山妖么？简直就是在开玩笑。

　　“冒昧问一句，可还有其他上仙赶来？”刘光辉跪在地上，抬头看着秦川二人。

　　秦川听了，懒得废话，浑身气势猛然绽放。

　　周围空间微微颤动，元婴境九品的实力，岂是凡人能够体会的，刘光辉直接被吓得匍匐在了地上，就好像大海中的一叶孤舟，浑身瑟瑟发抖，从来没有感觉过的渺小。

　　谭菲菲站在秦川的身后，虽然秦川的气势没有针对她而发，但是，依然让她感觉到了一丝惊恐，此时的秦川，就像一座巍峨的高山矗立在他的面前，不知从何时起，原来他已经强大到这种地步了。

　　比之当日在天山派的比武大会上，更加的强，更加的凌厉。

　　“上仙，上仙快收了神通。”刘光辉大喊，在秦川那骇然的气势之下，稍缓片刻，似乎都会被碾压成渣。

　　“再多说半句废话，不用朝廷怪罪，我马上便杀了你。”秦川收了气势，对这个老头，没有半分的好感。

　　“是，是！”

　　刘光辉大口大口的喘着粗气，半天没法从地上起来，这一刻，他终于认识到了面前这个年青人的强大，哪里还敢再说废话，连忙挣扎着起身，让车夫调转马头，往衙门口走去。

　　……

　　城主衙门。

　　秦川坐在高堂之上，谭菲菲立于旁侧，刘光辉恭恭敬敬的站在躺下，一班衙差尽皆噤声，气氛凝固到了极致，秦川不开口，没有任何人敢说话。

　　“说说，怎么回事？”半晌，秦川终于开口了。

　　刘光辉浑身一颤，连忙又跪在了地上，“回禀上仙，事情是这样的，今日清晨，两个当班的差役死在了衙门口，开肠破肚，身手分离，死状极惨，在尸首旁边，留有几行血书，府中师爷上前一看，说是妖族文字，明日午时，山妖攻城……”

　　“没有条件？没有缘由？”秦川皱了皱眉头。

　　这时，旁边一个白衣老者上前跪了下来，看模样，文质彬彬的，应该就是刘光辉口中的那个师爷。

　　“回禀上仙，那血书中并未说明缘由，也没说任何条件，只说明日要血洗万里城。”那师爷回道。

　　“这可奇怪了，人族妖族虽有纷争，但是早已和平多年，况且妖族势微，无缘无故，怎么可能掀起战争，莫非你们有事隐瞒？”谭菲菲诧异的道。

　　“不敢，不敢！”

　　两人连称不敢，那师爷道，“据老朽猜测，恐怕与近日婴孩失窃案有关，前些日子，有妖怪偷抢婴孩，天山派的仙人出手，除了妖怪，把婴孩抢了回来，而咱们万里城便是朝廷钦定的婴孩寄养认领之地，老朽想来，必是除恶未尽，那些妖孽战不过天山派的仙人，就跑咱们万里城来报复来了。”

　　“唔？”

　　秦川一听，眉头拧得很深，听这老头一说，真还有几分道理，当日杀那黑风老怪的时候，他在旁边窃听，那黑风老怪可还派有手下出去，有漏网之鱼那是肯定的。

　　这事，很可能就是黑风老怪那些属下的报复。

　　回头看了看谭菲菲，谭菲菲也是一脸的凝重，显然是和秦川有一样的猜想。

　　原来，这事还和自己有几分关系，秦川心中的火气消了几分。

　　“上仙，老朽本想封锁消息的，可也不知道谁走漏了风声，一下子弄得人尽皆知，满城风雨，许多城民都开始逃难，就连城主府的差役，也有大半跑路了，老朽也是没有办法，不跑就是个死啊。”刘光辉语带悲切。

　　“别在这儿装可怜了。”秦川摆了摆手，“可有上报？”

　　刘光辉面露尴尬，“还没，没呢，消息传达国都，要等国都再派援军来，也不知道要等到什么时候去了，再说，现在就死了两个人，几句恐吓的血书，万一消息不真，老朽可得吃不了兜着走了。”

　　这个姓刘的，简直就是草包。

　　秦川沉吟了一下，“那些婴孩，都妥善安置了么？”

　　“总共107个婴孩，这些天陆陆续续有42个被家属认领，还剩下65个，诏令已经发了出去，有些地方偏远的，应该不久会赶来。”那师爷老头道。

　　“还剩这么多？”秦川皱了皱眉。

　　刘光辉道，“朝廷有诏令，如果没有家属认领的，会由天上派收养，我想，应该有不少看到诏令的，想让孩子拜入天山派，谋个好前程，所以故意不来认领的吧。”

　　这时，谭菲菲道，“方才，我们在城中酒楼，听说有不少富户向城主府买孩子，然后将他们自己的孩子送入城主府，刘大人，不知道有没有这种事？”

　　“啊？”刘光辉脸色大变，“不敢，不敢，小官绝对不敢。”

　　额头上浸出了汗水，刘光辉的身体在瑟瑟发抖。

　　虽然口称不敢，但是刘光辉的心中却是很虚的，因为，这事他的确做了，拜入天山派，这个齐国第一大门派，绝对是每一个齐国人的梦想，只要进了天山派，不仅有个极好的前程，更是一件极度光宗耀祖的事。

　　当天山派放出消息，这些婴孩之中，没有人认领的婴孩，将会被天山派收纳，没有人会不心动，单是万里城就有很多富户把自家的孩子抱去和城主府内的婴孩交换，当然，前提是要支付给城主府一大笔银子。

　　就因为这事，刘光辉可是没少捞钱，那些婴孩放在城主府，不但不是累赘，而且还是一个个活生生的摇钱树，每一个可都代表着一个加入天山派的名额，足以令人疯狂。


第377章 兽潮！

　　“你，马上派人封锁城门，想办法平息城中的混乱。”秦川对着刘光辉道。

　　刘光辉一愣，“可是，上仙，明日……”

　　“明日之事，自有我来处理。”秦川道。

　　刘光辉听了，不敢再多说废话，连忙带着差役匆匆的离开了城主府。

　　“秦川，这事可需要知会一下天山派？”刘光辉走后，谭菲菲对着秦川问道。

　　天山派距离这万里城并不遥远，只半日时间就可以到达了，如果请来天山派的高人，那就更加万无一失。

　　秦川摇了摇头，“几只小妖小怪而已，我随手就能打发了，如那姓刘的所说，只是几句恐吓的血书而已，也说不定就是个恶作剧，万一搞出个乌龙，却是徒增笑话。”

　　谭菲菲听了，也不再发表意见，既然秦川说可以，那就是肯定可以了。

　　“那姓刘的当真可恶，居然选了这种人当城主，真不知道这齐国朝廷都是些什么人？”谭菲菲道，言语间对刘光辉有着十分的厌烦。

　　秦川苦笑了一下，“像这样的人，到处都有，他毕竟是一城之主，这城里的百姓须得他去安抚，现在留着他还有用，等明日事后，再处理他不迟。”

　　谭菲菲微微颔首。

　　……

　　刘光辉倒也有几分能力，当天城门便关门戒严，不准进出，刘光辉站城楼上一翻讲话，说是有上仙来了，城中众人这才慢慢的安定了下来。

　　翌日，也许是预示着今天的不平凡，天色显得有些昏暗，快到中午十分，远处忽然传来一阵雷云般的响动。

　　“来了，老天，来了，好多妖兽。”

　　城楼上，一个小兵大喊，众人放眼看去，脸色大变，就像看到了什么极其恐怖的事情，赶紧吹响了号角。

　　极远处，一片黑色的身影，向着万里城急速的掠近，如同万马奔腾，整个地面都在震颤。

　　待到近处，仔细一看，尽是些体型庞大的豺狼虎豹，还有些根本叫不出名字的怪兽，数之不尽，气势相当骇人。

　　城墙上，有几个小兵都直接被吓尿了。

　　“上仙呢？上仙呢？”看到这架势，刘光辉也尿了，整个人惊恐的大叫着，四处寻找着秦川的身影。

　　也不知道哪里来的这么多妖兽，几乎有将万里城直接围起来之势。

　　兽潮来到城楼前，堪堪停了下来，列成一个巨大的方阵，井然而有序，一头头呲牙咧嘴，面目狰狞，愤怒的低吼之声此起彼伏，如同万钧雷霆，让人心生胆寒。

　　肃杀之气，让气氛为之凝滞。

　　刘光辉哪里见过这等架势，喉咙滚动一下，使劲的咽下一口口水，连半句话都不敢说。

　　方阵动了，裂开两条通道，两个身影，一个骑虎，一个骑豹，缓缓的从方阵后方走出。

　　一男一女，一看就不是人族，虽然外表是人形，但是两人背后都拖着一根长尾，女的脸上还保留着猫的特征，而另外那男的，脸上却是带着狗的特征。

　　一看就是化形不全的妖物，看着化形程度，恐怕是达到妖丹境的妖兽，受了高人的点化而化形的，否则的话，面目根本不会这么狰狞。

　　“立刻打开城门，否则，死！”狗脸人抬头看了看，口吐人言。

　　气势逼人，言语冰冷，包涵杀意，根本没有多余的废话。

　　刘光辉听了，浑身打颤，站到城楼边上，胆战心惊的望着下方，“朗朗乾坤，哪儿容得你，你们妖孽横行，万里城中有上仙坐镇，尔等最好速速退去，否则，否则定将尔等打杀烹食。”

　　说话的时候，两排牙齿咔咔的碰撞着，本来应该很有气势的一句话，让他说得没有半分的底气。

　　“好胆！”

　　狗脸人听了，大怒，直接腾空而起，向着城楼上的刘光辉飞去。

　　它们之所以选择万里城下手，有一个很大的原因，就是因为万里城地方偏僻，没有什么高手，他们完全来去自如，况且，他们很清楚，并没有什么大门派的高手前来驰援。

　　看着狗脸人飞上城楼，刘光辉吓的一屁股跌坐在了地上。

　　“大大大大王，饶饶饶饶命。”

　　城楼上的士兵早就吓傻了，一个个丢盔弃甲，而刘光辉坐在地上往后急退，见狗脸人正看着他，连忙爬了起来，复又匍匐在了地上，磕头求饶，身下湿湿的，散发着一股浓郁的尿骚味。

　　“哼，不是要将我等烹杀么？”狗脸人面容狞然，上前一步，抓住刘光辉，直接扔下了城楼。

　　刘光辉惊恐的惨叫，重重的衰落在那些妖兽阵前，逃生的本能，让他一跃而起，施展轻功想要逃离，然而，一群妖兽猛扑而至，将他按在地上，几番撕扯，连惨叫都没来得及几声，便已经被大些八块，分而食之。

　　骨头都没剩下一块，真可谓是凄惨无比。

　　城楼上，狗脸人冷然一笑，“小的们，随我血洗万里城，开怀的吃吧。”

　　话音一落，城外妖兽立刻就沸腾了。

　　“呵，两只化形都不完全的小妖，也敢来万里城放肆？”

　　就在这时，一声冷喝，震天铄地，刚刚沸腾起来的兽群，立刻被镇压了下去，境界抬头，惊恐的眸子看着城楼之上。

　　狗脸人猛然回头，这才发现，不知何时，身后站了一对年青男女，那男的给他一种极其危险的感觉。

　　“嗬……”

　　犬牙外露，狗脸男喉咙里发出一阵低吼声，七分狠厉，三分怒意。

　　“阿猫阿狗？”秦川忽然道。

　　狗脸男错愕，“你认识我们，你是什么人？”

　　秦川听了，淡然一笑，“不久前，和一个叫黑风的猪獾老妖战过一场，漏了两只小妖，我想，就该是你们了吧？怎么？想帮那猪獾老妖复仇？”

　　“是你？是你杀了老祖？”

　　狗脸男闻言，眸子里闪过满满的惊惧，下意识的往后退了几步，抬头看向秦川，这时候，脸上却是又充满了愤怒和仇恨，就是眼前这个年青人，杀了他最敬爱的老祖，害得他们无家可归，无依无靠。


第378章 天要杀你们！

　　那眼神，就像秦川和他有着不共戴天的杀父之仇一样，真恨不得把秦川扒皮拆骨，饮血吃肉。

　　“那猪獾妖，虽然不是我杀的，不过也差不多吧，怎么，看你这样子，想杀我？”看到狗脸男的愤怒，秦川的脸上多了几分戏谑。

　　狗脸男的脸上青红交接，“好样的，我们不去找你，你还自己送上门来了，今天，便要你为你的所作所为付出代价。”

　　“代价？什么代价？就凭你们这些臭番薯，烂鸟蛋？”秦川道。

　　狗脸男脸色一变，“小的们，给我攻城。”

　　“嘭！”

　　狗脸男的话音才刚落，秦川便是大袖一挥，一股劲风直接将狗脸男扫下了城楼，嘭的一声砸在兽群阵前。

　　“狗哥！”

　　那猫脸女人神色大变，连忙朝着狗脸男跑了过去。

　　狗脸男那惊恐的眼神之中，带了几分木然，直挺挺的躺在地上，嘴里不停的往外冒着血，眼看是活不长了。

　　“猫，猫，猫……”狗脸男想说话，张着嘴巴呼哧呼哧了半天，却只吐出一个字，很快咽了气，尸身迅速萎缩，变成了一只大黑土狗。

　　“狗哥。”猫脸女人悲呼一声，扭头往城楼上看去，那种仇恨，就像是要毁天灭地一样。

　　“这只是个警告，速速退去，或可饶你们一命。”秦川神色不变，只看着那猫脸女人。

　　这些妖怪固然可能，可那些妖兽却都是听人操控，秦川想来，若是这些猛兽全杀了，难免破坏生态平衡，现在可人人都提倡保护动物，可持续发展。

　　“小的们，给我攻城，杀无赦。”猫脸女人悲愤交加，咬牙切齿。

　　“吼……”

　　嘶吼之声此起彼伏，一只只妖兽就像是打了鸡血一样，咆哮着向着城楼猛冲，有的力气大的，直接撞城门，有的会攀爬的，直接爬墙，铺天盖地，那声势，足以让任何一个人为之胆寒。

　　见到这一情形，谭菲菲被惊吓到了，“秦川，它们攻城了，怎么办？”

　　不可否认，秦川的实力的确很强，但是如此多的妖兽同时攻城，顾得了头，顾不了尾，城中都是平民，只要有一部分冲进城里，那都是一场灾难，如此大规模的兽潮，以一人之力，如何能够抵挡得住？

　　“这又是何必呢？作孽啊。”看着妖兽攻城，秦川摇了摇头。

　　“老天爷，让它们都去死吧。”抬头望了望天，从秦川的嘴里吐出几个字来。

　　“嗡！”

　　空间一阵波动，冥冥中，像是有一圈圈波纹，向着外面的兽群辐散，随着秦川的话音落下，那兽群由近极远，一圈连着一圈的倒下，许多正在奔跑的途中，身体也被诡异的定格，嘭然砸落在地上。

　　没有丝毫的生机，只片刻，城外便叠满了妖兽的尸身，那猫脸女人还没来得及惊讶，便感觉自己好像被什么人扼住了脖子，窒息，无力，生命力被快速抽离，直到死的那一刻，眸子里都还带着惊恐和茫然。

　　尸身成堆，这一幕，简直是太诡异了，攻城途中，纷纷倒地而死，若非亲眼所见，又有谁会相信？

　　“天！”

　　只是刹那，城外尸体堆砌如山，谭菲菲站在秦川的身后，早已经张大了嘴巴，这一幕，已经完全颠覆了他的认知。

　　那么多的凶兽，毫无征兆，突然就死了，这究竟是什么情况？

　　“唉，作孽，已经给了你们机会，是你们自寻死路，却也怪不得我了。”秦川摇了摇头，“这是天要杀你们。”

　　“秦川，你在说什么？”谭菲菲听着秦川呢喃，忍不住好奇的问道，直觉告诉她，这一切都是秦川做的，只不过不知道秦川使了什么手段而已。

　　秦川摇了摇头，“菲菲，让人开城门，把这些尸体处理掉吧。”

　　谭菲菲听了，点了点头，回头吩咐那些早已被吓傻的士兵去了。

　　独立城头，秦川看着城外那一片一片的尸体，心中不由的感慨，在绝对的实力面前，一切都只是笑话，在天的面前，一切都是蝼蚁。

　　秦川可以肯定，自己现在只需要一句话，这些凶兽肯定会立马活过来，那种掌握生杀大权的感觉，却并没有让秦川体会到丝毫的满足感。

　　相反，却是让秦川感觉到了头顶这片苍天的强大，冥冥之中，似乎有一双无形的大手在操控着一切，秦川心中像是背负了一座大山，头顶这片天，真是由不得他不敬畏。

　　抬头望向苍天，自己虽然能借天之力，可是，在天的眼中，自己依然只是蝼蚁，弱小得可怜的蝼蚁。

　　一股想要变强的冲动，在秦川的心中变得越来越强烈，不变强，那么，结局只会像城外这些妖兽一样，如蝼蚁一般被抹杀。

　　……

　　一场危机，就因为秦川的一句话而化解，当万里城的百姓见到城外那成堆的怪兽尸体的时候，无一不被惊呆，对于秦川这个所谓的上仙，更是顶礼膜拜。

　　在这一场危机之中，唯一死难的，只有一个人，那就是城主刘光辉。

　　刘光辉的死，可以说是秦川故意为之，从一开始，秦川就没有打算让他活，秦川不方便杀他，但是却可借妖兽之手杀他，这样的人，根本不配苟活于世。

　　刘光辉的死，还是值得的，万里城的百姓们把他当成了英雄，说他为守卫万里城而死，这一点，却是秦川没有料想到的。

　　不过，对此秦川也并不关心，反正人已经死了，得个名声也算是他的造化。

　　万里城呆了一日，待城中一切安定下来，秦川这才和谭菲菲离开了齐国，往魏国而去。

　　……

　　魏国乃是仙霞派主管，国力算不上很强，在大陆七国之中，只能算是中下游，因为门派中大多都是女子，所以并不是很出彩。

　　谭菲菲似乎有有意拖着时间，一路行程不快，花了整整五六天，才来到仙霞山。

　　秦川的到来，自然引起了仙霞派高层的重视，不仅仅是因为秦川个人的实力，更重要的是，秦川的背后还站着一位大罗金仙。


第379章 仙霞山！

　　“小川啊，老婆子我这辈子也算是阅人无数，但是，如你这般天姿的，却还是头一次见到，想一年前见你的时候，还不过九品先天境，这才一年刚过，竟已经九品元婴境了，且不说如今的小仙界，就算是放在上古，恐怕也是凤毛麟角的存在吧！”

　　仙霞山一个小院，谭娟拉着秦川谈心，她可是接受了宗门委派的任务，一定要趁这个机会，和秦川把关系搞牢固，毕竟秦川身后站着一位大罗金仙，而这位大罗金仙的名声并不好，能和秦川靠一块儿，也算是给仙霞派上了一层保险。

　　“前辈过奖了。”秦川干笑了一下，这样的话，他已经不止在一个人的嘴里听说过了，可以说听都有些听烦了。

　　谭娟摆了摆手，笑道，“听菲菲说，你当父亲了？”

　　秦川点了点头，“现有一儿一女，还有一个还在肚子里，过不了多久，应该就会出世了。”

　　说到孩子，秦川的脸上多了几分温情。

　　“那可真是恭喜你了。”谭娟面带笑容，“上次在天山，也没来得及和你多说什么，今天正好待到这机会，我这老太婆想和你唠几句心里话。”

　　汗，秦川心头浮起了汗水，看谭娟这架势，怎么看都觉得这老太婆有些居心不良。

　　“前辈请说，小子听着就是。”秦川道。

　　“年青人，不骄不躁，很是难得，看来，成婚后对一个人的改变还真是挺大的。”谭娟又夸了一句，随即道，“这次送菲菲来回，你们也算是相处了不少时间了，小川，你觉得我家菲菲怎么样？”

　　“呃……”秦川一听，整个人都尴尬了，听谭娟这么一问，他基本就知道她接下来会说什么了。

　　“还好吧，是个很好的姑娘。”秦川道，说的倒是实话，他总不可能说不好。

　　谭娟一听，脸上的笑容更甚，“小川啊，你可知道，菲菲这孩子，对你可算是一片痴心……”

　　“呃，前辈，这些话，可不能乱说的，让我听听也就罢了，万一让菲菲听到，哪可不太好。”秦川满头大汗，赶紧打断。

　　谭娟摆了摆手，“我老太婆活了两百年，还从没乱说过话，你呀，就别在我面前装傻了，菲菲对你的心意，我不相信你一点都没有感觉到？”

　　“这个……”秦川一滞，无言以对，谭娟说的不错，他怎么可能没有感觉？一年前，在那个洗脚房里，谭菲菲可是悄悄对他表白过的，只不过他当时装作睡着了而已。

　　本来，秦川以为时间可以冲淡一切，可是，时隔一年后的相见，结果却似乎并不像他料想的一样。

　　“菲菲这孩子，脸皮薄，什么事都憋在心里，性子又刚烈，我真是为她以后担忧。”谭娟叹了口气，完全是一副为后辈打算的长者表情，“如今，菲菲也二十好几了，早已到了适婚的年龄，虽说我们修行之人，对着些东西看得很淡，但是，身为一个过来人，我也不想让菲菲走上我的老路，形单影只的过一生。”

　　“前辈……”秦川张口欲言。

　　谭娟一抬手，按下了秦川的话头，“你先听我说完。”

　　秦川无奈，也只得硬着头皮听下去，以他对谭娟的了解，她肯定又要开始想当年了。

　　“相当年，我刚刚来到小仙界不久。”果然，谭娟一脸神往，仿佛回到了那一段青葱的岁月，“那时候的我，就和现在的菲菲一样，青春，靓丽，几个小姐妹一起，不管走到哪儿，都是一道靓丽的风景线，那时候，追求我的人可多了，我却独独喜欢上他，唉，我给你说这些没用的干嘛……”

　　秦川恶寒。

　　谭娟道，“让你见笑了，小川啊，听我说了这么多不着边际的，其实，我是想跟你说明一个道理，我相信，你也不想看着菲菲和我一样，这么孤独的过一生吧，这孩子喜欢你，明眼人都看得出来……”

　　“前辈，我已经成家了。”秦川硬着头皮提醒道。

　　谭娟道，“我知道，你成家了，还有了孩子，可这有关系么？在小仙界，就算女人，也有一女多夫的，更不用说是男人，难不成你还停留在凡界那套老思想？你和菲菲也相处了这么久，我可不相信你对菲菲一点那方面的感觉都没有，你说是吧？”

　　“前辈，你到底想说什么，直接了当的说了吧。”秦川直接道。

　　谭娟听了，倒也爽快，“既然你这么直接，那我也不拐弯抹角了，我想把菲菲许配给你。”

　　“呃……”虽然早已做好了心理准备，但是这话从谭娟的嘴里说出来，依旧是让他好一番震撼。

　　“前辈，你说这话，却是让我没有丝毫准备，你问过菲菲是什么意思么？”秦川问道。

　　“何须问她，我的意思，便是她的意思。”谭娟道。

　　秦川摇了摇头，“这种事是男女双方的事，怎么能前辈你一句话就定了她的终身呢。”

　　“那，我现在就把菲菲叫过来问问？”谭娟立刻道。

　　“呃……”秦川一滞，要真把谭菲菲叫过来，那可得有多尴尬？

　　“我看，还是别了，前辈你说这事太突然，不仅得问问菲菲的意见，我还得考虑我家人的意见，毕竟，你知道的，我家里已经有两个了……”秦川干笑了一声，他又不好明着拒绝，只好想个法子，暂时推脱一下。

　　“也就是说，你并不反对？”谭娟看着秦川。

　　“这个……”秦川一听，真不知道该如何回答了。

　　“年青人，就不要这个那个了。”谭娟摆了摆手，“我也不逼你，走一步看一步吧，你要听你家人的意见，那便听你家人的意见，只盼你能给我家菲菲一个答复，菲菲要是做了老姑娘，责任可全在你的身上。”

　　秦川讪然，赶紧把话题往其他地方扯，免得谭娟在继续纠缠，和这老太婆在一起，听着她讲每一句话，对于秦川来说都是一种煎熬，尤其是讲他和谭菲菲的事，更是不得了。


第380章 天劫也能走后门？

　　夜晚，床上盘腿打坐了一会儿，秦川将系统调了出来，先升级到七级制服控再说，达到天仙境，对于他接下来要做的事，也算是多一分保障。

　　还差几十万经验值，就一套普通六级制服的事，制造点要省着点用，秦川便花了一千万，让系统给制造了一套隐身服。

　　“这是仙霞派的地方，在这儿突破会不会太显眼了？”制服制造完成，束缚境界的那一层枷锁也消失不见，秦川有些徘徊，该不该在这时候选择突破？

　　“管他的，甭管在哪儿突破，不都这么显眼么？”秦川很快就打消了念头，盘腿而坐，入定突破。

　　……

　　“咦？”

　　大半夜的，仙霞派许多高人都从梦中惊醒，感觉到一种莫名的心惊胆颤，那种感觉，就好像天要塌下来一样，喘不过气来，十分难受。

　　纷纷出门一看，狂风肆虐，处处漆黑，连一丝天光也无，唯有那隐隐闪烁的雷霆，让天地间不时的闪亮。

　　“这是？劫云？”

　　有眼力好的高手，能看到天空中那浓黑如墨的黑云，就像重重高楼般聚集在一起，无比的厚实，雷霆闪烁，墨云盘旋，在肆虐的狂风之下，形成一个巨大的漩涡，这不是劫雷是什么？

　　而且还不是金丹雷劫，金丹雷劫压根就没有这么大的声势，甚至，可以说，连这的九牛一毛都不如。

　　“有人渡劫？是谁？”

　　“不会是掌门吧？”

　　“掌门不是才八品元婴境么？”

　　“难道是门中那位长老？”

　　……

　　山上所有人都醒了，众人七嘴八舌，也道不出个所以然，不过，一个个抬头望着天，都充满了惧怕，尤其是那浩瀚的雷霆，难以想象有人能在这样的天威之下幸存下来。

　　回头去找宗门长辈的时候，众弟子却发现，宗门长辈们早已不见了踪影。

　　……

　　后山，一处孤崖，夜色下，一个身影笔挺的站着。

　　“小友，走远些，劫雷下来，会把仙霞山给毁了的。”远处聚集着一群人，其中女的居多，老太婆居多，其中一个华服老妪，远远的对着秦川疾呼。

　　修士到了金丹境，会褪去凡胎，成为陆地神仙，这时，老天会降下天劫，对修士进行第一次考验，这次的劫雷有三道，待达到天仙境，便是第二次考验，只有这次通过了，才能算是真正褪去凡人之身，成为真正意义上的仙体，达到天仙境，也才有了飞升传说中那个仙界的资格。

　　天仙劫雷有九道，每一道都要比金丹劫雷强出百倍，可以说，渡过天仙劫的成功率，比金丹劫还要低上很多很多。

　　秦川抬头看着天，他体内九大元婴已经全部和肉身合一，实力已经攀升到了巅峰，等到此劫一过，仙气降身，体内便会诞生出仙婴，如果不出意外，肯定还是九大仙婴。

　　金丹劫的时候，就已经是九道劫雷，这一次，肯定也不止九道那么简单。

　　听到老妪的声音远远传来，秦川却是不为所动，劫雷已经将他锁定，眼看着就要降下来，现在再想躲远些，却是已经迟了。

　　天塌地陷，这架势，像是要把整个世界都给毁了，仙霞派也有天仙境的修士，曾经度过天仙劫，对天仙劫的恐怖比任何人都要清楚，就这仙霞山，一道劫雷下来，绝对是七零八落，九道劫雷过后，绝对是一片废墟。

　　眼看着劫雷就要下来，众修士骇然变色，却又不敢靠近，这劫雷的架势，可比寻常天仙劫还要恐怖，一旦有修士靠近，劫雷说不定还会发生异变，到时候，更难挽回。

　　在掌门清灵真人的吩咐下，众人纷纷闪避，准备带着弟子撤离了，天劫之下，一个不好，整个仙霞派恐怕都会被毁灭。

　　本来想和秦川拉拉关系，有利仙霞派日后的发展，可是万万想不到，请来了一个瘟神，居然在仙霞山渡劫！

　　完了，全完了，仙霞派数千年的基业，就要毁在这劫雷之下了！

　　一张张脸，面如土色。

　　第一道劫雷，已经酝酿完成，云层中的雷光几乎要把正片天地都照的得通明，尚未落下，那气势已经足以让每一个修士屁滚尿流。

　　“老天爷，你可温柔点。”秦川抬头看着天，使出了金口玉言术。

　　“啪！”

　　一个大雷炸响，雷霆撒下，紧接着，所有人都看到了让他们无比错愕的一幕。

　　刚开始，那雷霆还庞大无边，可越往下来，就越小，到了秦川所在的山头时，已经变得细如发丝，轻轻的在秦川的脑门上弹了一下，随即完全消失。

　　“这，这是天仙劫么？”

　　看到这一幕，旁观的众人都被惊呆了，完全不敢相信自己的眼睛，什么叫雷声大雨点小，搞出那么大的阵势，就为了弹秦川一个脑瓜崩。

　　这天劫未免也太水了吧？足以毁天灭地的气势，到了秦川那儿，甚至连秦川的头发都没有弄乱，简直让人大跌眼镜，还能再水一点么？

　　还没等众人回过神来，就见秦川对着天上的劫云摆了摆手，随即，那恐怖无比的劫云，居然自动散了开去，雷声滚滚，渐渐远去，不消片刻，便已经是晴空万里，狂风骤停。

　　“这，这，这……”

　　人群中几个老前辈已经惊爆了眼球，天仙劫还可以这样渡么？这小子该不会是老天爷的亲儿子吧？如此光明正大的走后门，渡劫都有关系户？

　　不管秦川这天仙劫是怎么度过的，至少，他度过了，仙霞派也度过了这一场危机，保住了数千年的基业，这是值得庆幸的。

　　“吩咐弟子，不要来后山打扰秦小友！”清灵真人道了一句，往对面的山头深深看了一眼，随后转身而去。

　　……

　　……

　　山头上，秦川一坐就是三天，自那日度过天劫，天际间划开一条裂缝，浓郁的仙气降临，注入他的身体，肉身经过仙气淬炼，已经完全成就了仙体，丹田之中孕育出了九大仙婴，据说，当仙婴再与肉身想合，那时便是天尊。


第381章 你想吃独食么？

　　当然，那一境界，距离现在的秦川，似乎还很遥远。

　　“呼！”

　　吐出一口气剑，秦川睁开了双眸，眸子里精光闪过，犹如星辰陨落，一闪即逝，逼人的锋芒迅速收敛。

　　七级制服控，一品天仙境，这一刻，几乎已经站在了整个世界的顶端，秦川的心境，又有了一次质的蜕变。

　　秦川抬头看着天，整整三天的时间，也不见有仙界的接引使者下来，可以肯定，这两界的通道，的确是已经关闭了。

　　这一界就算出现再强大的存在，恐怕上界都不会有丝毫的惊动。

　　秦川也不管它，他可是有仙界户口的，根本无需什么通道不通道，他现在已经达到了天仙境，随时都可以选择飞升仙界，而且，还可以带上几十个人一起飞升。

　　“恭喜秦前辈登临仙位。”耳边传来一个声音。

　　转头一看，是个十六七岁的小姑娘，梳着两个辫子，看上去很讨人喜。

　　“你是？”秦川问道。

　　女孩道，“晚辈仙霞派弟子许青青，奉掌门之命，在这里照看前辈，掌门说，前辈醒来，便领前辈去宗门正殿。”

　　一口一个前辈，把秦川都叫老了，秦川也只能心中苦笑，在小仙界，很多地方都是凭实力来论辈分，甭管你年龄有多大，只要实力够强，你就是前辈。

　　没有多说，跟着那女孩一起去了仙霞派正殿。

　　……

　　正殿里见了清灵真人，少不了又是一番恭喜，一番拉扯关系，二十多岁的天仙境高手，绝无仅有，如果秦川愿意，他这个名字，用不了三天就能传遍整个小仙界。

　　在仙霞山呆了几天，秦川便匆匆的离开了，一来是有些怕谭娟找他谈亲事，二来，他这次来小仙界，除了送谭菲菲回来，还有一件更重要的事要去做。

　　离开仙霞山，秦川随便选了个方向，来到齐魏二国边境的一片山区，这里地方偏远，也没有什么大型门派盘踞，做起事来，方便许多。

　　一个荒山头上，秦川四下里一瞧，不见有人，便降下了遁光，右手一翻，把那块疑似五龙锦的锦帕取了出来。

　　现在，龙血已经搞到了，如果这东西是五龙锦的话，天尊仙府就在向他招手了。

　　秦川心中按捺不住的激动，天尊仙府啊，而且还是五位天尊共同留下的仙府，不知道会留下什么稀世重宝呢？

　　一手握着锦帕，另一只手将装着龙血的瓷瓶取了出来，秦川激动得拿着瓶子的手都在抖。

　　这次很没义气的撇下玉娘，一个人跑来寻找天尊仙府，秦川的目的很简单，就是想一个人独吞，否则的话，要是玉娘插手进来，恐怕他连汤都喝不到一口。

　　瓶塞打开，秦川立马感觉到一股骇然的气势从瓶子里散发了出来，就像三伏天里的热灼气浪，让人无法呼吸。

　　“哗啦啦……”

　　方圆百里之内，鸟兽奔逃，就像是遇到了什么天敌，那声势简直让人瞠目结舌。

　　“糟糕！”秦川也没料到一滴龙血而已，居然会搞出这么大的声势，想不让人注意都难。

　　还好这地方偏远，应该没什么人会在意到，秦川不敢怠慢，赶紧将瓶中的龙血往哪锦帕上面倒去。

　　一滴红色的血，血中带着金光，天然的威压让万物臣服，那就是传说中的龙威，仅仅是一滴血就强大如斯，难以想象真龙会强大到什么地步？

　　浓稠的血液滴落在锦帕上，就像海绵吸水一样，直接渗透了进去，龙血顺着一根根金丝染便整片锦帕，立时，锦帕金光大盛，耀得秦川的眼睛几乎都睁不开了。

　　“吼，吼，吼……”

　　隐隐间，几声令人肝颤的咆哮从锦帕中传来，锦帕绽放出更浓烈的金光，秦川只感觉好像有什么东西从那锦帕中钻了出来。

　　待到金光散去，秦川揉了眼睛，拿起锦帕一看，上面空空如也，连那上面描绘着的五条龙都不见了。

　　“吼……”

　　就在这时，一声咆哮如同雷霆炸响，秦川只感觉头上好像有大片的阴影，抬头一看，差点没把尿给吓出来。

　　“老天，龙？”秦川连连后退，只见头顶上盘旋着五条神龙，五爪金身，体长数十米，面目狰狞，嘶吼咆哮，强大的气势辐散向四周，骇得人屁滚尿流，屎尿皆蹦。

　　那不是龙是什么？而且还是五条五爪金龙，秦川还是头一次见到这种传说中的生物，整个人都被惊呆了。

　　再仔细一看，五条龙的龙脊之上都帮着一条铁链，而铁链的后端，则是拉着一副虚空悬浮着的轿辇，相当之华丽，无比的霸气。

　　“五龙拉辇？”看那五条龙似乎都没有要攻击自己的样子，秦川渐渐放下心来，看着那五条龙拖着的华丽轿辇，心中有了些许的猜测。

　　看来，这锦帕真的就是传说中的五龙锦了，所谓的地图，就是藏在图中的龙辇，如果秦川没有猜错的话，只要他坐上龙辇，这五条龙就会带着他去天尊仙府。

　　小心肝噗通噗通的乱跳，这辈子坐过豪车，坐过飞机游艇，却还没坐过如此霸气的龙辇呢。

　　秦川迫不及待，想要去看看传说中的天尊仙府，然而，就在他准备腾空而起的时候，一道熟悉的香味出现在了他的鼻尖。

　　眼帘边一个白影，秦川扭头一看，脸皮忍不住抽动了一下，白衣胜雪，不是玉娘又是谁？

　　“呃，玉姐，你怎么来了？”秦川干笑了一声，这尼玛可要出大事了啊，他独自一个人来小仙界，存了个私心就是想把玉娘甩开，自个儿吃独食，怎么怕什么就来什么呢？

　　玉娘抱着双臂，好整以暇的看着秦川，“你搞出这么大的动静，我就算不想来也得来啊。”

　　“呃，动静很大？”秦川愣了一下。

　　玉娘抬头看着天上盘旋着的五条神龙，“这么强大的龙威，恐怕整个小仙界都得被惊动了，你还嫌动静不够大，小家伙，你可真够可以的，想把姐姐我甩开，自个儿吃独食么？”


第382章 五龙辇！

　　秦川脸抖了一下，被人这么当面戳穿，还真是有够尴尬的。

　　“玉姐，你说笑呢，我这也是刚刚得了一滴龙血，试试看是不是你说的五龙锦，没想到还真是，正想回去找你，没想到你就来了，却还省得我再多跑一趟了。”秦川连忙道。

　　态度那是相当的真诚，这时候要是不表现好点，还不知道玉娘发起飙来，会怎么搞他。

　　“别说那些没用的了，上龙辇吧，咱们龙辇上在好好说说。”玉娘哪里肯信秦川这些话，直接打断，飞身而起，向着龙辇飞去。

　　秦川无奈，也只得跟上，要是再来了其它人，这一锅汤可不够分。

　　“吼！”

　　两人坐上龙辇，五条神龙一阵咆哮，随即腾跃而起，拉着轿辇御空而去，五龙拉辇，霸气非凡，若让凡人见到，非顶礼膜拜不可。

　　这种待遇，秦川还是头一次享受，就像是玉皇大帝出游，旁边还有貌美的嫦娥仙子相伴，引得人心中无限YY。

　　……

　　“龙血哪儿来的？”五龙飞天，也不知道要拉着两人去什么地方，玉娘转过身，目光看向秦川，似笑非笑。

　　秦川闻言，干笑了一声，“玉姐，这话就说起来话长了。”

　　“那就长话短说。”玉娘显然不打算就这么放过秦川。

　　秦川听了，脑筋急转，这可得好好编个故事才行，总不能告诉她是系统赠送，自己最大的秘密，说什么都不能暴露给旁人的。

　　“事情呢，是这样。”片刻后，秦川开了口，“几天前，我刚来小仙界，送菲菲回仙霞山，路过万里城，正好碰上兽潮，两个小妖率众攻城，像我这么有正义敢的人，怎么可能坐视不理呢？所以，我随手把它们给解决了，龙血，就是在那两个小妖身上得来的，那两小妖见我威猛不凡，还妄想拿龙血来换命，可惜，他们遇到了我……”

　　“吹，继续吹吧，你以为我会相信你？”玉娘压根不信。

　　秦川道，“玉姐，我说的可句句是实啊，若是不信，你可以去万里城问问，那日兽潮，如果不是我出手，整个万里城都完了。”

　　“如今这世道，人人喊着斩妖除魔，妖族式微，都没几个敢出现在人类世界，青天白日还有妖族攻城？你这话，说出去有人信么？”玉娘道。

　　敢情是在怀疑这个，秦川一听，立刻道，“你是刚来小仙界，消息不灵通，等什么时候咱们去大陆上走走，这事这几天肯定早传遍大陆了，而且，那些妖兽攻城，也不是没有缘由的，领头的那两个小妖，就是被你杀死的那个黑风怪的属下。”

　　“唔？”玉娘愣了一下，倒是有了几分的相信，毕竟，秦川的话七分真，三分假，想从中听出那句话是真，那句话是假来，那难度可不是一般的小。

　　而且，五龙锦是从黑风老怪哪里搞来的，黑风老怪如果知道五龙锦的来路，肯定也在找龙血，而那两小妖是黑风老怪的属下，奉命寻找龙血，身上有龙血倒也不是不可能，秦川这番谎话，算是说得有些通了，至少要比从大路边上捡来的靠谱。

　　“你在万里城得了龙血，怎么又跑这里来了？这地方距离万里城可不近。”玉娘问道。

　　“姐姐。”秦川汗了汗，硬着头皮道，“我这不是送菲菲去了仙霞山么？昨日才刚离开仙霞山，路上我就想试试龙血是不是真的，五龙锦是不是真的，就怕闹出大动静来，所以找了这么个偏僻的地方。”

　　“好了，算让你过关了。”玉娘也不再纠缠，目光落在秦川的身上，眉宇间闪过一丝异色，“咦？突破天仙境了？”

　　“诶！”秦川点了点头，玉娘主动扯开话题，却是让他心中长长的舒了一口气，要是她再继续问下去，秦川自个儿都不知道该怎么胡扯了。

　　“刚刚突破，还没几日呢，境界还有些不稳。”秦川道。

　　短暂的惊讶之后，玉娘的脸上明显闪过一丝喜色，“如此说来，你那仙界户口本可以使用了？我们可以飞升仙界了？你之前可是说过的，等你达到天仙境，仙界户口本就能用了。”

　　“呃……”秦川闻言一滞，怎么刚去了一件事，又一件事缠上来了呢？

　　“玉姐，你说着五条龙要带我们去哪儿啊？”秦川扯开话题，看着周围茫茫的云海，那五条龙拉着龙辇，依旧在往天上飞，也不知道已经飞了有多高了。

　　玉娘满脸都是黑线，“你这家伙，没听到姐姐我问你的问题么？信不信我把你扔下去？”

　　汗，秦川干笑一声，“姐，你就那么想去仙界么？”

　　“为什么不？”玉娘白了秦川一眼，“我与家人分别千年，那种心情，你根本无法理解，更何况，仙界还有我的仇人。”

　　说到仇人二字的时候，玉娘的脸一下子就冷了下来，看得秦川心中一颤。

　　“姐，我说句不该说的话，这人啊，不能活在仇恨里，再说，你把天山灵龙都给抓了，这事也算过去了吧，天山派去了仙界那么久，仙界大能那么多，说不定早就被灭门了呢，去了又有什么用呢？你都等了上千年了，也不用急在这一时，等我实力再精进些，咱们再去仙界，那时候好歹也能有个自保之力啊。”秦川道。

　　“首先，我不是人，是妖，其次，你不是有个师父在仙界么？再说，有我罩着你，你还怕什么？”玉娘道。

　　秦川一听，只能苦笑了，怕的就是你啊，去了仙界骂我上哪儿找个师父给你去？

　　要是去了仙界，这事铁定是要穿帮的，要是让玉娘知道自己一直都在忽悠她，恐怕会直接拔了他的皮。

　　“刺啦！”

　　秦川正要说话，龙辇却忽然震动了一下，前方传来一阵咆哮，抬头看去，五条神龙直接将天幕撕开，虚空中出现了一条巨大的裂缝，还没等秦川回神，五条神龙便已经拉着龙辇进入了裂缝之中。


第383章 神霄宫！

　　从裂缝中出来，四周如星空一般，黑暗之中，带着几许天光，这片空间广阔无垠，可以看到一个个巨大的星球在虚空中漂浮，一块块星陨划过，四周静得出奇。

　　“怎么跑太空来了？”看着周围，秦川心中难免惊讶，传说金丹境就可以在太空中行走，但是他还没有尝试过。

　　身为一个人类，对太空有着向往，同样也存着敬畏，听说人在进入太空后，没有空气，没有声音，如果直接暴露在虚空之中，不仅会受到来自宇宙的各种辐射，身体还会因为压强的原因直接爆炸，也不知道是真是假，反正秦川除非闲得蛋疼，否则的话，是不会往太空里走的。

　　没有太阳，没有月亮，更不见地球，秦川愣了一下，难道这不是地球所在的宇宙空间？

　　玉娘顿了顿，“如果我没有猜错的话，这里就该就是上古传说中的三十三天外了。”

　　“三十三天外？”秦川看向玉娘，这地方可经常在许多神话传说中听说过。

　　玉娘道，“三十三天外，传说是几位天尊开辟的另外一个世界，只有达到大罗金仙顶层的修士，才有可能破开虚空来到这里朝见天尊。”

　　“也就是说，这里是又一个独立于凡界和小仙界的空间？”秦川问道。

　　玉娘微微颔首，“可以这么说吧，三十三天外，便是天尊的自留地，没有天尊的允许，没有人能进来的，甚至，包括我，也只知道有这么个地方，根本不知道在哪儿。”

　　开辟空间，天尊境的高手得有多强啊？看着这片浩瀚的空间，秦川真个是被震惊了，能有这种手段的人，实力该有多强？

　　如果不是这五条神龙，又有谁能找到这地方来？三十三天外，无形无迹，就算知道在哪儿，不到大罗金仙巅峰九品，谁能打破虚空，找到这里？

　　五条神龙根本就没有理会谈话的两人，拉着龙辇在虚空之中穿行着，速度快到了让人难以想象的地步，两人心中都是无比的兴奋，龙辇要带他们去的地方，可是五位天尊遗留下来的仙府。

　　行了有一炷香的时间，前方出现了一个绿色的星球，神龙咆哮一声，一个猛子向着那颗星球扎了下去。

　　下方绿油油的，青山绿水，龙辇的到来，惊起无数灵鸟仙兽，仙气萦绕，草深木长，简直就是从没见过的福地。

　　空间里弥漫的不是灵气，而是更高等级的仙气，天尊居住过的地方，当真非同凡响。

　　两人从龙辇上下来，五龙咆哮一阵，化为一道道金光，向着秦川扎来，秦川取出五龙锦一看，那五条神龙果然已经复位，又回到了五龙锦中。

　　“遭了，一会儿咱们可怎么离开啊？”秦川惊了一下，暗叫不妙，龙血可就拿一滴，已经用了，他还拿什么来催动五龙锦？

　　这地方可是另一个空间，如果没有龙辇，凭他和玉娘，怎么可能离开，要知道玉娘可是说过，只有大罗金仙顶峰的高手，才能破开这方空间的。

　　玉娘虽然也有大罗金仙的境界，可是与九品大罗金仙可还差了十万八千里，完全不是一个量级的，根本不可能破开这片虚空，也就是说，他们很有可能被困在这三十三天外了。

　　“五龙锦已经饮过龙血，现在应该已经被激活了，你再试试看？”玉娘也有些担心，如果被困住的话，就得两人中有一人达到九品大罗金仙境，方才可能离开这片空间，就算上古时期，九品大罗金仙境的又能有几个，这地方虽然是福地，但是想成就九品大罗金仙，也不知道何年何月去了。

　　秦川拿起五龙锦，如果不行，那就动用仙界户口本，直接飞升仙界去，也比两个人困在这片鸟不生蛋的地方强。

　　怎么试？拿着五龙锦，秦川犹豫了一下，直接调动体内仙气，灌入五龙锦中。

　　“吼！”

　　金光大盛，一阵咆哮，神龙破空飞出，那霸气儿华丽的龙辇，再度出现在了两人的面前。

　　“呵，真的能行？”秦川不禁大喜，心中长长的舒了一口气，要是每次动用龙辇都要龙血的话，他真是要疯了。

　　五龙锦原来应该是有封印的，一滴龙血，破开了封印，五龙锦便蜕变成了一件法器，一件天尊遗留的法器，虽然这东西没有什么实质性的用途，但是没事拿出来装装逼，对于秦川来说，还是很不错的。

　　收起龙辇，秦川郑而重之的将五龙锦收回了储物空间，少了这玩意儿，以后就得在这地方坐牢了。

　　“哗！”

　　这时候，秦川二人才来得及细细的打量四周，仙气只浓郁，简直难以想象，在这地方待久了，恐怕就算一个普通人都能成仙了吧。

　　五座高山之巅，云端之上，悬浮着一片十分庞大的宫殿建筑，那五座高山就像五根天柱，将那片宫殿顶在云端。

　　两人准备腾空而起，却发现根本就飞不起来，只能依靠步行，这天尊仙府，显然有它特定的规则。

　　天尊居住的地方，谁敢在这里飞行？

　　一条长阶，直接从云端而下，延伸到地面之上，全是灵玉铺就，一踏在上面，脑海里就不断传来系统的提示音，秦川真是乐个个够呛。

　　乐过之后，却又是一阵可惜和肉疼，眼睁睁的看着这么多极品灵玉，却不敢用系统吸收，要知道，灵玉一旦被吸收了其中的能量，立刻就会化为飞灰，这些灵玉一旦崩塌，就算是毁了一块，恐怕整座长阶都会崩毁，这地方又不能飞行，到时候，还怎么上那宫殿去。

　　“神霄宫？”

　　高高的宫门紧闭着，宫门前，挂着一块牌匾，牌匾上书写着三个字，也不知道经历了多少岁月，仅仅是三个字，便让人感觉无比的苍凉。

　　“三十三天天外天，天外住着活神仙，神仙本是凡人做，只怕凡人心不坚！”

　　殿门旁挂着一首小诗，逸然行云，笔法苍劲，仿佛天生而成一般，蕴含着无限大道。


第384章 金色卷轴！

　　“姐？”转过脸去，看向玉娘。

　　玉娘深深的吸了一口气，脸上全是肃穆和崇敬。

　　“走，进去看看！”

　　玉娘道了一声，随即上前推门，那大门恐怕就只是虚掩着，轻轻一碰，便缓缓的向着两边开启。

　　天尊仙府，这也太水了些，秦川还担心门上会有什么禁制阵法呢，却不料这么容易就开了，看来，那五位天尊还真是自信，或许，以他们的实力，根本就不需要什么禁制阵法吧？

　　跟在玉娘身后，走进了神霄宫的大门，入目乃是一片大院，亭台楼阁，琼宇水榭，如金雕玉砌，辉煌之中，古色古香，也不知道已经经历了多少的岁月，沧桑而凝重。

　　一条条仙气萦绕的长廊将一座座宫殿勾连在一起，看上去比皇宫大内都还壮观千万倍，两个人站在门口，完全被面前的这一番景象给惊呆了，好半天都没能回过神来。

　　“真是神仙洞府，仙家气派啊！”秦川咋舌不已，如此景象，简直就是平生所未见。

　　玉娘也是难掩惊讶，在这里，仙气都已经几乎凝结气雾，一呼一吸，自动往人身体里钻，她可以肯定，如果在这地方呆久了，就算不修炼，境界恐怕也会蹭蹭的往上涨。

　　虽然两人都还没有去过传说中的仙界，但是他们可以肯定，恐怕就算是在仙界，也很难找到仙气如此浓郁的地方，要知道，这里可是天尊的仙府。

　　仙识无用，秦川的地主领域也失效了，两人四处转了转，这神霄宫中建筑无数，不过却只有五座主宫，按东南西北中的方位建筑，分别为中央太清宫，东方玉清宫，西方上清宫，北方羲祖宫，南方娲皇宫。

　　五座宫殿，分别就是上古五位天尊居住的道场，这三十三天外地域广阔，而五位天尊选择居住在一起，恐怕更多的原因便是为了方便论道，到了天尊境界，恐怕也就只有相互探讨，才能修为更加精深了。

　　“我去娲皇宫，别跟着我，你自个儿小心。”弄清宫中的方位，玉娘丢下一句话，径直往南方的娲皇宫走去。

　　见玉娘离开，秦川倒是有些求之不得，传说娲皇是妖族老祖，玉娘去娲皇宫肯定有她的原因，原本还担心只能跟在玉娘身后喝汤，现在玉娘甩开他，正好给他单独行动的机会。

　　站在原地想了想，剩下四宫之中，传说太清真人的实力最强，居五位天尊首位，而宫殿也在最中央，想来价值也最高，二话不说，直接往中央太清宫而去。

　　……

　　府邸彤壁朱扉，重檐丹楹，来到门前，朱红色大门紧闭，四周鸦雀无声，大门边上两行对联“自领名山司洞府，别开真境近人寰。”

　　这座宫殿，没有附近宫殿那么禁闭辉煌，相反却是多了几分朴素，那几位天尊境界高手，不知道已经是活了多久的人物了，这座仙宫更不知道已经历经了多少岁月，至少有千年没有住人，却还保存的如此的完整，光是那种沧桑感便让人窒息。

　　推门进去，这太清宫并没有想象中的那么广阔，只有前中后三殿，前殿是个炼丹房，而丹鼎已经不见，四周放着一大排小柜子，想来是放一些常见药草的，中殿只有寥寥几个房间，一个是主人休息的地方，剩下的应该是丹童居住的地方，除开一些桌椅板凳，整座大殿中的其他的东西几乎都被搬空了。

　　传说，这太清天尊就是华夏传说中的太上老君，道门老祖，最爱的就是炼丹之术，尤其是那传说中的九转金丹，据说可以活死人肉白骨，让人立地成仙。

　　秦川瞪着个大眼睛，在宫中转了好几圈，别说丹药，连半点药渣都没看到，这一刻，秦川算是体会到了什么叫做家徒四壁。

　　说好的传承呢？

　　秦川心中相当的失望，好歹也是一位天尊境老前辈，就这么抠么？怎么不把桌椅板凳一起搬走呢？

　　左右四顾，空空如也的炼丹大殿，只有正前方的玉璧上，挂着一幅字。

　　“无量天尊！”

　　四个字，龙飞凤舞，像是蕴含了无限大道，仿佛要从纸上腾跃而出。

　　秦川走了过去，不用多说，这字肯定是天尊所留，没有几万年，也有几千年了，拿回去当古董卖，应该能值几个钱，这一趟，不能白来。

　　二话没说，直接伸手将那副字从墙壁上给取了下来。

　　“呼呼呼！”

　　字才刚到手，秦川就感觉到一阵灼热，低头一看，那副字居然自动的燃烧了起来，吓了秦川一跳，赶紧将那副字扔了出去，相比是触碰到了什么禁制。

　　看着灼灼燃烧着的那副字，秦川心中只想骂娘了，太清天尊的形象，在他脑海里已经完全成了一个葛朗台似的老头，唯一留下一副字画，却还一碰就给毁了，这太清天尊是得有多抠啊？

　　在秦川无比肉疼的目光中，火焰燃尽，然而，出现在他面前的，却不是燃之不尽的灰烬，而是一张长长的金色卷轴。

　　秦川眼睛顿时一亮，原来这副字中藏有乾坤，两步走了过去，将那卷轴捡了起来，上面还余着一丝温热，但是并不烫手。

　　展开一看，都是些古字，相当古老的古字，密密麻麻，足有数千言，秦川都只能通过字形，零星的认出几个来。

　　不是功法，就是丹方，再不济也是包含着非常重要的讯息，看不懂不要紧，总有看懂的时候，秦川二话不说，直接将其收进了储物戒指，免得一会儿被玉娘看到给收了去。

　　再回头一看，刚刚取下那幅字的地方，似乎有一个暗格，虽然不明显，但也被眼尖的秦川给发现了。

　　取出倚天剑，直接一剑插进暗格的缝隙，用力的一撬，那块玉砖直接飞了出来，秦川扭身一转，赶紧往旁闪开，生怕里面有什么暗器，万一被暗算了，那可不得了。

　　不过，太清天尊似乎并没有秦川想的那么恶劣，玉砖砸在地上，也不见有什么暗器飞出。


第385章 药园里的少女！

　　秦川没有轻举妄动，那种感觉就好像小时候放鞭炮，明明点燃的引线却突然熄火了，一时半会儿不敢靠近。

　　等了好一会儿，确认没有危险，秦川这才重新走向墙壁，一个一尺见方的壁龛之中，放着一个小木盒，小心翼翼的取出来，再小心翼翼的打开。

　　一道金光照亮了秦川那张好奇和激动的脸，太清天尊藏起来得东西，肯定不会是什么吃剩的桃核或者一包辣条什么的。

　　一个紫金色的葫芦！

　　巴掌大小，浑身紫金，入手也不算沉重，葫芦身上有一个太极图案，大拇指在上面一按，太极图案亮光乍起，秦川只感觉指尖像是被针戳了一下，几滴血浸在了图案上，迅速被那葫芦吸收。

　　一段讯息出现在秦川的脑海之中，秦川面目一丝喜色，伸手将太极图案轻轻的旋转了一下，咔哒一声，葫芦盖子弹起，秦川伸手将其拔了下来，一股浓郁的丹香萦绕在他的鼻尖，闻一闻，都感觉心神悸动。

　　赶紧把盖子盖了起来，葫芦里装的丹药可是绝对的上等货，这味道要是让玉娘闻到，那可糟了糕了。

　　虽然这葫芦并不是秦川意料中太上老君那个威力无边的紫金葫芦，太清天尊恐怕也不会那么轻易的把重宝留下，不过，这葫芦却是紫金葫芦的复制品，没有太多的功能，只能用来盛装丹药，但是，这葫芦中的丹药，却是让秦川无比的心动。

　　葫芦里装的正是传说中的九转金丹，活死人，肉白骨，凡人吃了立地成仙，虽然有些夸张，但也夸张不到哪儿去，毕竟，这可是太清天尊最出名的丹药。

　　而且，葫芦里装有整整十颗，只一粒，足以让一个普通人修成金丹地仙，上品的九转金丹，甚至能让人直接结成元婴，而极品九转金丹，能让人直接升为天仙了。

　　葫芦里没有极品，只有五颗上品，五颗下品，那就相当于五位元婴境高手和五位金丹境高手，跑这一趟值了。

　　虽然这丹药对秦川来说，虽然对功力精进很有助益，但是，对于他的家人来说，却是更为急需的，尤其是秦川的父母，因为年纪大了，也没有修行的慧根，这九转金丹正好用得上。

　　收起葫芦，秦川左右探查了一下，没有了什么搞头，便往后院而去。

　　后院看起来小，除了几株小树，就只有一院门，但进入院门之后，却才发现是别有洞天，外面看起来不大的地方，但是进入里面一看，地方却是相当的大，一望无边。

　　看起来是一个药园，只是里面没有任何药草，有的只是随处可见的杂草，园子里的仙气比外界更加的浓郁，杂草疯长，可比外界要茂盛很多。

　　“连药园子都搬空了，这个太清天尊，还真是什么都不肯留下。”秦川脸皮抽搐了一下，本来还巴望着能在这园子里找些仙草，草倒是不少，可真有价值的一株都没有，心中不禁对太清真人佩服得五体投地。

　　“这里仙气这么浓郁，不会孕育出什么妖物来吧？”

　　看着周围茂密的杂草，仙气弥漫之中，视线都有些不清，秦川在园子里搜罗了半天，也没任何发现，不禁心中打起了鼓，这地方已经千年没有人住，这么浓郁的仙气，恐怕就是丢一头猪在这里，也早就成仙了，园子这么大，说不定会藏有什么妖怪。

　　想到这里，秦川也不再深入，在这里不能用仙识，不能用地主领域，继续深入完全就是在冒险，万一遇上什么妖怪，怕是的被打个措手不及。

　　“嗖！”

　　刚一转身，一个白影飘过，秦川一扭头，却只看见一片仙雾和杂草，其他什么都没有。

　　“该不会真遇上什么妖怪了吧？”秦川脖子一缩，这是个是非之地，赶紧离开。

　　“唰！”

　　刚走出没两步，眼前唰的一下划过一个身影，这下，秦川算是看真切了，那真的是个人，只不过速度太快，让他看不清相貌。

　　“玉姐，是你么？别跟我开玩笑了，一点都不好玩。”秦川心中有些忐忑，就刚刚那速度，他只能捕捉到一个影子，这人的实力肯定不弱，至少比他要强，他更愿意相信是玉娘在逗他玩儿。

　　没声！侧着耳朵听了半天，一点声音都没有。

　　“谁啊？”秦川喊了一声。

　　“谁啊？”话音刚落，一个清亮的声音传了回来，同样的语气，同样的语调，只是换了个声音，那是一个年轻的女声。

　　不知道的会以为是回声，但是，哪儿有回声回过来变成了女声的？这一点都不科学，不仅不科学，而且还让秦川有种毛骨悚然的感觉。

　　“谁？”

　　秦川下意识的往后退了几步，只见那齐腰高的杂草丛中，缓缓的走来一个身影，仙雾萦绕之间，人影缓缓显现。

　　一个少女，确切的说，是一个浑身赤裸的少女，看上去顶多十七八岁，浑身上下不着一缕，淡金色的长发遮住了胸前那一对饱满，若隐若现，近乎完美的身材，加上那张精致的脸，简直就是一件最完美的艺术品。

　　“你是谁？”秦川一看，一张脸立马就红了，赶紧侧过了脸去，非礼勿视，非礼勿视，这场面实在是有点壮观。

　　“你是谁？”秦川话音刚落，那少女也开口了。

　　“我叫秦川，无意闯入这里的！”秦川连忙道。

　　“我叫秦川，无意闯入这里的！”同样的话，又来了，感觉就像复制粘贴一样。

　　秦川一听，愣了一下，侧脸一看，那少女正忽闪着一双大眼睛，十分好奇的看着他。

　　呃……

　　“姑娘，你还是先把衣服穿上吧。”秦川感觉有些尴尬，不管这少女是人还是妖，毕竟男女有别，这么不着一缕的站在自己面前，如果意志力差些，早就喷了鼻血了。

　　“姑娘，你还是先把衣服穿上吧。”秦川话音刚落，那少女好奇的打量着秦川，也说出了一句和秦川同样的话。


第386章 妖精和妖怪的区别！

　　“不会是个傻子吧？”自己说什么，她便说什么，就像个应声虫一样，秦川看着少女那天真好奇的模样，却感觉这姑娘像个傻姑。

　　“姑娘，你是什么人？怎么在这里？”秦川又问道。

　　“姑娘，你是什么人？怎么在这里？”果然不出所料，得来的又是一句重复的话。

　　“还真是个傻子。”秦川汗了汗，“姑娘你忙，我告辞了。”

　　说完，秦川赶紧往园子门口走去。

　　“姑娘你忙，我告辞了！”那少女见秦川要走，也学着说了一句话，随即跟在秦川的身后，往园子口走去。

　　“呃，你跟着我干什么？”秦川回头一看，那少女正跟在自己身后，不禁愣了愣，这是什么节奏？

　　“你跟着我干什么？”回答他的，却是少女的一句反问。

　　“晕，明明是你跟着我！”秦川有些无语。

　　“晕，明明是你跟着我！”少女也是学着秦川的模样，无奈的拍了拍脑门。

　　秦川差点崩溃，这么漂亮的一个姑娘，怎么就是个傻子呢？

　　秦川走一步，少女就跟着走一步，秦川说一句话，少女也跟着说一句话，完全就是个跟屁虫、应声虫，秦川拿她没了辙，拉出系统一扫，竟然是没法查到这少女的信息，心中不禁有些发毛，他现在可是一品天仙境，能让他查不到信息的，也就只有大罗金仙境了。

　　这少女，是一位大罗金仙境的高手！

　　大罗金仙境的傻姑？这可能么？秦川不得不怀疑这少女的目的。

　　太清宫外，一浑身赤裸的少女，跟在秦川的身后，亦步亦趋，秦川整个人都有些不好，感觉像是背着一个炸弹在走路。

　　“唰！”

　　一道身影闪过，秦川只感觉被一只手拨到了身后，回过神来时，面前已经站了一个熟悉的身影，玉娘。

　　“我的好姐姐，你可算来了。”看到玉娘，秦川心中顿时松了一口气。

　　而玉娘却没有回答秦川的话，此时的她，目光看着面前的少女，两人对峙了起来。

　　那少女看到玉娘，似乎感觉到玉娘来者不善，下意识的往后退了一步，随即却挺了挺胸，头发向着两边滑落，露出一对活泼的玉兔，看得秦川真是不忍直视。

　　这是要打起来么？秦川感觉有些不妙，赶紧上前拉了拉玉娘，“玉姐，别激动。”

　　那少女也是大罗金仙境的，实力恐怕不在玉娘之下，要真打起来，他还真怕玉娘会吃亏。

　　玉娘一听，收敛了气势，而对面那少女也将气势收敛了起来，只是好奇的打量着秦川和玉娘。

　　“哪儿来的？”

　　玉娘对着秦川低声问了一句，她能感应得出来，面前这少女的境界恐怕要比她稍高一些，但若比起凌厉来，这少女比她弱了可不止一筹。

　　秦川闻言，赶紧道，“就在这太清宫后院的药园子里，突然冒出来的，吓了我一跳，我还以为是你。”

　　玉娘听了，有些沉吟。

　　“这姑娘像个傻姑一样，一路跟着我，我说什么她就说什么。”秦川对着玉娘道，“姐，你还是先弄套衣服给她穿上吧。”

　　玉娘听了，往那少女瞧了瞧，就这么光着身子，的确太扎眼，当即取出一套衣裙，往那姑娘扔了过去。

　　那姑娘接过衣裙，疑惑的看了看，又抬头往秦川看去，秦川汗了汗，“姐，还是你帮她穿上吧。”

　　很显然，那少女压根就不知道玉娘给她的是什么东西，已经傻到没救了。

　　玉娘试探的上前，见那少女没有过激的反应，这才从少女身上接过衣服，给拿少女穿上。

　　一袭白纱裙，貌似仙女，和玉娘站在一块，都不弱半分美颜。

　　“姐，这姑娘是怎么回事？大罗金仙境，怎么会是个傻姑？”秦川低声问道。

　　玉娘摇了摇头，“她可不是傻，只是不懂而已。”

　　“唔？”秦川一愣，若有所悟。

　　玉娘道，“这姑娘想必是太清宫药园里的灵物生成的精怪，应该还不到千岁，这神霄宫中早已没人了，这姑娘成了精怪之后，没人教她说话，自然是这幅懵懵懂懂的模样。”

　　“你的意思是说，她就这么稀里糊涂的成了大罗金仙？”秦川诧异的问道。

　　玉娘微微颔首，“药园里仙气那么浓厚，只要她开启了灵智，只要稍有修炼的意识，成就大罗金仙，并不是什么难事。”

　　修行讲究财侣法地，其中这个地，可是最重要的，如果没有洞天福地，财侣法再好，修行也只是空谈。

　　“她现在只是空有一身境界，徒有其表，怕是没有半点功法武技，如果和我争斗，恐怕还接不过我三招。”玉娘道。

　　秦川听了，也难免惊讶，这姑娘身在这仙气浓郁到爆的地方，实力想不提升都难，只不过，也只是光涨力量而已，压根不知道如何使用，甚至连话都不会说。

　　少女忽闪忽闪的看着两人，充满了好奇，压根不知道这两个人在讲些什么？

　　“玉姐，知道她是什么精怪么？”秦川问道。

　　玉娘摇了摇头，“应该不是草木，她的境界要比我稍高，身上没有半分妖气，我也看不出来具体是什么精怪，除非她自己现出原形。”

　　扭头往哪少女看了看，秦川还真有点挠头，要说问她吧，这姑娘又不会说话，问了也是白问。

　　“玉姐，我有一个问题。”秦川忽然问道。

　　“说。”玉娘头也没抬，只是看着面前那少女，也不知道心里面在想什么。

　　秦川往玉娘身边靠了靠，“你说，大家都说精怪、精怪，这妖精和妖怪，到底有什么区别？怎么区别？”

　　玉娘一听，乐了，转过脸来，一脸古怪的看着秦川，“看在你这么求知的份上，姐姐我就给你说道说道，精怪在妖族其实并没有太大的区别，要区分也很简单，只需要看胸就是了。”

　　“看胸？”玉娘这么一说，却是把秦川给弄蒙了圈。

　　玉娘嘴角弯起一丝弧度，“你们人族不是有一句话叫‘大精小怪’么？”


第387章 收宝！

　　“玉姐，你坏坏！”秦川闻言，也情不自禁的笑了，完全没有想到，这位冷若冰霜的大罗金仙，竟然还有开这种玩笑的时候。

　　玉娘轻轻的笑了笑，“现在你可知道这姑娘是妖精还是妖怪了么？”

　　秦川暴汗，妖精，绝对的妖精，两个都是大妖精。

　　玉娘笑容一收，“妖精，长得好看的才叫妖精，长得丑的，就只能叫妖怪。”

　　秦川一听，深觉有理，对着玉娘竖了一个大拇指，“玉姐果然深刻。”

　　玉娘听了，嘴角泛起一丝弧度，她就是个大妖精。

　　秦川道，“玉姐，这姑娘怎么办？留她在这儿？我感觉她老是追着我不放的样子。”

　　“她长这么大，你是她见到的第一个人，恐怕是把你当成她爹妈了。”玉娘揶揄了一笑。

　　“呃……”秦川脸皮抖了抖，把自己当成爹妈，这可能么？

　　转脸看向那少女，那眼神，还真有几分依恋，那正是孩子看父母的眼神，玉娘不说，他还真没有察觉。

　　“她虽然已经成就大罗金仙，不过，妖类的本能还是有的，思想和个婴儿没什么两样，第一眼看到你，自然就只认你了。”玉娘在旁边解释道，她就是妖族，对于妖的本性，比任何人都要深刻。

　　秦川咽了口口水，玉娘说这话，显然没有和他开玩笑，“她看你好像也这样，该不会把你当妈了吧？”

　　“去你的，连姐姐我也敢调戏？”玉娘啐了一口，走到那少女的面前，伸出手来，抚了抚那少女额前的乱发，那少女刚开始还往后缩了缩，可很快就适应了过来，看模样很是享受玉娘的爱抚。

　　小时候上生物课，秦川就学过，很多小动物都有一种天性叫印随，出生后看到什么，什么就是她的爹妈，对方做什么，都会跟着模仿，很显然，眼前这个少女，就和那些刚出生的小动物一样。

　　“怎么办？留她在这儿？”秦川又问道。

　　玉娘听了，却是回头瞪了秦川一眼，“留什么留？这地方就她一个人，你不觉得她很可怜么？”

　　秦川一听，挠了挠头，用一种见了鬼的眼神看着玉娘，“姐，你还是你么？以前的你，可是心如冰铁，杀人不眨眼的，今天居然会同情别人了，稀奇，真是稀奇。”

　　“讨打不是？”玉娘回头，给了秦川一个白眼。

　　的确，最近玉娘的脾气好了很多，或许是在秦氏山庄呆得久了，重新有了家的感觉，那颗冰封的心，开始在慢慢的融化。

　　而今天见到这少女，让玉娘有种同病相怜的感觉，她被封印千年，与族人失散千年，而这少女，却是孤单的度过了不知道多少岁月，这少女的出现，让她心底有一根弦被触动了。

　　“小妹妹，这里还有其他人么？”玉娘十分温柔的问道。

　　“唔？”少女一年疑惑，下意识的看向秦川。

　　秦川汗了汗，“你问她干什么，她能听懂才怪了。”

　　玉娘又白了秦川一眼，一副关你屁事的表情，最终，玉娘自作主张的决定带那女孩走，秦川也无所谓，搞回去一个大罗金仙，似乎也不错。

　　神霄宫有五座主宫，玉娘只去了一个娲皇宫，秦川也没有和她争，剩下四个宫殿，玉娘也没有要和秦川争的意思，四座宫殿里转了一圈，除了太清宫外，其它三座宫殿也早被搬空了。

　　玉清宫里，只寻到一块玉简，里面记录的是原始天尊的《九转玄功》，上清宫里找到一方通天印，相较起来，这上清天尊还算厚道，除了通天印之外，还留了一堆的灵玉石，而且都是上品，或者应该可以说是仙石了，对秦川来说也是一笔不小的财富，很自然的笑纳了。

　　羲祖宫里，只得到了一把尺子，名叫量天尺，可大可小，大可化山岳，小可化虚无，乃是一件神器，不过，秦川听说这位羲祖有一副成道之器，名叫河图洛书，但在羲祖宫里翻了个底朝天，也没找到那东西。

　　想想也是，天尊也是人，怎么可能留下什么重宝，能留下一两件宝物遗惠后人，就已经是难能可贵了。

　　好歹，这些东西对一般修士来说，都是可以奉为至宝的存在。

　　整个神霄宫，除了刚刚那少女外，也没发现旁的人，将神霄宫掘地三尺，不再有任何发现之后，三人来到了宫门口。

　　玉娘深吸了一口气，“我都有些不想离开这儿了。”

　　这里的仙气，简直浓郁到了令人发指的地步，可以肯定，就算到了仙界，也很难找到这样的地方，玉娘真有种想留在这里修炼的冲动。

　　秦川犹豫了一下，回头望了望神霄宫，“不如，咱把山庄搬这里来吧？”

　　“唔？”玉娘看向秦川，旋即又摇了摇头，“咱们不日便要去往仙界，何必在费那些神？”

　　“仙界是个什么情况，咱们都还没搞清楚，家里人实在太弱，贸然飞升，我怕照顾不过来，带上不是，不带上也不是，所以我想等实力强些再飞升，这三十三天外，天尊居住过的地方，比任何地方都安全，把山庄搬到神霄宫，倒也是个不错的想法，这里仙气那么充裕，对山庄众人都有益。”秦川道。

　　沉默了一下，玉娘微微颔首，“随便你吧，反正如今这神霄宫空着，也不怕你鸠占鹊巢，凡界的确贫瘠了些，不过，这娲皇宫可得留给我。”

　　“玉姐，你对娲皇宫那么上心，难不成娲皇宫里藏了什么宝贝？”秦川有些好奇的问道。

　　玉娘没有说话。

　　“真有宝贝？”秦川眼睛亮了。

　　玉娘苦笑了一下，“我说，你得了那么多好东西，还不知足么？还想打姐姐我这儿的主意？”

　　秦川汗了汗，玉娘之所以选娲皇宫，恐怕很大的原因是因为娲皇宫是妖族天尊娲皇居所的原因，更多的是一种精神寄托，至于有没有宝贝，有什么宝贝，秦川倒也不关心了，做人不能太贪心，太贪心了，是不会有什么好处的。


第388章 家族会议！

　　秦氏山庄。

　　“这姑娘哪儿来的？”

　　正厅里，一家人都在，秦川站在中间，而从神霄宫带回来的那少女则是站在秦川的身边，看样子有点局促，似乎是有点被这架势给吓到了。

　　“捡来的。”秦川有些讪然。

　　“捡来的？那她干嘛叫你爸爸？还管叫苏姑娘妈？”老妈问道。

　　秦川暴汗，回来后，秦川制造了一套语言类的制服，给那少女穿上，让那少女大致的学会了华夏语言，但是她开口的一句话就是叫他爸爸，直接让秦川差点崩溃，果然是和玉娘所料不差，那姑娘真把秦川给当成了亲爹了。

　　这倒还没什么，关键是，这姑娘还把玉娘给当妈了，这让秦川感觉相当的尴尬，好在玉娘这时候没在这儿，要不然还不知道得尴尬成什么样。

　　“他妈，这姑娘看起来也得有十八九岁了，我看小川没说假话。”老爸在旁边搭腔，秦川自个儿也才二十四五岁，怎么能有这么大的女儿？

　　薛紫凝道，“你给大家讲讲清楚吧，免得大家误会。”

　　秦川点了点头，便把发现这女孩的经过给讲了一遍，反正他都准备把山庄搬到三十三天外去了，神霄宫的事，自然不会隐瞒家人。

　　听完秦川的话，本来老妈还有点生气，此刻全是气全消了，看向那姑娘的眼神，出了一丝敬畏，还多了一丝同情，其它人也是同样。

　　“姑娘，你过来。”老妈对着那少女招了招手。

　　少女往秦川看了看，得到秦川的同意，这才畏畏缩缩的走到了秦母的面前，秦母拉着那少女端详了一下，“长得真俊，知道我是谁么？”

　　少女摇了摇头。

　　“我是你爸爸的妈妈，你要叫奶奶。”秦母道，虽然没有什么血缘关系，但是这少女让谁看了都心疼，秦母也是当奶奶的人了，这突然冒出的孙女虽然大了点，但她并不觉得突兀。

　　唯有秦川在旁边看得大汗淋漓。

　　“奶奶！”少女叫了一声，直把秦母高兴得脸都快笑烂了。

　　“有名儿么？”秦母拉着那少女的手问道。

　　少女点了点头，“有，爸爸妈妈起的，妈妈说叫苏秦，爸爸说女孩子叫苏秦不好听，还亵渎了先贤，让我叫秦苏。”

　　“秦苏好，秦苏好，苏秦不好听。”秦母乐歪了嘴，手腕上取下个玉镯子，秦苏戴在了手上，“奶奶给你的见面礼，以后啊，你就是我们老秦家的孙女了。”

　　秦川暴汗，往薛紫凝和岳婷看去，两女也并没有提出什么异议，这倒是让他松了一口气，莫名其妙的跑出个女儿来，秦川自个儿都还是蒙的，万一家里这帮女人再闹起来，还指不定得出什么事。

　　“小语呢？”老妈突然喊了一声。

　　“这儿呢！”秦诗语从岳婷的身后钻了出来。

　　“过来，带苏苏下去，选个上好院子，多安排些人照顾着。”老妈道。

　　“是，遵命，妈，你现在可是越来越有老夫人的架势了。”秦诗语咯咯一笑，拉着秦苏退了下去，路过秦川身边，还不忘挤眉弄眼的给秦川来一个鬼脸。

　　“死丫头。”

　　老妈笑骂了一句，什么样的人，就有什么样的气势，现在的秦母，可不是以前那个乡下妇女了，山庄那么多人，个个都对她恭敬有加，就算是外来访客，甚至是华夏领导人来了，也是同样恭恭敬敬，在这样的环境下，就算她不想，那种气势也自个儿就长出来了。

　　……

　　……

　　“正好大家都在，我想说个事儿。”秦诗语一离开，事情也解释清楚了，秦川找了个凳子坐了下来。

　　“什么事？”

　　老妈对着秦川问道，现在这个家里，似乎老妈更有话语权，老爸反而是得靠边站了，至于薛青山，现在虽然也在山庄定居，他毕竟是贴着外孙女过来的，秦家的家事，他是真不方便插手。

　　顿了顿，秦川道，“刚才也跟你们说了，三十三天外，我现在可以随意去，那地方还不错，至少比现在这山庄好处千万倍，所以，我想大家都搬到神霄宫去。”

　　“唔？”

　　秦川此话一出，厅里众人立刻面面相觑起来。

　　“你说神霄宫是天尊仙府，我们去了的话，会不会？”薛紫凝欲言又止。

　　秦川摆了摆手，“放心，那里已经没有人了，千年前，五位天尊和小仙界众仙都一起飞升仙界了，现在哪里除了仙气浓郁得离谱，也就剩下一些桌椅板凳了。”

　　“那要是那几位天尊突然那天回来，看到神霄宫被我们占了，那时我们该怎么办？”岳婷问道。

　　“所谓好马不吃回头草，何况是那五位至高无上的天尊，既然都离开了，那里还会回来？现在不知道在仙界有多逍遥呢。”秦川道。

　　天尊回归，他倒是并不担心，既然留下了五龙锦，那肯定就是把神霄宫留给后人了，如果他们还回来的话，那里还用在宫中留下宝物呢？

　　众人又面面相觑，最后都把目光落在了秦父秦母的身上，秦母犹豫了一下，转脸看向薛青山，“他外公，你觉得呢？”

　　薛青山拧着眉头想了想，点了点头，“我看，这事有搞头。”

　　“有搞头？”

　　秦母再问了一遍，薛青山得高望重，一些重要得事情，秦父秦母都习惯的想听听薛青山的意见。

　　“有搞头！”

　　薛青山认真的点了点头，这事当然有搞头，他现在已经是金丹境界，老是呆在这凡界，实力根本无法有寸进，刚刚听秦川说起三十三天外，天尊仙府，仙气浓郁到爆，他就已经是心动了。

　　秦母听了，犹豫了一下，转而对秦川道，“这事先暂且不急吧，下来咱们在合计合计，过几天开个选票会，再决定不迟。”

　　秦川也没有什么异议，这事的确不是一时半会儿能决定下来的，他也不可能做每一个人的主，当然，他内心里是希望能搬去神霄宫，不过，如果大家一心都不愿离开的话，他也不会强求。


第389章 答应还是不答应呢？

　　“好了，现在，该说正事了。”秦母突然道，看向秦川的眼神，却似乎是多了几分的严厉。

　　“正事？还有什么正事？”秦川愣了一下，看向岳婷的肚子，有些恍然，“妈，你放心，我会安排好的，还请上次那位大夫……”

　　“别扯别的。”秦母打断了秦川的话，“你这小子，在外面欠的风流债可还不少嘛？”

　　“唔？”秦川闻言，满是错愕，“妈，你在说什么呀，我不是都给你解释过了么？秦苏是神霄宫里带出来的，她见到的第一个男的就是我，见的第一个女的是玉姐，她那时懵懵懂懂，把我们两个当成她爸妈了。”

　　“我没说这个。”秦母又打断了秦川的话头。

　　“不是这个？那是哪个？”秦川更加错愕。

　　“你装什么糊涂？”秦母白了秦川一眼，“人家家里人都找上门来了。”

　　“谁啊？你是不是弄错了。”秦川不是装糊涂，是真糊涂。

　　这时，老爸吭了一声，对着秦川挤了挤眼，“省城，谭家那姑娘。”

　　“谭家那姑娘？”秦川愣了一下，“菲菲？”

　　“想起来了？”秦母瞪了秦川一眼，“你都当爹的人了，还这么不正经，有婷儿和凝儿两个这么好的老婆，还不知足么？”

　　“妈，是不是有什么误会啊？你说菲菲家里人来了？”秦川有些蒙了圈了。

　　秦母抬手打断了秦川的话，“大家先下去吧，我要好好教育教育这小子。”

　　“妈！”薛紫凝想帮秦川求情，可惜秦母压根听不进去。

　　无奈，二女丢给秦川一个眼神，自求多福了。

　　众人很快散去，厅里就剩下了秦父秦母和秦川，房门一关，秦川额头有点冒汗。

　　“妈，真不是你想的那样……”秦川赶紧解释，前些日子谭娟倒是找他说过这档子事，可当时他也没答应啊，怎么还跑山庄来了呢？

　　秦川忽然想了起来，当时他推脱说要回家问问家里人的意思，该不会谭娟信以为真，就这么跑来了吧？这可真是出大事儿了。

　　可以说，秦川现在谁都不怕，最怕的就是老爸老妈，或者说是尊敬，这是每一个当孩子的与生俱来的本能。

　　可抬起头来一看，秦川却傻住了，老妈的脸上已经笑开了花。

　　“妈，你没事吧？”秦川问道，还以为老妈傻了。

　　秦母笑容一收，“刚刚凝儿她们在这儿，我也不好多问，菲菲的家人前两天来过了，还有那位老太太也来了，谈了一下你和菲菲的事，妈也不好替你做主，你说说，你是怎么个想法？”

　　“什么怎么个想法？”秦川还没有从老妈的突然变脸中回过神来。

　　敢情这老太太刚刚一直板着个脸，就是做给薛紫凝她们看的？这戏演得也太真了吧？把秦川都给唬住了。

　　“少装糊涂了，人家谭家老太太都说了，你已经同意了，就看咱家答应不答应。”老妈道。

　　秦川还没开口，老爸便开口了，“小川啊，现在的日子，和以前也不一样了，我和你妈也没什么追求，唯一的乐趣就是逗逗孙子孙女，咱秦家这一代，要开枝散叶，发扬光大，只能看你了。”

　　“爸，咱家不是还有小语和小海么？”秦川一个脑袋两个大。

　　老爸摇了摇头，“这话我也只有当着你的面所说，小语是女儿家，将来早晚要嫁人的，小海呢，虽然我把他当亲儿子看，但毕竟没有咱家的血脉，说来说去，还得靠着你。”

　　老妈在一旁连连点头，“你爸说这话，虽然封建了些，不过，还是有他的道理的，你看现在，凝儿给你生了一男一女，婷儿也快要生了，这也才三个，山庄这么大，要是没些小孩子，哪儿能热闹得起来，这么跟你说吧，这次谭家小姑娘的事，我和你爸是同意的，你要是觉得可以，那就找个日子，把人家姑娘迎回来。”

　　“妈，你这扯得也太远了吧，再说了，你不得为婷儿她们想想啊，婷儿眼看就快生了，我现在要再娶个老婆回来，那不太没人性了么？”秦川说了一句，后又诧异的看着秦父秦母，“我说，爸妈，你们该不会是故意试探我的吧？”

　　“谁有那个闲工夫和你瞎扯？”老爸道。

　　老妈道，“又没让你现在娶，我看谭家那姑娘也不错，难得我儿子这么优秀，你只要点个头，咱们把日子选了就是，至于婷儿和凝儿，你就甭担心了，前几天谭家来的时候，她们早就碰过了，睁一只眼闭一只眼，压根就懒得搭理你。”

　　“呃……”秦川一滞，也不知道老妈说的是真是假，他可不相信岳婷和薛紫凝心里一点都不吃味。

　　“你倒是说说，怎么想的，我也好派人给谭家回话啊。”老妈催促道。

　　秦川浑身大汗淋漓，“你们看着办吧！”

　　言罢，赶紧扯了个理由离开了。

　　“烂泥扶不上墙！”看着秦川离开，老妈忍不住笑骂了一句。

　　……

　　“怎么？脸皱的像个苦瓜一样，妈又骂你了？”薛紫凝卧房里，看着坐在床上发着呆的秦川，薛紫凝笑问道。

　　秦川苦笑了一下，“骂我倒是好了，我还痛快些。”

　　薛紫凝抿嘴一笑，“我猜，妈肯定是鼓捣你，让你娶了菲菲吧？”

　　“唔？”秦川诧异的看着薛紫凝，“你怎么知道？”

　　“我还有什么不知道的？”丢给秦川一个妩媚的白眼，薛紫凝道，“我还不了解咱妈么？老一辈的思想，比咱们复杂着呢，你是秦家独子，肯定是对你给予了厚望的。”

　　“那你说，我是答应还是不答应呢？”秦川问道。

　　薛紫凝又白了秦川一眼，“这就得看你了，你要是不答应，恐怕得把谭家给得罪了，谭爷爷这次可是厚着脸皮上山来了一趟，还带了谭家那位老祖，如果这事没成的话，肯定脸都丢光了，谭家的这个人情，就看你卖不卖了。”

　　这些道理，秦川怎么可能不懂，要说拒绝，以后怕和谭家再见就难堪了。


第390章 搬家！

　　“你和婷儿是怎么想的？”秦川问道，这件事，不得不问问这两个老婆的意见，毕竟，他一下娶了两个，就已经让她们委屈了，如果再娶一个回来的话，那就更对不起她们了。

　　顿了顿，薛紫凝道，“你不该问我们怎么想，该问你怎么想，我问你，你喜欢谭家姑娘么？”

　　“呃……”秦川卡壳了，一时没回答上来。

　　薛紫凝白了他一眼，“我就知道……”

　　“你知道什么了？”秦川愣住了，想说些什么，薛紫凝却上床蒙上被子睡了。

　　……

　　俗话说，男追女隔层山，女追男隔层沙，更何况对方还是个美女，秦川自问还是个血气方刚的男人，老爸老妈全力支持，岳婷和薛紫凝也出奇的没有什么反对意见，秦川又怎么可能忍住不动心呢。

　　没几天，秦父便带着秦川去了一趟省城谭家，三言两语把事情给定了，没两天婚期也定了，定在了来年正月。

　　没多久，老秦家又来喜事，产房传喜讯，岳婷也生了，男孩，七斤八两，这一次给孩子起名，秦川难得的强势了一回，力排众议，憋了整整三天，终于起了个自以为很有水准的名字，叫秦宇。

　　没少被家里人喷，不过，秦川起这个名字，在他看来可是有考究的，大儿子叫秦天，天乃至上，二儿子也自然不能弱了气势，想来想去，也只有这个宇字方能与其相争。

　　得了外孙，岳凌风也来了山庄，乐得像是年青了好几岁似的，岳凌风来了兴致，也给秦宇起了个小名，叫八两。

　　名字来头也很简单，这孩子生下来七斤八两，所以便叫八两，众人听着喜乐，也没有多说什么。

　　时光飞逝，年关一过，秦川再次大婚，这一次迎娶的是谭家小姐，本来，秦川不想办得太大，毕竟得照顾着点岳婷她们的感受，可让秦川始料未及的是，这一次，连小仙界不少门派都纷纷来贺。

　　一是因为秦川背靠着大树，二是因为仙霞派嫁徒，虽然秦川这头没声张，可仙霞派早把喜帖传遍了小仙界各派，以仙霞派的声望，再加上秦川本身也是一位天仙境强者，而且还是最年轻的天仙境强者，前途不可限量，各大门派怎么可能不给这个面子。

　　小仙界诸派纷纷下界，一时间，可把整个华夏武界，甚至是整个地球的超能界惊了个够呛，凡事得知这个消息，无一不想往秦氏山庄赶的，这要是被那位上仙看上，挑选为徒弟，那可真是一步登天了。

　　这一场婚礼，规模可不小，直搅得华夏风起云涌，没有任何人敢小嘘龙池这个小地方，这里真有龙盘虎踞。

　　……

　　婚礼过后，山庄十分忙碌，原因无他，准备搬家了，因为这次的婚礼，秦氏山庄再一次成了焦点，甚至，成了武林中人心中的圣地，这一段时间，很多人涌入龙池，在龙池定居了下来。

　　有鉴于此，老爸老妈就算再留恋这个地方，也觉得是该搬个家了，只是可惜了这个花了巨资修建起来的山庄，以后也只能做个偶尔回来住一住的行辕了，虽然山庄有大阵护着，但是一天到晚被一群人盯着，任谁都会不爽。

　　“师父，那个屁精让我问问你，神霄宫有WIFI么？”山庄门口，秦川在这山庄众人收拾东西，这时候江小宝屁颠屁颠的凑了过来。

　　“酱爆，你又背后说我什么坏话呢？”一声叱喝，岳子明心急火燎的冲了过来，一把抓住江小宝，直接提了起来。

　　“不是你刚刚自己说的么？快放我下来。”江小宝双腿凌空蹬着，可是人小力微，压根无济于事。

　　“信不信我抽你屁股？”岳子明脸色难看。

　　“好啦，你们两个，能拿一天来安静安静么？”秦川伸手把江小宝抱了下来，白了岳子明一眼，“以后再欺负我徒弟，小心我扁你。”

　　“他是你徒弟，我还是你小舅子呢。”岳子明脸皮抖了一下，一脸的不爽，“姐夫，那神霄宫，有WiFi么？”

　　“你看，师父，我就说是他自个儿想问的吧？”江小宝惊叫了一声。

　　秦川听了岳子明的话，却是无语，“那是三十三天外，一个隔绝人世的地方，独立于凡界和小仙界的异度空间，你说会有WiFi么？”

　　“那就是说没有了？”岳子明满是失望。

　　“怎么？不想去了？”秦川问道。

　　岳子明摇了摇头，扭捏道，“不是不想去，只是去了哪儿，在回来就麻烦了，那地方肯定没城市里逍遥自在，再说，我和宛如……”

　　秦川想了想，“随便你吧，我也不强求，你这性子太野，也该在这红尘中多历练历练，不过，以后可没人给你撑腰了，你可得想清楚。”

　　“这个……”

　　岳子明犹豫了起来，岳家老爷子是要跟着秦川离开的，但是岳家还有产业在，不可能完全撤出世俗，现在的岳家，在秦川的照拂下可谓鼎盛，以岳子明的纨绔劲，当然希望多在这红尘中厮混些日子，可刚刚听了秦川的话，却又有些犹豫了。

　　“姐夫，我是想走的，不过，宛如……”岳子明很纠结。

　　“让她跟你一起走不就行了，大屁精，咱们一起走吧，要不然我以后找谁逗乐去？”江小宝在旁边道。

　　岳子明挠了挠头，人家许宛如可是许家小姐，虽然和他有婚约，可毕竟没还没结婚，怎么可能跟他走呢？

　　秦川笑了笑，“你也老大不小了，早点把宛如娶回来，到时候，你若想和你姐姐她们团聚，我再来接你。”

　　……

　　最后，岳子明还是选择了留在凡界，秦川给了他一道符，如果有什么突发的事情，可以联系上他，他想见岳子明，那更简单，直接一个百分百被空手接白刃就是了。

　　陆续几天，龙池村附近的村民们，经常看到神龙飞天的盛景，和龙池以前的那些传说联系起来，越传越悬，许久之后，村民在秦氏山庄的山外建了一座五龙庙，香火一度十分鼎盛。


第391章 孙悟空制服！

　　时光荏苒，瞬息光阴，时间就这么悄悄的，迅速的溜走。

　　两年后，三十三天外，神霄宫。

　　羲祖宫书房，一男子衣着华袍，手拿着一卷卷轴，仔细的研读着，这是从太清宫里得来的那张卷轴，经过秦川的研究，上面的字早已弄清，这便是太清天尊留下的道德真经。

　　通篇数千言，都是上古道文书成，这经文既不是功法，又不是咒术，可以说，一般人拿着还真没什么用处，上面讲的都是自然之道，唯一的用处，似乎只是增强修养，提升心灵境界。

　　就在两个月前，秦川有惊无险的成就大罗金仙境，两年时间，一切都在变化着，而秦川似乎除了功力精进了，锋芒内敛了，也就嘴皮上多了两撇胡子而已。

　　“天尊的智慧，还真不是我等凡人可比，这道德真经虽然只寥寥数千言，但是却字字珠玑，三千大道尽归其中，每读一次都有新的收获，可真是个宝贝啊。”合上卷轴，秦川闭目冥想了片刻，感觉精气神又升华了不少，这道德真经，当真被他奉为了至宝。

　　来到神霄宫已经两年了，两年的时间说长不长，但是说短也不短，当初在神霄宫中得来的宝物，除了这道德真经还留着，其它的都早散了出去。

　　十颗九转金丹，传给了父母亲眷，至于那九转玄功，秦川则是将自己毕生所学，与玉虚天尊的九转玄功及太清天尊的自然知道相互印证，九大元婴修炼之法趋于完整，另创出一门玄功初本，名为造化玄功。

　　这功法既有九大元婴的强悍，也有吞天啖地的霸道，更有造化自然的大道，玄功一成，足以惊天地泣鬼神，但如今秦川还只能谱出一个雏形，说到底还是境界太低，现在还在摸着石头过河。

　　不过，既然已经有了雏形，秦川已经能对将来有所展望，现在他便是想从道德真经之中汲取精华，以期能有所收获。

　　“嘎吱。”

　　就在秦川沉浸在对道德真经的体悟中的时候，房门开启，进来一白衣丽人。

　　“玉姐？”秦川放下了手中的道德真经。

　　两年多的时间，玉娘吸收了天山灵龙，加上神霄宫的浓郁仙气，功力已经精进到了三品大罗金仙境，这两年一直都带着秦苏在娲皇宫深居简出，除了有时候出来看看秦玥，几乎很少出来。

　　今天却突然来了羲祖宫，这却是让秦川有些意外。

　　“两年了，你也大罗金仙了，还不准备去仙界么？”玉娘走了过来，对着秦川问道。

　　秦川听了，道，“玉姐，在这神霄宫不好么？”

　　伸手将秦川拉开，做到了秦川的位子上，玉娘抬头看着他，“不是不好，你是知道的，这里有你的家人，仙界也有我的家人，一千多年没见过我的族人，唉……”

　　长叹一口气，听着有些辛酸。

　　犹豫了一下，秦川道，“宫中这么多人，又多是老弱，如果飞升的话，不可能全都带走，而且，仙界是怎样的光景，我们现在是一无所知，这么多人，我是根本照顾不过来的……”

　　“你如今已是大罗金仙了。”玉娘道。

　　秦川苦笑了一下，“大罗金仙又如何，那仙界，可以肯定比我强的不在少数。”

　　“你不还有个师父么？”玉娘问道。

　　秦川听了，欲言又止，以前都是诓骗玉娘的，时至今日，这谎话都不知道该如何圆回来。

　　“玉姐，这一飞升，想再回来就难了，要不，咱们再等等？”秦川问道。

　　玉娘一听，却是有些气不顺，“还等，两年前你都说要等等，如今你已经大罗金仙境，还要等，难道你还想等到成就天尊不成？你虽然天资卓越，可是，天尊境非是靠天资就能达到的，小仙界多少万年的历史，能成就天尊境的，也就那么寥寥五位，后来修士，想成就天尊几乎是不可能的事。”

　　秦川讪然，能成就天尊境，那当然事最好的事，对于别人来说，成就天尊或许很难，但是，对于秦川来说，并非不可能，只要制造一套SSS级制服，天尊境手到擒来。

　　如今秦川已是八级制服控，可制造SS级制服，距离SSS级也不再那么遥远了，只要给它时间，他就能达到那个传说中的境界。

　　“这样吧，玉姐，再给我半年的时间，半年之后，咱们一同去仙界，我也想去看看那个让上古众仙们都向往的地方。”秦川道。

　　玉娘一听，也不再有话说。

　　半年，她还等得起，只是不知道，半年之后，秦川还会不会像现在这样得推脱，但至少，秦川给了她一个确切的时间，她也不是在逼秦川，实在是她太想她的族人了。

　　玉娘走后，秦川叹了口气，最近他正在研究百分百被空手接白刃的技能，已经有了不小的收获，半年时间，应该足以让他提升不少的境界，若能将空手接白刃的升级版练成，可以让他自己划破时空来到对手面前，那么，到时候就算去了仙界，他也能轻易的破开空间，在仙凡两界随意穿梭。

　　“制服制造成功，制造点-5000000000点，经验值+500000000点。”

　　脑海中传来系统的提示音，秦川的嘴角泛起一丝弧度，等这个声音，他已经等了足足有一个多月，突破大罗金仙境后不久，秦川便回了一趟凡界，将光明圣教圣潭的信仰之力洗劫一空，上清天尊留下的那些极品灵玉也让他吸收完了，这才堪堪凑够了五十亿的制造点，制造这一套SS级的制服。

　　SS级制服的制造，直接花去了他一个多月的时间，这一个多月里，他都是在漫长的等待之中度过。

　　……

　　姓名：孙悟空。

　　年龄；1358岁。

　　种类：人物制服。

　　等级：SS级9品。

　　功能：八九玄功，天罡七十二变！

　　特殊功能：赠送定海神针铁1根，筋斗云1朵。

　　简介：由开天辟地以来的仙石孕育而生，因带领群猴进入水帘洞而成为众猴之王，号称为“美猴王”。后来在西牛贺洲拜菩提祖师为师学艺，得名孙悟空，学会七十二变、筋斗云等高超的法术，保唐僧西天取经，历经九九八十一难后，最后取得真经修成正果，进阶SS级9品，被封为斗战胜佛。


第392章 变化之术！

　　调出系统查看，头上凤尾紫金冠，身上锁子黄金甲，脚下藕丝步云鞋，还有系统赠送定海神针铁。

　　孙悟空，那可是每一个华夏人儿时的偶像，秦川也不例外，当日进阶SS级，秦川几乎没有丝毫的犹豫，直接选择了制造孙悟空的这一身行头。

　　五十亿的制造点，秦川东奔西跑数日，才算是堪堪筹齐，凤尾紫金冠、锁子黄金甲、藕丝步云鞋、如意金箍棒，这些可都是孙悟空从四海龙王哪里搞来的至宝，尤其是那如意金箍棒，更是宝中至宝。

　　修士到了大罗金仙之后，更是一步天，一步地，每登一步，都是难如登天，相差一品都是天差地别，就算同为九品大罗金仙，也是有着很大的实力区分，就拿孙悟空来说，大闹天宫之前，或许有七八品的境界，因为其修炼的八九玄功，可越阶与九品强者大战。

　　但是在大闹天宫之后，被压五行山下五百年，脱困之后随唐僧西天取经，后在灵山成佛，实力一再精进，已入九品之流，其真实实力，恐怕在佛门之中也找不到几个对手了。

　　五十亿制造点，直接提升至九品大罗金仙境，可以说，这些制造点花的很值，不枉他连日的奔波，掏光了家底，等待将近两个月。

　　“喝！”

　　神霄宫外，一声爆喝，惊动天地，无数仙兽灵禽四散奔逃，就像是遇上了什么恐怖的天敌。

　　唰，唰，唰……

　　一个个人影闪现在神霄宫门，往远处望去，顿时看到了让他们毕生难忘的一幕。

　　群山之间，一个身影就像是气球一样疯狂长大，只片刻便窜到了千米山岳之高，而且速度还没有停下，迅速的成长，不消片刻，已化为一千丈巨人，以顶天立地之势，傲然挺立于天地之间。

　　“哇，是师父，师父变得好大！”江小宝虎头虎脑，咋呼呼的叫出了声，远远的指着远处那个巨人，大声高喊，小脸上满是震惊。

　　“爸爸，是爸爸，妈妈，快看，是爸爸！”秦天几个小家伙也是十分的兴奋，那高兴劲完全和薛紫凝等人不一样。

　　“哎哟，这是咋啦？怎么变得这么大？这神霄宫怎么住的下啊？”惊叹过后，老妈首先发表了意见。

　　“这一脚下来，怕是神霄宫都得毁了。”老爸也跟着咋舌，这两年来，得九转金丹之助，二老都已经修成了元婴，但是却好像并没有什么大高手的觉悟，每天还是逗逗孙子，逗逗孙女儿，日子过得很逍遥。

　　“玉姑娘，小川这是修成了什么神通吧？”薛青山还是有些眼力劲的。

　　玉娘呆呆的站在原地，完全还没有从震惊中回过神来，几日前她才见过秦川，那时秦川也才一品大罗金仙的境界，这几日一过，竟然有了这般的气势，已经是远远超过了她，那种气势，虽相隔数十里，依然让她感觉到心惊胆战。

　　“这是道门神通法天象地之术！”好半晌，玉娘终于开口了，脸上的震惊始终都没有消退。

　　“法天象地之术？”玉娘见多识广，众人自然是十分相信的，一双双眼睛齐刷刷的看着远处如一座大山般巍然耸立的秦川，心中无限的激情澎湃。

　　这么巨大的身子，就算是看一眼都足以让人屁滚尿流了，真难以想象，一个人如何能长到这般的巨大，站在他的面前，恐怕再强的人也如蝼蚁一般。

　　玉娘心中难以平静，以她的境界，如果化出原形的话，倒也可以勉强变大身形，但是和法天象地神通比起来，也是弱了太多。

　　如果没记错的话，两个月前，秦川才刚刚突破大罗金仙境界，这才短短两个月的时间，竟然直接超过她了，而且这气势还是远远超过，想不通，无论如何都想不通。

　　唰！

　　那庞大的身形并没有持续多久，便迅速的变小，想来是秦川已经收了神通。

　　“吼！”

　　玉娘正准备过去查探究竟，只听到那群山之间传来一声低吼，一条绵延数百米的金色长龙腾空而起，踏着五彩祥云，盘旋与空中。

　　“神龙？”众人都见过五龙辇的那五条神龙，自然是对这一生物十分熟悉，那腾跃于空中的正是五爪神龙。

　　“啾！”

　　还没等众人合拢嘴，那神龙身上金光大盛，身体诡异的变化，迅速化为一只浴火而生的凤凰，破空而起，如垂天之云般的双翅展开，遮天蔽日，铺天盖地的威严席卷四方，隔着老远，神霄宫众人都感觉心惊胆战。

　　凤凰直上云霄，又是摇身一变，庞大的身形急剧变小，化为一只黑色的老鹰，直接向着神霄宫飞来。

　　“变化之术？”玉娘惊呼一声，有些花容失色，如果没有看错的话，那就是传说中的变化之术。

　　变化之术也是分等阶的，最低端的是易形，如同易容一般，在网上便是幻形，说准确一点，就是幻化，用幻术改变容貌，一般境界低的人瞧不出破绽来，但是，无论易形还是幻形，施术者本身是没有任何的变化的。

　　而再高层次一点的，就是变形之术，所谓变形之术，已经涉及到肉身的改变，可以将肉身变形成任意生物，惟妙惟肖，寻常人根本无法瞧出其中端倪，这一层次的术法，已经算得上是很上乘的术法了。

　　比变形之术更加精深的，就是变化之术，所谓变化，不仅仅是外表变化一样，更重要的是内在，就如同秦川刚刚龙，便自带龙威，变凤，凤威铺天盖地，变化之术不仅仅是变什么像什么，更确切的说，应该是变什么就是什么。

　　不仅仅是肉身上的变化，更是灵魂上的变化，可以说，这种变化之术，就算在上古时期，也绝对是稀世的秘术。

　　一个个呆呆的看着那只大鹰飞来，身子一抖，飞到近前已经变成了一只麻雀，刚到神霄宫前，那麻雀围着众人转了一圈，嘭的一声，羽毛乱飞，下一秒出现在众人面前的，已经是满面笑容的秦川。


第393章 也许是天赋太好了吧！

　　“爸爸！”

　　“师父！”

　　几个小娃兴奋而雀跃，江小宝满脸都是崇拜的小星星，而刚满三岁的秦玥更是一个劲的想往秦川的怀里钻。

　　秦川伸手将秦玥抱到了怀里，“爸爸厉害么？”

　　“厉害，爸爸你怎么变成鸟了？你再变给玥玥看看。”秦玥奶声奶气的道。

　　秦川哈哈一笑，鼻子下的两撇胡子一抖一抖的，“好，等以后有时间了，爸爸专门变给小玥儿看。”

　　“我也要。”

　　“要！”

　　秦天和秦宇听了，也十分兴奋的想凑热闹，秦宇才两岁，话都还说不清，但已经能明白很多事，一双澄澈的眼睛里也是同样的兴奋和期待。

　　“好好好，都变，都变。”秦川哈哈大笑。

　　“小川，你还是我家小川么？”老妈盯着秦川看了半天，这才憋出一句让秦川想死的话。

　　秦川汗了汗，“骂，我不是小川还会是谁啊？”

　　“我都怀疑你是什么怪胎变的，刚刚长那么大，可没把我给吓死，我哪儿生得出这么大一坨啊。”老妈脸上还带着一些语气。

　　秦川听了，却是有些哭笑不得，“好了，都散了吧，该干嘛干嘛去，没什么好看的。”

　　众人唏嘘不已，缓缓散去。

　　“小川，你如今什么境界了？”山门前，玉娘还没走，难以淡定的对着秦川询问道。

　　秦川顿了顿，“应该有九品了吧，距离天尊亦不远矣。”

　　如今他看玉娘的境界可以说是一清二楚，但是他可以保证，玉娘绝对无法看清他的境界，因为如今两人的境界相差可以说是一在天，一在地。

　　就算只是一品的差距都是无比的庞大，更遑论是整整六品的境界，当初玉娘在他眼里还需要仰望，然而，现在他却是顺利成长为被仰望者了。

　　“九品？”玉娘听了秦川的话，真是差点没把下巴给惊掉下来，她知道秦川已经超过了她，但绝对想不到已经超过了她这么多，九品大罗金仙境，就算是放在上古，也绝对极端顶尖的那一小撮，就如同小仙界的元婴境九品一样，除了寥寥的几位天仙境强者，他们就是小仙界至强的存在。

　　九品大罗金仙境，天尊之下最强者！

　　玉娘心中久久难以平静，仿佛听到了世界上最令人震惊的新闻。

　　“短短两个月，你说你到九品大罗金仙境了？”玉娘以为自己的耳朵出了什么问题，又忍不住再询问了一句。

　　秦川微微颔首，“应该没有错吧。”

　　“你是怎么修炼的？这么短的时间，怎么可能做出如此强大的很突飞猛进？”玉娘依旧不敢相信，可是事实摆在她的面前，又由不得她不信。

　　“也许是天赋太好了吧！”秦川咧嘴一笑，看着玉娘还想询问，立刻打断，“最近研习道德真经，只觉博大精深，偶有一番领悟，从字里行间悟出一套变化之术，一不小心，没想进步了这么多。”

　　“真的？”玉娘疑惑的看着秦川，她知道道德真经博大精深，可是，能让一个人从一品大罗金仙直接跳到九品境界么？

　　那简直就是天方夜谭。

　　秦川微微颔首，“尤其是那一句，‘人法地，地法天，天法道，道法自然！’，前辈智慧，我等晚辈所不及也！”

　　玉娘呆了半天，完全没了话说，是该信他呢？还是不信他呢？

　　“改日将那经文也予我瞧瞧。”好一会儿，玉娘才憋出一句话来，秦川将那经文说得如此强大，她也自然是当好好观摩观摩。

　　“在羲祖宫的书房里，玉姐想看的话，随时都可以去看。”秦川淡然一笑。

　　“这么重要的东西，你就放书房里？”玉娘有些诧异。

　　秦川摇了摇头，“东西在这神霄宫中，难道害怕被人盗去了不成，我把它放在书房，想看的人自己可以取去，不过，除了你我，怕是没人会对它感兴趣吧。”

　　不知从何时起，秦川感觉自己说起谎话来，完全不用打草稿的，信手拈来，张口就说，连玉娘这样的老人精，也是被唬得一愣一愣的。

　　……

　　短时间内成就九品大罗金仙境，放眼整个华夏历史，怕也找不出一个来，不过，秦川并没有因此而沾沾自喜，他能有今天的成就，完全是因为依靠着系统，如果没有超级制服系统，他连屁都不是，说不定现在还在蓉城为了一日三餐而奔波劳碌。

　　九品大罗金仙就是终点么？显然不是，对于秦川来说，还有更远大的目标，无数年来，不是再没有人能成就天尊境么？自己就要打破这个先例，背靠着系统，没有什么是不可能的。

　　……

　　“师父，我想学你的变化之术。”

　　羲祖宫后院，秦川坐在藤椅上，闭着眼睛养神，江小宝凑了过来，在秦川的耳边央求。

　　“为师教你的造化神功，学了几重了？”秦川眼睛都没有睁一下，淡然问道。

　　江小宝听了，有些尴尬的挠着脑袋，“还在炼第一重。”

　　因为年幼，秦川并没有强行给宫中这些小孩子提升功力，而是让他们脚踏实地，一步一个脚印的在修炼之路上行走，秦川将造化神功拟出了一个大概，虽然还没有圆满，但是前几重已经没什么问题了，都传给了宫中的几个小娃。

　　江小宝最年长，已经六岁，也最聪明，秦川算是对他寄予了厚望的。

　　“还没学走，就想学跑了，小宝，你这可要不得。”秦川道。

　　江小宝撅起了嘴，“师父，造化神功太深奥，太难了，弟子修炼数月，却也才堪堪摸到门，修炼起来甚是枯燥，师父，你就教我变化之术吧。”

　　“变化之术更难，以你现在这点实力，是根本无法修炼的。”秦川睁开了眼睛，从藤椅上坐直了身体，伸手拍了拍江小宝的肩膀，“你若是嫌修行枯燥，师父传你个法门，闲暇时也可调剂调剂可好？”

　　“唔？师父，是什么法门？”江小宝一听，整双眼睛都亮了起来。

　　秦川回身，向着空中一招手，只见一片白云穿过云层，向着羲祖宫飘来。


第394章 筋斗云！

　　“云掉下来了，师父快看，云掉下来了！”江小宝指着那一片云惊呼了起来。

　　“走！”

　　秦川哈哈一笑，一把抓起江小宝，直接腾空而起，跳上了那一片白云，空中翻了个筋斗，瞬时破空而去。

　　速度超快，如同流星划过苍穹，虽然有秦川的护体真气护着，那强劲的气流依旧是吹得江小宝直翻白眼。

　　“师父，太快了，太快了。”江小宝缩在秦川的怀里，大声的喊着，那架势似乎是想把苏航的耳朵给惊破。

　　“快么？为师这一个筋斗可就是十万八千里，要不要再快一点？”看江小宝那吓得脸绿的样子，秦川笑着问道。

　　“不要了，不要了，师父，我们回去吧！”江小宝连忙摇头，经过秦川的悉心培养，江小宝刚刚达到先天之境，能够勉强起飞，但也不过短距离的御空滑翔，哪里见过这样的阵势，更何况是一个小孩，哪儿有不怕的道理。

　　秦川哈哈一笑，掉转云头，往神霄宫飞去，一个筋斗，十万八千里，这等速度，可要比飞机火箭都快了无数倍，可以想象那是什么样的速度。

　　“呼，呼！”

　　神霄宫前，江小宝一张小脸涨的通红，大口大口的喘着粗气，很显然刺激过头了。

　　“快么？”秦川问道。

　　“快，太快了？”江小宝好一会儿才算是缓过气来。

　　“那想学么？”秦川含笑问道。

　　江小宝听了，抬头看向秦川，“我要是学了，也能像师父那样快么？”

　　秦川摇了摇头，“你的能力有限，虽然做不到为师这样的瞬息之间十万八千里，不过，十里八里肯定是没问题的，来日实力提升，只会越来越快。”

　　“可是我现在也会腾云驾雾啊？”江小宝古怪的看着秦川，那筋斗云快是快，可如果要是一去十里八里的，他现在也能做到。

　　“腾云？”秦川一听，笑了，“你那能叫腾云么？你那只能叫做爬云，甚至连爬云都算不上，顶多算个御空吧，我这筋斗云，修炼到最深处，瞬息之间便是十万八千里，你要不学，那为师可就传给别人了？”

　　“师父，你真不传我变化之术么？”江小宝还惦记着秦川的变化之术，一脸可怜兮兮的样子。

　　“为师跟你说过，以你现在的能力，是学不了变化之术的。”秦川有些无语，“你说你这孩子，学本事怎么还这么挑呢？”

　　江小宝听了，憨憨的挠了挠头，道，“师父，我学就是了。”

　　“还不请不愿的？”好秦川更加无语。

　　江小宝闻言，噗通一声跪在了秦川的面前，“师父，求您传小宝筋斗云吧。”

　　“臭小子！”

　　秦川笑骂了一句，这小子，以前真是跟着岳子明学坏了，“起来吧，以后再挑三拣四，为师可不教你了。”

　　“是，弟子知错了。”江小宝连忙道。

　　……

　　“哇耶……”

　　“师父，好快啊……”

　　一朵白云，托着江小宝那小小的身影，在天空之中摇摇晃晃的飞翔着，时而扶摇直上，时而突兀的坠落，在天空之中画出一道道美丽的弧线。

　　秦川站在下方看着，脸上也挂满了微笑，江小宝的资质的确不错，很多东西一点就通，如果好好打磨的话，将来必成大器。

　　……

　　半年时间一晃而过。

　　玉娘再次找到了秦川，这一次，就算玉娘不开口，秦川也知道她的意图了，半年前的约定，到了兑现的时刻。

　　手里拿着仙界户口本，秦川迟迟没有下笔，这一次飞升，该带哪些人去，又该不带哪些人去，是个值得考虑的问题。

　　“还没好么？要不，我来帮你写？”玉娘在旁边看着，忍不住开口问道。

　　秦川听了，放下了笔，“算了，就你我二人吧，不带其它人了，反正，我应该能随时回来。”

　　与其纠结，不如不纠结了，如今他已经将百分百被空手接白刃的进阶版给悟了出来，完全可以指定一个人，直接使用该技能穿越空间，比如，如果苏航身在仙界，指定身在凡界的岳子明来空手接白刃，一刀砍出，完全可以直接从仙界穿越到凡界，来到岳子明的身边，让岳子明接刀，而不是把岳子明拉到仙界去接刀。

　　既然是法则，那就不受任何阻力的阻止，以秦川现在的能力，除非是天尊出手，恐怕没能够拦下他这一招。

　　“你确定？”玉娘有些诧异的看着秦川，她不相信秦川能舍得了神霄宫中这些人。

　　“确定。”秦川点了点头。

　　玉娘听了，感觉有些歉意，“要不，把苏苏也带上，咱们好有个伴。”

　　“带她干嘛，一个没长大的孩子。”秦川摇了摇头，“你放心，就算去了仙界，我也能随意回来。”

　　“吹什么？你以为仙界是你任来就来，任去就去的么？”玉娘道。

　　“信不信就由你了！”秦川摇了摇头，带着玉娘来到了屋外。

　　抬头望了望天，秦川道，“老天爷，让我看看仙界是什么模样可好？”

　　“呼！”

　　话音落下，一阵风起，天上形成一个漩涡，漩涡之中出现了一副画面，神霄宫中，几乎所有的人都被惊动的，纷纷跑了出来，观看天上的奇景。

　　天空中就像装了一面巨大的镜子，镜子里呈现出一副画面，青山绵延，流水潺潺，偶有飞鸟掠过，似乎也没有什么特别。

　　只片刻，那画面就像海市蜃楼一般的消失，瞬间不服存在，众人唏嘘，脸上挂满了失望。

　　“那就是仙界？”玉娘站在秦川的身侧，也被这一幕给惊到了。

　　“和小仙界似乎也没有太大的区别嘛。”秦川摇了摇头，说实话，如果不是玉娘催着，他还真不太想去，就在着小仙界呆着，挺好。

　　“再施术，看看我九尾狐族可还好？”回过神来，玉娘有些迫不及待的问道。

　　秦川扭头看了看玉娘，“你可得做好心理准备。”

　　时隔那么多年，九尾狐一族迁移到仙界，究竟混成了什么模样，没有人知道，在仙界那种大能满地的地方，被灭了也说不准。


第395章 究极至尊！【大结局】

　　玉娘点了点头，她知道秦川是什么意思，不过，从她的脸上，依旧能看得出她的担心和忐忑。

　　“老天爷，再让我看看仙界九尾狐族！”秦川清了清嗓子，抬头对着老天道了一声。

　　“呼！”

　　话音一落，空间激荡，很快，又一个漩涡形成，又一片画幕出现。

　　画面中，出现了一座高山，云雾缭绕，远远的，看上去如同仙境一般，一条瀑布如白练一般，从半山飞流而下，气势相当宏伟。

　　画面拉近，直接来到了山顶之上，山顶一个水潭，潭中云雾缭绕之间有一块突出水面的石台，石台之上盘坐着一名白衣女子。

　　容貌绝美，清丽脱俗，美艳之中，带着十分的贵气！

　　水潭之中长满了莲花，一朵朵莲花的花台之上，都盘腿坐着一位位年青貌美的女子，而此时，那些女子正认真的听着石台上那名女子讲着什么，有的摇头晃脑，有的眉头紧锁，有的脸露痴狂。

　　“谁？”

　　就在画面定格在石台上那女子身上的时候，忽然之间，秦川听到一声清丽的咋喝传来，顿时吓了一跳，左右一看，均不见人，抬头望去，画面上那女子却正盯着他。

　　“被发现了？”

　　秦川有些难以相信，自己这金口玉言之术，可是借老天之力来窥探，而他本身也有着九品大罗金仙境的实力，居然会被人发现？

　　这女人会是谁？天尊？

　　“轰隆隆！”

　　还没等秦川回过神来，便听到天空中传来一阵轰鸣，只见那画面之中，女子右手轻轻一探，那一只手竟是直接从画面中穿了出来，一只遮天大手，直接破开空间，向着秦川抓了下来。

　　这一刻，秦川整个人都有些傻了，面对那一只大手，秦川居然发现自己根本无法挪步，动都不敢动上一下，那股惊天的气势，简直让人肝胆欲裂。

　　“小妖无意窥探，娲皇饶命！”

　　眼看着那大手就要落下，整个神霄宫恐怕都要毁了，玉娘噗通一声跪了下来。

　　“唔？”

　　那只遮天大手立刻收了回去，画面上的女子，一脸疑惑的看下来，目光像是穿越了无尽的空间，落在了玉娘的身上。

　　“玉儿？”画面中，一名粉衣女子站了起来，满是惊讶的看过来，神情显得有些激动。

　　这情形，让秦川感觉有些相当的怪异，仿佛就像凡间的通话视频一样，只不过隔着两个不同的空间，对面显然也能看到这边的情况。

　　“母后！”玉娘看到那粉衣女子时，也是异常的激动起来，两只肩膀都在抖动不已。

　　这女子，竟然是玉娘的母亲，那岂不是九尾狐族的族长？这还不是让秦川最惊讶的，让秦川惊讶的是，刚刚那名实力恐怖的白衣女子，如果没有听错的话，玉娘叫她娲皇。

　　娲皇是谁？小仙界五大天尊级高手之一，千年前带着小仙界众仙一起飞升仙界，玉娘如今居住的娲皇宫，就是她当初的居所。

　　天尊级高手啊，原来竟是那么的强悍，刚刚那一刻，秦川只有一个感觉，在娲皇的面前，他就像一只蝼蚁般弱小。

　　自己居然偷窥到天尊头上去了，刚刚要不是玉娘那一喊，下场肯定很惨，不仅他要死，恐怕整个神霄宫都要为之覆灭。

　　随意一掌，竟然破开了时空，虽然秦川现在已经九品大罗金仙境，但是，与天尊境比起来，相差简直太远。

　　“老祖宗，她是玉儿，是我女儿，还请老祖宗搭救。”粉衣女子激动过后，直接转向娲皇。

　　娲皇闻言，右手轻轻一抖，一缕飘带飞出，直接破开虚空落了下来，缠在了玉娘的身上，腾空而起，玉娘再次出现的时候，已经在画面中那座仙山之上。

　　母女见面，少不了是一阵抱头痛哭，秦川看得一愣一愣的，完全没想到自己一个金口玉言术，居然搞出了这么大的阵仗。

　　一头是母女重逢，抱头痛哭，而另外一头，娲皇转过脸来，隔着虚空看向身在神霄宫中的秦川。

　　“年青人，什么名字？”娲皇问道。

　　天尊问话，秦川可不敢怠慢，连忙道，“晚辈秦川，拜见娲皇。”

　　娲皇打量着秦川，“竟有本事窥探于我，年青人，本事可不小，若非我警觉，怕还发现不了你，你是小仙界的？”

　　“诶！”秦川连忙点头，“小子出身凡界华夏，机缘巧合，得了五位天尊前辈留下的五龙锦，寻到了五位天尊留下的仙府，斗胆占了雀巢。”

　　“看你年纪不到三十，能有这般境界，呵，想不到，时隔千年，小仙界还能走出这样的人物。”娲皇有些诧异，顿了顿，道，“那仙府你占了也便占了，年青人，我对你很有兴趣，过来摆谈摆谈吧。”

　　话音落下，还没等秦川多说些什么，一道飘带又落了下来，缠住秦川，轻轻一抖，便将秦川带走。

　　“啊哟，小川被抓走了，这可如何是好？”看到这一幕，老妈惊呼了一声。

　　“那是娲皇？”

　　在神霄宫中住了两年多，没有人会不知道娲皇是什么人，上古天尊，妖族奉其为祖，人族奉其为尊，那可是至高无上的存在。

　　当秦川的身形消失，那片天幕也消失了，漩涡慢慢平息，天空，又是那片天空。

　　“妈妈，爸爸呢？师父呢？”

　　秦玥缩在薛紫凝的怀里，两只眼睛忽闪忽闪的望着天空。

　　“玥儿乖，爸爸很快就会回来的。”

　　薛紫凝也抬头望着天，脸上充满了担忧，其它人也同样，岳婷，谭菲菲，也是担心不已，秦川就这么当着她们的面被抓走，刚刚那等威势，实在是让人害怕。

　　……

　　很快就会回来？

　　可是，这一等就是整整十年，五年前，神霄宫中，数道惊天气势冲天而起，穿破三十三天，惊动整个天地，花不同、史蒂芬、安东尼、东尼大木、詹姆斯，五人立地成尊。

　　一下子成就了五位天尊，那声势可谓滔天，但是，五人成尊之后，一句话都没有留下，直接撕破空间，飞升仙界，神霄宫中所有人都隐隐猜到，秦川必定也是成就天尊了，但是，肯定在天界遇到了麻烦。

　　直到又五年之后。

　　“小宝哥，带我飞。”神霄宫门前，三个十二三岁的小孩，围在一个十六七岁的大男孩身边，其中一个胖嘟嘟小孩，对着那大男孩喊道。

　　“小宇，你自个儿会飞，干嘛让小宝哥带你。”其中那个小女孩说道，脸上表情就像小公主一样傲娇。

　　“我就要飞筋斗云，小宝哥可是一个跟斗能飞出去千里呢，可比我自个飞得快多了。”那小男孩道。

　　“小宇，玥儿，你们听过孔融让梨的故事么？我是大哥，我先来。”另外一个男孩抱着双臂，吊吊的道。

　　“你们欺负我，我去找苏苏姐姐，让她帮我教训你们。”女孩不满道。

　　“你们都别争了，三个一起，今天小宝哥哥带你们装逼带你们飞！不过，可别让师娘他们知道。”

　　看着三个小孩斗嘴，那个大男孩有点头痛，赶紧打断了他们的话。

　　三娃一听，立马就闭嘴了，脸上带着十分的兴奋。

　　“筋斗云！”

　　大男孩一脸嘚瑟，捧着嘴巴对着空中喊了一声。

　　“唰！”

　　一朵白云从天空之中落下，缓缓的向着山门前飘来，看着几个师弟师妹那崇拜的目光，大男孩的脸上异常的骚包。

　　“呀，小宝哥，筋斗云上有人。”突然，稍大点的那个男孩指着天空大声喊道。

　　“唔？”

　　大男孩愣了一下，回头看去，顿时愣住了。

　　筋斗云缓缓飘来，上面果真有人，而且还是好多人！

　　“师，师父？”

　　大男孩傻住了，几乎以为自己的眼睛出了错，当看清了来人，眼泪一下就飙了出来。

　　“师娘，师父回来了，安老他们也回来了，还有，还有玉姨……他们都回来了！”

　　……

　　当年飞升仙界，经娲皇处得知，千年前，小仙界五大天尊率领仙界众仙飞升仙界，初时还相安无事，可数年之后，仙界原住仙人率先挑起了纷争，那一场战斗，迅速燎原，一发不可收拾。

　　小仙界五位天尊，仙界有七位，那一场战斗，将十二位天尊都拉了进来，参战众仙不计其数，最后小仙界一方不敌，太清，玉清，上清三位天尊舍身，以肉身化为一座混沌三才大阵，护住最后大本营，青丘，留下娲皇、羲祖守护。

　　他们想过退回小仙界，但是，不甘，那一战，死掉的仙人太多了，更没脸回来。

　　秦川的出现，让小仙界一方看到了希望，秦川也不负所望，短短五年时间，成就天尊境界，并依靠制服的能力，把史蒂芬等五人的境界也强拉到了天尊境。

　　加上羲祖、娲皇，八位天尊，对上仙界七位天尊，又是一场苦战，仙界七天尊都是成名已久，与羲祖娲皇一个等级，秦川等人虽然成就天尊，也是有着很大的差距的。

　　好在秦川在关键时刻，集齐九套SSS级天尊制服，成就究极，达到至高无上的至尊之境，方才平息战事，动荡千年的仙界，在秦川的强力镇压下，终于恢复了平静。

　　战后第一件事，便是回家。

　　神霄宫中，相顾，泪下！

　　时隔十年，终于回归，看着熟悉的神霄宫，熟悉的人，还好，物是人未非。

　　（全书完）

