

诸天荣光

作者：纪子


内容简介：

　　盘古世界，在不可知的力量影响下，自近古时代开始，便再无人能证得天子业位。亿万里宽广的大陆上，无数部落相互掠夺，无穷修士相互攻伐，尽皆为了登上那渺渺不可求的天子大道。

　　直到有一天，一颗神秘的三生石，带着上宫天赐降临到远古浮空山脉。末法时代最后的回光，照射在上宫天赐身上。从大山中走出来的男孩，在倾覆生世的命运中，渐渐强大。纵横四极，埋没天国，继而打破天地囚笼，重现远古洪荒时代的诸天荣光。

　　然而登上天子业位，上宫天赐才明白，真正的征途，才刚刚开始。


　　作品相关


　　道、佛、体之境界设定

　　①

　　首先是道修，分后天级，先天境，金丹期，和天子业位。前两阶不需赘述，主要介绍金丹期。

　　金丹要经历九次雷劫，在道修中被称为金丹九转，而每三转又被称为一品，共有上中下三品。

　　道修每三转都只需要渡过天雷劫便能够更进一步，但每一品之间不只要渡劫，还要感悟大道。

　　金丹九转三品分别为：

　　金丹一转，渡初九天劫，蜕变元神。称号仙人。

　　金丹二转，渡二九天劫，打开天眼。称号飞仙。

　　金丹三转，渡三九天劫，诞生法身。称号真仙。

　　金丹四转，渡四九天劫，往来万界。称号灵人。

　　金丹五转，渡五九天劫，打开慧眼，称号灵仙。

　　金丹六转，渡六九天劫，诞生报身，称号神灵。

　　金丹七转，渡七九天劫，纵横古今，称号真人。

　　金丹八转，渡八九天劫，打开法眼，称号虚王。

　　金丹九转，渡九九天劫，诞生应身，称号真王。

　　金丹下品，包含金丹一二三转，可谓“出尘”。超凡脱俗，登天入圣，大道可期。

　　金丹中品，包含金丹四五六转，可谓“绝世”。绝尘出世，逍遥诸界，往来随意。

　　金丹上品，包含金丹七八九转，可谓“传奇”。传而奇之，纵横千古，金刚不坏。

　　②

　　佛修，分为比丘，十地菩萨，佛主。

　　罗汉相当于道修的先天境，菩萨相当于金丹期，佛主相当于道修中的天子。

　　菩萨十地分别为：

　　（1）欢喜地

　　（2）离垢地

　　（3）发光地

　　（4）焰慧地

　　（5）难胜地

　　（6）现前地

　　（7）远行地

　　（8）不动地

　　（9）善慧地

　　（10）法云地

　　③

　　盘古世界体修传自远古魔族，体修和其他修士相比，基本上是同阶无敌。分为：无漏金身，三十六相，七十二变，不灭法相，不死不灭。

　　其中无漏金身相当于道修先天境，三十六相相当于道修金丹下品，七十二变相当于道修金丹中品，不灭法相相当于道修金丹上品，不死不灭相当于道修天子业位。

　　佛门体修自成一脉，分别为：罗汉，金刚，金刚手，秘密主，斗战胜佛

　　与体修无漏金身，三十六相，七十二变，不灭法相，不死不灭相对应。

　　其它如妖族，魔族，龙族，鬼修等等派系，就不一一赘述了。


　　第一卷 远古浮空山脉


　　第一章 三生石上刻今生，一落红尘两不知

　　“新元年，一月一日，天降灾星。”——《大世界·天纲》

　　盘古世界某处，一片连绵山脉。其长不知有多少万里，其宽亦不知有多少万里。中间层峦叠嶂，险谷深渊无数。

　　在这条山脉中有一座山峰，拔地而起，直插九天，势若世界之主宰，接连天地之云梯。

　　而山峰顶上，与天齐平处，建有一座宫殿，宫内灵芝仙草，祥禽瑞兽随处可见。

　　一阵一阵的钟声、经声、歌声，隐隐约约，断断续续，和宫外的七色云彩，五色露气相得益彰，显出一派宁静祥和的仙家景象。

　　这一天，宫殿内约显忙乱，童子仆从人人争先做着各种活计，个个脸上带着期待莫名的神色。

　　“生了，生了，快生了！用力，再加把劲！”一所闺房内传来接生婆卖力的嘶喊，以及女子的痛哼声。

　　屋外密密麻麻站了一圈人，有伸长脖子向屋里看的，有紧张的走来走去的，有兴奋的窃窃私语的，各种人等，不一而足。？

　　就在孕妇将生未生，阴阳相接，龙虎交汇，一点先天至气眼看就要落下时，突然天外一块鸡蛋大的石头裹着一团血光，以迅雷不及掩耳之势冲向孕妇肚中的婴儿。

　　这块石头就这样落下来，血气腾腾，屋外明明站了一圈人，却都对此无动于衷，好像根本就看不见一般。在这千钧一发之际，突然就有人动了。

　　“哪里来的孽障，给我滚！”一道意念所化的利剑含着怒气迎空击向石头。

　　那石头被打的在空中跌了个跟头，血光爆散，化作了一尊魔神，赤身裸体，十指尖尖，长有三尺，身高八丈，浑身火光灼灼，分不清男女。

　　魔神仰天狂吼一声，向着一个男子扑去。

　　那男子盘膝坐在屋顶上，他就那样随意坐着，却自带了股洒脱出尘，与天地合一的味道。屋里屋外，谁也没有发现他，就如同没有一个人发现石头一样。

　　“不知死活。”男子冷冷看着石头所化的魔神压了下来，屈指掐了一个诀：“天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元。按行火日，十方光明，魔王束首，侍卫我轩。”

　　男子每吐一句咒语，在周身便发出一圈金光，等念完全咒时周身已是金光大盛，煌煌如初升太阳，要荡平一切阴气、邪气，晦气。

　　这里看似时间过的极长，其实不过是意念一动间就发生了。精神意志的交锋，一个意念，就足够念完千百个咒语。

　　魔神正张牙舞爪冲向男子，就看见一团不可逼视的金光冉冉从男子身上升起，再见男子伸手一指，那金光就缩成一束，以光速击中了自己。

　　魔神“嗬嗬”的叫着，在空中不断翻滚，整个身体迅速的在金光中消散了。

　　“砰”的一声，一颗石头又在空中现了出来，只是此时血光涣散，已不复先前神气。

　　“咦？”男子讶异一声，没想到那不知来历的石头在自己“大日火轮咒”下居然还未死去，心神一动，正要再发一个“大日莲花咒”，将它彻底捉拿封印。

　　却见石头滴溜溜一下就升天而去，追之不及了。

　　男子淡淡一笑，并不放在心上，继续盘坐于屋顶。

　　突然屋内传出一声婴儿的啼哭，接着响起接生婆的声音：“夫人，您有福气啦！是个千金呢。”

　　屋外众人听到，几家欢喜几家愁。

　　屋顶上的男子亦激动的抖了两抖，就算大敌临头也没有站起的身子“霍”的一下站了起来。

　　男子在屋上来回踱了几步，微微叹息一声，就这样消失不见了。

　　谁也没有发现，在那个存在与不存在的当口，曾经有一个人默默的坐着，守护着屋内的人儿。

　　他与某个不知名的生物斗了一场，悄悄的来，又悄悄的去，落寞而彷徨。

　　石头一路飞奔，跌跌撞撞间不知道过了几万里，再没找到一处人烟，渐渐血光越发黯淡，终于于某一刻，血光彻底消失，从天上笔直掉到了一处山崖上，现出了原形。

　　一个黑色半圆的石头，周围围了一圈红色。

　　这石头就这样不甘的掉在山崖上，朦朦胧胧的本能令它开始默默吸收灵气。

　　一日又一日，一年接一年，不知道过了多久，石头慢慢的开始长大，终于有一天长到了一人高，便停止了生长。

　　石头继续吸收灵气，又不知道过了多少年月，只知道身边的树木死了又生，生了又死。

　　直到有一天，电闪雷鸣，风雨交加，石头已经吸取了足够多的五行灵气，五行灵气不断在石头的体内翻涌着，酝酿着，好像要生出什么东西来，但总是缺少了点什么，导致功亏一篑。

　　突然有一道巨大无比的电光，鬼使神差般“轰隆隆”击在了石头身上。

　　嗡，嗡，嗡。

　　石头一阵阵颤抖，体内转眼发生了翻天覆地的变化。

　　受到天地雷光阳气的牵引，石头体内五行灵气齐齐转动，火生木，木生水，水生金，金生土，土生火。

　　五行逆生，刹那间就相互交融生出了一团赤色的液体，那液体缓缓凝聚，最终结成了一颗金色的丹。

　　又一道电光落下，刚结成的金丹在世上还没有三秒钟便一阵“嘭嘭”脆响爆散碎裂。

　　五行又开始顺生，木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，五行灵气沿着一种奇妙的轨迹终于酝酿出了一个小胚胎，胚胎又慢慢发育最终长成了一个一尺长的婴儿。

　　那婴儿白白胖胖，似真若幻，正睁开一双明亮的眼睛打量四周，感觉有点挤，便开始挣扎起来。

　　一阵拳打脚踢，不想石头坚硬的可以，就是打不烂。鼓捣了半天，婴儿感觉自己的力气越来越小，身体似实还幻。

　　忍不住就生出一个念头：“难道我还没出生就要死在这里？”

　　突然又有一道电光劈下，来的好不巧，一下就将石头劈成两半。

　　那婴儿只感觉身体一轻，就跳出了石头，喜不自禁，忍不住哈哈大笑起来。

　　山崖上大雨磅礴，雷电交加，天地晦暗，树影婆娑。

　　一个赤裸裸、白胖胖的婴儿就这样站在满是泥水杂草的石头上，状若疯魔的傻笑，一下就令整个天地显的阴气森森，鬼影幢幢。

　　婴儿笑了阵，打量着周围的世界，不禁就皱起了眉头。

　　他慢慢蹲下，雨水顺着他的脸庞脊背，洗刷着他的全身，他恍然未觉。

　　“这是那里？”他问，好像是在问自己，又好像是在问这个天地。

　　“我为什么会在里？”他问，然而没有人回答他。

　　“我是谁？”他又问。

　　“啊——”婴儿痛苦地抱住头，来不知其所以来，去不知其所以去，人生最大的悲哀莫过于此。

　　在一颗石头中经历千年风吹雨打，浑浑噩噩，朦朦昧昧，一朝天生地养，诞生灵识，却发现自己来的蹊跷，生的古怪。

　　无父无母，所来为何？

　　雨慢慢的停了，婴儿跪在地上，呆呆看着天空。

　　在他的周围，那破成两半的石头悄悄融化渗进了泥土里，最终消失不见了。

　　“我就是我。”不知道过了多久，婴儿站了起来，对着天空大喊，“我就做我自己，我既是天生地养，以后就叫做天赐！”

　　天赐站了起来，看着这方世界，眼中充满了色彩。

　　他以为生命很简单，赤裸裸的来，又赤裸裸的去，却没有发现生命的过程是一种痛苦。

　　等到他有一天明白这个道理的时候，等到那生命的痛苦如潮水涌过来的时候，如果时间可以倒流，他还会取这个名字吗？


　　第二章 山中岁月无人问，多情只因不解情（上）

　　空山新雨后，天气晚来清。

　　天赐盯着自己的小胳膊小腿，不禁觉得人生真是一个大大的杯具，就自己这身板，一根杂草都比自己高。天赐并不觉得自己从石头里蹦出来有什么奇怪，他只是觉得迷惘。

　　“难道每个人出生时都跟我一样？可这样的生命也忒无趣了点吧？”

　　天赐自出生后就有一种紧迫感，本能感觉这个阴森森的森林很危险。

　　山崖上长满了野草，小矮树，雨后的空气中散发着浓郁的清香。太阳光直直的照下来，可森林依旧一片黑暗。

　　远处传来各种嘶吼哀鸣的声音，天赐听了会儿一溜烟就向山崖下跑去。

　　森林里古木参天，地上堆了厚厚一层枯枝败叶，偶尔几点光线从树枝间漏下，为阴暗的森林带来短暂的光明。

　　天赐踩着腐烂的树叶，脚底柔柔软软，不过两尺高的身体，显得渺小而又瘦弱。

　　此刻向着远方吼声传来的地方蹦蹦跳跳的跑去，速度竟是飞快，敏捷的就像只猴子，如果他知道这个世界上存在猴子这种生物的话。

　　不知道过了多久，渐渐接近声源处，吼声震天，大地阵阵摇晃，巨树簌簌作响，一片又一片的枝叶铺天盖地飘下，不时有树叶落到天赐光溜溜的小脑袋上，为他戴上一顶帽子。

　　天赐不胜其烦，气的乱跳，是真正痛恨自己的小身板了。

　　一路向前疾奔，突然眼前一亮，天赐惊的呆了，小嘴大大张开，下巴险些掉到地上。

　　前方一处空地上站满了各种各样的怪兽，正分成两拨相互厮杀在一起。

　　在天赐的眼中，自己还没其中最矮的怪兽小腿高。

　　特别是中间领头的那两个，高达十几丈，已经比森林中大部分的古树高了，更不要说天赐，人比人，气死人啊！天赐深深郁闷了。

　　战场中两个大怪兽拼杀在一起，其中一个似兽非兽，似禽非禽，似人非人，背着肉翅，头生尖角，浑身白毛，手提一根丈二骨棒。

　　另一个像条怪蛇，腹生双脚，口喷毒烟，鳞甲片片倒竖。

　　这两个怪兽一通好杀，那拿大棒的抡起膀子对着怪蛇四处乱砸，也不管周围的小弟。

　　怪蛇被大棒砸了几下，一阵头破血流，鳞片也崩断几根，不禁恼羞成怒，气的口中毒气狂吐，绷紧身子利箭般射向拿大棒的怪兽。

　　拿大棒的怪兽砸的正欢，一时不察，被怪蛇缠上，只感觉那怪蛇的鳞甲片片刺进自己的身体里，又被怪蛇一口咬上，痛的浑身阵阵颤抖。

　　“啊——”拿大棒的怪兽怒吼一声，丢掉自己的棒子，伸手就抓住怪蛇的脑袋，狠狠一甩，怪蛇一阵腾云驾雾就被怪兽甩了出去，砸在地上不知道压断了多少棵树。

　　这一下两强相争，落了个两败俱伤。

　　天赐躲在树林里看的那叫一个津津有味，就他这几两肉，也没哪个妖兽会感兴趣。

　　拼斗双方各逞其能，在这个小小平原上，杀得昏天暗地，血肉横飞。

　　也不知道过了多久，怪蛇虽然厉害，奈何拿大棒的怪兽天生就是他克星，浑然不怕他最犀利的毒攻，加之拿大棒的怪兽皮糙肉厚，气血悠长，不敌时“扑棱扑棱”两下肉翅就飞开，一番争斗下来是越战越勇。

　　怪蛇打的憋屈，眼看就要落败，狂吼一声，招呼小弟落荒而逃。

　　拿大棒的怪兽兴奋的乱喊乱叫，抡起一根大棒子就砸大地。

　　他身边的小弟跟着一阵欢呼，天赐躲在暗处也是暗暗叫爽，忍不住就要跳出去大叫：“怪兽大哥，请收了小弟吧。”

　　那些个怪兽闹了一阵，渐渐散去，独留拿棒子的大怪兽在场中，就那样静静站着，一动不动。

　　天赐看的大打呵欠，无聊透顶，又不想就此离去，索性咬牙和那大怪兽僵着。

　　日头越来越低，林中渐渐暗下来。

　　空地上怪兽的倒影被拉的又细又长，某一刻，天赐正在数着地上有多少个虫子的时候，就看见大怪兽腰身一晃，急速缩小，化作了一个一米高的小怪兽，小怪兽打量了下四周，对着一个方向走去。

　　天赐看的目瞪口呆，那十丈高的大怪兽在自己面前一下就缩成了一米高的小怪兽，不禁泪水横流。

　　“为什么要变小啊，怪大哥？要是我能够变大该多么好啊，唉，怪大哥，你是身在福中不知小矮的痛苦啊！”天赐一边意淫一边悲愤莫名，撒起小脚丫向小怪兽追去。

　　穿过一片片树林，山丘，直把天赐累的气喘吁吁的时候，小怪兽终于停在了一处山谷前。

　　那山谷谷口很小，里面朦朦胧胧的看不清有些什么。

　　此时山谷前已经来了十多个各色怪兽，齐齐立着，一动不动，小怪兽加入进去亦是有样学样。

　　远远吊在后面的天赐大感好奇，不知道那些怪兽都在干什么。

　　这次没等多久，就听到山谷里一阵悉悉索索的声音，随后走出了一位女子。

　　女子容貌不甚清晰，时聚时散，穿着一袭翠绿色的长裙，满头青丝着地，随意松在脑后。

　　众怪兽见女子出来，俯身在地，整整齐齐喊了一声：“拜见王！”

　　天赐在后面看见，不禁咂咂嘴，想道：“真是难为这些怪大哥了，一看他们就不是安分的主，居然被训练的这么整齐有素。”

　　“起身吧。”女子挥挥手，众怪兽又站了起来，等着女子训话。“这次比试你们虽然通过了，但我希望你们不要懈怠，要继续努力。”

　　众怪兽：“我等定不负王的看重！”

　　女子不置可否，素手轻抬，从她手中就鱼贯飞出十二枚绿色的果子，众怪兽人手一颗。

　　“拿去吧，这是你们这次的奖励。”女子说完摆摆手，转身走进了山谷。

　　云淡风轻，从容雅约，渐行渐远。

　　“谢王赏赐！”众怪兽大喜道谢，忙把绿果吞入腹，等女子身影消失。大眼瞪小眼，亦四处散了。

　　天赐伏在草丛中看了一天好戏，如今曲终人散，倍感茫然。

　　天色渐渐暗淡，凉风习习，四周安静无声，空阔，寂寥。

　　天赐抱紧自己赤裸裸的身子，开始回想，突然就发现自己什么也没有，自己才出生一天，连个记忆也没有。

　　一个不能够回想的人，一个没有方向的人，活着，是为了什么？

　　人生真是杯具如桌啊！天赐想。

　　站起身又伸个懒腰，天赐望向山谷，脸上露出莫名的笑，一溜小跑就进了山谷。

　　“啊，好大啊！”这是天赐对山谷的第一印象。

　　“怎么这么多青萝啊？”这是天赐对山谷的第二印象。

　　“那个姐姐呢？”这是无耻的小天赐最主要疑问。

　　天赐仔细打量这个山谷，山谷一览无余，方圆近一里，地上爬满了密密麻麻的青萝，放眼看去，整个山谷不论是石壁还是树木都被青萝占据了。

　　那青色的藤蔓散发着如玉一般的光芒，叶子上印满了各种各样的云霞花纹，显示出一种神秘、晦暗、阴柔的意味来。

　　天本来微微的黑了，但山谷因着青萝发出的光却亮如白昼。

　　山谷静悄悄的，没有一个人影，先前那个女子不见了。

　　天赐感觉背上凉飕飕的，山谷的一切让他感到了压抑。

　　慢慢向谷内走去，一路安安静静，什么也没发生，天赐一颗悬着的心终于放了下来。

　　“哈哈哈，什么也没有嘛，我干嘛要怕呢？”天赐没心没肺的大笑三声，不由暗暗在心底鄙视自己的胆小。

　　在谷内走了一圈，还是没有发现自认的“姐姐”，天赐又开始失落起来。

　　倒是在一处特大号的青萝下，发现了几枚小小的青果，让天赐一阵欣喜，一出生还没吃过东西的肚子咕咕乱叫，二话不说，吃了。

　　美美吃了一顿，抱着双膝坐到青萝上，天赐开始发呆。

　　只是短短的一天，天赐就感到了寂寞，没有目标，没有同类，自己什么也不懂，什么也不知道。

　　不知道该怎么生存，不知道自己为什么会在这里，也不知道自己该到那里去，所以才会在看到绿衣女子时追了过来，然而现在自己唯一看到的一个同类也不见了。

　　天赐模模糊糊的想来想去，上眼皮打下眼皮，慢慢睡着了。

　　这夜天赐做梦了，做了人生第一个梦。

　　天赐感觉自己在一片虚无中不停飘飘，周围什么也没有，什么也看不到，什么也听不到，天赐大喊大叫，然而就连自己的声音也听不到了。

　　在虚无中漫无目的的飘，不知道飘了多久，仍旧什么也没发现，天赐甚至怀疑自己从来就没有动过了。

　　寂寞、空虚、彷徨、无助，这就是天赐的感觉。

　　一片虚无中什么事也做不了，他可怜的记忆短暂的就像不存在一般。

　　麻木，死寂，天赐觉得自己好像又回到了石头中，那千年等待，无思无想的困境中。

　　不知道过了多久，一秒钟，或者，一个世纪？在天赐完全忘记了自己的存在时，一个一个虚影慢慢在天赐的周围浮现出来，围着天赐转动。

　　天赐突然就大声吼叫，抱着自己的头痛苦的翻滚。

　　痛！痛！痛！无处不在的痛，一下将天赐淹没了。

　　“为什么？为什么？为什么？”天赐双目血红，大声吼问，然而没有人回答他，又不知道过了多久，天赐痛的麻木了，渐渐安静下来。

　　那些虚影在某一刻突然消散，然后一个女子的身影浮现出来，清晰明亮，天赐看的清清楚楚。

　　那女子双目充满忧伤，抱着身子瑟瑟发抖。

　　天赐目不转睛盯着那女子看，那女子同样盯着天赐，一双眸子好像在告诉天赐，“过来吧，过来吧，过来吧。”

　　天赐忍不住伸出手去，下一刻，女子如玻璃片片破碎了。

　　“啊——”天赐感觉自己已经失去了人生最重要的东西，眼睁睁的看着，却无能为力，有一些东西就这样失去了。

　　猛地一下，天赐睁开眼，阳光明媚，空气清新，一颗一颗的露珠在青萝上折射出七彩光芒，新的一天开始了。


　　第三章 山中岁月无人问，多情只因不解情（下）

　　“在我这睡不习惯么？我看你昨晚闹了一夜呢。”天赐魂还没回转就听到身后传来幽幽的声音，吓得一下蹦起三尺高。

　　“你搞什么嘛，知不知道这样会吓死人呢！”天赐很不高兴，转过身去便看到了昨天的那位女子，云压鬟鬓，月淡修眉，一袭青裙拖地，正笑吟吟的看着自己。

　　女子的容貌变的和昨天不同了，但天赐可以发誓双方就是同一个人，对这个问题他也并不感兴趣。

　　“是姐姐啊，啊哈，我昨天怎么没看到你啊？”天赐打了个哈哈，一骨碌爬起来，眼珠子乱转，一副好奇宝宝模样。

　　“谁是你姐姐了？你这个石头里蹦出来的野孩子，不好好待着，还到处乱跑，小心被妖怪抓去吃了哦。”女子俯身弹了弹天赐的小脑袋，开始扮狼太婆。

　　天赐一脸郁闷：“都知道我是没人要的野孩子了，我不跑还能待那啊？”

　　“是哦，是哦，乖宝宝别怕，以后就在姐姐这里住，姐姐会照顾你的哦。”女子眯着眼睛，笑成了月牙状，伸手就来抱天赐。

　　天赐不乐意了，怎么能这样呢？怎么能这么随便呢？有一种不好的预感啊！天赐转身撒开脚丫子狂奔。

　　“哎，乖宝宝不要跑啊，你昨天都在姐姐身上睡了一晚，还乱踢乱打的，现在让姐姐抱抱都不行么？”女子跟在天赐身后追了起来。

　　天赐险些摔几个跟头：“不会吧？冤枉也不带这样的啊！”

　　“哼！还不承认呢，这么小就学坏了，不是个好宝宝哦！”天赐小腿怎么跑得过大腿，没两下就被女子提了起来，抱在怀里一通乱捏。

　　天赐泪眼汪汪：“姐姐，小天赐错了，请饶了小天赐吧，小天赐以后一定做个诚实的乖宝宝。”

　　这个悲愤啊，简直无以言表。

　　“对了，就是要这样嘛。看你脏兮兮的，姐姐来给你打扮下，不要动哦。”女子一手提着天赐一手屈指掐了个诀，就见一道绿水从女子手指尖飞出，把天赐喷个正着。

　　然后又变魔法似的拿出一套翠绿色的小衣裳，帽子，衣服，短裤，靴子俱全，二话不说给天赐穿戴起来。

　　女子一连串的动作看的天赐眼花缭乱，还没反应过来，就被女子套上了一身衣裳。

　　特别那绿帽子，就一藤叶，被斜斜的罩在天赐小脑袋上，配合藤叶做的衣裳，以及那垂到地上的茎蔓，活脱脱一古怪精灵的小树人。

　　女子前后左右扫视天赐一会儿，看着天赐精致的小脸蛋，满意地点点头：“还不错嘛，小天赐。”

　　天赐差点就要哭了，浑身衣服紧绷绷的，好不难受，赶忙扯着衣领，就要脱下来，不想头顶立马被女子敲了一下。天赐无言地看着女子。

　　“哎呀，小天赐，告诉你哦，做为一个人类，是一定要穿衣服，懂礼仪的哦。”女子笑眯眯的蹲下身子给天赐整理了下衣裳，又拿出了一堆绿莹莹，光灿灿的果子，“你还没吃饭吧？光顾着和你玩了，快来吃些东西。”

　　天赐抱着绿果美美地吃起来，后来他知道这种果子叫作曲径通幽果，总缠着女子要吃。

　　此刻的天赐白的就像一张纸，还不知道人世险恶，想做什么就做什么。

　　自己想当然就管女子叫姐姐，要这要那的，然而女子每次也都依着他的性子来。

　　吃饱喝足，拍着自己圆溜溜的肚子，天赐坐到女子身边，“这里怎么就姐姐一个人啊？我昨天怎么没看到姐姐呢？”天赐问出了自己满肚子疑问。

　　女子一把将天赐搂进怀里，坐在一根青萝上，晃着腿，柔柔的阳光照进山谷，折射出一个五光十色的世界来。

　　“因为这里就姐姐一个人啊，当然啦，现在有小天赐陪姐姐，姐姐以后再不会无聊啦。”

　　“啊，怎么会只有姐姐一个人呢，没其他人吗？”天赐不解了，难道除了自己，再没从石头里蹦出来的人吗？

　　“这里又不是人类世界，那有其他人，倒是你这个小鬼，居然被一个石头生出来，哈哈~~”

　　“什么嘛，难道你不是石头生的吗？”天赐一脸鄙视。

　　“我是妖怪，妖怪！你懂不？”

　　“……”

　　天赐和女子絮絮叨叨的说话，渐渐就知道了女子是植物修炼成妖，本体是一根九曲黄泉萝，修炼有好几千年了。

　　从天赐还是一块石头从天而降的时候，就在默默关注天赐。苦苦等了千多年，可怜如今终于看到天赐出生，能有个人陪她说话解闷了。

　　而像昨天山谷外的那些怪兽都不能称为“妖”，他们修炼还不到家，虽然开了灵识，能够说话，但没到化形境界只能算是“妖兽”，仍旧没有彻底脱离“野兽”的范畴。

　　这些天赐并不关心，最最让天赐郁闷的，原来自己只是个没人要的野孩子，别家的孩子出生时都有父母带着，爱着，疼着，而自己出生时却天打雷劈，连生出自己的石头都被打没了，果真是人比人气死人啊！

　　随即转念一想，可我一出生就会说话，会思考，比别家的孩子可强多啦！不禁又自得起来。

　　而且咱至少比那些妖兽要好些吧？哈哈，以后有姐姐在，那些怪大哥还不得都听我的？看起来这样的生活也不错哦。

　　想到以后会有一大批小弟，天赐嘿嘿傻笑，口水横流。

　　那女子从还是一根植物时就生活在山谷中，天生又不喜欢动，奇懒无比。

　　修炼有成后虽然收了一批小弟调教玩儿，但那些小弟修为有限，天天就知道打打杀杀，也没人知道要来讨好自己的王，所以女子大部分时间仍旧是一个人待在谷中，每天无聊的发呆。

　　如今有了天赐，女子就像找到了生活的乐趣，天天缠着小天赐玩。

　　天赐也就是个孩子，并不知道什么样的生活才算是真正的生活，每天陪着自己的姐姐说话，想着法子逗姐姐开心，偶尔出谷去祸害些妖兽，玩的不亦乐乎。

　　曾经，天赐就相信，只要有姐陪在身边，自己就是最幸福的人了。

　　“姐姐，等我长大了我一定去找好多好多的果子送给姐姐吃，再不要姐姐来养着我了。”

　　“好哦，好哦，小天赐真乖哦。”

　　“姐姐，我以后要永远陪着你，让姐姐再也不会闷了。”

　　“好哦，好哦，小天赐真乖哦。”

　　“姐姐。”


　　第四章 天生一颗修道种，命定潜龙不甘伏（上）

　　“初六日，东极圣会，青华帝君，陨。”——《大世界·传奇》

　　忽忽日接日，月接月，年接年，转眼就过了十几年，天赐天天在山中称王称霸，不经意间就由小男孩变成了大男孩，个头也有一米七八了。

　　这天天赐正骑着一头灵角鹿在山林里飞奔，追赶着一群野兽，里面什么都有，老虎豹子豺狼野猪不一而足，把个小小的方圆百里世界闹得鸡飞狗跳。

　　这些年山中的野兽妖兽是被天赐整怕了，小的打不赢天赐，大的天赐便搬出姐姐来，谁能不服啊？有意见的也只能含着泪往肚子里吞。

　　更何况天赐天赋异禀，力大无穷。随着年龄见长，就凭一把蛮力也能把森林中大部分妖兽打趴下，如今混的是更加风生水起。

　　天赐把这一群野兽死命朝前干，当跑到一处空地时，前方突然传来喊叫声，从林子里跳出了数百妖兽，把一群野兽团团围住，齐齐杀了上去，当先一头大妖兽，浑身白毛，托一根丈二骨棒，勇猛无比。

　　正是天赐以前第一次碰到的那个妖兽。

　　“哎呀，小白啊，跟你说过许多次了，不要这么心急，等等我嘛。”天赐远远便喊了起来，跨着坐骑一通乱摇，那灵角鹿噙着屈辱的眼泪，没命狂奔着。

　　小白这叫个郁闷，想自己堂堂头领，手底下也有好几百号小弟，如今居然被人“小白小白”的叫了十几年，情何以堪啊！小白泪奔杀向众野兽。

　　可这也不能都怪天赐啊，天赐想。谁叫你长这么高呢？叫的就是你。

　　这些年凡是长的比天赐高的，都被天赐“小白”“小黑”“小灰”的一通乱叫。

　　天赐还曾经雄赳赳气昂昂的站到小白面前得意洋洋的道：“知道不？这就叫嫉妒，赤裸裸的嫉妒，你能奈我何？”小白气的吐血三升。

　　小白带着众手下把野兽打杀干净，招呼一声，每人肩扛一头准备带回老巢。

　　亏了有无聊的天赐天天在森林里赶兽，让这些小妖怪日子过的有滋有味，好不惬意。

　　天赐驱着灵角鹿追上小白，一脸的不高兴：“我说小白啊，你下手能不能慢点？让我也过过瘾嘛。”

　　小白一马当先走在前头，哼着歌，理也不理天赐。

　　这些年小白算是明白一个道理了，跟天赐是没啥道理可讲的，能让他吃瘪就让他吃个饱，反正干架自己也不怕，指不定谁打谁呢。

　　天赐便一路和小白争论，互相扯皮，这样的情景已经不知道持续了多少次，总也说不出个所以然。天赐只是觉得好玩，每次都乐此不彼。

　　一路吵吵闹闹，突然听到头上传来“轰隆轰隆”的声音，天赐觉得奇怪，在这里生活了十几年，还是第一次碰到这种事情。

　　便攀了棵树爬上去看，只见两团光球在高空追逐，一个散发着六色光在前面跑，另一个散发着阴森森的灰黑色鬼气在后面穷追猛打。

　　天赐简直不可想象是什么样的存在在上面争斗。

　　那两个光球在空中飞遁，突然直直向下掉，落到了一处山头上。

　　天赐兴奋莫名，迅速爬下树跑了过去。向着小白打了声招呼：“我先走了，不和你这个大白痴玩了。”

　　小白无可奈何，知道他的性子，也不管他，自个带着小弟继续向家赶。

　　怀着激动忐忑的心情，天赐听到前面有打斗声，慢慢猫着腰爬了过去。

　　映入眼帘的，是两个古怪的人，当然这古怪是天赐把他们和自己的姐姐比较后所产生的结果。

　　其中一个带着一顶斗笠，身着一件黑色的袍子，上面印满了做出各种欲望的妖魔，手拿一把黑漆漆的长刀。

　　另一个头插道簪，身穿青色道袍，腰带上印了一个月牙符号，手拿一把七星宝剑。

　　两人正凌空虚立，对峙在一起。

　　“上宫流火，我看你还能支持多久，你一路居然逃了这么远，还真是厉害啊！可惜你今天就要死了。”道士冷笑道。

　　“逃？哈哈哈！你这个老道还以为我真的怕了你不成？只是不想节外生枝罢了，没想到你居然如此不识趣，就让我送你黄泉道上和那个死鬼团聚吧！”上宫流火一阵癫狂大笑，声音就像破锣破鼓敲出来的一样，难听之极。

　　“哼，还想故弄玄虚，垂死挣扎吗？你是死定了，不管逃多远也没用，给我死来！”道士在空中脚踏北斗罡步，七星宝剑迅速在空中画出一个一个的符箓，那些符箓呈虚幻的鬼神状，似字非字，似图非图，在空中载沉载浮，同时口念咒语：“仁高护我，丁丑保我，仁和度我。丁酉保全，仁灿管魂，丁巳养神。太阴华盖，地户天门。吾行禹步，玄女真人。明堂坐卧，隐伏藏身，急急如律令！”

　　“轰！”一个一个的符箓不断聚散分离，大团大团的黑气从符箓中冒了出来，那些符箓接着一阵爆散，空中便多了六尊身高丈余的阴神，个个身披黑甲，手持鬼器，全身阴气缭绕，散发着无穷无尽的寒意，阴沉，鬼魅的气息。

　　“去！”道士喷出一口精血，用剑一指上宫流火，六尊阴神便齐齐向上宫流火冲去，纷纷挥动鬼器，一阵鬼哭狼嚎，各种惨叫、痛哭、怒骂、阴笑等等人间至邪之音便从黑气中传了出来，好似打开了一扇地狱之门。

　　“久闻正一六丁神大名，今日一见，不过如此，老道，就让你见识下我六欲神的厉害吧！六欲分神，禀我意志。威降大地，如渊似狱，出来吧！”上宫流火一语方毕，带于头上的斗笠便四分五裂，露出一张被青黄赤黑紫白六色笼罩的面孔，满头乌丝无风自动，仿佛阴曹地府或是域外魔界走出的鬼魔。

　　头顶随即接连爬出六尊魔神，个个奇形怪状，似虫非虫，似兽非兽，似魔非魔，叫不出名字，六尊欲魔见魔听魔香魔味魔触魔意魔分别由青赤黑紫白黄六色组成，在空中“桀桀”怪笑，纷纷迎上了六丁阴神。

　　这一下斗法兔起鹘落，天赐看的是目眩神迷，心驰神往。

　　“以前的日子真是白过了，做人就要如此啊！”天赐心下暗生感慨，不知道想到了什么。

　　“可惜姐姐不能教我法术，唉！”天赐旋即叹息一声。

　　从小天赐就看见姐姐每日里呼吸吐纳，修炼妖法，如何能有不羡慕，不想要学习的？但天赐不是妖族便修不成妖法，每次天赐打坐明明吸进了灵气却又吐了出来，没有一点效果，为此还生气了好一段时间，一直是天赐的一个心病。

　　如今终于看到了人类修士，心思便又活泛起来。

　　天赐伏在草丛中一动不动，目不转睛的盯着天上看。

　　却见六欲神和六丁神在空中各组阵式一通好杀，中间六气滚滚，阴气森森，搅成一团。

　　下面上宫流火把手中的长刀一抛，化作了一尊六色魔王，魔王头上长了五张嘴，前后左右头顶各一张，就连肚脐处也张着一个大嘴，獠牙暴露，闭合间从六张嘴中吐出条条六色气雾刷向老道，同时一挥手上魔刀，发出野兽般的吼声，扑了过去。

　　老道怡然不惧，把手往空中一探，便像是伸进了一处空间中，整个手臂消失不见了。老道手再缩回来时，手上已多了一道如玉如石制作的符箓，散发着乳白色的光芒，上面布满了云霞宫殿样的文字，一个道士端坐的侧影若隐若现，股股仙乐梵唱的声音四处传播，给人一种安静、祥和，似要升入极乐世界的感觉。

　　这时老道把符箓一把抛上空中，符箓无火自燃，一阵“劈啪劈啪”作响，符箓一下向内压缩到极限，突然又一下爆炸，便从一片火光中走出了一位道士，头戴星冠，身穿星袍，眼神如电，气沉如渊。

　　那老道马上清下双袖跪伏在空中，口中大喊道：“请祖师爷降下神威，降妖伏魔！”

　　道士出来后目光一扫，看清了形式，口中喃喃自语，一段段的经文便从道士口中飞了出来，满空皆是跳动不休的金色文字，经文突然化作一座座大阵，向着六欲分神以及六欲魔王和上宫流火压去。

　　“不过一个意念分身，居然如此嚣张，哼，今天你也要和那老道一起上路。”上宫流火冷哼一声，整个身子化作一道六色光射进了六欲魔王体内，六欲魔王身躯一震，便传出了上宫流火的声音：“区区一个分身，看我来打碎你！”

　　六欲魔王六张嘴中魔光大盛，一起卷上一座座落下来的阵法，只听“砰砰”爆响不断，大阵一个接一个被六色魔光刷爆了。

　　道士见状掐了一个莲花样的手印，向六欲魔王一指：“封。”

　　经文一阵重组，空中出现了一个金色莲花，徐徐转动，向六欲魔王压去。

　　上宫流火感觉到了压力，六色魔光一接近莲花便消失不见，被莲花吸了进去。

　　莲花每吸一点六色光，自身金光就壮大一份，转眼金光就如太阳一般耀眼夺目。

　　“啊——”上宫流火仰天狂吼，上空的六欲分神和六丁阴神斗法本已大占上风，眼看就要将六丁神镇压，此时也被上宫流火一把招了回来。

　　六欲分神一归体，上宫流火气势暴涨，伸出一只魔手捞上头顶的莲花。

　　道士得势不饶人，立于空中又掐了一个奇异的手诀，同时口吐一声：“雷。”

　　“轰隆隆！轰隆隆！”雷音滚滚，如万马奔腾，来回不休。

　　霹雳！霹雳！霹雳！霹雳！霹雳！

　　突然一连五道白绿蓝红黄闪电从天而降击中了六欲魔王。

　　“吼——”上宫流火痛苦的咆哮一声，只感觉自己被比度天劫时还要厉害的天雷毫不防御的击中了，浑身被电的外焦里嫩，一股腥臭弥漫全身。

　　眼看天上雷云继续积聚，酝酿着新的五行天雷，上宫流火忍不住爆喝：“去死，去死，你们都给我去死吧！道德至宝，世界之种！”

　　一颗灰蒙蒙绿豆大的种子突然从空中浮现出来，充斥着无穷尽的吸力，空间一下便塌陷，向着种子内收缩，四周黑漆漆的，如同出现了一个空间黑洞，挂于上宫流火头顶。

　　此世界之种一出，狂风大作，呼啸天地，那朵压下来的莲花首先便被世界种子吸收了，然后是张牙舞爪“哇哇”扑过来的六丁阴神。

　　再其后，那个召唤出来的道士也慢慢的被吸向世界种子，缓慢而又坚定，即使道士打出一道道的神通左冲右突也无济于事，四周空间完全被世界种子的气场控制住了，霸道，狂暴，无可抵挡。

　　老道看见上宫流火放出世界之种，简直不能置信。

　　“不可能，不可能，你不是受伤了吗？怎么可能还控制得了世界之种？你得到它才多久啊，就能够控制了？这不可能啊！”老道喃喃自语，瞪大了一双眼睛。突然大叫一声，转身架起一阵清风就要飞遁。

　　“想跑？门都没有！你还是下去和那个死鬼做伴吧，也不枉你追我一场。”上宫流火意念一动，一股吸力便笼罩老道全身，慢慢的被吸了过来。

　　上宫流火一阵癫狂大笑，指着老道：“悄悄告诉你，我受伤都是假的，你以为我去杀青华帝君没有准备好退路吗？哈哈哈！”

　　老道气的咬牙切齿，“上宫流火，你得意不了多久的，你杀了大帝，定会被道门打的形神俱灭，连轮回都没有，我看我们到底是谁先死吧！”

　　“嘭”老道身体蓦然爆炸，血气滚滚，一颗金丹冲天而起，投入远方消失不见了。

　　上宫流火暗道可惜，又无可奈何，意念一动收了世界之种，突然就“扑哧”一声，喷出了口精血，从天上直直掉下来。

　　一阵光华流转，上宫流火从六欲魔王体内射出，神色萎靡，跌倒在地，六欲魔王复又化作了一把黑漆漆的长刀。


　　第五章 天生一颗修道种，命定潜龙不甘伏（下）

　　天赐在远方看见这场惊天动地的恶斗，心神巨震，完全没法回过神来。

　　他虽然看不出其中奥妙，但本能觉得他们的神通定是惊天地，泣鬼神，现在看见那个上宫流火跌在山上，想要上前去，又一阵踌躇。

　　犹豫半响，天赐兀自下不了决心，突然看见山上站起了个人影，身躯就是一震。

　　“我在怕什么？我为什么要怕？我又没有恶意，想他一定不会害了我。”天赐在心中暗暗嘲笑自己一声，向着山上跑去。

　　“喂，那个先不要走啊！”天赐边跑边喊，挥舞着一双手。

　　远方黑衣人望向天赐，双目锐利如剑，眼神中六团彩光流转不休，立在那里，伟岸而挺拔，虽然丑陋不堪，但自有一股威严气势。

　　天赐气喘吁吁的跑到近前，脸庞红彤彤的，看着上宫流火。

　　上宫流火微皱眉头，盯着天赐：“你有什么事？”

　　天赐被上宫流火一望，就觉得自己赤裸裸的站在他面前一样，什么也瞒不住，什么都被对方知道了。

　　这会儿天赐却又不再难为情：“你能不能教我法术啊？就像你先前那样的？”

　　“哦？”上宫流火很是有些吃惊意外。“你要我教你法术？”

　　上宫流火还是第一次碰到这样的人，以前那个人不是看到自己都要吓三跳，难道自己魅力降低了？

　　“是啊，是啊，有什么问题吗？”天赐一脸希翼，浑然不知自己已经被人打上了另类的标签。

　　上宫流火上下打量天赐，越看越是惊讶，继而心下大喜，但面上仍旧一副拒人千里之外的表情：“你怎么会想要我教你法术？还有你怎么会在这里？”

　　“我从小就生活在这里啊，又没人教我法术，现在好不容易碰到你，当然要向你学了。”天赐一副理所当然模样。

　　上宫流火听了虚弱的身体差点跌倒，这样理直气壮，简直无耻之尤啊，没想到比我还要无耻，不过正好继承我的衣钵。

　　“小兄弟啊，我是问你的父母在那里呢？你要知道想学我的道法就要拜我为父，加入我的部落。”

　　“啊？我是从石头里生出来的啦，那有什么父母，只是学法术怎么还要做你儿子啊？”天赐犹豫了，想自己天不管地不管干嘛要找个老子不痛快？

　　上宫流火大吃一惊，瞪圆了一双眼睛看着天赐：“你，你是天生道种，元婴圣胎？怪不得一点先天元阳未失，真是好一颗修道的种子，天意啊！”

　　上宫流火惊叹一声，一瞬间想到了许多，又看向身前的天赐，天真无邪，纯朴懵懂，一双眸子没有丝毫杂质，真是一块良才璞玉。

　　如果将来事情真的没有转机了，上宫流火暗道，那么如此也不错！

　　“小子，要学我道法就得拜我为父，你快点决定，我没时间和你磨蹭了！”上宫流火微微闭眼。

　　天赐心中一动：“天生道种是什么？”

　　难道我这样的人很特别吗？以前姐姐怎么没和我说呢？

　　“天生道种就是说明你很有修道的天赋，你快点，我很忙的！”上宫流火欲擒故纵，毕竟几千年的老狐狸了，天赐岂是对手？

　　“啊，那个，那个我答应了。”天赐扭扭捏捏，懵懵懂懂的样子，好不情愿。

　　却不知道这一喊就改变了一生，从此业障纠缠，颠簸流离，倾负生世。

　　等到以后追悔莫及的时候，黯然销魂的时候，只能对花对酒，喟然叹息。

　　“哈哈，好，好，好啊，还不快跪下磕三个响头？”上宫流火哈哈大笑，赶紧趁热打铁。

　　“哦。”天天乖乖跪下结结实实磕了三个响头，“父亲大人在上，请受小儿三拜。”

　　礼毕，起身。

　　“好，不知道你有没有名字？”上宫流火老怀大慰。

　　“回父亲大人，小儿名叫天赐。”天赐还真有天赋，这么快就上道了。

　　“嗯，你以后就叫上宫天赐，赐儿啊，我们先离开这里再说。”上宫流火不待天赐分说，提起他就冲天而去。

　　天赐象征性的挣扎两下，就安静了，继而又激动好奇起来。

　　坐在一朵六色云彩上，俯着身子朝下望，天赐便看见下面景色苍茫雄伟浩大，而自己就这样俯瞰着，心中不由升起一股奇妙难言的感觉。

　　“原来在天上看下面就是这样一种感觉。”

　　天赐想，突然看见姐姐所住的山谷一闪而逝，不见了。

　　好像看见，又好像没看见。

　　这光景，使得天赐不禁就想起姐姐来，现在姐姐一定正在山谷里等我回去吧？我就这样走了，姐姐一定会担心的。

　　啊！天赐一下跳起来，“快停下，快停下，你快停下来，我要下去！”天赐抓住上宫流火一通乱摇。

　　“哎呀，赐儿啊，你干什么？我们已经走了数万里远了，你还下去干什么？你要有事情，等你修炼有成了可以自己回来看嘛！”上宫流火笑眯眯的看着天赐。

　　天赐转念一想，也是哦，等我厉害了再回去，一定可以给姐姐一个惊喜，还可以带好多好吃的给姐姐，便不再纠缠此事。

　　“父亲大人，你说的那天生道种是不是很稀少啊？”天赐又问起了自己感兴趣的东西。

　　“赐儿啊，你什么都不懂，趁现在有时间为父便好好给你讲一下盘古世界的事情，对你以后游历天下时，也有个帮助。”

　　这父子两便坐在云彩上说起了故事，天赐以前都待在深山老林中，认个姐姐也是个从未入世的主，比天赐好不了多少，如何满足得了天赐的好奇心？

　　如今有人来解答天赐深埋心中十多年的疑问，天赐自是把旁的东西都丢到了一边，专心做起了听众。

　　然而天赐并不知道，在一个山谷中，有一个女子正呆呆看着自己离去的地方，落寞而又彷徨，裙袂飘飘，青丝飞扬，一张朦朦胧胧的脸庞，不时变换出痛苦，生气，快乐，幸福，追忆的样貌，久久不息。

　　是谁啊，说过，要伴我，一生一世？小天赐呵！你就这样走了，叫我如何放的下你？我的小弟弟呵！

　　穿越洪荒不老的誓言

　　是谁的执着令青丝成霜

　　寂寞的青萝花飞扬

　　淡淡的一年又一年

　　你许下这誓言

　　这深深的业障缠绵

　　落寞的身影谁来怜

　　流光打转在指尖

　　执着的梦一场

　　还有谁来看青萝花的飞扬

　　飘在黄昏的山前


　　第六章 大道三千六百法，求得胎息炼神足（上）

　　乘清风，负云气，绝九天，游江海，这是怎样的一种情怀？

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。假令风歇时下来，犹能簸却沧冥水。

　　天赐以为自己很厉害了，打遍山中无敌手，如今听上宫流火一席话，方知自己只不过是井底之蛙，夜郎自大罢了。

　　盘古世界天圆地方，宽广有亿万里之遥，许多修士就算穷其一生也飞不到尽头，更不用说那些凡夫俗子了，连自己所处世界是个什么模样都不知道。

　　因为盘古世界实在是太大了，从上古时代开始，人们就把盘古世界分成了五块区域，分别是东极，南极，北极，西极以及中原，在现代被称作中央天国。

　　又因为每一个地方的人对天空的称呼都不尽相同，人们把天空也分成了九个，正所谓天有九野，中央曰钧天，东方曰苍天，东北曰变天，北方曰玄天，西北曰幽天，西方曰皓天，西南曰朱天，南方曰炎天，东南曰阳天。

　　整个盘古世界只有中央天国才有一个太阳，所以中央天国没有黑夜，每年只有特定的日子，太阴太阳交汇时，太阳才会阳极阴生，转变成太阴，整个中央世界笼入黑夜。

　　而其他四极世界，都没有太阳，只有四个巨大无朋的三足金乌，每日从太阳体内起身，飞向四极，巡逻天野，一直到世界的尽头，第二天便又从世界的尽头起飞，一路飞回到太阳，就这样四极世界昼夜轮转，也不知道持续了多少年月。

　　盘古世界只有一个国家，便是中央天国，而其他地方则分布着无数大大小小的各族部落，相互征战，掠夺资源。

　　因为各族信仰观念的不同，更有些是天生的仇家，所以四极世界总没有真正静过的一天，每日也不知上演了多少恩怨情仇，传奇故事。

　　盘古世界的法术除了中央世界外，其他四极的法术都掌握在各个部落，氏族，世家手内，没根基的流民野修，无论如何努力，也不可能窥得大道。

　　而中央天国由天庭、道教、佛教共同掌管，法术也掌握在三方手中。

　　听着这一切，天赐被惊的目瞪口呆，这是多么雄伟壮阔非凡的一个世界啊！也不知道有多少惊才绝艳之辈在其中诞生又死去，世世代代，轮回不休。

　　天赐怔怔看着下方无尽的蛮荒森林，突然问道：“父亲大人，那下面的森林怎么没有人去居住啊？”

　　上宫流火呵呵一笑，虽然受了伤，又强自发动“颠倒虚空大挪移”一下把自己和天赐传送到万里之外，如今更是伤上加伤，但仍旧很高兴。

　　“赐儿啊，那下面的山脉叫作远古浮空山脉，有数百万里长，这里是整个东极妖族最多的地方，属于妖族地界，当然没有人类了。”

　　天赐一想就释然了，要不自己怎么十多年才只碰到两个人呢？觉得只有人类世界才是自己该呆的地方。

　　可又想起了姐姐，天赐便为自己会产生这样的念头而感到羞愧。

　　这般想来想去，越来越矛盾，天赐索性就不想了，向上宫流火提起了自己关心的事情：“还是请父亲大人先教我法术吧，我可是想了十多年呢！”

　　“哈哈，也是啊，看你这幅猴急模样，我也猜出了七八分。不过这修道可要先从你的身体说起。”上宫流火哈哈大笑，捋着自己短短的胡须，配合那副五颜六色的尊容，布满鬼符的道袍，要多怪异就有多怪异，放到外面好歹也要吓死几个心肌衰弱的人。

　　可惜天赐没见过世面，加之神经大条，上宫流火的这番表演算是白费了。

　　原来天赐这样从石头里以及其他一切无情无性物体中生出来的生命，都叫做天生道种，元婴圣胎。

　　盖因这类生命，出生时一点先天至阳之气未失，天生地养，一出生就是先天，修炼时比一般人更容易感悟天道，修炼起来事半功倍，速度自然就快了。

　　而一切从有情物体中生出来的生命，因为在母体内时就沾染了后天浊气，所以还未出生就已落入后天。

　　不仅修炼慢，更因为整个身体都被后天浊气污染了，既使修炼回来，再进入先天也不会纯粹。

　　对天地大道的感悟也会被后天浊气蒙蔽，修炼起来奇慢无比。

　　除非修炼出一颗九转大还金丹，才能够成就纯阳，彻底洗去后天浊气，但这样的人除非有大机缘大气运加身，要不然一生也别想修成一颗九转金丹。

　　还有一类生命，从有性无情的物体中生出，因为父母本身就是纯阳体质，所以只在出生时才沾染浊气，虽然也是先天，保住了一点元阳，但终究比不得连后天浊气都未沾染的生命，对于感悟真正的天道并无帮助，最后那一关也只能老老实实的过来。

　　而这样的生命被称作后天道种，无极仙胎，有成仙的机缘，但没有称圣的气运。

　　天赐听的大点其头，得意无比：“原来我还是高级物种啊，哈哈，这么说起来我以后岂不是会比父亲大人还厉害？哈哈！”

　　上宫流火听的很不是滋味，想自己拼死拼活抢夺世界之种还不是为了给自己增加成道的机缘？

　　“赐儿，你也不要太得意了，修道不是你想象的那么简单，你虽然基础比别人好，但同样也得慢慢修炼，日积月累，感悟天道，斩三尸，度天劫。

　　而有一些天资绝代之辈，虽然不是道种，但修炼刻苦，有大毅力大恒心，到后面以力证道，成就比你们这些道种更高。

　　所以说啊，你千万不能骄傲，修道界危险无比，人人都想要长生，对阻拦他们长生路的人更是毫不留情，你若不努力，指不定哪天就被人杀了。”

　　“啊？”天赐大吃一惊，他从小就生长在深山老林中，身边的妖兽都是直肠子，何时想过外面的世界居然会这么复杂？

　　“所以，我告诉你，对别人就要狠，对自己要更加狠。很多时候你不杀别人，别人就会杀你。犹豫不决，妇人心肠，只会害了你自己。”上宫流火开始谆谆诱导，进行自己的天赐培养计划。

　　天赐懵懵懂懂的，那里知道这些道道？就这样一张白纸，从与上宫流火见面开始，就被上宫流火在上面慢慢涂鸦了。

　　“我以后一定会按照父亲大人的话做，请父亲大人还是先教我法术吧，为什么我一直不可以吸纳灵气啊？”天赐狠狠点头，一副深以为然模样。

　　“呵呵。”上宫流火心里一阵舒坦，“你那是因为没有打开玄牝之门，口鼻呼吸的灵气无法被身体吸收。你虽然先天至阳，那只是说你的一点灵识没有被后天污秽，身体仍旧是后天需要修炼的。我这里有一套‘胎息炼神法’，现在就讲解给你听，你可给我听好了。”

　　天赐赶紧坐正，竖起耳朵。

　　“听了半天，终于到正事了。”天赐心中闪过一个念头，又被轻轻放下。

　　所谓修士，有佛修、道修、鬼修、体修等等好几种，所修的不外法与术。

　　法，就是成道的方法，有佛法、道法、功法；术，就是与人争斗，用来在长生路上保驾护航的手段，称作道术，方术。而天赐将要学的“胎息炼神法”正是一部道法。

　　“特以人自有生以来，阳极生阴，先天走失，后天用事，当年故物，尽非我有，加之百忧感其心，万事劳其形，精漏、神昏、气败，将此幻身如破锅烂瓮相似。锅破瓮烂，盛不得水；人之身体衰败，还不得丹，同是一理。故虽后天假物，非还丹药料。然未还丹，尚藉赖以成功，而亦不可有损伤。”

　　胎息炼神法开篇就讲人身体的重要性，是人修道成仙之根本，横渡苦海之宝筏。

　　“盖修真之道，炼己还丹之道也。夫还丹者，如房屋之梁柱；炼己者，如房屋之地基。未筑地基，则梁柱无处建立；未曾炼己，则还丹不能凝结。”

　　后面继续讲身体对于修道的作用，犹如房屋之与地基和梁柱。

　　听着听着，天赐心中便不断现过灵光，这就是赤子之心，心有灵犀，一点便透。红尘中滚打摸爬的人，赤子之心早被七情六欲蒙蔽了。

　　原来修道分为很多个阶段，有后天，先天，金丹之分。

　　后天就是世俗凡夫，空有一身蛮力。

　　先天就是体内充满元气，洗毛伐髓，脱胎换骨，能够初步沟通天地，腾云驾雾。

　　这样的人已经可以辟谷，采集天地灵气为生，所以把先天境界的人也叫作地仙，表明已经有了求道长生的可能。

　　而只有修成一颗金丹，才能够说真正在长生路上起步，同时寿元大增，法力与先天境界的人不可同日而语。

　　金丹共分为九转三品，每三转分为一品，金丹期的人修为差距更是天差地别，影响实力的因素更加多。

　　金丹修炼有内丹法和外丹法，以及其他一些旁门左道，而每一种法门中还有更多的分类。

　　盘古世界的传承已经不知道有了多少亿万年，各种修炼体系分的简直比一颗参天大树的枝干根须加起来还要细还要复杂，每修炼到一个时辰一个境界都有许多规矩讲究，差不得分毫，这些都是前人无穷心血无穷智慧的结晶。

　　不得不说，每一个人的进步，都是站在巨人的肩膀上，社会群体的力量是无穷的。

　　任你是天生道种还是万古天骄，离开了前人的遗留你照样屁都不是。

　　想天赐在小山谷中生活十多年，每日里都要花时间来尝试修炼，但打死他都想不到要修道就得先打开玄牝之门。

　　“胎息炼神法”是一部内丹修炼之法，首先就是要在体内把五脏炼成一座五行转灵阵，通过玄牝之门，利用五脏把五行灵气转化成先天元气。

　　正所谓：“呼出心与肺，吸入肾与肝。呼则接天根，吸则接地根。呼则龙吟云起，吸则虎啸风生。呼吸风云，凝成金液。”

　　这一座五行转灵阵，便是胎息炼神法的基础，是成道之基，也从侧面说明了肉身对于修道的意义，若没有了肉身，这修道就无从说起了。

　　这里看似容易，其实充满了危险。

　　外有不测横祸，内有三尸夺算，头有司过神明，特别是修成金丹时，每一转都要度一次天劫，稍有不慎便身死道消，灰飞烟灭。

　　许多天资绝代的人物，大道还未功成，便半路死了，盘古世界每天也不知要产生多少这样的例子。

　　天赐慢慢感悟“胎息炼神法”的奥妙，一颗心沉醉在初窥大道的兴奋中，半晌才回过神来。

　　“好啊，哈哈哈哈！我以后一定要得道长生，逍遥自在！”

　　天赐一阵大笑，却不知道长生的尽头就是痛苦，是寂寞，是新的纠葛。


　　第七章 大道三千六百法，求得胎息炼神足（下）

　　“不要高兴的太早，你以为得道就是你吃饭拉屎这么容易啊？盘古世界已经有数万年没有出现新的天子了。”上宫流火毫不留情的打断天赐白日做梦。

　　“啊——不会吧？”天赐一张嘴大大张开，“盘古世界这么大该有多少生灵？居然几万年都还没有人得道长生？简直，简直……”

　　天赐一口气噎着说不出话了。

　　“你还是脚踏实地，凭你元婴圣胎的体质，修炼到为父这般境界还是很有希望的，到时世界之大，也任你去得。还是让为父先来为你打开玄牝之门，以后的修炼就只能靠你自己了。”上宫流火看着头上的天空，想那九天之外该是怎样的一副光景？微微叹息一声，把天赐招呼了过来。

　　玄牝之门就是口和鼻子。

　　鼻通天气，曰玄门。口通地气，曰牝户，口和鼻合起来就称作玄牝之门户。

　　玄牝之门是修道的第一道关卡，不打开它就无法呼吸灵气转化成元气，天下修道者，没那一个不是首先就打开玄牝之门的。

　　玄牝之门可以靠自己修炼慢慢打开，快的三五个月，慢的一年两年，甚至一些资质愚钝身体衰败的，穷其一生都开不了玄牝之门，这就是俗话说的大道无望，有缘无份了。

　　现在天赐有上宫流火来为他打开修道第一扇门户，也是他时来运转，认了个好父亲，不仅所修道法是东极一等一，如今更是省下不少功夫。

　　上宫流火把一双手按在天赐头顶，运起体内纯阳元气就灌入天赐大脑。

　　天赐只感觉有一股暖暖的气团流入自己脑海，不断拉长延伸，很快就占满了全身经脉形成了一个轮回，在体内缓缓转动。

　　明明此刻正睁开着眼睛看向远方，但天赐却在意识中清清楚楚的看清了自己体内的状况，五脏六腑，奇经八脉，上下丹田，纤毫毕露的展现在自己眼前。

　　体内的能量丝线呈六种色彩，在经脉中穿行，血液内的精血一点一点的分离出来，被能量丝吸收。

　　能量丝每吸一点精血自身色彩便变淡一份，不知道过了多久，当能量丝完全透明，若有若无的时候，能量丝突然就又缩成一团，在天赐脑海中化作一条三头血龙，摇头晃脑，腾挪飞跃，向着脑海一处所在冲去。

　　天赐突然便看到在自己的脑海中有三扇若隐若现的大门，隐藏在一片黑雾中，紧紧闭着，门上各印着一条怪虫，正呼呼大睡。

　　三头血龙一路横冲直撞，那门上的怪虫早被惊醒，在门上左冲右突，张牙舞爪，却总也飞不出来。

　　三头血龙裹着一团血光冲过去，三颗獠牙比自己的脑袋还长，分别对着门上的怪虫一咬，“咔嚓咔嚓咔嚓”，三只怪虫连抵抗也未做出，就被三头血龙吞了，三头血龙乘带余势，对着三扇门狠狠一撞。

　　“轰”的一声，天赐感觉有什么东西在体内被打碎了，然后每一个呼吸间，就不断有灵气被吸纳进来，沉积在自己的五脏六腑，全身经脉穴窍中。

　　“啊——”天赐舒服的呻吟出声，爽，太爽了！这是天赐此刻唯一的感觉，天赐感觉十多年来，从来没有一刻，如现在般，离世界是如此贴近，大道就好似唾手可及。

　　“好了，你那是感官对世界灵气的敏感度提升，带来的虚幻感觉罢了，不要太沉迷了，过段时间就会恢复正常的。”上宫流火收回双手，擦了一把冷汗。

　　“哦，原来是这样啊！”天赐还沉浸在玄牝之门初开时的新奇体验中，感觉一切都不同了，兴奋的不可名状。

　　“你还是按我先前教你的法门运转灵力吧，你现在玄牝之门已开，若不赶快巩固一下，等下你体内的精气就要从玄牝之门泄完了。”上宫流火看着这小子傻乎乎的样子，不由感到无可奈何。

　　本来自己打开玄牝之门，是靠日积月累，用自身精血慢慢磨死守门的三条怪虫，等打开玄牝之门时，就不会留下后遗症。

　　但由别人代劳，因为少了精血打磨这一环节，等玄牝之门洞开，内外灵气交感时，精血由于与玄牝之门的融合度不高，便会受到玄牝之门的吸引，在呼吸间，把一身精血泄漏。

　　若没有妥善的处置方法，便只能眼睁睁的看着自己精血败尽，落得个出道未捷身先死，长使英雄泪满襟的下场。

　　这种由高手代为打开玄牝之门的行为在佛门被称作“醍醐灌顶”，在道门被称作“摩顶授礼”，一般也就在师徒父子间流传。

　　天赐被吓了一跳，暗骂自己太得意忘形，感觉每个呼吸都有精气从鼻子嘴巴里泄漏，赶紧停止呼气，盘腿内观，运起了“胎息炼神法”。

　　“胎息炼神法”首先就是要把五脏炼成一座五行转灵阵，五行转灵阵由五行火灵阵、五行木灵阵、五行土灵阵、五行金灵阵、五行水灵阵组成，只要五座大阵一成，便能够合而为一，立马先天大成，可以渡天劫、凝金丹了。

　　但炼化五行转灵阵是一个水磨的功夫，如今天赐只需要把一颗脾脏先稍稍祭炼一下，巩固气血就成。

　　脾，在五行属土，为阴中之至阴。主运化、统血，输布水谷精微，为气血生化之源，人体脏腑百骸皆赖脾以濡养，故有后天之本之称。

　　在五行转灵阵中，唯有五行土灵阵可以不依赖土灵气也能够炼成，便是因为脾的特殊功用。

　　天赐运起全身精血源源不绝向脾脏冲去，内观中，就看见全身经脉中精气滚滚流往脾中，在脾脏里面储存起来。

　　同一时间，天赐在自己的脑海中默念咒语道：“五行五行，后土大德，听我号令，护我本源。”

　　脾脏里面的精血一阵搅动，把个脾脏里里外外都给渗透了。

　　意念一动，便在脾脏上面观想出了一座土黄色的阵式。

　　“封！”天赐大喝一声，一座初成的五行土灵阵就融入了脾脏里面，全身精血也一股脑钻了进去，被严严实实的封印了。

　　天赐意识退了出来，浑身冷汗，背上凉飕飕的。

　　想自己未开玄牝之门时，如何能有这般刺激的体验？更不要说是去内观身体。

　　“赐儿，怎么样？”上宫流火关心地问道。

　　“还好，成了！我刚紧张的跟什么似的，一心都被精气吸引了！”天赐一阵后怕，若是自己没有完成五行土灵阵，现在岂不是已经死了？

　　修道路上就是这样，想有收获就必须有付出。

　　“你还是要多多巩固，若不然土灵阵一受动荡就会崩溃，那时一切又要重来了。传说大道共有三千六百条，但你只要能够用心修炼胎息炼神法，时候一到，未必就不能证道长生。”上宫流火随意的教导天赐，脸上便现出自傲的神色。

　　天赐看着，不知怎么的就觉得上宫流火身上有一种桀骜不驯，不甘蛰伏，要与天公试比高的气势来。

　　脑海便浮现出“胎息炼神”总纲里的一句话：“大道三千六百法，求得胎息炼神足。”


　　第八章 潜心慕道谁家子，万水千山视等闲（上）

　　“一零一零年，三月初三日，道门太上，九阴九阳，启身东极，击杀六欲真王。”——《大世界·传奇》

　　天赐就这样坐在一团乌云上修炼起道法，遇到不懂的便向上宫流火请教。

　　修道一关，乃性命之学，必有师传，正所谓：“师傅领进门，修行靠个人。”“若无师指人知的，天上神仙无住处。”

　　盖因性命之道，乃窃阴阳、夺造化、转生杀、扭气机、先天而天弗违之道。鬼神不能测，蓍龟莫能占，得之者立跻圣位，直登彼岸。

　　若不是碰到上宫流火，天赐一生可能就在深山老林中浑浑噩噩的过去了，即使碰到旁的人肯带挈他，也不一定能像上宫流火这样慧眼识珠，尽心尽力，道法通玄。

　　天赐每日里打坐温养五脏，磨炼体内的五行土灵阵，只有把一座五行土灵阵炼的通灵，达到一种脾即阵，阵即脾，体内精血自生的境界，才算是大成。

　　这是一件水磨的功夫，修炼先天也没什么讲究，只要肯下功夫总成得了，非得到了金丹这一关，才能看出一个人的不同来。

　　上宫流火一边养伤，一边向天赐讲叙盘古世界的各种秘闻传说，风土人情，道法方术。

　　出于某种特别的原因，上宫流火把自己所修炼的“六欲分神术”以及“胎息炼神法”金丹期的修炼法门，陆陆续续的也一股脑传给了天赐。

　　盘古世界的传统，这种无上大道，只能口口相传，不能以文字记录的形式发行天下，以免亵渎天道，因果缠身，导致度天劫时威力骤增，被打得灰飞烟灭。

　　道术包含符咒、降神、诅咒、奴物、召唤、阵法、遁术七大类，每一类中还分有更多更细的小类别。

　　比如“六欲分神术”就是一种无上召唤道术，威力极其巨大。像与上宫流火斗法的那个老道，召唤出来的六丁阴神，三清分身，也都是一种极厉害的信仰召唤术。

　　“六欲分神术”讲的就是如何把自己的六欲从灵识中分离出去，再用秘法吸纳自身以及他人的六欲，慢慢壮大六欲，然后通过观想把六欲化成六尊欲魔的方法。

　　模样相貌都由着自己的喜好，对敌时只需从自己的脑海中放出来就行了。

　　此种秘术理论上来说，召唤的六欲分神威力能够随着时间无限提升，但实际操作中只要一看上宫流火的变态模样就知道了。

　　虽然有不可弥补，后患无穷的缺陷，但“六欲分神术”仍旧不失为最顶尖的道术。原因就在于“六欲分神术”是一部不仅能够保身护航，还能够助人得道成仙的无上大神通！

　　道佛两派，道门讲究清心寡欲，无欲无求。

　　佛门修炼也要求开八识，这八识前六识，正对立六欲。

　　人生因为六欲蒙蔽了道心，所以才会轮回不休，三途难返，众苦难平。

　　一旦开了六识，放下六欲，道心纯净，便能够上察天道，下体民心，对修炼大有帮助，再不会被滚滚红尘迷失道心了。

　　不过“六欲分神术”不是真正让人看开六欲，只是分离六欲，但就算这样，仍旧算是一部了不起的大神通。

　　“六欲分神术”要到金丹期时才能够真正着手修炼，用来对敌，威力无穷。

　　但天赐现在也能够利用“六欲分神术”的秘法把自己的六欲分离出灵魂，平时温养存想，等一还金丹，就能够立马功成。

　　听着这一切，天赐不禁大叹修道一途的博大精深，非人力所能及。

　　忍不住便在心中问自己：“修道这般艰难，复杂，我真的能够得道长生吗？”

　　天赐这般想着，又暗骂自己好高骛远，却不知道自己在这一刻道心已经产生了动摇。

　　世上绝大部分人都是如此，如果叫一个人从盘古世界一头走向另一头，就算给他一万年都不成，因为盘古世界实在是太大太大了，令人望而生畏，还没走就已经止步了。

　　如果一个人能够有大恒心大毅力，坚持走一万年一刻也不停，一直走到世界的尽头。那么他要是用这份心来修道，便一定能够证就天子业位，得道长生。

　　有时候事情就是这样，羡慕别人的成就，大骂天道不公，叹息命途多舛，却不知道自个早在一开始就埋下了失败的种子。

　　天赐并不知道这些，静下心来开始修炼“六欲分神术”。

　　“六欲分神，以我之名。天降大道，助我功成！”天赐大喝一声咒语，运转玄功，就看到在自己一片虚无的脑海中慢慢出现六条青黄赤黑紫白的细烟，不知道从那里来，要到那里去。

　　天赐感觉自己灵魂中似乎有什么东西被剥离了，在离自己远去，一阵神清气爽直入心脾。

　　再接再厉。

　　天赐知道到了紧要关头，继续运转玄功，在朦朦胧胧中观想着六欲被自己抽离的情景。

　　六欲不断从一处神秘的所在被分离出来，悬浮在脑海中，缩成一团。

　　不知道过了多久，直到天赐感觉再没有六欲被分离出来的时候，脑海中的六欲已经缩成六团鸡蛋大小的光球，时聚时散，分别散发着青黄赤黑紫白光芒。

　　这时灵魂一阵倦意袭来，昏昏沉沉的，天赐知道还没成功，只能咬牙坚持。

　　“六欲分神，听我号令。速速归位，各镇一方！”

　　念完咒语，六团彩光一阵剧烈收缩，便从彩光中冉冉升起一座似石似玉的白蒙蒙迷你柱子，上面什么也没有，在彩光中载沉载浮。


　　第九章 潜心慕道谁家子，万水千山视等闲（下）

　　抹了把汗，天赐默默打坐调息灵魂上的疲劳。

　　这也是亏得天赐不谙世事，从小就待在深山中，六欲并不炽盛，所以一下就成功了。

　　若换了个人来，指不定要重复多少次。

　　上宫流火带着天赐日行万里，飞了月余，才渐渐飞出远古浮空山脉的范围。

　　这天天赐由上往下看，发现已经不是无尽森林了，一片平原铺在下方的世界上，起起伏伏，直达天际。

　　大大小小的部落星星点点，坐落在河流山谷中。

　　上宫流火按下云头，降到了地面上，前方数里远处，正有一个小坊市。

　　“父亲大人，这是那里啊？我们这是要到那里去？”天赐一阵好奇，还是第一次看到外面的世界，兴奋地问这问那。

　　“我们到前面去休整一下，现在已经不宜在天上飞行了，容易被为父的仇家发现。赐儿你以后也要注意不要打着为父的幌子行事，免得那天被人杀了都不知道是怎么死的。”上宫流火伸手在空气中一掏，就取出了一件斗笠，戴到头上。

　　天赐看的不由眼红，知道这是金丹中品才有的本事，能够构造空间。

　　“父亲大人到底有多少仇人啊？你这得做多少坏事，才要到那里都戴个帽子？”

　　“你只要知道为父的仇家遍天下便成了，为父若不是做事狠辣，下手不留情，如何能有今天的修为？”上宫流火哂笑一声，微微停顿，“在长生路上，不是你杀我，就是我杀你，没什么道理好讲的，若挡了我长生路，天王老子我也杀了。你以后还要学着点，不要傻乎乎的被人卖了还不知道。”

　　天赐听的似懂非懂，慢慢接近了前方的坊市，方圆十里大小，外围围了一圈的树墙，用藤蔓牢牢绑着，高有十几米，门口守了两个虎头虎尾，身披虎皮，手拿长刀的战士，在门边的树上，插了一杆迎风招展的旗帜，上面画着一只腾云驾雾的白虎，威风凛凛，睥睨天下。

　　这里是妖族和人族的缓冲地，天赐听上宫流火说过。

　　生活着一群人妖杂交的兽人，像这些虎人，狼人，豹人，猫人什么的，都是些特别弱小的兽人部落。

　　他们的祖先本就不咋的，妖族是出了名的修炼奇慢无比，没个几千年看不出效果，人族修炼快但也得看资质如何。

　　人妖相恋是美好的浪漫的，如今却可怜了这些后代，祖宗的优点没有，缺点全继承了。

　　在盘古世界上也是一个悲剧种族，脑子比妖族灵活些，寿命比人族长些，修炼起来人妖两族的法术都不成，只能走体修这条路。

　　但好歹他们因为血缘关系，身体本能具有妖族的天赋神通，只要能够觉醒，有时候比自己的祖先还厉害，这也是唯一能够慰籍兽人的事了。

　　曾经天赐就想，得，这才是没人要的野孩子，人妖两族都嫌弃他，这该差劲到什么程度啊？

　　上宫流火带着天赐进了坊市，一阵熙熙攘攘的声音传来，里面乱七八糟的，一栋栋木头房子随意四处乱建，各种各样的兽人围了块兽皮，在里面走来走去，吆喝呼喊，兜卖东西。

　　地上堆满了杂物垃圾，空气中充斥着莫名的异味。不时还有些真正的妖族，人类成群结队穿过。

　　天赐兴冲冲地观察着这一切，左看右看，探头探脑，便不由觉得失望，这样脏乱的兽人部落，让天赐狠狠鄙视。

　　上宫流火找了半响，才找到一家酒坊，门口被一根一根的藤蔓倒垂下来做成的帘帷拦着，旁边挂了个酒葫芦。

　　上宫流火带了天赐钻进去，喊了声：“准备好一个房间，上些酒菜。”

　　抬手丢了棵药草给垆边一个狐女，又找了张桌子坐下。

　　在兽人部落交易大都是以物易物，少有用灵丹的，只要你给对方的东西令他满意，就可以成交。凭上宫流火的身份，给的东西自是不会差的。

　　天赐打量着这间酒坊，发现都是些兽人在喝酒，本来这样的小部落建立的坊市，只有周围的相熟部落才会过来交易，一般人类商队是直接就穿过，很少会有停留的。

　　过了会儿就有个狐女过来请上宫流火去房间，那里酒菜已经准备好了。

　　上宫流火是习以为常，天赐就好奇了。不断扫视前面带路的狐女，十七八岁的年纪，毛茸茸的耳朵，穿着白狐皮做的衣裳。一条小尾巴在屁股外面摆来摆去，给天赐带来严重的视觉冲击。

　　这是天赐少见过怪了，在兽人部落酒坊一般都是狐女在开，毕竟人家有天生的本钱，化形后也和人类最像。

　　上宫流火带了天赐吃顿饱饭，就放天赐自己出去玩儿，上宫流火待在房间中继续养伤。

　　就这样待了几日，等天赐熟悉了外面的世界，上宫流火带着天赐继续上路。

　　一路穿山越水，偶尔停留到一些小部落休整，如此这般过几个月。

　　这一天正沿着小路走到一处林子边，上宫流火突然就是神色一变。


　　第十章 多少恩怨与情仇，都只因风月情浓（上）

　　“赐儿，为父的厉害仇家寻来了，没想到我如此低调赶路，都还能找到我，真是佩服啊！”上宫流火神色凝重，看向远方，随手打了一团六色光射进天赐的身体里面，接着说道：“你一直向东走，等为父处理完事情就会去找你，带你回部落。”

　　上宫流火匆匆忙忙说完，不待天赐分说，直接化为一道黑芒冲天而去。

　　天赐愕然，呆呆看着上宫流火消失的地方，半晌无语。

　　“就这样？”天赐低低问自己，“走了？”

　　周围静谧安闲，只有微风吹过时，带起的“簌簌”声不断传来，杂草横生，高低不平。前面是处林子，一条小河蜿蜿蜒蜒的从里面转了出来。

　　天微微的黑了，太阳还没落下，一轮圆月便急不可耐的升了起来。

　　野旷天低树，江清月近人。

　　天赐不禁就想起了自己小的时候，姐姐每天都会站在谷口等自己回去，那时候黄昏的太阳把姐姐的身影拉的很长很长，一直铺满了整个山谷。

　　那时候姐姐的身子很亮很亮，脸上挂着微笑，眉毛眼睛里也全都是微笑，就像是圣洁的仙子，在等着自己亲爱的弟弟回来。

　　“可是什么样的原因，居然令自己离开了姐姐呢？”天赐自顾慢慢走进山林，想着这一切。

　　“现在姐姐是不是已经站在谷口等我回去了呢？”天赐拖着长长的身影，消失在了林中。

　　这般想着，一边在林中漫无目的的前行，天渐渐就完全黑了，林中各种不知名的鸣叫声到处都是。

　　黑夜对天赐来说完全不是问题，从小他就能黑暗视物，洞若观火，如今修炼道法，感官更是灵敏。

　　但他并不想连夜赶路，他本来就不急，便坐到小河边抱着双膝发呆。

　　这是老毛病了，从小天赐只要一睡觉就会做噩梦，久而久之，便不愿意再睡觉，情愿每天晚上发呆一直到天亮。

　　那个时候他便会缠着姐姐陪自己说话，或者陪着自己一起发呆，如今却只剩下自己一个人了。

　　天赐开始默默运转“胎息炼神”，一点一点的土灵气便如飞蛾扑火投入五行土灵阵中，再由五行土灵阵转化成精血融入脾脏，壮大自身的精气。

　　通过没日没夜的修炼，如今五行土灵阵已经完全和脾紧密结合，意念一动间，就能够从外界吸收土灵气转化成精血，要不了多久就能够达到精血自生的境界。

　　脾为后天之本，气血生化之源，若能够精血自生，生生不息无有穷尽。那一个人只要脑袋还在，脾不被人打碎便死不了。

　　即使心脏碎裂在强大的精血滋润下，也会很快修复。即使四肢分裂，只要捡回来对上伤口处，也能够接住重生。

　　一个人若有无穷的精血为他提供生命之气，他就算想死也死不了，一身鲜血流也流不完。

　　祭炼五行土灵阵一直到半夜，天赐感觉全身经脉中精气滚滚，如海啸，如怒龙，横冲直撞，大浪滔天，不断滋润强化着身体，浑身生机勃发，好像有用不完的力量。

　　天赐满意的收功，又检查了下“六欲分神”在自己脑海中的状况。

　　自从把六欲从灵魂中分离出去后，天赐只是镇压，并未刻意修炼。

　　分离六欲，主要是为了能够六根清净，诸尘不染，一心修道，不会被欲望蒙蔽了道心。

　　这也不是说他从今以后就没有了欲望，而是每产生一点欲望都会被六欲分神吸收，六欲分神靠吸收六欲壮大，若有一天镇压不了六欲分神的话，便会被六欲分神反控制，沦为一个邪道魔头。

　　天赐站起来伸个懒腰，河流汩汩，鱼鳞点点，月华淡淡，树影幢幢，好一派清河月下图，人夜两茫茫！

　　突然，他竖起耳朵，便听到林中某处传来打斗喊杀声，不由暗骂扫兴，破坏气氛。

　　天赐向声音传来的地方摸了过去，扒开一处树丛，猫着腰，就看到林地上有十几个人在拼杀。

　　中间三个人，一个女的，两个男的，被十多个拿长刀的在围攻。

　　再仔细一瞧，就发现中间那女子只有十七八岁的样子，容貌秀丽，紧抿双唇，穿着一身华丽的绿色轻便甲，上面沾满了血迹，拿着一把长剑，正奋力挥动着。

　　保护女孩的男子是两个兽人，体格粗壮，比一般人高出几个头来，浑身细密的毛发亮晶晶，耳朵细而长，不时微微抖动，双手指甲长有一两尺，寒光逼人，锋利堪比刀剑。

　　而周围十多个人都是一般打扮，穿着血色的紧身衣，腰带上印了一个鬼头，一言不发的猛攻场中三人。

　　一时间血光滚滚，精气冲天，一股股的热浪充斥在这方圆数十丈范围内。

　　天赐目测他们都只是先天境界，虽然力量强大，但远远不是自己对手。

　　从小天赐就力大无穷，以前山谷那些妖兽若不使用天赋神通，单以力量而论，个个都会被天赐打的找不到北。

　　那时候的他还未修炼，虽然出生特别，身体并不是后天，但也不是先天，只是空具一副先天皮囊，却不会吸纳转化灵气。

　　如今天赐炼成了一座五行土灵阵，浑身精气滚滚似海啸，已经是先天初期的人了，力量更加强大，生命力更加顽强，那里会把一般的先天人物放在眼里？

　　除非是那些拥有灵器，或者具有道术，练就元气的先天高手，才能够让天赐认真对待。

　　场中三人被围攻，勉力坚持了许久，却没有什么特别的手段，眼看岌岌可危，命悬一线。

　　躲在旁边的天赐看了，想要出手，又想起上宫流火的话，“路见不平，若没好处，就不要出手，免得麻烦上身，后悔不迭。”

　　这般犹犹豫豫，便眼睁睁看着那两个兽人为了保护女孩被十几把血淋淋的长刀乱刀砍死，女孩绝望的眼神不断在天赐的脑海里翻来涌去，绿色的便甲上鲜血泗流。

　　天赐蓦然脑袋“轰”的就是一响，好像看到姐姐就在自己眼前倒下，绝望地看着自己，而自己却什么也不做什么也不说，忍不住一下跳了出去。


　　第十一章 多少恩怨与情仇，都只因风月情浓（中）

　　“那个，需要帮助吗？”天赐看向女孩，问道。

　　女孩绝望的眼神一下亮了起来：“请救救我，我会报答你的！”

　　“好哦，这可是你说的，不要食言哦。”天赐模仿自己姐姐的语气，笑哈哈的冲向血衣人。

　　“小子，你敢胆得罪我们阴山部落，找死是不是？”中间一个领头模样的血衣人颐指气使，带着股高高在上的神气，分出几个人过来迎上天赐。

　　“既然得罪就得罪个彻底吧！你们今天可以安心的去了。”天赐从小天不怕地不怕，又怎么会怕几个人的威胁？当下便起了杀心。想起上宫流火的话，要永除后患。

　　迎面冲过来的血衣人舞动着阴气森森的长刀，一片血光闪闪，霍霍作响，对着天赐当头罩下。

　　这些人身经百战，杀人盈野，煞气聚于头顶搅动的阴风阵阵，夺人心神。在普通的先天境人物中，也是挡者披靡。

　　奈何他们今天遇到的是天赐这个怪物，注定了要杯具收场。

　　天赐速度极快，敏捷的像只灵猴。看准空隙，在一片刀光中只一闪，便穿了过去。

　　攻向天赐的血衣人感觉眼前一花，然后意识慢慢涣散，嘴巴张的大大的，发出无意识的“嗬嗬”声，到下了，眼睛睁的老大，死不瞑目！

　　天赐得势不饶人，接过血衣人手中的长刀，又是“刷刷”两声，冲过来的三个血衣人就此全部了账。速度犹如闪电，干净利落。

　　眯着眼睛的天赐，好似森林中逮着猎物的猛虎怪兽，扑上剩余的血衣人。

　　任谁从小和妖族生活在一起，十多年后，也会变得和天赐一般。

　　天赐杀人的手段简单而又粗暴，一击毙命，绝不拖泥带水。

　　这也是他像个妖兽一般在森林中生活十多年所养出来的习惯。

　　“啊！你，你……”血衣人头领指着天赐，一句话在嘴巴里打颤，就是说不出来。他从来都没想过，一个先天境的人单凭身体力量，速度居然能够达到如此快，让人根本反应不过来。

　　“哼！”天赐嗤笑一声，身如鬼魅，满地游走，在场诸人只看到一条模糊的人影一闪而逝，然后就捂着喉咙倒下了。

　　这些先天境的人物，本身气血强大，精气滚滚，闭着一口气就能够凌空奔跑，比之后天级，不可同日而语。但与同是先天的天赐比起来，就不够瞧了。

　　盘古世界中，一个人的努力虽然很重要，但在境界相等的情况下，谁的天赋更好，法宝更厉害，道术更通玄，谁就能够笑到最后。成王败寇，没有什么公平不公平的。

　　天赐停下，看着血衣人头领，微微笑着：“说吧，你们还有多少人在这里？有什么目的？”

　　“去死吧！你得罪了我们阴山部落，以后都不会有安稳日子好过。啊——”血衣人头领突然丢掉手中的长刀，抱着自己的身体到在地上抽搐，一张脸涨成了紫红色，眼珠子都凸出来了，大吼大叫，好像痛极了的样子。

　　血衣人头领不知道做了什么，在他的头上渐渐浮现出一个虚幻的鬼影，不断翻滚，张牙舞爪，欲择人而噬。

　　“是五鬼，他怎么会有五鬼随身？我们这次死定了！”那女孩一看见血衣人头领头上的鬼影，吓得花容失色，无力的跌坐在地，不断喃喃自语。

　　“什么五鬼？你说清楚点啊？”天赐感觉到危险正在逼近，连声向女孩打听情报，但女孩好像已经吓傻或者说认命了，只是绝望的自言自语，全没向天赐解惑的意思。

　　天赐无奈，还没有所行动就看见鬼影做出虚空攫食状，探出手爪一勾，便有一团不断扭动的人影被勾了出来，然后张口一吸，如长鲸吞食，不仅人影被一口吞掉，就连血衣人头领一身精血也化作一条血光，被鬼影吸掉了，地上只余下一具干枯枯、皱巴巴的尸体。

　　鬼影吃了血衣人头领的灵魂精血，不断发出如夜枭的尖叫声，身影一下凝实，空中便慢慢浮现出一个手执火壶，身披红袍，高有一尺，扎条小辫子的鬼婴。

　　天赐脸一下就绿了，他最怕的就是这种道术所弄出来的鬼怪妖魔，完全没法凭肉体的力量对抗。

　　以前天赐对自己的力量很自信，又自觉有上宫流火的保护，便不愿学一些小术防身，一心苦修道法，等到金丹期时便可以直接修炼“六欲分神术”，岂不美哉。

　　然而想法是美好的，现实是残酷的。天赐那想如今上宫流火刚弃自己而去，就遇到了危险？

　　鬼婴那管天赐的捶胸顿足，自我悔过，“桀桀”怪笑着，直接飞向天赐。

　　天赐明明看到了，不断做出各种回避逃跑的动作。

　　但鬼婴仍旧直直的飞过来，好像根本就不受空间影响，天赐眼睁睁的盯着鬼婴充满狰狞的脸，一下冲进了自己的脑海。

　　“嗡——”天赐感觉脑海一阵阵的震荡，不断发出蜜蜂扇动翅膀的声音，脑袋晕晕沉沉的，神志不知不觉就渐渐开始昏迷。

　　鬼婴浑身阴气缭绕，像蒸雾腾腾而起，看起来模模糊糊的，阴笑连连。

　　此刻把手中的火壶一倒，一条绿油油的火苗便喷了出来，向着天赐脑海深处冲去。

　　“啊——”天赐灵魂被鬼火烧的扭曲，忍不住大吼大叫起来。

　　天赐的灵魂也不知道藏在那里，在脑海中一直也找不到。

　　如今只见脑海中不断冒出一缕缕的白烟，显是灵魂被烧的焦了。

　　那鬼婴在天赐脑海中得意的哈哈尖笑，把嘴一吸，就有无穷的精气被吸了出来。

　　鬼婴又惊又喜，本来像它这样的暗五鬼存活不了多久，时候一到若没了精血补充便会消散，但如果能够吸取足够精血，就能把身躯彻底凝成实质，使阴气不外泄，即使在光天化日下也不怕阳气对阴气的中和。

　　当下一边从火壶中倒出鬼火，鬼婴一边源源不断吸取天赐的精气转化成阴气。

　　天赐灵魂被烧的死去活来，又对鬼婴毫无办法，就这样不知道过了多久。

　　鬼婴一尺长的身躯渐渐发出绿莹莹的光，浑身质理好似血肉一般，隐约可见皮肤下面一根根的血脉正在缓缓生长。鬼婴把一个才两寸长的火壶乱喷，里面的鬼火却怎么也倒不完。

　　天赐脑海中全是白蒙蒙的蒸汽，又变做各种痛苦扭曲的面孔。


　　第十二章 多少恩怨与情仇，都只因风月情浓（下）

　　突然脑海中光芒大放，出现六团拳头大的各色光团，光团中各有一座似石似玉的迷你柱子，载沉载浮，翻涌不休。

　　原来是天赐灵魂受伤太重，失去对六欲分神的控制了。

　　六团彩光一出现，就托着柱子，发出一股吸力，把满脑海中的蒸汽念头吞噬一空。

　　鬼婴吸收天赐精气正爽，眼看就要大功告成，却被六个小小光球打岔，自是一阵恼怒，把火壶对准六欲分神，就是一通鬼火烧了过去。

　　嗞嗞嗞嗞嗞嗞。

　　六个光团被鬼火烧的嗞嗞作响，柱子慢慢溶化，越来越小，最后“叮”的一声，柱子里一座阵式破碎，柱子也随之消散了。

　　本来修炼“六欲分神术”，是用六根分神柱将六欲镇压，等金丹期力量意志强大时，再把六欲封印进分神柱，在分神柱上面观想一个欲魔。

　　对敌时把分神柱上面的欲魔放出去就行了，即使欲魔被人打爆也能很快在分神柱上复活，可以说是不死不灭的存在。

　　如今天赐六座分神柱一起破碎消失，等于六欲没了镇压。

　　六欲登时就是龙归于海，自由自在。呼啸一身，六团彩光一起冲上鬼婴，各占方位把鬼婴围了起来。

　　这个鬼婴把手中火壶乱喷，但好汉架不住人多，双拳也难敌四手，更何况六欲占了主场地利，有天赐在后面提供源源不绝的力量支持，浑然不怕鬼婴的火攻，冲了上去化作一大团六色光雾把个鬼婴严严实实的罩在里面。

　　鬼婴不断扭动身子，疯狂的尖叫，眼看自己就要化形，却功亏一篑，自然是不甘至极。

　　然而六欲的老本行就是吸纳别人的念头壮大，鬼婴在本质上便被克制的死死的。

　　化作光雾的六欲倏忽分离，鬼婴已经完全消失了，没有留下半点存在的痕迹。

　　六欲这一次吸纳了鬼婴的力量，可谓是大补，全部长成了一尺长的光球，在天赐脑海中不住的跳动，好像要生出什么东西的样子。

　　天赐迷迷糊糊，晕晕沉沉的看着自己脑海中的六欲分神，本能的就观想出自己的模样。

　　还没等天赐反应过来，脑海中的六欲分神就是一阵聚散分离，个个都变做了小天赐，模样相貌，一分不差，半分不离。

　　六欲分神一化形，便齐刷刷看向天赐脑海深处，开口说道：“我叫见执。”“我叫听执。”“我叫味执。”“我叫香执。”“我叫触执。”“我叫意执。”

　　后然齐声异口同声说道：“天赐，以后我就是你，你就是我，我们本是一体，不分彼此。”

　　天赐感觉脑袋乱晕晕的，眼瞧六欲分神变成自己模样一起造反，不禁大惊失色，忍不住怒道：“胡说，你们不过是我分离出去的欲望罢了，也想喧宾夺主？！”

　　六欲分神齐声说道：“哼，现在由不得你了。”

　　个个邪笑着，冲向天赐的灵魂。

　　天赐忍不住就暗骂自己，怎么这么背，眼看鬼婴刚去，危机再起。

　　一时慌忙运转“六欲分神术”，在自己脑海中再次观想出六座阵式，同时口念咒语道：“六欲分神，听我号令。速速归位，各镇一方！”

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　一连六声，刚成形的六欲分神突然就爆散，在他们身体中一座柱子冉冉升起，发出各色毫光摄向六欲分神。

　　柱子慢慢就印上了天赐的样貌，模模糊糊的。

　　“啊——不，我绝不容许再被封印！”六欲分神一阵惊恐怒吼，纷纷暴动，鼓起力量。

　　“叮”的一声，分神柱一下就被鼓爆。六团彩光一滚，复变做了天赐的样貌，只是神色萎靡了许多。

　　六欲分神抱成一团，占住了一个方位，道：“本尊，我们暂且和平共处，等以后再做分说，如何？”

　　天赐灵魂本就被鬼火烧伤了，如今又发动“六欲分神术”镇压六欲分神，灵魂更是不堪，只感觉脑袋疼痛欲裂，嗡嗡作响。

　　当下无可奈何，只能眼睁睁看着六欲分神脱离掌控，丢出句狠话：“这样也好，以后没我的吩咐你们都不准出来，你们可答应？若不愿，我们今天就来个玉石俱焚，同归于尽算了！”

　　六欲分神面面相觑，点了点头，新生的他们还没享受过美好的人生，自是不愿就此回归虚无，齐声道：“如此甚好。”

　　便沉默了下去，六色光也渐渐暗淡，随后一切又归于平静。

　　天赐知道六欲分神躲在了某处，自己却看不到，便不再管他们。

　　慢慢张开眼睛，只感觉一切是这么美好，凉风习习，月儿皎洁似玉盘，各种虫子的鸣叫声交织成一部交响曲。

　　天赐与鬼婴恶斗一场，又遇到六欲分神集体造反，看似过了许久，其实也只是一小会儿。

　　此刻天赐看见女孩竟然还在地上喃喃自语，便走了过去，道：“喂，你怎么样了，要不要紧啊？”

　　女孩看见天赐走了过来，似是不能置信，瞪大了圆圆的眼睛：“你，你杀死了小鬼？”

　　“小鬼？就是那个吸血鬼吗？我可是九死一生才杀死它呢，你说你该怎么报答我的救命之恩呢？哈哈！”

　　天赐一阵大笑，对着女孩感觉自己很轻松。

　　“你真的杀死了小鬼？糟了！你已经被小鬼诅咒，不管逃到那里都会被阴山部落的人找到的。”

　　女孩神色一变，眼神闪烁着，挣扎着要站起来。

　　天赐赶紧弯下身子去扶她，嘴上说道：“你说的那阴山……”

　　突然天赐就不说话了，不可置信的看着女孩，又看向自己的胸口，一柄短剑已经刺穿他的心脏了。

　　女孩神色一暗，张口说道：“抱歉，我也不想这样，但你迟早会被阴山部落的人找到杀死，到时还会泄漏我的行踪，不如现在就死了算了。你好人做到底，还能再救我一命。”

　　女孩一把抽出短剑，慌慌张张的跑了，看也不看天赐一眼。

　　天赐胸口喷出一捧鲜血，仰天倒下，眼睛瞪得大大的，看着女孩离去的方向，兀自不能相信，女孩居然会如此对待自己这个救命恩人。

　　天赐胸口的鲜血汩汩而流，好像在嘲笑天赐的愚蠢无知。

　　天赐呆呆看着，瞳孔渐渐涣散，没了焦距。

　　天赐想，自己当时为什么就要跳出去救她呢？她明明和自己一点关系都没有。如今第一次没听父亲的告诫，不想就要死了，我真是不甘啊！

　　如果，她穿的不是件绿衣裳，我还会不听父亲的话去救她吗？

　　如果，她再老一些或者再小一些，我还会不听父亲的话去救她吗？

　　如果，她不是一个女的，我还会不听父亲的话去救她吗？

　　如果……

　　然而这世上没有如果。

　　多少的恩怨情仇

　　都只因风月情浓

　　是为了谁的忧愁

　　你看着我走

　　多少年以后

　　谁还会记得谁

　　把手指放在胸口

　　一眼望穿了时空

　　盼不到谁的回头

　　我向前走你向后走

　　只是在时间中一回眸

　　为什么还不能忘了你

　　曾经持我的手

　　站在黄昏的路口


　　第十三章 祸福谁言由天定，生死不过一念间（上）

　　天赐四仰八叉倒在地上，只感觉意识越来越弱，浑身精气滚滚冲入心脏，努力滋补着。

　　但被刺破的心脏就像个漏斗，来多少精气就泄漏多少精气。

　　达到先天境的人之所以会被称为地仙，便是因为先天境的人浑身血液都化作精气，在经脉中滚滚若海啸。

　　这精气就是天地初分时浊气下沉清气上升的那股清气。

　　人的身体是一座宫殿，一所宝藏，一个世界。

　　正所谓“一花一世界，一叶一菩提”，人的身体也可看作一个具体而微的世界，这样的修炼方法便叫作“内丹法”。

　　修炼内丹要抱元守一，紧守门户，把自己身体当作一个世界，一个轮回，谨防大世界窃夺自身的精气神，以失纪算。

　　而先天境的人已经能够守住自身精气，整个身体无漏无因，所以被称作地仙。如今天赐心脏破裂，已然有了漏洞，再守不住精气，不仅立马由先天落后天，更是性命垂危，生死悬于一线。

　　心，在五行属火，为阳中之阳脏，主血脉，藏神志，为五脏六腑之大主、生命之主宰。

　　如今天赐脾脏中精气并没有达到生生不息的境界，一时半会儿还没事，但时间一久就后继乏力，精气若无法冲过心脏漏洞，全身经脉会渐渐干枯，就这样活活被憋死。

　　天赐内观五脏，发现心脏上出现了一条细微的缝隙，大量精气在穿过心脏输送养分给经脉时，有一大半就在心脏漏掉了。

　　即使五行土灵阵疯狂转动，也渐渐跟不上消耗。

　　天赐觉得全身越来越冷，越来越僵硬，渐渐连抬手的力气也没有了，大战后的灵魂也愈显疲惫，整个人什么也不想做，只想舒舒服服睡一觉。

　　然而天赐极不甘就此死去，自己还有对姐姐的诺言没有完成，怎么能如此悲催的死？天赐的灵魂一阵狂吼，整个人也一下清醒过来，心脏剧烈的“砰砰”跳动。

　　一瞬间天赐便明白了，自己一直找不到的灵魂原来就藏在心脏里面。

　　也亏得女孩那一剑没有把心脏绞烂，要不然天赐灵魂没处安身，立马散了，也轮不到天赐在这里置之死地而后生。

　　“我为阳神，不怕风吹，不怕火炼，精气归来！”天赐心脏跳动更加厉害，灵魂在心脏中大声呐喊。

　　一下念动咒语，全身精气若百川归海滚滚聚集到了心脏里面，一座火焰腾腾的阵法从天而降，把个破烂的心脏笼罩了。

　　心火自生，狂风大作！

　　一座五行火灵阵不断转动，精气仿佛木炭一般源源不绝为五行火灵阵提供动力。

　　噼啪噼啪。

　　天赐一颗肉坨坨的心脏被心火烧的劈啪作响，好像炒豆子一样，出现了无数细微的漏洞。

　　但天赐如今一身精气都已聚集到了心脏，心脏生命力强大的不可思议，就算被心火烧烂了一时半会也还死不了。

　　五行火灵阵不住转动缩小，好像要和心脏融而为一，然而心脏却极为抗拒。天赐精神无比清醒专注，知道成败在此一举，不成功便是死，绝无侥幸。

　　五行土灵阵疯狂运作，发出了“吱吱吱”的细响，已经到了崩溃的边缘。

　　本来五行土灵阵还没有和脾脏彻底结合，精气无法自生，现在修炼其他五行阵为时过早。

　　然而天赐已经被逼到了绝路，不得不孤注一掷。

　　心火包裹住心脏不停炙烤，旁边大风“呼呼”作响，通过心脏的漏洞，把心火不断吹进心脏里面去，一时内外夹击。

　　突然心脏深处又涌出一股大火，正是天赐平日辛辛苦苦吸纳储存的火灵气，如今终于派上了用场。

　　生力军一加入，心脏再坚持不住，被烧成了一团红色的液体，在五行火灵阵的包围下，慢慢渗了进去。

　　轰！

　　火灵阵一下爆散，化作了无数的符箓，裹着一团精气不住转动。

　　“生命主宰，阳中至阳，涅槃重生，火灵化形！”咒语方落，符箓突然爆发出至阳至刚的太阳真火，浑身的精气被一吸而空，一颗新生的活泼泼的心脏终于出现了。

　　天赐提到了嗓子眼的灵魂深深松了口气，又落了下去，很安心的晕了。

　　不过他并不知道的是，虽然炼成了五行火灵阵，一颗心脏终于被修好了。但因为无节制的抽取精气，五行土灵阵和脾脏都受到了损伤，如今正忙着自疗，产生的精气都用来修补伤口了。

　　而全身经脉和心脏没了精气的滋润，渐渐干枯，进入了假死状态。

　　这种情况，所料不及，现在只要随便来个什么野兽都能要了天赐小命，让他含恨而去，九泉下死不瞑目。

　　林中渐渐安静了，一轮圆月不知不觉落到了山的另一头。

　　场中十几具尸体就那样摆着，生前叱咤风云，快意恩仇，打打杀杀，如今死了却一文不值。

　　先天境随便在那个部落都是中坚力量，不可或缺，死了却只是一抔黄土，供人践踏，所求何哉！

　　一双双绿油油的眼睛在林中出现，围住了十几具尸体，眼中是赤裸裸毫不掩饰的贪欲，渴望，嗜求。

　　然而那些隐藏在暗处的野兽却畏畏缩缩，不敢向前，只是围住了尸体打转。

　　先天境的人物即使死了，一身精气一时半刻还不会彻底消散，浑身意志所化的念头也还守护着自己的躯壳。

　　普通的野兽摄于威吓，便裹足不前，只能等着尸体上空的怨念自行散去。

　　这些尸体中的精气对普通的野兽来说，是大补之物，吞吃了就能伐毛洗髓，运气好还能打开灵智，从此便能修炼，走上一条长生路。

　　也许几百几千年后，又是一个震动世界的圣王。

　　但它们今生已经没有机会了。

　　那些野兽突然大吼大叫，惊慌失措，就要逃跑，却又软绵绵的倒下，渐渐干枯，一身精血化为一条血蛇，被不知道何时出现在林子上空的五鬼吞噬了。

　　五鬼分别为疫鬼、疟鬼、瘟鬼、魍魉、小鬼。

　　疫鬼穿青袍，执杓子和罐子；疟鬼穿黄袍，执皮袋和剑；瘟鬼穿黑袍，执锤；魍魉穿白袍，执扇；小鬼穿红袍，执火壶。


　　第十四章 祸福谁言由天定，生死不过一念间（下）

　　疫鬼、疟鬼、瘟鬼身高三尺开外，魍魉身高有两尺，小鬼就只有一尺了。

　　五鬼阴阴笑着，围着十几具尸体打转，突然都飞到了天赐头上，齐刷刷盯着天赐，一起开口道：“是他，就是他杀了暗小鬼，是他杀了暗小鬼。”

　　声音好像夜枭，难听之极，不断重复叫嚣着。

　　从林中悉悉索索走出三个人来，其中一个走到天赐面前，看了下，道：“少族长，这个人精气全无，心脏不跳，全身若冰，已经死了多时，连灵魂都不见了，我们现在怎么办？”

　　少族长冷哼一声：“这些人是怎么回事？怎么还会让那个小贱人跑了？真是群废物，死了干净！”

　　少族长停顿了一下，伸手招来五鬼：“五鬼听令，化身万千，上天入地，巡逻大千！”

　　接着少族长又取出一个玉簪，扔向空中。

　　五鬼一阵尖叫，冲向玉簪，感应了下气息，便从身体里飞出了万千鬼影，铺天盖地，好似蝙蝠一般，四面八方而去。

　　林中三人等了一会儿，少族长不耐烦地问道：“五鬼，怎么还没找到？”

　　五鬼齐声尖叫道：“不是五鬼的错，不是五鬼的错，是那人不知道用了什么方法，掩盖了自己的气息。再给五鬼一些时间，五鬼一定能够找到。”

　　“哼！等天亮你们还找不到，我便把你们都炼化了，真是废物！一点小事都办不好。”少族长脸上戾气越来越浓，显是脾气暴躁，动辄打杀，对五鬼拖自己时间极不满意。

　　“不要，不要，五鬼很听话，一定会找到的。”五鬼一阵哇哇乱叫，吓得远离了少族长，满林子乱飞，又不敢真个逃了。

　　东方渐白，又是新的一天。

　　突然远方传来恶鬼尖叫声，五鬼大喜，惴惴不安的心终于安静下来：“找到了，找到了，五鬼找到了，就在东边。”

　　少族长不耐的看着五鬼：“快点带路，再啰嗦你们也不用回部落了。”

　　五鬼顶着初升的阳光而去，后面不急不慢跟着三个人。

　　又过了会儿，林中一个人被太阳一照，微微颤动了下，慢慢站了起来。

　　天赐浑然不知自己已经从鬼门关外走了一遭，此时正检查自己的身体，不禁哈哈大笑：“我这样都没死，看不出我的小命还是蛮坚挺嘛！”

　　尝试吸纳灵气，五行灵气蜂拥而至，从玄牝之门钻了进去，土灵气进入了五行土灵阵被转化成精气。

　　一时间精气滚滚，阵与脾已经彻彻底底成为一体，不分彼此，达到精血自生的境界了。

　　从今以后，即使天赐不运转土灵阵，土灵阵也会自动运转，而且永不知疲倦，源源不断的为他生出精气来。

　　火灵气一入心脏，便被五行火灵阵吸收，如今五行火灵阵也已经与心脏成为一体，达致大成，可以为天赐提供源源不绝的太阳真火，一身阳气充沛至极。

　　另外三气复沉寂进其他三脏，储存了起来。

　　这次天赐破而后立，死而后生，用精气代替火灵气，生生把一座五行火灵阵炼入心脏，也是九死一生。

　　若不是他平时练功不缀，关键时刻储存起来的火灵气一举炼化心脏，现在也早在风火大劫中由内到外，被烧的飞灰烟灭了。

　　若不是天赐自身血脉穴窍中精气充足，关键时刻为火灵阵提供了动力，单靠一座未大成的土灵阵，如何支撑的起这种消耗？

　　天赐活动下身体，僵硬发冷的身体渐渐柔软起来，又恢复了活力。

　　修道路上危险无比，一个不慎就是万劫不复的下场。天赐算是明白这个道理了，也不愿相信自己次次都会有大机运，明明要死了，最后都还能活过来。

　　他看着东方的太阳，神色越发冷淡，迈开步子走了过去。

　　上宫流火说：“得罪你的人一个都不能放过。”

　　天赐说：“本该如此。”

　　不过天赐并不知道那女孩是谁，也不知道阴山部落为何，所以他只能继续向东赶路，将带给了他深刻教训的人与事，深深埋进心底。

　　人生往往就是这样，在无常中苦苦挣扎，只待那最后一刻，命运的大网收缩。逃的脱海阔天空，逃不脱归于永寂。

　　山路崎岖不平，蜿蜒迤逦，看不到尽头。盘古世界大部分地方也都是如此，没人会自找麻烦，费心费力去修一条马路。

　　平凡的人用脚走，走的多了就成路。不平凡的人用飞的，飞的多了也就不需要路。

　　天赐一路上边走边修炼“胎息炼神”，一座五行火灵阵不停地催生太阳真火，又储存起来。

　　脾脏如今已经不需要刻意修炼，就算把脾脏打烂，只要五行土灵阵没有毁灭，也会很快从土灵阵中再生出一颗脾脏来，阵与脾已经不分彼此了，只有五行火灵阵是硬生生强行炼进心脏的，还需要多多磨合。

　　天赐到现在还不知道自己到底有多特别，一般先天境的人，虽然浑身精气滚滚，但脾脏却不会自生精气，平时只能靠打坐吃一些灵食壮大补充精气的消耗，这样的人永远也炼不出元气来，也就不可能达到先天巅峰，凝成金丹。

　　这些人修炼的是凡法，并不是道法，所有的凡法都是后天，最多助人炼出精气，达到先天初期，无法窥得大道，长生。

　　还有一路人修炼的是道法，道法无论在那个部落，不管好坏，都只有核心成员才能修炼，这也是特权阶级为维护自身利益的惯用手段了，屡试不爽。

　　上宫流火是不屑与天赐说这些，天赐也就一直不知道，自己所修道法在东极也是绝顶，不知有多珍贵。

　　还只是先天境，便能够保人不受身体局限，即使身体坏了，也能够重新修好，继续走向长生的征途。


　　第十五章 人生何处不相逢，相逢何必曾相识

　　天赐自顾修炼，也不知道走了多远，就这样过了几日，路上虽然碰到了一些过客，却再没看到阴山部落的人。

　　“那女孩不是说我已经被小鬼诅咒了吗？怎么到现在还没人找上门来？”天赐觉得奇怪，刚开始他还以为会有一场恶仗在前面等着他，哪想到到现在自己还平安无事。

　　如此又走了几天，这日风尘仆仆的天赐看到前方有处坊市，不由精神一震。

　　一个人的日子，除了赶路还是赶路，太令人厌烦了。

　　这是一个奇怪的兽人部落建立的坊市，门口挂的旗帜上，印了一个长有六只手臂，一双蝠翼，头生一只竖眼，一对牛角，只露出上半身的怪物，下半身黑雾腾腾，隐隐约约现出一截蛇尾，看不清楚到底是什么。

　　“难道这是魔族和妖族生下来的后代？”盘古世界生存了一些从其他世界偷渡过来的魔族，数量稀少，个个都是体修，肉体强大的不可思议。

　　传说盘古世界的体修传承，就是远古时代的人从魔族那学来的。

　　天赐走进坊市后发现和其他部落的坊市并无不同，也都是一些寻常流浪的兽人在这里生活交易，找了半圈也没有看到旗帜上的怪物。不免就感觉遗憾，如此强大的种族，绝不是一般的兽人能比的。

　　兽人部落为了交流都会设立坊市，但本族通常建在险山深谷中，易守难攻，狡兔三窟，以防止被别的部落联合起来一锅端，落个绝户。

　　天赐在坊市看不到正主也是寻常，越是强大的种族，生育能力就越低下，人数自然便稀少了。

　　转了一圈，这坊市只有数十里大小，大部分是兽人，还有少数的人类。

　　忽然间，天赐眼睛就微微的眯起来，冒出绿油油的光，盯住了前方七八个人。

　　好家伙！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，正是阴山部落的人，不知道为什么会出现在这里。

　　但天赐并不关心这些，他又想起了自己前些时候九死一生的情景，就是这些人害的！心中杀机不禁大盛。

　　那些血衣人好像有什么急事，在前头匆匆而行，却不知自己一伙人已经被人跟踪了。

　　远远吊在后头，天赐决定观察下他们到底在干什么，都这么久了还阴魂不散，出现在这里，一定是有什么不得不做的大事。

　　前面几个血衣人很快出了坊市，直接奔向一个方向。

　　野外树木杂草横生，小坡大坡无数，天赐也不虞会被发现。

　　就这样一路跟着，渐渐偏离大道，进了森林深处，不时有一两头奇形怪状的野兽冒出来，旋即又缩回去。

　　让天赐有种回到了远古浮空山脉，一个人在荒林中游荡的感觉。

　　日落月升，月升日落，轮回周转。

　　不想这一跟就是三天三夜，也不知道走到了那里，反正除了血衣人，已经连续两天没看到一个人影儿了。

　　普通人在这样的森林中，绝活不过一个时辰，就要死于各种意外。

　　也只有像天赐这样的先天高手，才能安然无恙，从容自若。

　　突然，前方传来谈话声，天赐一下停止脚步，压低了身子。

　　好像有许多人在说话，隐隐约约的，听不甚清楚。

　　他慢慢的爬了过去，似若一条游蛇，没有发出半点的声音。

　　不会儿便看到前方的人，共有一百多血衣人，中间还有几个黑衣人。

　　天赐登时惊的差点跳起来，怎么这么多的人？我的仇还怎么报？天赐不由狠狠咒骂，竖起耳朵听他们都在讨论些什么，乱七八糟的。

　　这一听，断断续续的居然也偷听了个大概，原来是阴山部落发现了一座洞府，经过确认是轮回魔曾经住过的。

　　轮回魔是上古时代非常奇特的一种魔族，他们虽然是体修，但同时还修炼道术，轮回魔所修炼的道术后来就被称作轮回道。

　　轮回道的道术威力巨大无匹，专修精神，不重法力，常常是一念间判人生死。

　　特别有一招借体还魂术，没有任何的后遗症，只要你阳寿还没尽，即使只是先天也能够使用，比任何的夺舍道术都要厉害。

　　阴山部落得到这样一座洞府自然是欣喜若狂，不说里面的仙丹灵宝，单一个轮回道就足够做阴山部落的镇族道术了。

　　阴山部落随即倾全族金丹高手之力，连续猛轰了三个月的护洞大阵，才终于打开洞府的大门。

　　一进去阴山部落的人就傻眼了，里面空空如也，凌乱无比，明显是被人捷足先登了。

　　阴山部落那个沸腾啊，拼了老命居然只是为他人做嫁衣赏，最后在洞府中除了发现一个身长百米的骨架，再无收获。

　　阴山部落的人自然是不干，他们也算是有本事，把五鬼做为部落图腾。

　　这五鬼受了阴山部落不知几千几万年的香火愿力，每日里还接受血祭，早开了灵智，成为阴山部落的信仰神灵。

　　阴山部落的绝大部分道术都和五鬼有关，其中正有一种大千巡逻术，只要有一丁点儿的气息被五鬼嗅到，不管你逃到那儿，都会被五鬼揪出来。

　　阴山部落通过洞府留下的气息，一路追踪，果真找到了虎口夺食的人。

　　双方一场大战，那想对方也不是软柿子任你捏的，要不然也不能神不知鬼不觉的就进了还被大阵封锁的洞府。阴山部落一连折损了好几名金丹高手，最后还是被对方逃走了。

　　一路逃逃杀杀，双方使尽千般诡计，万种手段，兵分多路，最终女孩那一路三个人不幸被阴山部落的战士堵住，眼看阴山部落就要大功告成，却突然跳出了天赐这个煞星，结果强自出头的天赐也没落个好下场。

　　那逃走的女孩本是轮回部落的人，轮回部落就是轮回魔后代建立的，也只有轮回魔的血脉，才能够进出轮回魔洞府畅通无阻。

　　女孩离开天赐不久就遇到了几个本族人，一路又逃到这里。眼瞅着就要到老巢了，不想最后关头又被阴山部落的人给堵住，女孩仗着熟悉地形勉强逃到了一处山洞。

　　如今正是阴山部落召集人手，商量如何一举擒拿大敌的时刻。

　　天赐躲在一边听着他们讨论，各种阴狠毒辣的计谋不时传来，让天赐不禁一阵恶寒胆颤，绝没想到人性居然会如此险恶。

　　这般又做了半天的听客，终于看到阴山部落的人开始行动。

　　场中很快飞出足足二十五只五鬼，众多五鬼尖叫着冲进了洞中，一百多个血衣人随后跟了进去。

　　惟有三个黑衣人还站在洞口前，默然不语。

　　看着他们，天赐就感觉到了一种圆融无瑕的味道，好像一颗鸡蛋似的，滴溜溜的乱转，总也不停下来。

　　天赐心下凛然，知道这三个黑衣人都是金丹高手，至少也是仙人一流，甚至更加厉害，远远不是自己能够对付的。

　　山洞中很快传来了打斗声，黑衣人听了会儿，便有两个进了山洞。

　　如今只余一个黑衣人守在洞口，可天赐仍旧不敢轻举妄动，夜猫子一样趴着，暗察情势，静观其变。

　　又过了会儿，山洞中传来尖啸声，最后一个黑衣人听了不再犹豫，一闪身也进了山洞。

　　山洞前静悄悄的，山洞里面爆炸声不时响起，显是争斗的激烈了。

　　心神一动，天赐便准备要进洞去看看，可转念一想，就自己这斤两，进去也是个菜，不要宝物没夺着，反把小命给丢了。

　　何况凭那女孩的奸诈怎也不会明知死路，还跑到一个山洞里面去，一定有什么玄机在里面。这般想又趴着不动了。

　　但连我都可以想到没道理他们就想不到啊？定是那女孩被人给盯住了，所以最后三个黑衣人都进去准备亲自动手。

　　天赐在这里胡思乱想，犹犹豫豫的，不知道该怎么办。

　　然而很快就不需要为此烦恼了，耳朵一动，他便听到远处草丛中传来老鼠打洞似的响声。

　　天赐不禁嘿嘿一笑，“难道我的运气真的这么好？他们都在那打生打死的，正主居然就被我瞎猫逮住了？”

　　当下小心翼翼的爬了过去，生怕响声一大，把人给吓跑了。

　　天赐停下，紧盯某处。

　　然后就看见面前的草丛被掀开，露出一个洞来，随即又从洞中钻出一个脑袋。

　　那脑袋一看见天赐，尖叫一声，就要缩回去。

　　不想天赐眼疾手快，闪电般一把掐住了脑袋下面的脖子，把人给提了出来。

　　天赐盯着那人的脑袋，微微笑道：“你好，人生真是何处不相逢，没想到匆匆一别，我们这么快就又见面了。”


　　第十六章 我是阴山一老妖，修道千年不知高（上）

　　“是你？怎么会是你！你不是应该死了吗？”女孩明显是惊吓过度，舌头打颤，口不择言了。

　　天赐冷冷笑一声：“你就那么希望我死吗？哼！在我们的账还没算清之前，我怎么会舍得死？”

　　说完就伸手在女孩身上一通乱摸，上下游走，触手滑若无骨，软绵绵的。

　　女孩眼珠子马上升起一片水雾，泫然欲滴，“难道我死之前还要受这人的侮辱？真是可恶啊！”女孩心丧若死，一片灰色，不知转了多少个念头来诅咒天赐。

　　天赐不知道这些，此时他只是微微皱起眉头，从女孩身上掏出一个玉石制作的符箓，上面隐隐有黑气流转，含而不露。

　　约一感应，就看到符箓里面有一个顶天立地，生着六臂的魔神静静悬浮着，魔神六条手臂不断打出各种玄奥的法印，口吐一句句的咒语，连续不断，放鞭炮似的。

　　天赐渐渐就看到魔神六个手掌上出现了六个黑洞，流转跳跃，不知通向那里。

　　忽然身躯一震，感觉手上少了什么东西，但此时天赐整个心神都被符箓里面的魔神给吸引了，一时半刻无暇分心他顾，便不管了，继续集中心神观察魔神的动作。

　　只见魔神额头竖眼中飞出六团晶光闪闪的元神，一下分别投进了魔神手掌的黑洞中，消失不见了。

　　魔神突然扭头望向天赐，在天赐的感知中，这个魔神好似天地一般，自己在他面前连个蚂蚁都不是。

　　在魔神的眼眸中，天赐只看到一片犹如虚无的冷漠、无情、黑暗。

　　魔神闭上眼睛，整个身子慢慢消散，满空就爆现出无数的箓文、咒语、图形。

　　天赐顿时便明白了，“六道轮回，借体还魂”，这是借体还魂术的修炼方法！

　　等回过神来，手中掐着的女孩早就跑的没影儿，天赐不禁无奈苦笑。

　　想那女孩也是被天赐吓破了胆，只顾着逃跑，连反手给天赐来一下都不敢，这会儿天赐又不知道该去那找人了。

　　收好符箓，听到山洞中“轰轰轰”的响声渐渐弱了下去。

　　天赐赶紧撒开双脚也开溜了，一边狂奔一边还在想着，这女孩不是打劫了一座轮回魔洞府吗？身上怎么就带着一个借体还魂术？难道她把其他东西都藏了起来，只待危险时刻便施展“借体还魂”重生？可这深山老林的，她除了附身野兽还有什么路可走？

　　越想越糊涂，他索性就不再谋杀念头，反正怎么着也不干自己的事。

　　天赐远远跑到一处山头藏起来观察动静。

　　不久就听到山林中传来“乒乒乓乓”的声音，然后又看见三个黑衣人飞到了空中，一圈一圈开始搜索整个森林，满空都是五鬼呼嚣声。

　　天赐极力压下身子，开始担心自己不要被殃及池鱼了，一时满脑子的胡思乱想。

　　突然天上响起“轰隆隆轰隆隆”的打雷声，又像是千军万马一齐奔杀过来，震耳欲聋。

　　还没等他抬起头去看到底出了什么事，耳中就听到一声爆喝：“是谁敢在此杀我族人？”

　　“是谁敢在此杀我族人？杀我族人？杀我族人？”一时就像有千万只蜜蜂在天赐耳边扇动翅膀，天赐耳朵“嗡嗡嗡”的响，阵阵呕心，晕头转向找不到北。

　　“是谁？居然如此厉害！”天赐心下骇然，勉力站起身朝天空望去，就看到天边十几个身影血光滚滚，凌空飞奔而来，每进一步，都如同闪电雷霆。

　　转眼就近了，牛头，人身，蛇尾，六臂，蝠翅。

　　正是轮回魔和一条不知名妖蛇生下的后代。

　　这些魔族和妖蛇的后代通常被统称为蛇魔，而魔族和人族的后代就被称为人魔，除非是那些特别强大的，才会有被整个盘古世界承认的种族名称。

　　那十几个蛇魔虽然生了对肉翅，但此时他们就这样齐刷刷的摆动尾巴游奔过来，带给人的震撼更大。

　　蛇魔六条手臂中各带了一件武器，剑、矢、枪、斧、戟、珠等等各种武器应有尽有，不一而足。

　　气血滚滚，杀气腾腾，魔焰滔天。

　　十几个蛇魔看见空中的三个黑衣人，二话不说，不管青红皂白，直接抡起六条手臂杀了上去，尽显霸道、狂暴、嚣张本色。

　　三个黑衣人还来不及狡辩就和怒气冲冲的蛇魔对上了，一时叫苦迭迭，四处逃窜。

　　蛇魔把六条手臂挥动起来，只看得见一道光影，速度不知道有多快！

　　满空都是打雷声，强大的气血充斥澎湃鼓荡了整个空间。

　　黑衣人召唤出来的五鬼只稍一接触蛇魔周身，还来不及有所动作，就被打的烟消云散，连逃回老家找祖宗复活的机会都没有。

　　三个黑衣人大骇，他们都只是金丹下品一两转的修为，不过仙人、飞仙一流罢了，欺负先天境的人还行，一碰上蛇魔这种堪比金丹期的体修，立马就蔫了。

　　黑衣人一身本事都在五鬼上，如今连五鬼都被打爆，很多强大的道术便施展不出来。

　　曾经一个暗小鬼就把天赐搞的死去活来，可这些比暗小鬼强横百倍的明五鬼，在蛇魔面前也就是个渣！举手间便灭了。

　　天赐心身俱震，“力量，这就是力量，我以后一定也要如此，抬手就要叫敌人灰飞烟灭！”

　　天赐在心中呐喊，脑海中升起一片片狂热坚定的念头。

　　十几个蛇魔对付三个黑衣人自然是手到擒来，虽然黑衣人不住打出各种道术，符箓，在空中左闪右突，但总也逃不脱蛇魔的包围。

　　转眼三个黑衣人就被蛇魔打爆两个，蛇魔所修炼的也不知是什么功诀，每打死一个黑衣人，十几个蛇魔六条手臂就会各冒出一团黑光，把黑衣人全身精气、元气、元神吸个干干净净。

　　黑衣人是死的不能再死，形神俱灭，转世都无门。

　　最后一个黑衣人眼中满是绝望恐惧，片刻前他还在欣赏别人在自己面前苦苦挣扎，绝望不甘死去的样子，没想到风水轮流转，片刻后就轮到自己来体验这种感觉了。

　　黑衣人看着周围十几个蛇魔狞笑的样子，不禁一阵恶寒，头皮发麻，就要自曝元神，情愿身死道消，也不愿让蛇魔来吞噬自己辛辛苦苦修炼几百年得来的力量时，就看到身边空间一阵动荡，然后撕开一条缝隙，从里面走出一个人来。

　　穿身灰色的麻衣草鞋，绾了个道髻，脸若童子，背后背了把古朴宝剑，整个人沉静如水，不知深浅，好像归鞘的宝剑，锋芒内敛。

　　不似黑衣人般浑身阴气森森，也不似蛇魔那样煞气腾腾。

　　最后一个黑衣人一见来人，差点就忍不住喜极而泣，赶忙拜倒在空中，高呼一声道：“老祖，老三和老六都被这些蛇魔给打死了，你可一定要为我们雪恨啊！”

　　“你是什么人？这里是我们轮回部落的地盘，看你现在和我们还没有起冲突，还不快快离去，等下拼杀起来你想走就走不了了！”其中一个蛇魔喝道，紧紧盯着跨越空间而来的那个人。

　　这已经是金丹中品，灵人、灵仙才有的手段了，绝不是他们这些只相当于金丹下品三转的蛇魔所应付得了的。

　　当下暗暗用秘法向部落传信，一双眼睛血光冒出两三尺，死死盯着来人。

　　空中的不速之客哈哈大笑，扬声唱道：“我是阴山一老妖，修道千年不知高。有时黄泉来沐浴，偶尔九天摘蟠桃。世人纷纷得生死，独我默默不得老。阴山如故人民非，弹指就是一秋草。”

　　“啊！你是阴山老妖？”十几个蛇魔一听来人搔首弄姿，卖弄口才，齐齐大吃一惊，“突突突”倒退三步。


　　第十七章 我是阴山一老妖，修道千年不知高（下）

　　说起来这个阴山老妖修为在东极并不是顶尖，但他是出了名的长寿，到现在足足活了三千多岁，东极一些修炼到金丹上品，九转真王的传奇高手，都没他长命。

　　按理说阴山老妖的阳寿早就尽了，毕竟他还没有斩去上丹田的尸虫，尸虫每时每刻都在吞噬他的本源元神。

　　三千多年的时间，他上丹田的尸虫已经成长到不可思议的程度，比之他本身的力量还要高，已近达到金丹上品了。

　　但这阴山老妖年少时不知碰到什么奇遇，让他能够控制自身的第三尸虫，放出体外去吞噬他人元神，加之自身有一套补充壮大元神的道法，所以居然坚持了这么多年，还没被尸虫吸成人干。

　　阴山老妖大笑，声色俱厉道：“既然知道是老祖来了，还不快快退去？”

　　“哼！你这几个徒子徒孙在这里杀了我们族人，想就这样一走了之？”十几个蛇魔又抡起了六条手臂，只待情形一有不对马上便要翻脸动手。

　　“不知死活，本来想饶你们一命，但你们自求速死，就不要怪老祖我以大欺小了。”阴山老妖嘎嘎怪笑，把手一招，背后的宝剑就一声龙吟凤啸出现在手里。

　　通体血光闪闪，一股血腥味逼来居然比那些蛇魔还要重。宝剑剑柄处是一个不知名兽头，獠牙恶嘴，血眼紫睛。

　　阴山老妖显然与他人不同，所修道术并不需要五鬼补助。毕竟五鬼本尊也只不过相当于金丹中品的高手，还没阴山老妖厉害，阴山老妖有第三尸虫在手，自是不屑五鬼那点力量。

　　傍边十几个蛇魔见阴山老妖一言不合就要动手，也不含糊，齐齐爆喝一声，血光冲天。从他们背后隐隐约约浮现一尊魔神，与天赐在符箓中看到的那尊魔神一模一样。

　　“轮回魔，站三途，判六苦。生死一轮回，九幽为我开，魔主归来吧！”只见蛇魔念动咒语，好像部落巫师向神灵祷告似的，脸上一片虔诚狂热。

　　蛇魔背后的魔神身影本来是虚的，此时一下凝实，睁开了眼睛，精光爆射，冷漠无情！魔神宛若活了过来，看见自己面前的子孙，只一闪身就贴了进去。

　　“吼！”十几个蛇魔仰天狂吼，音波如一双大手，搅动的风起云涌，天地变色。

　　蛇魔以肉眼可见的速度变身，蛇尾化作了双脚，浑身筋肉虬结，魔火自生，竖眼不停射出亮晶晶的魔光，六条手臂挥舞间，整个空间都起了一阵波动。

　　“好！轮回魔果然厉害，不过一个意念附体，居然就可以把一条小小的蛇魔提高到金丹中品四转的顶峰，生前该是如何的强大，不可一世？只可惜你的子孙太不争气了！”阴山老妖自恃身份，在一旁看着蛇魔请老祖宗附体，并未干涉。

　　这种降神术也是有讲究的，像这十几条蛇魔，本身力量有限，能够请来的轮回魔意念自然就不可能强大的离谱，所以阴山老妖并不如何担心会对自己带来危险。

　　阴山老妖见状把手中宝剑一抛，口中喃喃自语：“雷泽蛟龙，行云布雨，代天行道，助我辟敌！”

　　“轰！”宝剑一下化作数也数不清的符箓，每一个符箓里面都可以看见一条小小蛟龙在张牙舞爪，神态各异。

　　满空的符箓各自寻队组合，刹那间就成为一条长达百米的蛟龙，浑身银光闪闪，雷霆震震，头生一只龙角，腹生四肢龙爪。

　　这是条只差一只龙角便要彻底化形成为真龙的雷泽蛟龙！

　　这样一条蛟龙，拿人族境界划分来说，已经是金丹上品七转，能够被称作真人的高手了。

　　而真龙全都是金丹八转九转的虚王真王境界，已经属于传奇人物，不是特别原因，平常人根本见都不知道到那里去见。

　　就这一条雷泽蛟龙遨游天空的姿态，和那十几条蛇魔的降神术比起来，卖相不知道拉风了多少倍！一下就把化身轮回魔的蛇魔气势给压了下去。

　　阴山老妖哈哈大笑，一指众蛇魔，道：“雷泽蛟龙，行云放电！”

　　“嗷——”一声长长的龙吟声响起，雷泽蛟龙在空中腾挪飞跃，龙行云虎行风，虽然还不是真正的真龙，但雷泽蛟龙此时已经有几分龙族的架势了。

　　一大团乌云很快聚集起来，雷泽蛟龙在云中若隐若现，神龙见首不见尾，说的就是这个状况。

　　阴山老妖一抓身边仅剩的黑衣人，掐了个诀，一闪身就站到了蛟龙背上。

　　下方蛇魔见状知道耽搁不得，纷纷揉身扑上蛟龙，盖因蛟龙身躯实在太大了，不打发了这条雷泽蛟龙，怎么也攻击不到站在蛟龙背上的阴山老妖。

　　“哼哼，自寻死路，可怪我不得。”阴山老妖冷笑几声，意念一动，就控制住了雷泽蛟龙。

　　“轰隆隆，轰隆隆——”

　　乌云里面雷音滚滚，一道一道闪电银龙般劈下，下方蛇魔纷纷鼓动起自身的护体魔焰，一丈多长的紫色魔焰“噼里啪啦”的爆响，硬抗住了闪电。

　　“吼——”众蛇魔怒吼出声，竖眼中射出一道道亮晶亮晶的白光反击回去，同时挥舞六条手臂，脚踏魔火，顶着闪电向上冲。

　　一时间魔焰滔天，血光滚滚，电闪雷鸣，乌云密布。

　　“雕虫小技，也拿来献丑，在我雷劫之下，一切皆为蝼蚁！”阴山老妖口放狂言，连连掐动咒语。

　　眼看众蛇魔就要冲过来，在乌云中的雷泽蛟龙突然一阵长吟，乌云一下开始剧烈翻涌，好似在酝酿什么东西似的。

　　紧接着就看见一道一道半米粗的紫色闪电雨落而下，“霹雳”不断。

　　“吼——”众蛇魔再次嘶吼，周身紫焰腾腾腾冒起两丈多高，眼中白光更是大放，但仍旧不敌雷电之威，被劈的摇摇欲坠，不断下落。

　　天赐看着远处的一切，先前大发神威的蛇魔如今被一个阴山老妖就打的毫无脾气，果然是一山还有一山高，没有最高，只有更高！

　　阴山老妖只是拿出一件灵器就可以收拾一群蛇魔，那么自已的父亲上宫流火该有多厉害？

　　可是这些天赐怎也看不出来，在他眼中，上宫流火好像和这个阴山老妖差不多，甚至斗起法来，卖相还没阴山老妖好看。

　　然而天赐心下清楚，一定有什么是自己所没有发现的。

　　众蛇魔被打的毫无还手之力，毕竟境界、力量、资历摆在那里，他们要打赢了才是咄咄怪事。

　　在这一通电闪雷鸣下，很快就有几个蛇魔顶不住闪电雷威，周身魔火愈来愈暗，眼中滴出紫色的魔血。

　　突然又是几道宽达一米的紫色闪电轰下，“啊！”声音短小而急促，三个蛇魔一句惨叫还在喉咙中翻滚，身子就直直掉了下去，眼看是凶多吉少，活不成了。

　　余下的蛇魔兔死狐悲，鼓起余勇，奈何力量相差巨大，就这片刻间，又从空中掉落了几具蛇魔尸体。

　　在这样的高手对决中，气机被锁定，连逃都没地方逃。

　　阴山老妖哈哈狂笑，配合脚下的蛟龙、乌云、闪电、蛇魔，真个盖世魔头似的。阴山老妖看似风光，其实也是尽了全力。

　　雷泽蛟龙生前自然是强大无比，但如今被人炼成一把宝剑，已经失了肉身，天赋，境界虽然还在，力量却远远没有生前强大了。

　　若不是阴山老妖把毕生功力源源不断输送给雷泽蛟龙，凭一条半废的蛟龙如何催生的出堪比天雷的紫色闪电？所以说这些蛇魔死的不怨，九泉下也应该瞑目了。

　　眼看蛇魔就要被阴山老妖一网打尽，阴山老妖也是得意地仰天狂笑。

　　突然天边就传来一声怒喝：“阴山老妖，尔敢！”

　　一只宽达数十丈的魔爪狠狠从阴山老妖头上拍下，一股愤怒、狂暴、张扬的意念瞬间就直刺进阴山老妖心间。


　　第十八章 沉思往事立残阳，当时只道是寻常（上）

　　阴山老妖遽然感到头上一暗，一股危险的气息迅速逼近，猛地大叫一声：“第三尸虫，助我一臂之力！”

　　吱吱吱。

　　在阴山老妖头顶迅速爬出一个奇形怪状的恶虫，整个身子细而长，像千足蜈蚣似的，探在外面的身子已经有数十米长了，但下面还有一大截在阴山老妖的脑袋里面没有伸出来。

　　浑身血淋淋的，好似刚从血浆地狱中泡出来，背上长满了一两米长的剑齿，脑袋像是一个丑化了千百倍的龙头，两根尖角上不断滴出惨人的鲜血。

　　尸虫张开大嘴，獠牙犬错，一片腥风血雨，迎头就狠狠咬上压下来的魔爪。

　　魔爪被尸虫一口咬住，便以肉眼可见的速度缩小。

　　尸虫鼓起精神，就要将魔爪给一口吞了。突然魔爪上冒出腾腾黑火，手掌一下合拢，狠狠碾住虫头。

　　吱呀吱呀。

　　尸虫口中发出模模糊糊的声音，疯狂扭动身躯，尸虫身上的鲜血像是有生命一样，蜿蜿蜒蜒如千万条毒蛇爬到魔爪上，张开利嘴咬住魔爪，拼命旋转身躯，向着魔爪内部钻去。

　　“哼！”魔爪只一抖，手上密密麻麻的毒蛇便如飞箭般全部被弹了出去。

　　然而只是这一弹指间，魔爪上已经青烟阵阵，满是洼洼凸凸，足足缩小了几大圈！魔爪再一下甩出手里的虫头，尸虫尖叫一声就缩回了阴山老妖的脑袋。

　　空间同时一阵震荡，波纹圈圈，凭空跨出了一个身高丈八的蛇魔，阴冷的眼神蛇一样盯向阴山老妖。

　　阴山老妖心下咯蹬一声，知道来了个硬茬，后面指不定还有多少老家伙正在起身。当即打了个哈哈，收了雷泽蛟龙，复化作一把宝剑插入鞘中。

　　“你们这些晚辈对老祖不敬，老祖我只是稍加惩戒罢了。怎么？你难道还要为这些晚辈出头，讨个公道？”阴山老妖嘿嘿怪笑，配合他那婴儿似的面孔，真个是阴阳怪气，好不惨人。

　　“我还就是要和你来比划比划，看你这个老妖活了几千年，道行不知学了几分？”蛇魔周身都是黑色魔焰，嗤嗤有声，抬起六条手臂一起掐诀：“轮回无常，谁掌生死？一念天堂，一念地狱。轮回魔！”

　　蛇魔六个手掌上突然出现六个黑漆漆的空洞，从里面喷出六条黑色光线，刷向阴山老妖。

　　阴山老妖大喝一声：“来的好！”道袍无风自动，凭空出现五个恶鬼，一下前后左右上围住了阴山老妖。阴山老妖又叫道：“看老祖道术如何来破你的轮回！”

　　五鬼齐齐转动，金木水火土五行灵气被疯狂吸拢过来。

　　“山龙廉贞有向，水龙巨门见水。五鬼遁破大千！”咒语声响起，下一瞬间，阴山老妖和最后一个黑衣人突然就消失不见了。

　　那个正努力发动轮回道术的蛇魔愕然，就连下方看的津津有味的天赐也是一阵愕然。

　　人老成精，阴山老妖活了几千岁，果然是有原因的啊！天赐感概的想道。

　　满空蛇魔面面相觑，最后怒吼一声飞走了，然而事情就这样结束了吗？天赐不知道。

　　经此一事，他终于认识到了自己力量的不足，决定等上宫流火回来，修炼好道术后，再回头报一剑之仇。

　　森林中早没一个人了，天赐来的时候连续走了三天三夜，如今早就分不清方向。

　　不过他并不担心这些，反正上宫流火要找自己不管在那都找得到。

　　在森林中四处游荡一会，希望能够碰到屡次在自己面前跑掉了的女孩，然而天赐运气似乎也已经用完了，好几天都没碰到一个人影儿。

　　天赐最后找到一处山洞，里面乱七八糟的，带有明显的人为痕迹，但山洞布满灰尘，显是很久没人住了。天赐毫不客气将之占据，决定安心修炼道法，静等上宫流火的到来。

　　如今天赐已经炼成了两座五行阵，还差三座就能够组成一座五行转灵阵，炼出元气来。

　　肾，在五行属水，为阴中之阳。主藏精，主水液，主纳气，为人体脏腑阴阳之本，生命之源，故被称为先天之本。

　　就如脾脏做为后天之本，能够保住一个人的肉体。

　　肾脏做为先天之本，能够保住温养壮大一个人的灵魂！

　　当灵魂壮大到能够出窍时，就叫作元神，只有修成元神，才可以施展夺舍、尸解等等转世手段，但这又远远不及轮回魔的借体还魂术了。

　　天赐静下心来，默念咒语：“阴极阳极，生命之源，水虎之初，先天之际！”

　　无数的符箓从虚无中生出，化为一座五行水灵阵围着肾脏开始打转。

　　星星点点的水灵气通过口鼻顺流而下，融入了五行水灵阵。同时从肾脏深处涌出一股庞大的水灵气，水灵阵光华大振。

　　天赐感觉水灵阵和肾脏的联系越来越紧密，阵与肾几乎不分彼此。

　　然而就是这少少一点距离，便是天涯海角，相差不可里计。

　　心下叹息一声，终究是积累还不够，修道时日太短了，徒呼奈何。

　　天赐意念一动，脾脏就生出一条精气，如同河流桥梁一般，贯穿了肾脏。

　　今时不同往日，他也不敢像炼化心脏那样，胡打蛮干，用精气来生生加速水灵阵的运转。

　　脾做为后天之本，最大的功用就是为修炼各种道法提供源源不断的精气，倍速提升修炼的速度，而不是用来争勇斗狠。

　　五行水灵阵得了精气做为后盾，运转的速度快了许多，但天赐心有顾虑，一下不敢投入太多精气，做的也是细水长流的打算，以免把肾脏和脾脏损伤了，得不偿失。

　　所以肾脏虽然得了新动力，但想要达到大成境界，炼出太阴真水来，也不是一两日的功夫了。

　　天赐就这样自顾修练起胎息炼神法，一心想着要早日先天大成，好平定“六欲分神”的叛乱。

　　修道光阴短，红尘是非多。

　　也不知过了多长时间，先天境的人已经能够辟谷，体内精气滚滚，几个月不吃不喝也只是寻常。

　　更何况天赐脾脏自生精气，只要在有灵气的地方，永远也不用为吃喝发愁。


　　第十九章 沉思往事立残阳，当时只道是寻常（下）

　　这天天赐从入定中醒来，两眼神光湛湛，浑身气势发生了翻天覆地的变法。

　　天赐检查了下身体，微微张开嘴进行呼吸，只见一头一尺长的水虎从天赐的鼻孔中钻了出来，同时又有一条一尺长的火龙从天赐微张的嘴巴中跑了出来。

　　火龙水虎吟啸不断，风云突起，双方就在天赐口鼻之间，张牙舞爪，争斗不休。

　　火龙为肾脏所化，肾脏属水，五行水灵阵和肾脏彻底合一后，就能够生出太阴真水来。

　　心脏属火，五行火灵阵与心脏合一就能够生出太阳真火。

　　这真火真水，本为极阳极阴之气，正所谓阳极生阴，阴极生阳，刚不可久，盛极必衰。而火龙水虎正是分别从太阴真水和太阳真火中生出来的。

　　如今水化火，火化水，天赐已经达到先天境中期，逆转阴阳的地步了。只要再接再厉，炼化剩下的肝脏与肺脏，就能够龙虎交汇，五行逆生，生出元气来。

　　现在天赐虽然催生出火龙水虎，然而毕竟还差了些还丹配料，火龙水虎之间势不两立，不能交融。

　　这火龙和水虎一从玄牝之门跑出来，就争斗不停，一副苦大仇深，不死不休的架势。

　　双方斗得筋疲力尽也分不出个胜负，天赐无奈，每一次呼气时便从嘴中吐出水虎，同时就是一吸气，把个火龙吸入鼻孔中。

　　然后又吐出火龙，吸入水虎。如此周而复始，把个天生的仇家就这样生生分开，除非天赐乐意，否则水虎火龙是永无相见之日了。

　　解决了水虎火龙的问题，天赐掐指算算时间，自己在这个山洞中至少待了有一两个月，然而上宫流火还没有过来带自己走，天赐不禁就开始担心起自己的父亲来。

　　不可否认，上宫流火认天赐做义子虽然是出于特殊的目的，但上宫流火对待天赐却是极好的，尽足了一个做父亲的本分。

　　天赐怔怔想着一路上上宫流火不仅教会了自己法术，还教会了自己做人的道理，偶尔还会讲个笑话给自己听。

　　每一次想起上宫流火讲笑话时的情景天赐都会忍不住笑出声，真是难为了上宫流火霸道一生，狠辣决绝，无妻无嗣，老来居然会收个儿子，无聊时讲笑话逗儿子。

　　回想着这些点点滴滴的事情，天赐感觉心中特别充实，暖洋洋的。

　　如今十多年过去了，天赐有大把大把的记忆可以在寂寞时拿来消遣时光，再不会像刚出生时那会儿，寂寞空虚的心中发慌了。

　　何况如今还可以修炼法术，天赐从来就没有让自己闲下来过，每时每刻都修炼不缀。

　　上宫流火既然仍旧不见踪影，天赐便安下心来继续修炼。

　　如今五脏修炼有三，就只剩下肝肺了。

　　肝，在五行属木，为阴中之阳。主疏泄、藏喜条达而恶抑郁，体阴用阳。

　　肝脏的功能和肾脏差不多，性质都属阴，然而作用却差远了。肝脏只能作为肾脏的随从，在最后一刻起补助调和的作用。

　　不过木灵气能够生化万物，大大增强天赐的生命力，这却是肾脏所不能比拟的。

　　当下天赐凝神观想，运起“胎息炼神”，把全副精神都放到了肝脏上。

　　“阴极阳极，生命之源，为虎添翼，大道之基！”

　　肝脏由内而外，喷出无数的符箓，这些符箓围着肝脏旋转，转眼就组成一座五行木灵阵。

　　养兵三月，用兵一时，平时储存起来的木灵气也在这个时候勇猛登场，脾脏中的精气亦源源不断输送过来。

　　但如今脾脏要在维持心和肾的日常消耗的同时为肝脏提动动力，已经显得有些力不从心了。

　　五行土灵阵想要大成，发费的时间将远远超过五行水灵阵，而可以想见，最后一个五行金灵阵所需时间将更多，除非天赐自身机缘来了，借助外力一蹴而就，单凭借自身已经不是一两个月功夫就成的了的。

　　天赐盘膝又修炼了几日。

　　这日正自修炼，突然感到山洞外有些动静。

　　如今天赐修炼小有成就，五感大开，自身数十米之内听声辩位不过等闲。

　　立即睁开眼睛，直勾勾盯住洞口。

　　就见洞口处游进一条蛇妖来，上半身女形，下半身蛇尾，浑身绿色，居然还穿了件植物做的衣裳，显是平常没少和外界交流，也懂得羞耻了，和远古浮空山脉的妖兽一比，十足就是一个开化了的文明人。

　　那蛇妖一进山洞就看见一双亮晶晶的眼眸直直盯住了自己，不禁尖叫一声，吓了一跳，怒道：“你是什么人？居然敢侵占我的洞府？”

　　天赐无言以对，一条蛇妖也知道要准备洞府来修炼了？这都是什么跟什么嘛！

　　蛇妖见天赐呆呆看着自己不说话，以为天赐被自己吓傻了，不由鄙视自己的大惊小怪，暗暗得意，决定先给对方一点教训，抓起来再说。

　　至于是吃掉还是养着，嗯嗯，这就要看对面小白脸的表现了。

　　蛇妖把嘴一张，就吐出一条红绿相间的毒雾，向天赐喷去。

　　天赐一见，冷冷一笑。

　　如今天赐早非当初吴下阿蒙，一条小小蛇妖，就算在未修炼前也从不放在眼里，更何况是今时不同往日。

　　天赐同样把嘴一张，就从嘴里面飞出一条摇头摆尾的火龙，火龙冲进蛇妖喷过来的毒雾，只一转身。

　　“滋滋滋”声不绝于耳，毒雾便被至阳至刚专破诸邪的太阳真火给炼化了。

　　蛇妖“啊”的一声，一张嘴巴张的老大，吃惊无比。

　　她对自己本命毒雾的威力自然再清楚不过，看见空中的火龙只是舒展下身子，就灭了自己辛辛苦苦几百年修炼出来的毒雾，便知道看走眼了，自己无论如何也不会是洞里面那个小白脸的对手，慌慌张张转身就准备夺路狂奔。

　　天赐嗤笑道：“现在还想逃？不嫌稍晚了罢？”

　　空中火龙一个神龙摆尾，便跨越了数十米的距离，围着蛇妖滴溜溜转了几圈。

　　蛇妖还没游出一米，就见火龙追了上来，至阳至刚的太阳真火天生便是她这类阴暗生物的克星。

　　蛇妖只觉被火龙身上的阳气一冲，浑身便软绵绵的，不由自主趴到了地上，心中惊骇至极，吓得尖声喊道：“不要杀我，不要杀我，我有宝物献上！”

　　天赐心下一动，有些好笑，就这样一条小小蛇妖，整个东极不知道有几万万条，能够拿的出什么好东西？

　　当下饶有兴致的看向蛇妖，道：“你一条小蛇妖，能够有什么保命的东西？”

　　“是真的，我有一种神神奇的果子，吃了就能够凭空增加一年的元气，对还没有炼出元气的人还说，简直就是圣物！这可是我费了老大劲，从一个相好那讨来的。”蛇妖如今死字当头，那还敢打什么马虎眼，乖乖从随身的一个锦囊中掏出了一个鸽蛋大绿莹莹光灿灿的小果子。

　　天赐一见，脑袋就是“轰”的一声，一时间百转千回，思绪纷飞，这回是真的呆呆的一动也不动了。

　　那蛇妖拿出的是什么？

　　正是天赐十多年来，每日吃豆子般，也不知道到底吃了多少的曲径通幽果！

　　可是姐姐从来就没有对我说过，吃一颗曲径通幽果就能够增加一年的元气啊？怪不得小白他们每年拼死拼活都想要得到姐姐的奖励，可我居然还在嘲笑他们有什么好争的！

　　为什么会是这样？这是为什么？为什么小白当初没有告诉我这些？

　　天赐感觉脑袋乱糟糟的，纷乱如麻，只是盯着蛇妖手中的曲径通幽果，低沉的说道：“说，你手中的曲径通幽果那来的？”

　　蛇妖看着天赐阴沉的像是要滴出水来的脸，还有那阴沉的像是从黄泉中冒出来的声音，没来由的心脏就是一阵阵窒息，大气不敢喘一口。

　　嗫嚅道：“这是我花了好几年功夫从远古浮空山脉得来的，本来是要等些日子度天劫时使用，我现在就把它献给大人！”

　　天赐听着，远古浮空山脉除了姐姐再没有九曲黄泉萝了，这曲径通幽果的来历还用说吗？

　　如今修炼也有些时日，加之所修道法还是顶尖，平日也仔细听过上宫流火讲解修炼的事情，天赐知道能量都是守恒的。

　　曲径通幽果既然能够凭空为人增加一年的元气，姐姐自然也就需要转化一年的元气出来。

　　可自己十多年到底吃了多少？一万？两万？还是三万？这该是多么庞大的一股元气？天赐只感觉自己浑身包括灵魂都在颤抖。

　　啊！自已以前并没有打开玄牝之门，根本就不懂呼吸吐纳之法，那些元气在自己身体内得不到吸收最后都又消散了，曲径通幽果对于自己来说根本就只是一种好吃的果子罢了，可姐姐为什么还要心甘情愿的给我吃？

　　我真是个混蛋啊！以前明明觉得姐姐有时候不是很情愿，可自己居然还老是吵着要，天赐啊天赐，你怎么会是个这样的人？

　　天赐在这一刻心中充满了怅然茫然，起身理也不理那个蛇妖，慢慢走到了洞外。

　　山洞在一处半山坡上，远处是苍苍茫茫的森林，近处还是苍苍茫茫的森林，前后左右都是苍苍茫茫的森林。

　　天赐觉的这天地就是一个牢笼，自己已经被锁住了。天赐不由自主想起了姐姐，还有那些无忧无虑的日子。

　　自己这是怎么了？以前我明明没有一丝儿的烦恼，可现在我怎么就变成这样了？天赐有一种冲动，就这样走回远古浮空山脉，找到姐姐，再也不要管什么长生，什么仇恨了。

　　然而天赐一双脚就像生了根，怎么也挪不动。

　　“我就这样回去？我伤害了姐姐，难道就不要赔偿了？”天赐低低问着自己，声音几不可闻。

　　残阳落到山下，把天赐的身影铺满了整个的山洞，一如天赐曾经每日回去时，姐姐站在谷口等待的身影。

　　落寞而又细长。


　　第二十章 二十五弦弹夜月，不胜清怨使人愁

　　“一零一零年，太上诸人，战六欲真王于龙野，天崩坏，地裂开，三月不绝。”——《大世界·地纪》

　　天赐懊悔不已，想着过往种种，真个如梦如幻，如露亦如电，原来自己在不经意间，就做了这许多让姐姐为难的事情。

　　在这一刻他终于下了一个决定，为自己真真正正树立了理想目标，而不再是那虚无缥缈，就连他自己也不相信的长生不老了。

　　残阳的余晖艳红如血，挂在天边，是如此的刺眼耀目。

　　天赐转身返回山洞，看见那蛇妖正趴在地上，一动也不敢动。火龙耀武扬威围着蛇妖打转，一副趾高气扬模样。

　　一时不由觉得好笑，这火龙只是一团太阳真火所化，怎么会这般有人性？当下心念一动，嘴唇微张，火龙就化为一条红线被吸入心脏潜藏起来。

　　天赐打量下地上的蛇妖，觉得这条蛇妖也忒古怪了点，随口问道：“你是不是经常和外面的世界接触？平常都在那儿？”

　　蛇妖见时时盯着自己冷笑的火龙走了，心中一块石头终于落地，大喘了几口气，道：“回禀大人，小妖这几年都在远古浮空山脉寻找渡劫的圣物，以前是在轮回山脉修行。因为这里属于轮回部落，对于我们这些蛇妖特别照顾，小妖也经常到轮回部落的坊市寻找自己需要的东西，所以对外面的世界比较熟悉。”

　　“哦，那你知不知道轮回部落的人都在那？还有你知不知道这个人……”天赐当下将暗算了自己一次的女孩模样细细说与蛇妖听。

　　他是打定主意，总要想办法报了那一剑之仇，最不济自己也要给女孩来一下，方解心头之恨。

　　蛇妖一听天赐咬牙切齿描绘半响，脸上不禁浮现出一层古怪的神色，低声小心的道：“大人一定是被她给欺负了吧？她可是我们轮回山脉的灾星啊！”

　　蛇妖一边说，一边就露出了心有戚戚焉的神色，显是往事不堪回首，一切尽在不言中。

　　天赐“啊”的一声，目瞪口呆，那女孩还有如此来头？居然在轮回山脉声名赫赫，臭名远播？可她本事也不咋的啊？

　　“你快快将那人的情况如实招来，要是让我满意了，你就可以安全离去，你手中的曲径通幽果我也不会要你的，若是不能令我满意，哼哼，后果你自己想想！”

　　蛇妖在天赐一通威逼利诱下，乖乖屈服了，加之这本就不是什么秘密，在轮回山脉是人尽皆知，更何况还能保住自己九死一生千辛万苦牺牲色相得来的曲径通幽果，只觉得对面的小白脸也不那么令人讨厌了，简直是和蔼可亲啊！

　　蛇妖立刻就倒豆子般把女孩从小到大，吃喝拉撒，行住坐卧，上下老小，左右旁亲，事无巨细，一一道来，果真是详细无比，无有遗漏，让天赐大点其头。

　　也从侧面让天赐知道了女孩在这个轮回山脉真个是威名如日，谁人不知谁人不晓？简直比自己当初在远古浮空山脉时都要威风几百倍，嚣张几千倍，天赐深深汗颜了。

　　那女孩名叫月色，毕竟出生才十几年，本身修为不高。

　　奈何她后台够硬够坚挺，轮回部落的族长是她父亲，大长老是她爷爷，哥哥是战帅，姐姐是圣女，打她一出生就注定了要集万千宠爱于一身，刚会走路时就已经把轮回部落搞的鸡飞狗跳，长大后整个轮回山脉都是她自家的后花园。

　　再后来更是无法无天，跑到别的部落去惹事生非不过是家常便饭，这十几年也不知道为轮回部落招来多少麻烦。

　　特别是这次虎口夺食，一路与阴山部落拼斗，死伤无数，损失惨重。

　　天赐听完这些，已经是惊讶的合不拢嘴了，想我以前对待小白他们还是太仁慈了啊！天赐感概一阵，决定事不宜迟，马上就去找女孩的麻烦。

　　在蛇妖口中，天赐已经知道了女孩的住所。如今是信心满满，看你这次往那跑！

　　天赐离了山洞，也不再管蛇妖，自顾扬长而去。如今天已经黑了，但这并不妨碍天赐的兴致。

　　一想到要不了多久就能够手刃仇人，天赐就像打了鸡血一样兴奋，连走路都轻快了许多。

　　其实天赐也不明白自己为什么一定要锲而不舍的找女孩报仇，虽然女孩给了自己一剑，但也不值得自己这样整日里就想着如何如何报仇雪恨啊？

　　难道是因为自己太无聊下意识里就像要找一件事情来做？天赐摇摇头，总也搞不明白。

　　一路走了几日，天赐才找到蛇妖口中的地方。

　　这是一处小平原，方圆四五里，被一圈树林围在中间，一条溪流蜿蜿蜒蜒穿过，各种花草争奇斗艳，五彩缤纷。

　　蝴蝶、蜜蜂、翠禽点缀其间，河流旁建了三五栋小楼阁，通体或绿或红或黄，一派自然绮丽风光。真个是三里风景异，十里不同天！

　　天赐心中大讶，没想到一派原始的森林中居然会掩藏了这样一处所在。

　　如今正是白天，艳阳高照，明晃晃的耀眼。

　　他不知道那个名叫月色的女孩是否就在这处平原中，也不知道溪流旁的房子中是否有人。

　　反正他是打定了注意，晚上就去探探情形，要是在便一劳永逸，要是不在哥就耗这了，总要等到她出现为止。

　　时光漫漫，天赐躲在林子中修炼起道法，他本是一个耐得住无聊的人，毕竟十多年都过来了，就算叫他几天几夜不动不语都没问题。

　　当天赐再次睁开眼时，天已经微微的黑了，太阳东沉，月亮西升。看了下远处的小平原，还是没一点动静。

　　安闲、静谧、平和。

　　天赐不以为意，眼睛一眨不眨的紧盯楼房。

　　当太阳完全落下，其实这太阳也就是一只巨大无朋的三足金乌，每日里跑到东极的尽头找东西吃，然后又跑回真正的太阳体内洗一次澡。

　　现在这会儿东极之所以陷入黑暗，是因为三足金乌饿了，要吃东西了。

　　天赐并不知道这些，他只知道三足金乌每日都会往返一次。

　　若让知道了三足金乌只是为了满足自己的口腹之欲，就让东极充满黑暗，天赐很可能会恨恨的发誓，总有一天我要把这个可恶的三脚鸟倒立吊起来，把它的鸟翅膀砍掉，羽毛拔掉，看它还敢不尽心尽力为人民服务不？

　　可如今的天赐只是一心一意想要报仇，他就这样盯着小楼房，直到天完全的黑了，繁星高照，月亮爬到头顶。

　　终于，天赐心神一震，看到了楼房中走出一个人儿来。

　　穿一袭淡绿的连身裙，绾了一头云鬓，眉眼如画，好似一弯月牙儿，肌肤像是软玉，体态轻盈如风中摇曳的香花，真个是绰约窈窕，绝古无伦。

　　天赐看的呆了，觉得那人就像是自己姐姐的翻版，除了相貌，可是自己姐姐的相貌每天都在变，没有一日是相同的，相貌反而是最不重要的地方了。

　　有一刻天赐就这样动摇了，我真的要去杀了她吗？她可是这样的像我姐姐呢！

　　然而下一刻，天赐就想起了那个同样的夜晚，那绝情而又绝决的一剑，粉碎了所有的温柔。

　　本应同甘共苦的两个人，就这样走向了分途。

　　那名叫月色的女孩儿，走到小溪边，坐下，托着下巴看着水中的倒影。

　　远远的，好像是一幅画，一个风景。

　　但天赐站起来了，直直向女孩走去，没有一丝一毫的掩饰，天赐不相信女孩能够在自己的眼皮子下再次逃走。

　　女孩很快就看到了天赐，神色一瞬间充满了惊讶，似是不相信天赐能够找到这里来。

　　就那样坐着，一双白嫩嫩赤裸裸的小脚还摆在溪水中，鱼鳞般的溪流闪烁着明黄亮晶的光芒，圆圆的月亮合着女孩的倒影，是这样和谐、圆满、无瑕。

　　然而天赐冷漠的打破了温柔，这本该情人约会的夜晚。

　　他走过去，想起了许多，姐姐和上宫流火。如果说谁对天赐一生的影响最大，无疑就是这两人。

　　若不是天赐对姐姐的眷恋，在第一次就不会去救女孩。

　　若不是天赐违背了上宫流火的话，也不会生出这许多的悔恨愧疚。

　　天赐走到女孩的面前，居到临下道：“我们又见面了，这次你准备如何逃出我的手掌心？”

　　女孩呆呆看着天赐，只是惊讶和好奇，再没有以前那般的惊慌和无措了。

　　“是唉！我们怎么这么快就又见面了呢？”

　　天赐本能的感觉女孩很古怪，毫不迟疑伸出手去，就像上会那样，要再次掐住女孩的脖子。

　　然而天赐刚对她产生杀机，就不得不停下了。

　　虚无、飘渺、不可见。

　　整个小平原上突然响起了琴声，淡淡哀哀，如情人离别时，用无限哀怨的眼波看着你，纵是铁打的肠，也不得不化做绕指柔。

　　天赐一只手伸在半空，却怎么也抓不过去。

　　看着女孩，好像就在看着自己的姐姐，我怎么可以这样对待姐姐呢？我以前伤害了姐姐难道现在还要继续伤害姐姐吗？

　　“啊——”天赐大吼一声，那琴声无孔不入，不可断绝。

　　天赐打心里不相信对面的女孩就是自己的姐姐，可就是无法说服自己的眼睛，还有感觉。

　　七情六欲，天赐虽然去了六欲，但这七情由于少了六欲的干扰却被大大加强了，一生一世，这最大的桎梏，看不透就是轮回。

　　浑身颤抖着，天赐再无法控制自己的感情，忍不住就捂着耳朵，转身夺路而逃。

　　女孩看着天赐在自己面前逃走，脸上露出浅浅的笑容，得意的道：“这回你还拽给我看！”

　　“月色，他可是救了你一命，以后无论如何都不要再如此了。”

　　悠扬婉转的声音传来，无处不在，如跳动的音符。

　　“知道了，姐姐！”女孩懒洋洋道，然而连身子都未动弹一下。

　　“唉——”

　　“二十五弦弹夜月，不胜清怨使人愁。他年客里若相逢，不知红颜可白头？”

　　淡淡哀哀的琴声，慢慢，弥漫。

　　然而天赐远远的，落荒而逃，是再也听不到这些了。

　　当太阳落下-

　　月亮升起-

　　我回不了家-

　　是谁弹绿绮的琴-

　　让我掉一回泪-

　　碎一地花-

　　双手碾住的是记忆-

　　泄下的是时光-

　　总有一种缅怀叫作伤-


　　第二十一章 若果无欲心为何，等闲平地起波澜（上）

　　天赐一路跌跌撞撞，狼狈而逃。

　　只觉从心底涌出的悔恨、愧疚、痛苦直似无边无际，无有尽时。脑海中翻来覆去，尽是一双无限忧郁无限温情的眼眸，呆呆看着自己。

　　天赐不由自主就想起自己对姐姐的伤害，觉得自己真是一个无情的人，便不停的自我否定，自我痛恨不已。

　　停下来时，天已经大亮，煦和温暖的光线，从枝隙间漏下，斑驳一地。

　　此刻的天赐已经恢复了平静，回忆起昨晚种种，如梦似幻，只觉不可思议之极。

　　他根本就不知道是谁在抚琴，就被琴声惊走了。

　　那一阕琴有如魔音，令人不可自拔的陷入幻觉，心灵的弱点被无限放大。可以说，天赐是被自己打败了。

　　自觉报仇无望，天赐只得一路向着森林外围走。

　　天赐就怕自己若不知好歹还留在轮回山脉，那一天被人半夜摸过来杀了都还不知道，到那时节黄泉路上都不会安生。

　　来的时候走了三天，后来一个人又在森林中走了好几天，天赐早迷了路。若不是碰到蛇妖，很可能就只能窝在哪个疙瘩里面藏起来了。

　　这一走就是近半个月，当他终于跨出无边森林的时候，只觉柳暗花明，视野空阔，如同走出了一个大牢笼般。

　　天赐记得不远处有一个轮回部落的坊市，决定过去打探下情况。毕竟那个叫月色的女孩抢了阴山部落的宝藏，虽然阴山部落陆续夺回了一些。

　　但可以想象，最精华的部分，一定被月色给带走了，其他的，不过是月色为求自保所丢出来的鱼饵罢了。

　　阴山部落的人不可能不知道这些，然而他们同样的无可奈何。

　　很多时候，明明知道前方就是一个陷阱，但仍旧不得不跳进去，人生的无奈大抵如此。

　　当天赐远远看到自己曾经去过一次的坊市时，不禁愣住了。

　　浓密的烟，烧焦的屋，杂乱的地，四散的尸体，这一切的一切，都向天赐的眼睛说明了一个问题，这处坊市完了，所有人都死了！

　　天赐迈着沉重的步伐走进废墟，眼底尽是鲜血，残肢，断骸。

　　阴风阵阵，呼啸不休。

　　他能够感觉到空气中有无数的怨灵在呼喊，在咆哮，在不甘就此死去。

　　然而死了便是死了，虽然一世一轮回，但对于这些人来说，死了便是一了百了，下一世时，他已经不是他了。

　　那不愿就此消逝的念头是如此强烈，但为什么，他们要把自己陷入必死的境地呢？

　　缓缓而行，款款深思，天赐带着疑惑又呆滞的眼神，时而黯淡，时而光明。

　　天赐不是没有杀过人，但从不曾想过，有一天自己会看到这般多的尸体。

　　一个坊市几万的人，就这样倒在自己面前，没有丝毫的矜持、掩饰，一切生命的尊严价值，对他们都不重要了。

　　强大的阴气死气，吸引了一大群黑漆漆的小鸟，铺天盖地，在空中盘旋着，只等死人的念头彻底消散那一刻，便是一生少有、盛宴开幕的时候了。

　　死寂、压抑、阴森。

　　天赐觉得自己再难以忍受如此的人间惨相，在这一刻天赐终于明白了一个问题，天大地大，什么最大？当然是自己的命最大！

　　带着新的人生感悟天赐正要离开，突然身体就毫无预兆的发出青黄赤黑紫白六色光芒，滚滚如浓烟，在空中搅动风云。

　　脑海中忍辱负重沉寂多时的六欲分神，在这一刻，当天赐生出此生最大的欲望时，终于抓捕机会，跳了出来。

　　六个小天赐，脸上个个带了人生百态，八万六千的欲望表情。

　　一起桀桀怪笑着，阴阴哂笑着，嘎嘎冷笑着，看着天赐。

　　一瞬间，天赐就感觉自己一直掉落，一直掉落，直到掉入了九幽地狱，永世沉沦。

　　藏在心脏的灵魂，一阵阵惊悸的颤抖，虽然天赐内观时看不到灵魂此时的状态，但仍旧知道，自己已经是去了防御的小羔羊，若不拿起武器，便再没翻身的机会了。

　　“腾！”一条火龙从心脏中翱翔而出。

　　“呼！”同时一头水虎从肾脏中呼啸而来，风云变幻，龙虎交汇！

　　本是天生仇家的水虎火龙，此时一致对外，同仇敌忾，冲向脑海中的六欲分神。

　　在这一刻，生与死的压迫下，天赐爆发出无尽的愤怒不甘，以及对生的渴望。

　　在这一刻，天赐终于知道了，为什么那些死去的人会怨念缠绕，就是因为不愿逝去，不愿就此失去自己在这个世界中的存在。

　　“嗷——”水龙火虎冲入脑海，居然彼此融合，变成了一个人身龙尾虎皮，皮肤布满神秘箓文的生物来，带着七八分天赐的相貌。

　　天赐顿时便明白，那个生物就是自己，在自己强大的求生意志下，本来藏在心脏中的灵魂，也一起冲了出来，最终做为火龙水虎融合的配料，化作一尊龙虎元神。

　　六欲分神好不容易逮着机会，自然是胸有成竹。

　　在平时默默的积蓄下，特别是这次天赐产生了强大的生之欲望，六欲分神可谓是实力暴涨，都有两尺的身高了。

　　此时六欲分神一见天赐灵魂化作了一尊龙虎元神，竟然毫不畏惧，纷纷嗥叫扑了过去。

　　六条彩光，铺天盖地，围着天赐元神打转，合攻过来。

　　天赐脑袋晕晕沉沉，龙虎元神中充斥澎湃着一股浩浩荡荡，暴躁狂猛，直似大浪拍沙的力量。

　　就好像灵魂有了一种似要爆炸的趋向，天赐强凭着求生的意念才忍住没有解散龙虎元神。

　　本来元神是金丹期才有的手段，是灵识即灵魂温养壮大到极点后所诞生出来的，是修士修炼的必然结果。

　　但此时天赐连先天境巅峰都没到，就强行凝聚元神，已经是伤到根本了，全凭了满腔求生念头在支撑。

　　一见六欲分神合围过来，天赐忍不住大吼一声：“去死吧！你们这些叛逆！”

　　“蓬！”龙虎元神狠狠挥动手臂，划出一道玄妙自然的轨迹。

　　就从两条手臂中分别喷出两条一红一青的光柱，红青光柱稍一接触六欲分神便“轰”的一声爆炸开来，水火两气，一阴一阳，不断腐蚀消融六欲分神发出的彩光，然后是六欲分神本体。

　　如同是阳光下的白雪，虽然不甘，但仍旧缓慢而又坚定的融化了。

　　六欲分神就这样被天赐随手一击秒杀，但天赐还来不及松一口气，在一片虚无的脑海中，突然就凭空出现了六个光点。

　　光点以光速涨大，在天赐思维都未做出反应中，便重新长成了六欲分神。

　　此时的六欲分神浑身光芒比之先前更加炽盛，身躯更是膨胀到了两尺多。转眼间，六欲分神不仅没有被消灭，反而以肉眼可见的速度增大了。

　　六欲分神本就是秉天赐欲望而生，只要天赐欲望不绝，六欲分神便不会真的死去，只要一吸取到足够的欲望，马上就会复活过来。

　　如今天赐因为自己求生的欲望而得到了元神力量，但同时一饮一啄，也正是因为这充沛浩瀚的欲望之力，给六欲分神提供了源源不绝的力量支持，六欲分神可谓是愈战愈勇，不知疲倦。

　　然而天赐此刻已经被执念蒙蔽了双眼，灵魂也被龙虎之力充的膨胀愈炸，居然没有发现这个最显眼、最根本、将要决定一生的问题。

　　天赐一见六欲分神复活，不由得恼羞成怒，发出龙虎之气刷向六欲分神，重生的六欲分神还没来的及嗷嗷怪叫，便再次嗝屁了。

　　然而下一刹那，六欲分神便又生龙活虎的出现。

　　六欲分神此时虽然不死，但仍旧抗衡不了天赐，毕竟金丹期的元神力量太过强大。

　　此时的天赐已经出离愤怒，浑浑噩噩，元神不停发出“噼里啪啦”的响声。

　　但他仍旧不管这些，只知道机械的催动元神去绞杀六欲分神。

　　六欲分神一次次的涅槃重生，迅速壮大。不知道过了多久，六欲分神已经成长到五尺左右，和天赐一般高大。

　　“哈哈哈哈——”六欲分神讥讽的看着龙虎元神，一阵阵的畅快疯叫。

　　如今天赐再没力量发出龙虎之气，整个元神瘪了下去，好似一个被吸干了精血的身体，皱巴巴的。

　　之所以还没死去，便是因为求生的念头吊住了他。

　　若不是天赐眼观几万人死去，无数念头不甘就此消散的场景，突有所悟，断不会支撑这般久。

　　但反过来，若不是天赐突然生出了这比之长生不老还要巨大的欲望，并且矢志不移，百折不饶的相信，也不会让六欲分神成长到这般境地。

　　而六欲分神因为没有分神柱镇压，具有了自主性，才会造成如今恶果。

　　天赐可谓是作茧自缚，自陷死地。

　　六欲分神眼见龙虎元神不再动弹，知道火候已到。

　　仿佛心有灵犀般，同时化作彩光，如一张六色大网，罩住了龙虎元神。

　　龙虎元神是极阴极阳之气所化，专克各种阴邪、黑暗、光明、正大的力量。

　　六欲分神本质上是由阴暗念头所组成，自然受龙虎元神克制。

　　但正所谓相生相克，世上没有什么绝对的真理。

　　此时龙虎元神奄奄一息，随时都可能消散，已经不是龙虎元神克六欲分神了。

　　双方角色对换，六欲分神只用六色光一罩，龙虎元神便如鸡蛋，片片破碎，化作两条红青流光，钻回了心脏和肾脏。

　　在天赐脑海中，一颗拇指大小，散发着乳白色光芒的光球，静静悬浮。


　　第二十二章 若果无欲心为何，等闲平地起波澜（下）

　　六欲分神志得意满，纷纷叫嚣着，冲入了光球中。

　　一时间，白光变六色，剧烈颤动起来，不停发出“嗡嗡嗡”的声音。

　　又过了一刻，六色光球停止了抖动，安静下来。

　　外面，天赐静止不动的身体此时微微动弹，睁开了一双眼睛。

　　青、黄、赤、黑、紫、白，六色轮转，犹如一个漩涡，带着无尽的欲望。

　　这样一个充满了诱惑的眼眸，比之所有的媚术都要高明。

　　满头乌丝慢慢从发根到发梢，变做了六色。随后，是脸庞、身躯、四肢，一切的一切，从里到外，从骨髓到皮肉，都在微微散发六色毫光，欲望、魅惑、享受。

　　若有人看到此时的天赐，只要远远看一眼，就会觉得自己浑身舒畅，念头通达，心想事成，好像所有的欲望妄想，都得到了满足。

　　比之任何美酒、女人、宝物，都要来得直接，来得有效。

　　“好，真是好啊！原来拥有身体是如此的畅快！”天赐一阵得意的狂笑。

　　“是啊，是啊，但我们有六个人，该由谁来掌控本体呢？”天赐又开口，但此时声音已经变了。

　　“我，当然是我啊！因为我总揽所有欲望，老大当然是我啊！”意执嚣张地说道。

　　“放屁放屁，你算个屁，不过是捡我们鼻屎的！”香执不屑的说道。

　　“对，对极，我看老大还是我来，以后我喝辣的你们就吃香的。”味执得意的说道。

　　“好了，不要吵了，我们一体同生，谁也离不开谁，以后我们就一起执掌主体。”见执大吼一声。

　　“不错，就这样，我们一定不能窝里反，要警惕主体灵识的反抗。”六欲分神经过短暂的争论，很快达成共识。

　　六欲分神分别分出一段意识交融在一起，灵魂中，一个崭新的意识就此诞生。

　　而如今天赐还是天赐，记忆点滴不少，但已经是一个没有情感的人了。

　　天赐被六欲分神镇压后，意识陷入沉睡，此时整个灵魂都充斥着欲望，本能也是欲望，除了欲望就没有其他的想法，完完全全一个欲魔！

　　左右上下动动身子，天赐脸上显出满意的神色。

　　六色毫光随着六欲分神的相互妥协渐渐隐去，整个人又回复了常态。

　　打量着四周，天赐忍不住啧啧赞道：“真是美味的大餐，妙啊！”

　　“来吧！欲望！回归！永恒！”天赐张开嘴，如长鲸吸水，产生了无穷的吸力。

　　满空怨念化作一道无形的江河，呼啸着流进了天赐的嘴巴。

　　鬼音阵阵，阴风怒号，乌云自聚。那些死人不愿散去的念头，此时都被天赐吸了过来，如同一个蘑菇云，尖叫着成为天赐欲望的养料。

　　六欲分神在天赐脑海中都快呻吟出声了，平时有本体压着，六欲分神如何能够随性吸收别人的欲望？

　　本来六欲分神想要壮大，只能靠吸收欲望之力，单靠本体一个人的欲望，不过是杯水车薪。

　　此次六欲分神之所以大胆造反，便是因为外界有庞大的欲望念头供他们吸收回复力量。

　　但不想本体所产生的执念实在太大太大，让六欲分神不仅一战告捷，还实力大增，真是福兮祸兮，焉有定论。

　　天赐这一通猛吸，整个人是舒畅无比，脑海中六色茫茫，除了六色就再没其他。

　　拇指大小的灵魂以肉眼可见的速度壮大，当天赐将满空欲望一吸而空时，灵魂已经有鸡蛋大了。

　　云开雾散，光照大地。

　　本来有点阴暗的世界，被天赐吸完怨念后，便又亮了起来。

　　天赐踌躇满志，打了个饱嗝，正要离开，突然就看见不知在何时，自己前方四五十米远处，出现了三个人。

　　在这光与暗、生与死的夹缝中，站着三个人。

　　三个一模一样，眉毛胡子，全无不同的人。恶毒的眼，阴霾的眼，暴戾的眼，三双眼此时正齐刷刷扫视天赐。

　　天赐一瞬间全身毛孔炸立，绷紧了身子。

　　虽然现在是六欲分神执掌天赐灵魂，但本质上六欲分神就是天赐灵识的一部分，和本体并无二致。

　　诡秘、恐怖、黑沉，这看不见的气机杀意，如同一根根错综复杂的细线，交叉切割而来。

　　天赐不觉眯起了眼睛，眼眸中六色光华轮转，抵消着这不知何时、无处不在的压力。

　　“我见过你们。”天赐开口道。

　　不远处的三个人，一黑二红，周围三尺笼罩了一大团的阴影，不住蠕动，就像是一个将要孵化生命的茧。显得即怪异又阴森。

　　“我也见过你，不过那时你还只是一个死人。没想到几个月不见，你居然又来破坏我阴山部落的好事，真是做鬼也猖狂啊！”中间一个黑衣人跨出一步，面色不善，脸沉若水，死死盯着天赐。

　　天赐愕然，敢情人家认为自己已经死了，现在不过是凭着某种秘法转成鬼修？

　　想想也是，此刻的天赐由六欲分神主导，而主意识早就因为创伤过重陷入沉睡了。

　　人是同一个人，灵魂也还是同一个灵魂，但意识已经不是同一个意识。

　　就因为这小小的一点区别，天赐的气质已是千差万别，有若云壤。

　　以前的天赐显得活泼、灵动、跳脱，偶尔带点淡淡的忧伤、寂寞、彷徨。

　　然而现在的天赐，浑身上下，每一个毛孔，无时无刻不在散发着诡谲的气息，如同一个无底洞，充斥着怎么也填不满的欲望念头。

　　“呵呵，此一时彼一时，我叫天赐，请问阁下怎么称呼？”天赐笑笑，赤裸裸盯着对面的三人，好似在看一顿美味的大餐，眼中是毫不掩饰的渴望。

　　“我叫裂，这两位是我的影傀，裂天，裂地。”自称裂的黑衣人不以为意，指指身后两个一动不动，如同影子的血衣人，又看向天赐，“不知一个连阴核都未炼成的鬼修，将如何来抗衡我的影傀？哈哈哈哈……”

　　在裂的狂笑声中，站于他身后的影傀同时发作。

　　裂天裂地奔向天赐，一下拔高，拔高，再拔高，弹指直到十丈高时，才停止了变化。

　　在天赐眼中，裂天裂地整个像是要破天碎地一般，带着一股与天斗与地斗不屈服的意志，狠狠碾压了过来，凡是挡路的要统统撞碎轧扁。

　　天赐夷然不惧，大喝一声：“不过区区先天境傀儡，也敢如此狂妄，不知天高地厚？”

　　青黄赤黑紫白，如同六条彩带从天赐头顶冲出，纷纷洒洒，飘飘扬扬，随聚随散。

　　空气中四处传播着一种靡靡之音，散发着一股薰薰之香，各种无形的欲望意念，鼓荡，震动，排斥着裂天裂地所带来的压力。

　　“六欲迷魂！”六个声音同时从天赐嘴中吐出。

　　彩光疯长，一瞬间就达到数十丈方圆，如同一个光球，不仅将裂天裂地卷了进去，就连站在一边的裂，也被一起罩入光球了。

　　天赐嚣张若此，居然想要将三人一网打尽！

　　真是应了一句话“心有多大，欲望就有多大。欲望有多大，人就有多疯狂！”

　　然而六欲分神毕竟没有情感，并不知道自己的行为有多自大猖獗。

　　“开天！辟地！”裂天直直挺立身子，双手擎天；裂地随即弯腰，双手撑地。

　　有若万鼓擂沙场，战马踏空山。一圈一圈无形的音波，大浪旋转，急急切切。

　　光球剧烈翻涌，像是一个巨人，在里面伸腰摆手。

　　“有生命的地方，就有欲望。”天赐开口，六个声音响起。

　　从口鼻中源源不断喷出六条彩练似的欲望念头。

　　光球顿时翻天覆地，各种美女搔首弄姿，仙宝漫天飞舞，人间百态，一一呈现。好似所有的欲望，都能够在光球中得到满足。

　　看起来比裂天裂地更加强大的裂，此时已深深沉沦了。

　　裂只觉得自己一瞬间就遇了千万辈子所修的大机运，来到一处神秘的所在。

　　在这个世界中，自己一挥手就是万千人头落地，血流成河。

　　后宫佳丽三千人，人人翘首仰望，期盼自己的宠幸。

　　无数金丹九转舍利十地的真王传奇人物跪伏匍匐，战战兢兢。

　　啊！这是多么美好的一刻？就算只有这一刻的享受，我也愿减寿十年啊！裂痴痴呆呆，时而疯癫，时而狂笑，沉侵在自己的心魔中了。

　　“劈斧！”

　　裂天将举起的手狠狠往下劈，裂地将驻地的手往上一撩。

　　一把无形无质的斧在裂天裂地两人手中劈出，势要开天辟地，带着一往无前的意志，斩向天赐。途中彩光如阳春白雪，转瞬消融。

　　“六欲魔王，出来吧！”天赐大吼一声，从头顶鱼贯飞出六个迷你天赐，六个小天赐在空中抱臂交融，突然光芒乍射，化成一尊六欲魔王。

　　魔王脑袋长了五张嘴，前后左右头顶各一张，就连肚脐处也有一个大嘴，呼吸间，从六张嘴中喷吐出条条六色气雾。


　　第二十三章 我为六欲疯狂日，敢叫天地随我心（上）

　　六欲魔王一现身，就抡起拳头轰向裂天裂地，如同一个冲天炮，又像是一颗六色彗星撞大地，气势比之裂天裂地犹有过之。

　　刚、坚、硬。

　　这是执念的交锋。

　　六欲魔王的意志和裂天裂地的意志狭路相逢。

　　在虚无中，一个六色拳头和一把短斧击在一起，擦出不可察的火星。

　　拳头短斧慢慢湮灭，六欲魔王和裂天裂地同时感觉到一阵虚弱，知道自己已经永远的失去一段执念了。

　　下一刻，六欲魔王就如风干的尸体，干瘪了下去。

　　而裂天裂地的身子也出现了无数细微的裂缝，血光暴散鲜血淋漓。

　　裂天裂地大喘几口气，浑身冒白光，伤口眨眼间就开始愈合。

　　然而就在此时，天赐突然又吐出一大团彩光，六欲魔王六张嘴同时一吸，在刹那都不到的时间里，六欲魔王本来前皮贴后皮的身子就如同一个皮球，膨胀、膨胀、再膨胀。

　　六欲魔王仰天狂吼，六张嘴喷出的彩光凝聚成一把长刀，狠狠砍向裂天裂地。

　　快，无法形容。

　　裂天裂地的创伤还差几个眨眼才会恢复，然而天赐的下一击就已经到了。

　　“啊！阴阳！阴阳！”裂天裂地同时狂吼，状若疯魔。

　　双手画圆，向前一推。

　　无声无息，一个白球从裂天手中飞出。

　　一个黑球从裂地手中飞出。

　　阴阳球在空中相遇，水乳交融，汇于一体，成为一个灰蒙蒙雾腾腾的能量团。

　　刀，直斩而下。

　　六欲魔王觉得自己好似砍中了一个世界，将世界切瓜般一分为二。

　　长刀去势不绝，一路又将浑身血红的裂天裂地拦腰两断。裂天裂地十丈高的身体暴起一团血花，数十丈方圆的六色光球内，此时都染上了血色，朦胧。

　　“砰！砰！砰！”好像有什么东西破碎了。

　　被一刀切开的阴阳球突然产生了无穷的吸力，如同长虹挂日，将数十丈方圆的六色光一扫而空。

　　露出了满目惊疑的裂，以及满脸惊诧的天赐。

　　天赐看着空中的阴阳球，脑海中就回忆起第一次碰见上宫流火的时候，那世界之种霸道狂猛威力无俦的一幕来。

　　这是何等的相似啊！

　　虽然阴阳球比之世界之种差了无数个等级，但本质上已经没有什么不同了。

　　同样是吞噬能量，区别是阴阳球只能吞噬游离疏散的能量，对凝聚成实质的能量作用微乎极微。

　　而世界之种却是不管什么，一体吞噬，如同黑洞。

　　这些念头只是一闪而逝，天赐心神微动，六欲魔王突然一个纵越，跨步而出，一口将只有绿豆大小的阴阳球吞下。

　　六欲魔王丈高的身体登时极速坍缩，浑身气机内敛，透露出无穷无尽黑漆漆不见渊的气息。

　　“爆！”天赐大喝一声。

　　“嗵！”六欲魔王一下自爆。

　　彩光四射，空气震荡，强大的气流如泛滥的河水，一直延伸到远方。

　　当中空荡荡，六欲魔王不见了，裂天裂地也不见了，唯有无数强大的念头，聚成一团，怒吼狂啸。

　　天赐一见，顾不得苍白的脸和虚弱的身体，把嘴一张，一条六色光飞出卷住场中时聚时散的执念，再一吸，就吞入脑海，被六欲分神瓜分了。

　　六欲分神在天赐脑海中显出原形来，此时个个五六尺高，浑身光华内敛，已快与常人无异。

　　六欲魔王自爆所受的创伤，也在吸收裂天裂地执念后，尽数回复，而且百尺竿头更进一步，六欲分神的力量比之先前又强大了数筹。

　　六欲分神的出现本是偶然，天赋更是得天独厚。

　　六欲分神由于没有分神柱压制，具有了自主性。而在镇压主意识后，更是如鱼得水，犹龙归海。

　　不过短短数个时辰，力量就像离弦之箭“噌噌”往上蹿，真是每时每刻，六欲分神的力量都在增加。

　　本来六欲魔王一自爆，裂就已经反应过来，但还没等他有所行动，天赐便以迅雷不及掩耳之势吞噬执念，强大自身。

　　裂一瞬间感应到裂天裂地的气息已在自己的元神中消失，不禁怒吼出声：“该死，我要你后悔来到这个世上！”

　　两个千辛万苦培养的替身就这样没了，裂如何不心痛？

　　像这样达到先天境顶峰，练出元气，神魂强大，意志坚定，修炼无上法术的傀儡，以后又到哪里去找？

　　裂一想到这些，就觉得满腔心火无处发泄。

　　“五鬼，去，杀了他！”裂周身无时无刻不在蠕动的阴影，缓缓裂开，从中飘出五鬼。

　　疫鬼，疟鬼，瘟鬼，魍魉，小鬼，五鬼尖叫一声，鬼气森森，浓烈如烟。

　　只见疫鬼用勺子在手中的破罐里一舀，就到出一条条两三寸长、黑乎乎、油腻腻的毒虫，飞快爬向天赐。

　　疟鬼打开手中皮袋，从里面飞出无数的蚊虫，同时一挥手中绿莹莹的短剑，冲向天赐。

　　瘟鬼抡起锈迹斑斑的铁锤，上面无数的鬼影呼啸，扑向天赐。

　　魍魉扇动青色的羽扇，一股阴风平地起，刮向天赐。

　　小鬼一倒手中火壶，就从中冒出一条绿色的火蛇，烧向天赐。

　　只一瞬间，五鬼便气势汹汹，杀奔向天赐。

　　裂招出五鬼，同时又取出一个巴掌大，黑光隐隐，有若令牌的符箓。

　　符箓上面布满神秘的箓文，一座洞府若隐若现，云霞蒸腾。

　　裂屈指一弹符箓，就从符箓中取出一把长有三尺，湛蓝若水的细剑。

　　剑身上一条长有双翅的怪蛇摇头摆尾，舌信嗤嗤。

　　裂一把将剑扔向空中，念道：“蓝水，蓝水，化为真身！”细剑一下爆散，变作无数的细微符箓，在空中旋转组成一条蓝水神蛇。

　　蓝水神蛇长有十几米，手臂粗，背上双翅又细又长，鳞甲细碎错落，蓝光闪闪。在空中腾云驾雾，张嘴就是一大片蓝色细剑刺向天赐。

　　刚吸收裂天裂地的执念，天赐就见裂涨红了脸，手段齐出，杀了过来。

　　天赐却夷然不惧，头顶陆续飞出五个小天赐迎向五鬼，再一张嘴，就从嘴中飞出一条两尺长的火龙，火龙对着蓝水神蛇同样是一片火剑回击过去。

　　“好！五鬼听令，万鬼日行！”裂披头散发，脚踏奇异的罡步，手诀变换莫定，口中喃喃念动咒语。

　　无数的鬼头从五鬼身体中源源不断的飞出，阴气滚滚，厉啸连连，一大片，黑压压的罩向天赐。

　　“六欲转轮！”天赐爆喝出声，六条彩光旋转，如同一个大转轮，旋转着，磨动着，把无数的鬼头绞碎在空中。

　　六色转轮再一合，就将破碎的鬼头吸收了。

　　这一番争斗，风起云涌，比之先前激烈数倍。

　　残碎的坊市，被各种能量搅动的天翻地覆，水火鬼气执念交缠在一起，又复归于虚无。

　　“万鬼噬魂！”裂伸手一指天赐，神色癫狂。

　　五鬼与众多的鬼头突然直直的飞向天赐，好似没有什么东西能够挡住他们。

　　似曾相识的场面，天赐想起了那个夜晚，正是那个夜晚，给了六欲分神挣脱命运的机会。

　　那个不受空间影响的暗小鬼，给了主意识致命一击，间接的造就了今日的六欲分神。

　　天赐不由露出一抹异样的会心微笑，是嘲讽，或是叹息？

　　张开大嘴，天赐的五个分神一下化作流光归体，五鬼亦同时携带无数的鬼头冲入天赐体内。

　　天赐的身体就像是一个无底深渊，来多少恶鬼都填不满。

　　脑海中，六个天赐上下左右前后围坐一圈，中间是一个拳头大小，六光闪闪的光球，周围是一片六色的海洋。

　　无数鬼头沉浮其中，挣扎不脱，慢慢融化，成为海洋的一部分。

　　惟有五鬼还在生龙活虎，左冲右突。然而六个天赐突然同时吐声：“来时执着，去时执着，归于执着，何故执着。”

　　五鬼应声如镜像破碎，六色海洋突然大浪滔天，狂风阵阵。

　　六个天赐一瞬间彩光缭绕，等彩光散去时，六个天赐起身，每一个都神华内敛，再没有彩光透出了。

　　皮毛纹路，骨骼肌肉，全身上下，和真人一般无二。

　　外界，裂看着五鬼冲入天赐体内，然而只一刹那，天赐浑身气势就发生翻天覆地的变化，整个人都不可捉摸了，带着一种金丹的味道。

　　裂简直不可置信，天赐明明不是金丹期，怎么可能拥有金丹？难道强大堪比仙人的五鬼，就这样随随便便被消灭了？

　　天赐不管裂的惊骇，复从头顶飞出六个迷你天赐，相互融合成一尊六欲魔王。

　　此时的六欲魔王和常人一般高大，手持一柄黑色魔刀。

　　六欲魔王跨步冲向裂，速度快的不可思议，一刀挥出，音爆隆隆。

　　“阴山之神，护佑我身！”裂取出一张符箓，一口精血喷在符箓上。

　　符箓一下爆开，化作一尊模模糊糊朦朦胧胧有若虚幻的神明，于千钧一发之际，屈指抵住魔刀。


　　第二十四章 我为六欲疯狂日，敢叫天地随我心（下）

　　六欲魔王再接再厉，不知疲倦，一连又是数十刀劈出。

　　虚幻的神明在短短眨眼间，就被六欲魔王打爆了，化作一张破碎的符箓，神华全失，掉到地上。

　　裂顾不得心疼，这时节，裂已经将蓝水神蛇收了回来，变为一把剑握在手里。

　　天赐觑见，冷笑连连，从鼻孔中跑出一头水虎汇合天上的火龙，气势冲冲攻向裂。

　　六欲魔王到提魔刀，以超过声音的速度，劈向裂。

　　此时六欲分神本体已经融合化作一尊六欲魔王，天赐只是由六道意念在控制着行动。

　　毕竟天赐不是体修，肉体的力量太弱了，并不适合争斗，大多时候还是以道术为主。

　　裂大吼一声，一圈一圈的黑光如水波，将水虎火龙排到一边。同时一挥蓝水神蛇剑，挡住六欲魔王。

　　六欲魔王一刀快过一刀，不过数秒，蓝水神蛇剑突然悲鸣一声，断做两截，神力消散，被打落阶位，变成一把凡器。

　　裂心神巨震，三阶灵器的蓝水神蛇剑，相当于金丹三转的蓝水神蛇，居然被一个先天境的人给打废了？

　　裂今天见到了太多的意外，然而兀自不能相信蓝水神蛇剑居然会被一个先天境的小人物生生打到残废的事实，以至于出现了刹那的呆滞。

　　一刀，又是一刀，六欲魔王没有丝毫的犹豫。

　　裂的身子一下化作两半，然后整个干瘪下去，精气全失。

　　一颗滴溜溜圆坨坨的金丹，浮现在空中。

　　裂的元神本来居于神府，若不是关键时刻反应过来，把元神躲入金丹中，就这一下，裂便要身死道消，遗憾九泉。

　　金丹在空中望空就要逃走，却听天赐冷哼一声：“想逃？没门！还是留下来成为我踏脚的阶梯吧！”

　　六欲魔王将嘴一吸，一条六色光以光速刷向金丹，金丹瞬间就定住，一动不动了。

　　“你不要欺人太甚！”裂的元神从金丹中冒出来，乃是一团没有形态，如同雾状，不断变化的阴鬼元神。

　　阴鬼元神化作一个巨大的鬼头，直有数丈大小，一口咬向六欲魔王。

　　六欲魔王反手就是几十刀劈了过去，快！太快！鬼头一下被劈散。

　　裂惨号一声，元神随即聚合，金丹猛烈震动，但怎么也摆不脱六欲魔光的控制。

　　六欲魔王正准备一股做气解决掉裂，蓦地就从金丹中传出一股浩浩荡荡，威严无俦的声音：“大胆！还不住手！居然敢伤我儿？”

　　一阵窒息，天赐感觉一座万仞高山压了下来，气息流转间都有些窒碍了。

　　天赐知道这只是精神上的压迫，对方此时不过是通过神识传音，然而只要过得一刻，对方就会挪移虚空到达这里，那时才是万事皆休，一切灰飞。

　　“我为六欲疯狂日，敢叫天地随我心！凡是阻我着，都得死！”天赐狂吼出声，长吟明志，六欲魔王同样一声长啸，精气冲天，六光滚滚，一刀劈下。

　　一颗金丹，世界的种子，还未长成，便这样半路夭折了。

　　裂天资横溢，不过数十年，就金丹一转，成就仙人，然而如今只是一刀，数十年苦功尽为他人做嫁衣裳。

　　金丹爆碎，“轰”的一声，裂还来不及反应，元神就被打爆。

　　无数强大的执念在空中聚合，一尊若隐若现的神魔眼看就要成形，却被六欲魔王一口吞噬。

　　“啊——”天赐收了六欲魔王，不禁呻吟出声。

　　浑身强大的气息鼓荡澎湃，如渊如狱。

　　一个金丹一转的仙人力量有多大，执念有多强？等闲千百个先天境巅峰的人，完全是横扫。

　　六欲分神刚开始面对龙虎元神时，也就是一个屁。然而不过半天工夫，六欲分神居然就成长到能够击杀仙人的地步，这是何等恐怖的提升速度？

　　天赐本身还是先天境，但六欲分神的力量太强了，强大到单凭力量，就能够轰杀金丹高手，完全忽视了境界差距。

　　这就是力，纯粹的力，当力达到极致，同样能够排山倒海，开天辟地。传说盘古世界，就是盘古大神一斧头劈出来的。

　　本来裂不至于如此不济，奈何他太过自信，一开始就被天赐的“六欲迷魂”夺了心智，让天赐腾出手来全力灭了两个先天大成的影傀。

　　后来又失策将五鬼送入天赐脑海，徒为天赐做嫁衣，让天赐的力量一涨再涨，最终不可收拾，自食恶果。

　　吞噬了裂的执念，天赐力量大增，志得意满，施施然，望东而走。

　　只余一声愤怒的咆哮，不绝于耳。

　　这处坊市明显是被阴山部落给屠戮的，如今天赐既然与阴山部落的梁子算是结下了，惟有有多远逃多远。

　　让轮回部落和阴山部落去拼个你死我活，两败俱伤，才是正途。

　　那时指不定还能捡个篓子，占些便宜。

　　兽人世界位于远古浮空山脉的边缘，方圆只有数十万里。

　　对于天赐来说，已经是广大无边了。

　　然而一个金丹一转的仙人，就能够御空飞行，日行万里，这是境界的差距，不是单纯的力量所能弥补的。

　　兽人世界多是崇山峻岭，险渊深谷，惟有少数的平原河流处才有人烟，看起来稍微像个文明社会，而其他地方与洪荒山野全无区别。

　　天赐如今便行走在一个一个小平原的边缘，用最原始的双脚漫无目的的赶路。

　　这厢还没走多久，天赐就听到身后传来“哒哒哒”的声音。

　　回头一望，只见数十骑杀气滚滚精气冲天，一股无形的气浪在上空翻腾、呐喊。

　　速度极快，每秒都是四五十米的距离，转眼就来到近前。

　　每一个人都是血衣，手持战枪，胯下骑着一匹长有两三米高一米，鳞甲加身，腹生八足的蛮兽。

　　数十骑动作划一，沉默无言，煞气如烟，杀奔而来。当先一人夹带冲势，抡起手中长枪奔雷般刺向天赐。

　　“不知死活！阴魂不散！”天赐恼怒出声，浑身六色光大放，狠狠一拳轰向枪尖。

　　“嘭！”来人连枪带人被轰飞，天赐纹丝不动，脑顶飞出六个光灿灿的小天赐，化作一尊六尺高的魔王。

　　六欲魔王甫出现，一闪身就追上还在腾云驾雾的骑士，魔刀顺势劈出。

　　骑士勉力架起长枪挡住，然而六欲魔王得势不饶人，再一刀，骑士就被一刀两断，爆起一蓬血花，空气中无形的念头还来不及转动，就被六欲魔王一口吸了。

　　这一下争斗发生在电光火石之间，瞬间生死立判，余下的骑士堪堪来到天赐跟前。

　　天赐再张嘴又成口鼻中分别飞出一把红色长剑和青色长刀，兜头杀向众骑士。

　　六欲分神有六个，同时控制六欲魔王和天赐全无问题，游刃有余。

　　双方没什么好说的，直接一个“杀”字。

　　众骑士和天赐战在一起，强大的血气、阴气、魔气四散，刀光闪闪，枪影幢幢，战兽嘶嘶。

　　六欲魔王大开大合，蛮打蛮干，完全不用防御，都是数刀解决一个骑士，然后吞噬执念，不仅伤势尽愈，而且越战越勇，六张嘴“嗬嗬”怪笑不停。

　　天赐有肉身的限制，虽然同样六色魔气灌体，防御以及力量大增，生命力犹如小强，但仍旧不敢学步六欲魔王。

　　身体是修道的本钱，特别对于先天境的人来说，更是重要无比，天赐自然是舍不得身体有所损伤。？

　　天赐力求稳打稳扎，刀剑急舞，六色魔气化作一个能量光罩，全方位严严实实将自己保护起来，犹如顶着一个乌龟壳。

　　刀剑上强大的太阳之气和太阴之气四处激荡，抵消遮挡住四处刺来的枪尖。

　　一时间阴气、邪气、魔气、鬼气纠缠不清，混为一体。

　　这些骑士都只是先天境，而且只有少数几个炼出了元气，比之裂天裂地却差远了，更不要说和天赐比肩。

　　然而天赐如今由六欲分神主导，六欲分神却只有“六欲分神术”这一个道术。

　　这“六欲分神术”可以说是东极第一攻伐之术，攻击力无与伦比，同阶中所向披靡罕有敌者。

　　不过“六欲分神术”犀利是够犀利了，奈何它是纯粹的杀伐，犹如战场冲锋陷阵，奋力一击，有去无回，不成功便成仁，对肉壳的防御极低。

　　如今若叫天赐对上一个金丹下品的高手，轻轻松松全无问题。

　　若同时招架两个，就有点捉襟见肘。

　　若三个齐上，天赐立马要陷入岌岌可危随时陨落的境地。

　　不管是六欲分神还是主意识，最大的执念都是“生”，所以天赐自然舍不得自陷死地，以身犯险。


　　第二十五章 总是人生无奈处，六欲销出日月光

　　“龙野之战，太一真王，陨。玉线真王，陨。灵宝真王，陨。”——《大世界·传奇》

　　六欲分神从诞生灵识到现在，也不过几个月的功夫，就已经能够力拼金丹下品三转之内的高手，这是何等恐怖的速度？

　　一般人要想修炼到金丹三转，若老老实实，没有什么大的机遇仙缘，一百年还算是资质好的，三百年不过是正常速度。

　　这金丹三品，上中下，每一品之间就如同隔了一个深渊，力量境界的差距不可计数。

　　而金丹期和先天境更是悬殊，如同一个在九天之上，一个在十地之下，不管来多少数量，都别想拼过质量。

　　现在不过是对付数十先天境人物，天赐只需要规规矩矩猫在自己的乌龟壳中，就算偶尔受点伤，也是微乎极微，无伤大雅。

　　在五行土灵阵和五行木灵阵的加持下，天赐的生命力坚挺顽强，力量无有枯竭，永远也不知道疲倦。

　　没有任何问题，也没有任何意外。

　　当天赐停下来，满地的残尸败血，战兽哀鸣。

　　六欲魔王悬浮空中，六张嘴不停吞吐六色魔气，浑身气势更加凝重，肌肉虬结，长发披肩，皮肤隐隐可见一条一条纹路错综复杂，看起来越来越像一个真实的人，而不只是一个被召唤的存在。

　　微风慢慢吹拂，淡淡的血腥味缓缓弥漫、传播。

　　六欲魔王长啸一声，畅快至极，心满意足飞回了天赐体内。

　　生是死的来处，死是生的归宿。

　　一个人，就这样随随便便轻轻易易的死了，没有言语，没有不甘，就连最后的执念，都已被人吞噬，死后的躯体，也要让野兽果腹，这是一种何等的悲哀？

　　然而天赐是一个没有情感只有欲望的人，为求强大可以不择手段，也不知道要去考虑这种玄而又玄的问题。

　　“没想到这么快就有人找上来了，看来我还得寻个地方躲起来。”天赐自言自语，向林子深处奔去。

　　这个世界本来就是痛苦的，没有例外的。

　　当天赐看到三个黑衣人凌空虚度，十五个五鬼开道，直接向自己扑来时，天赐就想起了上宫流火曾经意味深长，对自己谆谆教诲的话来。

　　天赐脑海中的六色光球疯狂抖动，不断发出“嗡嗡嗡”的声音，一个接一个的执念升起又落下，极速运转起来，一缕缕的青色火光从执念中冒出。

　　这是智慧之光，是念头运转到极限才会出现的现象。

　　然而没用，全无用处，没有一点胜算！

　　天赐二话不说，转身就逃，如同一个修炼有成的猎豹，夺路狂奔。

　　浑身气血充盈，精气滚滚流淌，滋润修补着身体的损耗。

　　一路翻山越岭如履平地，每秒都是数十上百米的距离，毫不停歇，不知卷困。

　　但三个黑衣人依旧越追越近，迅速拉近彼此的距离。毕竟一个在天上，一个在地上，所谓平地起山峰，双方的差距不可里计。

　　“吼——”一声狂吼，天赐越奔越快，越奔越快，终于于某一刻，脚下起风，一步登天！

　　天赐脚下就如同有一个看不见的天梯，一步一步，每一步都踏在空气中，音爆阵阵，轰隆隆，宛如滚雷霹雳，声传上百里。

　　瞬间，天赐就腾空而起，到了数百米高空，如同他曾经见过的那些蛇魔一般，同样凭借身体的力量，凌空飞渡。

　　天赐在空中奔跑，精气在体外旋转形成了一条龙卷风，势焰滔天！

　　体内五行土灵阵“嗞嗞嗞”不绝于耳，精气就像条发怒的大江长河，浩浩荡荡，即使在外界，都能够清晰听到河流的咆哮声。

　　先天境就已经能够提一口精气，虚空飞渡，但高有百米已是极限，而且不能持久。

　　然而天赐所修“胎息炼神法”实有夺天地造化之功，在先天境时就已让他起点高于常人，而且他本身天赋异禀。

　　诸多因素加起来才造成了如今的天赐，犹如打了鸡血，凌空以音速疾奔。

　　这一次天赐已是尽了全力，当他扭头回望，骇然发现身后的三个黑衣人依旧不温不火，无声无息，似缓实疾。

　　双方的距离不以自己的意志为转移，依旧在不断缩小，好似缩地成寸，跟本就不受空间的影响。

　　近了，近了，更近了。

　　天赐能够看到三张讥讽的嘴脸，在百米开外，嘲笑自己的不自量力，垂死挣扎。

　　虽然天赐竭力想要更快一点，但无济于事，五行土灵阵已经坚持不住，濒临崩溃了。

　　“五阴盛苦。”

　　当先一个黑衣人伸手一指天赐，口中念动咒语。

　　就见其身前的五鬼，每一个都缩小了几圈，从身体中分离出一团阴影，不停的扭转、蠕动、翻涌。

　　无数张痛苦的脸若隐若现，好似正在承受人间极刑，地狱三苦。

　　一共五团阴影，只在空中晃动一下，咫尺千里！

　　于生灭间就来到天赐面前。

　　瞬间天赐就明白了，这是金丹中品的手段！然而天赐一个念头还没升起，五团阴影又一晃，就已经进入了他的脑海。

　　一个念头是九十刹那，一刹那是九百生灭，这阴影的速度该有多块？

　　天赐连一点反应的时间都没有。

　　脑海中，五团阴影一进来就“轰”的一声爆炸，化作无数张痛苦的脸、绝望的脸、挣扎的脸、麻木的脸。

　　所有人生的阴暗、痛苦、不甘等等意念，一齐冲向六欲分神所化的六个天赐，还有被围在中间的六色光球。

　　铺天盖地，无边无际。

　　天赐脑海中到处都是灰色的气雾，里面阴暗的意念如同藤蔓，伸长了触手攀爬上六欲分神。

　　六欲分神三万六千个执念直直抖动，灰气缭绕。

　　六个天赐同时“啊——”的一声长吼，感觉到了无数痛苦绝望的意念波浪般涌了过来，就连自己坚韧如金刚钻的执念，都在微微动摇，全身有了一种要分解崩散的趋势。

　　这是执念的争锋，本心的叩问，所有的神通道术，在这一刻都派不上用途。

　　这是什么道术？居然能够污染我全部由欲望所组成的执念？六个天赐同时升起一个念头，不停的挣扎。

　　火龙一声长吟，出现在脑海，口中喷出一片海洋似的太阳真火。

　　“嗤嗤嗤！”灰气被太阳真火烧的嗤嗤作响，如雪遇阳光，归于虚无。

　　然而很快，天赐脑海中的阴气再次源源不绝的涌出，如同寄生的细菌，繁殖力无与伦比。太阳真火完全是杯水车薪，解不了燃眉之急。

　　外面天赐的身体虚虚晃晃，摇摇摆摆，五行灵气紊乱，精气四散，脸色时红时白时青，一副五蕴不顺四大不调的样子。

　　再勉力奔跑几步，天赐突然就直直向下掉去，显是六欲分神到了生死关头，无瑕操控身体了。

　　三个黑衣人露出一抹嘲笑，同时伸出一根手指，指向天赐。

　　“嗖！”一条彩带破空而来，其长百里，一下卷住天赐掉落的身体，向着远方拉去。追风逐电，倏忽数里，如同一条游走在虚空的蛇，缩地而行。

　　“该死！”三个黑衣人顿时暴怒出声，到手的猎物居然就在眼皮底下被人给劫走了，真是忍无可忍，不能强忍！

　　先前出手对付天赐的黑衣人此时又取出一把青光莹莹的细剑，一尺三寸，上面什么也没有，只有一团湛湛神光。这是一把真正的剑，一把真正的杀器，绝不同于阴山老妖和裂手中那样的灵器。

　　“驭剑术，剑光！”

　　细剑疯狂爆起一束剑光，长达一里之遥，横亘天地。

　　青色的剑光，凝实、厚重、锋利，一股刺破寰宇的意念，在剑光中滚滚流淌，如火山将爆未爆前的压抑、静寂，窒息。

　　剑光一下追上天赐，临头落下。

　　火山爆发，岩浆滚滚，浓云滔天。

　　眼看天赐就要被这恐怖的剑气切割成齑粉，却听彩带中一声清喝响起，铮铮若琴音：“琼轮光辉，全盈不亏。玄景澄澈，送我归期。”

　　一轮明月冉冉升起，不过一个生灭，就由月牙长成月镜。

　　片片明黄色的光，照耀天赐全身，阵阵仙家梵乐隐隐约约，一座小小的月宫若隐若现。

　　月光照向天赐，只一刷，天赐就急速缩小，被吸入了月宫，随即“噗”的一声，圆月破碎，天赐亦消失不见了。

　　青色剑光狠狠斩下，然而只是带起一阵空间波动，随后归于平静。

　　四野空空荡荡，除了三个暴跳的黑衣人，再无其他，一点也感应不出片刻前剑拔弩张，生死一线的气氛了。

　　“大人，我们现在还要不要追杀下去？”一个黑衣人道。

　　刚出手的黑衣人召回细剑，直接向彩带的来处飞去，冷漠、孤傲，如剑锋芒。


　　第二十六章 记得当时人正在，红花紫陌长河东

　　“每一个人都拥有生命，但并非每个人都懂得生命，乃至于珍惜生命。不了解生命的人，生命对他来说，是一种惩罚。”上宫流火对天赐说。

　　那时的天赐懵懵懂懂，单纯无知，而现在的天赐就只剩下欲望，命悬一线。

　　命运真是不可捉摸，短短几个月的时间，一个人，就这样发生了翻天覆地的变化。

　　“姐姐，你为什么要救他呀？”月色抱着身边一个女子的手臂，撒娇道。

　　“他毕竟是救过你的。”女子一声叹息，伸出手掌，一颗白色的丹药，散发着朦朦胧胧飘渺虚幻的气息，在女子的手掌中左闪右冲上下旋转，好似有灵性有生命一般，但怎么也逃不出女子的五指山。

　　“这是一颗七品仙药，九转霜雪丹，他能不能解除‘五阴盛苦’的诅咒，就看他造化如何了。”女子屈指一弹，丹药就滴溜溜被弹入了天赐脑海。

　　月色撇撇嘴，不已为然，自顾跑一边去了。

　　女子无奈的看着月色，眼中全是宠溺，一动不动，静若止水。

　　天赐的脑海中，灰色气雾茫茫一片，而且还在不停的涨大增多，浓密粘稠。而火龙早就因为力量耗尽，缩回心脏了。

　　六欲分神此时已经爆散，无法维持形体。

　　三万六千颗执念，代表了人生三万六千个欲望，三万六千个烦恼，是六欲分神立身之本，然而如今大半都被灰气污染了。

　　青、黄、赤、黑、紫、白、灰，七色光芒闪烁不定，激烈争夺着每一颗执念的控制权。

　　当六欲分神所有执念都被灰气占据时，就是六欲分神彻底沉沦，成为他人傀儡的那一刻。

　　六欲分神的执念疯狂转动、摩擦。

　　这是“六欲转轮”神通，如今却用在了自己身上。

　　一缕缕青色火焰不断在执念上升起，灰气被烧的劈啪响，不断消融。但灰气被消灭一点就生出了更多。

　　如此不知过了多久，六欲分神虽然连连败退，力量减弱，但毫不气馁，意志坚定如山，不可动摇。

　　突然，一颗圆溜溜的丹药出现在脑海中，神秘、阳和、浩大。

　　丹药始接触灰气就“轰”的一声，如太阳爆炸，白蒙蒙、光亮亮，直欲照耀九天十方。

　　灰气被白光一照，剧烈翻涌起来，不停发出“嗤嗤嗤”的声音。

　　一条条一缕缕的青烟，从灰气中升起，青烟中现出各种鬼脸恶魔，随着青烟一起彻底消失了。

　　白光继续照下，六欲分神的执念也冒出了青烟，青黄赤黑紫白灰七色轮转，被白光一下照的融于一体。

　　六欲分神尖叫起来，痛！痛！痛！只有这一个字能够形容六欲分神此刻的感受。

　　脑海中的执念又凝聚成六个天赐，每一个天赐都如同透明人，可以看见一颗颗的执念被纯阳白光照的剧烈颤抖，如火炙烤。

　　灵魂光球“嗡嗡嗡”的声音不停传出，灰气中的邪念翻腾、滚动、嘶吼。

　　白光再往下照，天赐的五脏六腑骨骼经脉浑身皮肉全都被白光充塞，本来滚滚流淌的精气，此刻就像条被驯服的河流，安安静静，服服帖帖。

　　四座大阵，五行土灵阵、五行火灵阵、五行水灵阵、五行木灵阵疯狂转动。

　　白光照入五行阵，转化成土火水木灵气，“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓”，五行阵以千百倍的速度高负荷运转。

　　在平时天赐若敢如此做，非得阵毁人亡不可，但如今在白光的照耀下，五行阵居然坚持了下来。

　　瞬间，天赐久修不得的五行木灵阵就已大成，太岁真气汩汩而出。

　　天赐的骨骼皮肉被白光一照，晶莹剔透，无数的死气秽气邪气被照的人间蒸发，骨骼渐渐透明，好似琉璃一般。

　　皮肉凝实渣滓尽去，现出一种明黄色，如同穿了一件金衣。

　　天赐一瞬间脱胎换骨。他本身就是天生道种，元婴圣胎，体质超凡脱俗。

　　但如今只一颗七品仙丹，就让天赐得到如此巨大的好处，而女子却显得毫不在意。

　　那六品五品四品三品二品一品的仙丹，又该逆天到何等地步？

　　但天赐此刻也只能任由体内的变化自行发展，主意识早就陷入沉睡，六欲分神被纯阳之光照的生不如死。

　　若他们有一人得闲，定会马上炼出一座五行金灵阵来。到时五行大成，组成一座五行转灵阵，元气滔滔不绝被炼出来，怕是马上进入先天顶峰，可以渡劫还丹了。

　　天赐脑海中一轮太阳高高悬挂，爆发出一轮白光马上又是一轮白光，一波强过一波。

　　灰气被照的青烟如海雾，不停的升腾消散。

　　六欲分神整个身体都成了透明，可以看见众生三万六千个欲望在六欲分神的执念中流转轮回，无数的魔气被烤的啪啪响，好像炒豆子一般。

　　灵魂光球不停的颤抖，动作越来越大，灵魂上的灰气此时已被蒸发一空，但灵魂光球仍旧没有停止抖动，本来一尺多大的光球被白光照的不停缩小。

　　空空冥冥中一个意志突然从灵魂光球中传出，刚开始若有若无，虚弱无比，但被白光一照，迅速壮大、壮大、再壮大，意识也越来越清晰。

　　“休想！主体！有我们在你就不可能再出现！”六个天赐一察觉到灵魂光球的异样，就暴怒出声，纷纷强忍白光的炙烤，冲入了灵魂光球。

　　“六欲封神！”六光相互纠结，在光球上形成了一座大阵，六欲封神阵不过微微转动，就钻进了光球内部，随即一声惨哼传出，刚苏醒的主意识还来不及表达自己的想法，就再次被六欲分神镇压了。

　　白光一波波，一连九波，轻泻而下。六欲分神有一刻迷迷糊糊，好像回到了还未诞生灵识的时候，只能做为一个念头，存活在主意识之中。

　　六个天赐，每个人都是由六千个不同的欲望执念组成，代表了人世间所有的欲望、烦恼、执着，乃是一个人痛苦的根源，充满了阴邪之气。

　　而如今被纯阳白光一照之下，去芜存菁，执念越缩越小，最终只有芥子大小了。

　　一颗颗分别散发着青黄赤黑紫白的光芒，耀眼夺目，再没了往日的阴森邪气、宛如魔头的模样。

　　六欲分神若不是“生”的执念太过强大，就是不愿彻底消逝，断不可能在纯阳白光的煅烤下存活下来。

　　芥子大小的执念，是六欲分神的菁华，是一切神通力量之根本，不管白光如何威猛，就是撼不动这小小一点执念。

　　天赐脑海中的太阳，已经自爆化作了第九波的白光，当白光散去，三万六千颗欲望执念复凝聚成六个天赐。

　　六个天赐同时一扫脑海，便看见脑海中漂浮着三百六十颗青光灿灿，晶莹剔透的执念。

　　就是这三百六十颗执念，组成了“五阴盛苦”诅咒术，让六欲分神险些万劫不复。

　　然而此时这些执念都只是单纯的念头，上面的阴邪意志早已经在白光下烟消云散了。

　　六个天赐同时张开嘴一吸，就吞噬了三百六十颗执念，芥子大的念头微微涨大，弱不可察。

　　再看灵魂光球，也已经缩回了鸡蛋大小，隐隐透出一种纯阳气息。

　　灵魂的壮大有两种，一种是养，一种是吸。

　　先前的灵魂光球之所以膨胀到一尺多大，便是因为吸收了六欲分神的执念力量，在执念的作用下，硬生生被撑大了。

　　这种做法虽然能够得到一时的好处，但毕竟是拔苗助长，空中楼阁，对境界的提升有很大阻碍。

　　而如今灵魂在九转霜雪丹的作用下，重新回归了正途，对天赐以后的好处是无穷的。

　　再看身体中四座五行阵，都被灵气充满了。

　　骨骼皮肉的力量更是大增，比之天赐之前的身体，力量提升了数筹，体内精气流转的更加强大充盈。

　　修道人的身体是成道之基，身体越强大，越容易修成金丹。

　　如今被一颗七品仙丹打下了坚实的地基，天赐以后要少费十几二十年的苦工，这时什么宝物也比不了的。

　　睁开眼，天赐就看到一个女子站立在自己旁边，浑身黑漆漆，如同一个空洞，又好像站在另外一个空间。

　　天赐睁大了眼睛，也只能朦朦胧胧的感应出对方是一个女人，至于是高是矮，是胖是瘦，相貌如何，全看不清楚。

　　一团气机笼罩了女子，天赐知道那是空间之力，对方至少也是金丹中品四转，称号灵人的绝世强者，要杀自己就如同踩死一只蚂蚁般简单。

　　“是你救了我？”天赐站起身看着女子道。此刻天赐浑身再没了邪异、阴沉的气息，整个人显得内敛，比之主意识控制身体时，还要多出三分从容自若两分风度翩翩。

　　那女子还未说话，天赐猛然就“突突突”倒退几步，死死盯着女子身后走出的月色。

　　月色神情得意，笑眯眯看着天赐，小脑袋中不知转过了什么念头。

　　女子又叹息一声，落落忧郁：“记得当时人正在，红花紫陌长河东。一曲长琴吸月夜，百年身世都是空。”

　　为什么要执着不放？谁能说得清楚、解得明白？


　　第二十七章 有情无情谁人意，何时倚剑白云天

　　“不宽恕众生，不原谅众生，是苦了你自己。”上宫流火说。

　　天赐现在有点想念上宫流火了，但同时天赐又觉得上宫流火很矛盾很复杂，既然痛苦，为什么还要教我绝情？然而六欲分神没有情。

　　“我叫尘香，月色是我妹妹。”女子淡淡看向天赐，声音飘渺若幻，好似穿透了重重空间才传到天赐的耳中。

　　落花夜雨，尘香南陌，人生如客。

　　天赐一言不发，眼睛直勾勾盯着月色。

　　叫作尘香的女子不以为意，“我救了你一命，你也救了我妹妹一命，两相该抵消了。我妹妹刺了你一剑，我也给了你一颗九转霜雪丹，让你脱胎换骨，难道你还不愿放下？”

　　声音若游丝，一根一根的传来，天赐微微动下，道：“可以。”

　　执念是空，执念是幻，执念是闪电雨露，但是对六欲分神来说，执念就是他的全部。只要能够生，可以放下一切。

　　六欲分神就这样一开口，便放下了主意识的恩恩怨怨，业障纠缠。

　　“这里是轮回山，现在我们正在和阴山部落开战，等……”

　　“姐姐，他抢了我的‘借体还魂术’，难道不要还给我了？”月色打断女子的话，跺着脚，气呼呼的瞪着天赐。

　　天赐面无表情，从怀里摸出一个符箓，似石似玉，黑气隐隐。

　　“你说的就是这个东西？你想要？”天赐不待月色分说，手上光芒一闪，用力一捏，“噗”的一声传出，符箓顿被捏爆，散作满空。

　　一个极小极微的魔影出现在天赐手里，天赐手一合，魔影就不见了。

　　“你！”月色指着天赐，气的花枝乱颤，“这是世上最后一个‘借体还魂术’符箓了，居然就这样被你给毁了？”

　　月色瞪着天赐，恨不得冲上去狠狠刺他几百几千剑。

　　尘香皱下眉头，看了眼天赐，然而天赐没有察觉。

　　“月色，一切是命中注定，你以后还是努力点，不要耍小性子了。”

　　尘香说完，抓住月色，腾空而起。

　　“这里也不安全，你好自为之吧！”声音四散，人已经去的远了。

　　天赐默然，自从解了“五阴盛苦”诅咒，执念浓缩后，天赐就觉得自己有点不同了。

　　灵魂中还是只有六欲，但这六欲充满了祥和的气息，一点也不阴邪。

　　每转动一个念头，也不会再被欲望所左右。

　　执念好想有一种将要回归的感觉，要重新回到原点，诞生七情，变成另外一个意识，彻底脱离主体的束缚，成为一个既有六欲也有七情的思维。

　　这样的变化天赐也不知是好是坏，他也没有办法阻止，只是若有一天真的发生了变化，那时六欲分神还是六欲分神吗？

　　张眼打量了下四周，发现这是一处半山腰，修建了一座楼亭，淡雅自然，和周围的坏境相得益彰，和谐圆融。

　　可惜这一切的美好都被上空的一座大阵给破坏了。

　　天空四五千米高处，一座黑白色大阵不停的旋转轮回，传出一阵阵众生痛苦挣扎的念头，化作光幕，将整个轮回山都给笼罩住。

　　有如打开了六道，虽然看不见，摸不着，但能够清晰的感应到。博大、浩瀚、无涯。

　　天赐不知道该如何来形容自己此刻的感受，自己在这座大阵下，就如同蝼蚁一样渺小，微不足道。

　　然而这个有如天幕的大阵，此时却不停的荡漾，升腾，波浪般四涌，随时都像要消散了的样子。

　　虽然看不到外面世界究竟是个什么情景，但可以想见，一定血腥残酷，如火如荼。

　　天赐首先想到的就是要保护好自己，尘香既然说这里不安全，那一定是上空的大阵会被攻破，然而满山都被大阵笼罩了，自己又能躲到那里去？覆巢之下，岂有完卵。

　　这一刻天赐感到了茫然，前途无亮，只能祈祷轮回部落可以抵住敌人，拒敌于家门之外了。

　　他随意跑到一处丛林中，盘膝而坐，检查起自己的身体。

　　天赐的身体被九转霜雪丹改造，已是今非昔比。

　　骨骼皮肉中隐隐可见闪电似的光华流转，闪烁不休，时生时灭，无有定时。

　　稍一运劲，肌肤金黄，跟佛陀脑后佛光的颜色一模一样。精气晶莹剔透，如一条半透明的流苏。

　　精气本来是一团无形的气流，是浊气下沉，清气上升的那种清气，而如今居然现出了形态，有了种由气化液的趋势。

　　内生虚电，身披金衣，气化有形。

　　按体修的标准，天赐已是达到无漏金身的境界，相当于道修的先天大成。

　　但同阶中，体修的力量远超道佛修士，体修不练神通，他们的身体堪比灵器灵宝，力量能破道佛大部分的神通。

　　所谓“神通不敌业力”“神通不及空无”。

　　体修就是要凭借自身力量，渡尽业力，遁破空无，于一片虚无中，开天辟地，演化大千。

　　传说盘古世界的开辟者，盘古大神，就是一个无比强大的体修，在鸿蒙时代里翻天覆地，叱咤风云，无人能敌。

　　而对于盘古大神的陨落，亿亿万年来都是一个迷，盘古大神已是不受神通，不沾因果，无生无死的存在，从根本上超脱了生老病死，而能够彻底消灭盘古大神的存在，已经是超乎后来人的想象了。

　　但这些对天赐还很遥远很遥远，他对于自己能够成就无漏金身已是心满意足。

　　这种境界在道修中非得炼出金丹才能达到，这也是体修同阶无敌的原因。

　　双方的差距实在是太大了。

　　天赐再内观身体，五行转灵阵只差一座五行金灵阵就成了，体内太阳真气、太阴真气、太岁真气充盈，几有一种凝成实质的感觉。

　　只有五形土灵阵由于要将土灵气转化成精气，供养五脏六腑，所以一直没有功夫生出太镇真气来。

　　天赐有种冲动，要在此时此地练出最后一座五行阵，但脑海中念头刚转动，便又压下了这个欲望。

　　若是没有被九转霜雪丹改造前的他，此刻铁定被欲望控制，不顾一切的要炼化肺脏，强大力量。

　　但现今他念头纯净，灵魂圆融，已然不怕欲望影响心境。

　　天赐静静盘坐，也不敢随处走动。

　　毕竟这里是轮回山，轮回部落的大本营，若被那路不开眼的给宰了，真是冤乎哀哉。

　　轮回部落的男子都是妖魔相，女子却长出了人类相，天赐是到现在还没搞明白这是谁的血脉在起作用？

　　这般胡思乱想，也不知道过了多久，突然“嗵嗵嗵”，放烟花似的，大爆炸！

　　抬头一望，天空的护山大阵已然告破，片片如球形玻璃，破碎爆炸，鬼气冲天，就像是千万个鞭炮在一个玻璃上齐声炸响。

　　顿时，天赐从心中涌起股古怪的感觉，好像自己一直以来就在期待大阵的破灭，而如今大阵真个破灭了，自己又该何去何从？

　　天赐马上察觉到自己的异样，脑海中六个天赐同时睁开眼，三万六千颗执念升腾而起。

　　芥子大的执念，每一颗都在微微颤抖，像无数蚂蚁爬动。

　　本来呈六边形的执念，此刻已经开始融化，被磨去了棱角，透露出一股圆滑、洁溜、成熟的味道。

　　“这是情？”六个声音响起，每一个声音都带着惊奇，迷惘，不知所措。

　　三万六千颗执念渐渐安静下来，停止了变化，宛如一群被火烤过的橡胶球。

　　天赐还在思考权衡自己的变化，天上就响起了轰雷声，暴击声，撞钟声，等等等等各式音响，直震的地动山摇，天地变色。

　　一团方圆里多的乌云此时出现在轮回山的上空，无数闪电霹雳，银蛇落下，劈向山顶。

　　一条银色蛟龙见首不见尾，张口连珠炮似的吐出一个一个的紫色神雷，轰向一尊高达千丈的轮回魔。

　　那轮回魔真个威猛无俦，狂暴无边，六条数十丈长的手臂上悬浮着六个巨大的黑洞，无穷深渊地狱的气息传了出来。

　　其中一个黑洞对准雷泽蛟龙，将雷泽蛟龙吐出的紫雷照单全收。

　　另外还有两条手臂挥动间，直接击碎了空间，不断撞击一个高才丈许的青钟，两个黑洞发出无穷吸力，要将青钟吞噬掉。

　　青钟上可以看见无数的鬼物在齐声念动咒语，其中钟顶五个虚幻的鬼影不断做法，发出一圈圈无形无质的音波。

　　轮回魔大发魔威，一条手臂对上雷泽蛟龙，两条对上青钟，其他三条手臂此时居然还在三面应敌！

　　一把巨剑，燃烧着无匹的剑意，光芒贯通天地，根本就不知道有多长，升起又落下，不断刺向一个黑洞。

　　一尊虚幻朦胧，头戴紫金冠，身穿九龙袍，宛若神明的存在，踏罡步斗，指天划地，无数符箓旋转化作磨石大的黑色火球，向轮回山顶暴雨倾下。

　　轮回魔一条手臂左遮右挡，仿佛一张大网，将火球一个个全兜了起来。

　　还有一个老道，穿着邋邋遢遢，头发蓬乱，背着一个大葫芦，跳大神般，没有一点迹象的走动，但空气中一股无形的力量在鼓荡震动。

　　轮回魔一条手臂不断拍打虚空，好像正和一个看不见的存在争斗。

　　天地灵气紊乱，地水火风齐出，一条条的空间裂缝消失又出现。

　　千丈高的轮回魔以一敌五，气势排云荡雾，魔焰滔天覆地，全无败相。双脚牢牢钉在轮回山顶，将山顶严严实实保护了起来。

　　猛！实在是太猛了！

　　那每一个存在都让天赐有一种毛骨悚然惊悸恐怖的感觉，但轮回魔居然毫不畏惧，每一击都是实打实拼，看起来还犹有余力的样子，他到底强横到了什么程度？

　　天赐已经不敢忖度了。

　　天赐只知道，天空的存在，每一个都拥有不下于金丹七转的力量。

　　对自己来说，犹如神话那般遥远，不可触及。


　　第二十八章 无端一缕情丝动，不知何事响琴弦

　　天赐向山下跑去，一个人最重要的是要有自知之明，疯狂、欲望、执着，这些解决不了任何问题。

　　轮回山高有近万米，但对于天赐这样的先天境人物来说，每一秒都是四五十米，要不了几分钟就能跑到山下。

　　然而有时候就是这样，此岸和彼岸不过一步之遥，却犹如天堑，就是跨不过去。

　　一口气奔到山脚，山下白茫茫一片，雾海无边，一眼望不到头。

　　明明在山腰时是没有的，但天赐一到山脚就发现山下全被白雾笼罩了。

　　这是一种六时随景阵，生门每时每刻都在无规律移动，不了解这个阵法的人，一进去运气不是好到逆天就别想再出来。

　　天赐心下了然，上宫流火的话犹在耳边，他如何敢去赌自己的人品？可能一辈子就这样寂寞死了。

　　当下只能又向山上跑去，观看战况如何，好及时打算。

　　很快天赐就回到半山腰的楼亭，再往上一片兵器撞击声、斗法声隐隐传来，嘶喊惨呼，哀号盈野。

　　山顶火光冲天，就像一座火焰山，又像一个插天火炬，大火蔓延，从山顶狂蔓而下。

　　惨！乱！败！

　　就这短短一会儿，山顶便发生了惊人变化！轮回部落虽然在高端力量上不比阴山部落弱，但中层力量却相差悬殊。

　　轮回部落毕竟是妖魔后代，男子都是体修，女子是道修。

　　体修是出了名的低阶容易高阶难，难于上九天。而轮回道的道法道术几万年传承下来，大部分都失传了。

　　这也是月色偷空一座轮回魔的洞府后，阴山部落不依不饶，不辞百万里，就算攻上轮回部落的山门，也要将宝藏夺回来的原因。

　　盖因轮回道的道术威力实在是太大，上古时代的轮回魔主，掌六道、判生死、定轮回，弹指诛敌，不知留下了多少的传奇神话，永垂不朽。

　　天赐蹑手蹑脚，偷偷摸摸向山顶猫去。

　　又过了会儿，视野顿时开阔，一片方圆数十里的宫殿群出现在眼前。可以窥见曾经的金碧辉煌，巍峨大气，磅礴伸张，然而如今却宫倒殿塌，尽为焦土。

　　上百个身影在宫殿群的上方大放神通，魔气、鬼气、阴气、精气等等各种气息滚滚荡荡，好似泛滥的河水。

　　黑的、白的、红的、青的，紫的，各种色彩如烟花消散又升起。

　　空间震动，给人一种就要被撕裂的感觉。

　　场中尽是清一色的蛇魔和黑衣人，天赐观察一圈，再扫射一圈，还是没有看见月色和尘香。

　　不过二三十的蛇魔，对上至少七八十的黑衣人，连天赐看了都觉得于心不忍，双拳难敌四手，好汉架不住人多啊！

　　但他并不关心这些，也不想上去凑热闹，他只想早些离开这个是非之地。

　　天赐绕过战场，继续向山顶猫去。周围全都是火海，温度急剧的升高。

　　这一把火，也不知是谁放的，烧红了半边天。

　　天赐浑身精气外放，闪烁着晶莹光亮的色彩，皮肤如同抹了一层金油，不停的荡漾流转，将燃烧过来的火焰排斥开去。

　　突然他看到一个熟悉的身影出现在空中，接着又是一个熟悉的身影尾随而起。

　　是尘香，还有那个曾经对天赐施展过“五阴盛苦”诅咒术的黑衣人。天赐没有丝毫犹豫，直奔而去。

　　很快天赐就看到月色还有一个蛇魔，这名蛇魔和他以往所见截然不同。

　　天赐以前见过的蛇魔都是牛头，人身，蛇尾，六臂，蝠翅，但这名蛇魔却长着人头，人身，双臂，蛇尾，没有蝠翅，可以说除了蛇尾，全身没有和人类不同的地方。

　　这个蛇魔，身体上面布满神秘的箓文，好像魔神的文字，披着一件血色战铠，手提一把似刀似斧，血光滚滚的魔器。

　　精气凝实如琉璃，稍一动弹就是阵阵“噼哩噼哩”响声传出。

　　更恐怖的是，就算站在远处，天赐也可以清清楚楚听到蛇魔体内电闪雷鸣，大河滔滔，狂风呼啸，火焰嗤嗤，就好像一个正在演化的世界。威压浩瀚，魔临天下，如渊似狱。

　　不过远远看一眼，天赐就有了种窒息、压抑、惊惧的感觉，好像一座大山将自己给镇住，几生几世都翻不了身。

　　天赐极力压低身子，一动都不敢动，全身上下，每一块肌肉都在微微颤抖。

　　此刻蛇魔正和一位全身笼罩在黑气中的存在战斗。

　　蛇魔舞起手中刀斧般的魔器，每一击都高度凝实，平缓匀速，给人一种雷声大雨点小的感觉。

　　身体时而膨胀时而缩小，就似有另一个生命在蛇魔的体内伸展拳脚。

　　而笼罩在黑气中的神秘人，不断打出一道道的黑光，可以看见无数的符箓于黑光中旋转，化作各种妖魔鬼怪，攻向蛇魔。

　　双方战作一团，始终都在方圆几丈的范围内移动。

　　天赐看的大摇其头，不明所以，若不是周边那无处不在的磅礴压力，天赐都快以为他们是在装神弄鬼，故弄玄虚了。

　　尘香和黑衣人在几百米的高空斗法，下方蛇魔和神秘人一时也是难舍难分，如火如荼，谁也奈何不了谁，至少在天赐看来大致情况便是如此。

　　至于月色，站在一边神色紧张的看着，和天赐一样都是个菜，送上去还不够人家打牙祭。

　　这厢战到紧要关头，另一厢却是一败涂地，大亏特输。

　　宫殿群的战场，在阴山部落的绝对优势下，秋风扫落叶，一举荡群魔。不过十多的蛇魔，此时已完全溃不成军，四散而逃。

　　数十股黑衣人，三五成群，满山扫荡，实地开展杀光、抢光、烧光的三光政策。

　　“月色，你快点离开这里，我等会就带尘香和你汇合，快！快走！”蛇魔突然大吼，一尊血色的魔影从头顶升起，箕张五爪，勾魂夺魄，血气如海，一把捞向神秘人。

　　“想逃？门都没有！哈哈哈哈……”神秘人一阵嘎嘎怪笑，宛如千百个乌鸦齐声呱呱叫起。难听恶心至极，听之让人反胃头晕。

　　是他！裂的父亲！天赐身躯一震，已经知道了神秘人是谁。

　　月色听到蛇魔的话，毫不犹豫的就向天赐这边跑过来。

　　四道如闪电的黑影掠下，迅速接近月色。那是四个金丹期的高手！

　　在轮回山，现在除了少数几个人，全都是金丹期的高手，先天境根本就没有插足的资格。

　　接近，再接近。

　　月色跑向天赐这边，好像有一个安全离开的路口在等着她。然而四个黑影闪速扑向月色，如大鹰扑向一只柔弱的兔子。

　　蛇魔竭力想要阻拦下四个黑衣人，但被笼罩在黑气中的神秘人拖住了。

　　一尊完全由黑气凝成的鬼头，散发着诡秘、阴暗、恶毒的气息，死死抵住了蛇魔放出来的魔影。

　　月色不知道自己身后的一切，她以为生机就在眼前，没有一丝一毫的惊慌，忙乱。

　　神情典雅含蓄，脸上泛着红晕，绿色的紧身衣勾勒出玲珑曲线，即使是飘渺玉女凌波仙子，也不足以和月色媲美。

　　然而只要下一刻，这样的绝色就要烟消云散，泡沫幻灭，带着她所有的希望、梦想、美好。

　　四个黑衣人脸色冷漠，刻板，没有半点怜香惜玉的想法。

　　每一个人都同时划起手印，口中喃喃自语：“五鬼之眼，看穿生死。此为业故，三生不息。”

　　在四个人前伸的手上，手指尖突然根根裂开，钻出五个鬼眼。青红白黑黄，五个鬼眼分别钻出一条彩线，带着一种难言的意味，射向月色。

　　生死，死生，每一个人都在业力的苦海中轮转。

　　周围是大火，印着月色的身影，是那么的孤单无助，瘦弱无依。

　　安静，绝对的安静。

　　天赐感觉自己进入了一种奇妙的境地，月色的脸庞，眉毛、眼睛、鼻子、小嘴，一一飞入脑海。

　　“泠！泠！泠！”突然一根看不见的弦，被人微微拨动。

　　世界就这样停止了。

　　“六欲转轮，生死苦海，迷妄有情！”天赐长身而起，头顶六欲魔王张开六张嘴，喷出六条魔光，如螺旋绞动，将四个黑衣人射来的二十条彩光磨合吞噬。

　　六欲魔王揉身上前，闪电挥刀，“嘭！嘭！嘭！嘭！”一连四声传来，六欲魔王已是接连和四个黑衣人拼了一计。

　　“快，不要发呆了，往那边走？”天赐脸色红白交接，连连催促。

　　月色如梦初醒，在这一番变故中回过神来，脸上充满了惊奇怪异的神情，却没有丝毫的担忧害怕。

　　月色闻言跑到天赐的身前，那里有一块半人高的石头，和其他的青石没有二致，普通到被天赐当作藏身的所在。

　　月色拿出一块符箓，口中念动咒语：“大山之石，接引地脉，土行之门为我开！”

　　青石如水融化，地上出现一个青色的光幕，厚重慈爱的气息扑面而来。

　　月色正要往下跳，突然就犹豫了，转身拉住天赐，道：“我们一起走吧！”随后纵身跃进了光幕。

　　下一刻，月色和天赐双双消失。


　　第二十九章 无边风月眼中眼，不尽乾坤灯外灯（上）

　　“为什么？”月色问道，充满了疑惑。

　　天赐此时和月色都被一团青光包裹着，在地下穿梭而行。天赐默然不语。

　　“你为什么不说话？”月色又问，充满了不解。

　　天赐突然“噗”的一声，吐出一口精血，无数的执念宛如迷途的羔羊，穿透青光，钻入了他的脑海。他一瞬间脸色就苍白下去，全无一点血色。

　　“啊！你受伤了？”月色瞪圆了眼睛，紧张的看着天赐。

　　“这一次，你为什么要拉着我一起跑？”天赐问道，充满了疑惑。

　　月色默然。

　　“你为什么不说话？”天赐又问，充满了不解。

　　月色脸上就浮现出挣扎哀怨的神色。

　　“你叫什么名字？我还不知道你的名字呢。”月色低低说道。

　　“我叫上宫天赐。来自远古浮空山脉。”天赐淡淡说道。

　　“上宫天赐？我叫月色。来自轮回部落。”月色神色黯淡。

　　同样的瓶子，你为什么要装毒药呢？同样的心理，你为什么要充满着烦恼呢？天赐感到了迷惘。

　　脑海中三万六千颗执念，都化作了圆溜溜的珠子，一根透明的情丝仿佛串佛珠，将之串连了起来。

　　情，六欲分神在机缘巧合阴差阳错之下，终于迈出了这一步。

　　天赐为什么要救下月色？就连他自己都不甚了然。反正他只知道，在跃身而起的那一瞬间，诞生了平生第一缕情丝。

　　当初主意识救下月色的时候，挨了一剑，然而这次轮到六欲分神，命运的走向却到了另一条道上。两个人的心理，已然截然不同。

　　青光消散，现出天赐和月色。

　　月色松开拉着天赐的手，向前走去。“这里已经离开轮回山了，我们要快点找个地方藏起来。”

　　天赐紧跟而上，这是一处山洞，黑乎乎的，但对于先天境的人来说，构不成丁点影响。

　　先天境，已经可以弱微打开五眼中的天眼，环境对视野的影响大大减少，适应能力不是后天凡夫所能比拟的。

　　很快就出了山洞，月色带着天赐左转右转，走了大半个钟头，在一个隐蔽的所在，又找到一个小山洞，只有几米深。

　　月色领着天赐钻了进去，拿出一个令牌，念道：“太虚上景，日月合明。”

　　随即一口元气喷在令牌上，令牌登时化作无数细微的符箓，符箓转动间组成一弯明月和一轮太阳，冉冉升起。

　　日月在洞口和合，好像一道门户，将山洞封闭了。

　　天赐清晰的感应到，在日月交合的那一刻，山洞中所有气息都已被锁定，外界再难探测到一丝一毫。

　　“好了，现在我们终于安全了！”月色长吁一口气，跳跃着坐到一个蒲团上。

　　这个山洞显得简朴、荒凉、破败，曾经虽然有人住过，但后来又废弃了，如今却别月色招来当避难所。

　　天赐也坐到一个布满灰尘的蒲团上，默默调息。

　　先是为月色挡下五鬼之眼诅咒术，后来又放出六欲魔王拼死拖住四个金丹高手，天赐执念已是受到很大伤害。

　　六欲分神术虽然厉害，但每一次施展神通都要消耗自身的执念之力，若得不到补充，六欲分神的力量不仅不会壮大，反而会越来越弱。

　　这也是天赐和先天境的人交手时，不轻易使用神通的原因。

　　这次六欲魔王被人打爆，三万六千颗执念虽然借助本源之力飞回了天赐脑海，但却受到了严重的创伤，力量大减。

　　可以说，六欲分神是前所未有的虚弱。

　　脑海中，三万六千颗执念时而凝聚成六个天赐，时而訇然爆散，四射乱飞。

　　每一颗执念上都冒着无明业火，无声无相，却能清晰无比的感觉到，历历如在眼前。

　　“五鬼之眼”！这个诅咒术居然是燃烧一个人八识海中的三世业力！

　　业力是无数世界中最神秘、最可怕、最不可思议的力量，就算是贵为天子，在共业和别业的双重纠缠下，一个不好也可能会被业火烧得灰飞烟灭，身死道消，轮回无路，即使再厉害的神通也不管用。

　　五鬼之眼当然不会这么恐怖，只是勾引出天赐八识海中的一丝今生业，而不是他生业，若是他生业，天赐早就被一把火烧死了。

　　然而就是这一丝今生业，如今也让天赐焦头烂额，无处下手。

　　业火是一种无明火，风吹不灭，雨打不灭，时间消不灭。一旦业火燃起，只能凭本心硬抗，慧剑斩无明。

　　啪啪啪！

　　一连串的脆响不约而同传出，三万六千颗执念颗颗裂开。

　　一段影像通过某种神秘的力量，进入了天赐的灵魂。

　　不管是六欲分神还是主意识，他们永远都是同一个人——上宫天赐。

　　因为他们的业力、记忆、灵魂，无时无刻都在共享。

　　一个人，灵动的人、飘渺的人、活泼的人，月色。

　　一个人，拿一把剑无情而又决绝的刺入天赐心脏。

　　一个人，伸出手拉住天赐的手一起走向逃亡的路。

　　两个人的业，两个人的孽，主意识和六欲分神的业力，一齐涌来，天赐要如何招架？

　　此时若是主意识掌控天赐灵魂，天赐一定会毫不犹豫毫不惋惜，挥剑斩无明。然而六欲分神迟疑了。

　　执着是痴，执着是苦，执着是烦恼业障，放不下就是执着。

　　放不下，这便是业力的可怕之处！

　　火烧、火烤、火燎，执念不停的膨胀，一种无形的气流充入了执念。

　　痛、痒、麻，难忍、难受、难耐。天赐无法形容自己此刻的心境。

　　然而最痛苦的，是一个绿色的身影，刺出剑的时候，伸出手的时候，为什么会是那样的不同？为什么要让我来承受主体的罪？为什么？

　　“不！”六个天赐同时吼起，“凭什么主体的罪要算我头上？”

　　“嚯！”连接执念的情丝突然熊熊燃烧了起来。

　　“我为六欲，愿化无明，受一切苦。”低沉的祷告声响起，荡漾，徘徊，蕴含着一种大舍弃大无畏之心。

　　一股坚韧的愿力灌入情火，情火茁壮燎原。

　　粉红色的火苗，像一条小蛇，吐出蛇信将业火蚕食殆尽。

　　情火吞噬完业火，随即一点一点，缓缓融入破裂了的执念。执念迅速融合修复，最终又成为三万六千颗芥子大、闪闪光亮的执念。

　　弹指间，即使燃烧千百年也不会熄灭的无根业火，就这样被情火轻而易举的吞噬了。

　　天赐发心发愿，甘愿作无明，燃烧情丝吞噬业火，看似容易，却是以自己永远也不能凭借“智”证道天子为代价所换来的。

　　无明，体无慧明，障碍中道之惑，名不了一切法。

　　触缘受、受缘爱，爱缘取，取缘有，有缘生，生缘老死，我们的思想情绪都是无明。只要看不透无明，就别想证道。

　　可以说，除了功法体术，发无明心的修士没有任何其他的法术可学。

　　对于立志长生的人来说，这是一种无比痛苦的折磨，然而天赐，准确点说是控制天赐的六欲分神，却毫不犹豫的作了。

　　天赐睁开眼，就看见月色正一瞬不瞬的看着自己，长长的睫毛扑闪扑闪的抖动。

　　“你还要不要紧啊？我这里有一道百草百灵符，不管多厉害的伤都能够治好呢！”月色掏出一个指头大小的符箓，庞大的生命气息隐而不露。

　　“我已经没事了，一点小伤而已。”天赐摇摇头，好像要甩掉什么东西似的。一缕情丝融入执念后，天赐感觉整个世界都不同了，产生了一种奇妙难言的体悟。

　　“哦，不知道我哥和我姐现在怎么样了。”月色悻悻然，随即又落寞，开始担心起自己的亲人。

　　“那个蛇魔是你的哥哥？”天赐脑海中浮现出一个气势拔山裂地的身影。

　　“哼！慎重警告你不要这样称呼我们伟大的轮回族，我哥叫作云！渡！江！”月色恼怒的瞪着天赐，大有一言不合就要翻脸的趋势。

　　天赐尴尬，摸摸头，一言不发。没想到月色还是一名狂热的种族份子。

　　“告诉你，我哥是这个世上最厉害的人了，是没有人能够打败他的！”月色昂起头，不屑的看着天赐。

　　云渡江河，邀月饮风雪。却是霸气十足，睥睨天下。

　　“你哥和你姐都那么厉害，但你怎么这么没用啊？”天赐反唇相讥，故作好奇的问道。

　　月色脸一下就很难得的红了，现出不好意思的神色，嗫嚅半响。“这个，这个，其实是有原因的。”

　　“哦，原来是有原因的啊！”天赐露出恍然大悟状。

　　“你这人烦不烦啊！怎么只知道说这些？你自己不是一样没用！”月色恼羞成怒，火山彻底爆发了。

　　对话就此结束，好像语不投机的样子，然而真的如此吗？

　　天赐不知道。月色也不知道。时间静静流逝。

　　有些事情，说不说都一样。

　　有些事情，说了也是白说。

　　天赐闭眼默默修炼道法。

　　身体是一个具体而微的世界，道修的根本任务，目标，就是要开发这个世界。

　　天赐虽然发无明愿，堕无明心，障碍道体，但现在的天赐实力太弱，还看不出什么影响。

　　他依旧中规中矩，一如既往，老老实实修炼自己的胎息炼神法。

　　不知过了多久，小山洞中的空气突然微微荡漾，如水似雾，走出一个人来。

　　“姐姐！”月色惊喜的叫一声，扑了上去。

　　天赐睁开眼，一道朦胧闪烁的身影映入眼眸。

　　“为什么我老是看不清楚她的相貌，而月色却可以？”天赐脑海掠过一个念头，诧异惊讶。

　　“好了，我们快点离开这里。相妖在你的身体上种下了永寂印记，马上就会找过来。”尘香急急忙忙，拉着月色就要遁走。

　　“姐姐，带着天赐一起啊，他可是又救了你妹妹一次呢！”月色看也不看天赐，恢复了平日的神气。

　　一道清光飞出，卷住天赐。

　　天赐感觉到重重叠叠的空间之力加持在身上，什么也看不到，什么也摸不着。

　　下一刻，清光散去，重见天日，已是离开山洞不知到何方了。


　　第三十章 无边风月眼中眼，不尽乾坤灯外灯（下）

　　穿越空间，瞬息千里，何等的逍遥自在！

　　虽然上宫流火也施展过颠倒虚空大挪移，带着天赐瞬间就到了万里之外，但那时的他却感觉不到丝毫的空间变动，好像就是平常走路，云淡风轻，闲情逸致。

　　而这一刻，天赐终于彻身体味到，传奇为什么是传奇了。

　　这是一处平原，长满了鲜花，姹紫嫣红，争奇斗艳，各有千秋。举目望去，明艳艳的晃眼。

　　香味交缠绵密，分辨不出到底是那一种花所散出的。阳光软软的照下来，花之海洋便升起七彩的光圈，如梦似幻，仿佛置身天国。

　　“哇！这是花神之境呢！”月色惊呼一声，雀跃起来。

　　尘香含笑看着月色，淡然不语。

　　天赐也被这样的人间奇景惊住了。

　　这里的花很多都不是同一个季节同一个气候同一个时间同一个地方所能看到的，然而如今却欣欣向荣，开在一起。

　　什么力量居然能够夺天地之功，司万物造化？天赐竭力感知，也感觉不到半点的气机脉动。

　　“天赐，这里的花可都是花界演化的，传说在这里隐藏了一个世界，但没有一个人能够找到。”月色看见天赐眉头紧皱，忍不住得意洋洋地向天赐诉说。

　　世界！天赐悠然出神，不知想到什么了，脸上露出淡淡的伤感。

　　月色还要说什么，突然空中传出一股意念，无边的愤怒，席卷四方。

　　空间震动，走出一个人，就像是从水镜中跨出来的一般，怪异、妖魅。

　　天赐一下就窒息，憋红了脸，感觉呼口气都艰难。

　　一波一波的海浪，狂卷而来，而自己就是大海中的一叶枯舟，无依无靠，随浪漂泊。

　　“相妖？怎么可能！”尘香满脸震惊，无法相信的神色。

　　“嘎嘎，没想到人都在这里，正好一体擒拿，省了我一番苦功。”相妖嘎嘎怪笑，但脸上的怒气却不减反增，愈来愈胜。

　　是裂的父亲！他不是被月色的哥哥给拖住了吗？怎么又会跑到这里？出了什么变故？

　　一连闪过无数的念头，奈何天赐自身实力太低，不管是什么智慧，在绝对的力量面前，都不攻自破。

　　天赐在心底深深狂吼，是如此的渴望强大。

　　相妖浑身黑气浓烈欲滴，分裂成五团，变作五鬼。

　　“上至九天，下抵黄泉，五鬼搬运，众生阴灵。”

　　“呼！”阴风大作，鬼啸如轮，刺耳怆眼。

　　五鬼在空中结成一座阵式，五色茫茫，穿天透地，无数的鬼物被勾引过来，五鬼张开嘴一吸，就将茫茫多的鬼物吞噬了。

　　“九天十地缥缈宫，身无彩翼有情通。太阴永恒高高挂，无量月辉满人间。”尘香口中低吟偈语，手指掐诀，屈起向上。

　　一轮初弦月弯弯，从头顶迅速升起，明亮晶黄的月华，照满天地。

　　相妖见状，不屑冷笑，一口将吸收了众多鬼物的五鬼给吞噬了。

　　相妖瞬间就变得绿油绿油，眼、耳、口、鼻七窍鬼火汹汹冒出，然后整个人都被一团绿色的鬼火包围住。各式各样的神魔鬼怪在鬼火中呐喊、嘶吼、张牙、舞爪。

　　相妖伸出干瘪的手指虚抓，一只宽达四五十丈的鬼爪便应念而生，鬼火直有数尺长，可以看见无数的阴兵阴将在鬼火里面密密麻麻，排队布阵，磨刀霍霍。

　　鬼爪从天抓向尘香，空间不断收缩。尘香头顶月亮所放出的光芒一点一点被鬼爪收拢，挤了回去。

　　“五气苍天，明月大神，映照东极，洞应我心！”

　　一尊宛若梦幻，身穿云霞霓裳，赤脚素发，微微散发着明黄色光芒的女神，从弯月中飞出，一指点向笼罩下来的鬼爪。

　　这一刻产生了极复杂难言的气机变化，空间还是那空间，但有一些看不见的争锋正悄悄进行着，任凭天赐睁大了一双肉眼，也看不出丝毫的异常。

　　鬼爪被月神伸手一点，就静止不动了。

　　“嗡嗡嗡”，鬼爪突然以超音速抖动，鬼火像陨落的流星，暴雨砸下。

　　无数的阴兵阴将，手持长枪，坐跨鬼兽，从绿油油的鬼火中冲了出来，杀向漂浮尘香头顶的月神。

　　月神张开紧闭的眼，看向茫茫鬼物。两道无形的意念在空间中穿梭，众多的鬼物纷纷消融、破碎，尘归尘，土归土，那里来，那里去。

　　“好，想不到区区神灵，也可抗我一击。五浊生死障！”相妖露出诧色，双手结印。

　　就看见鬼爪五根手指直直掉下，化作五条气流，如一条刁钻的毒蛇，穿向月神。

　　劫浊，见浊，烦恼浊，众生浊，命浊。

　　五浊一出现，便冲入了月神体内，即使月神打出无数的神通，也无法抵抗五浊的侵蚀。

　　这样道法本源的对抗，许多神通便不抵用了。

　　道心如镜。

　　本来空明灵动的月神，诸尘不染的月神，此刻却像堕落尘埃的仙子，再没了一点一丁的仙气、灵性、超脱。

　　脸上浮现出无穷的迷惘、困惑、痛苦。

　　月神如是，尘香亦如是。

　　弯弯的月牙光芒狂涨，转眼朔望，好像一张明镜，可以映照大千。圆月中不断射出月华灌入月神体内，月神脸上的痛苦便一点一分的减少。

　　“哼，五浊生死障，五鬼开五盖！”相妖喝一声，只剩下光秃秃巴掌的鬼手突然爆散成血雨，无数的贪念欲念执念滚滚落下。

　　贪盖，嗔恚盖，睡眠盖，掉悔盖，疑法盖，五盖一一打开。

　　“啵！”

　　月神浑身光芒如日，好像坚持不住强大的力量，一下如镜碎裂成虚无了，接着圆圆的月亮也瞬间消散。

　　尘香如遭雷殛，一动不动，气机全无。

　　“姐——”月色惊叫一声，扑了上去。不过反手之间，尘香便一败涂地，情势急转而下。

　　“不自量力，可笑！”相妖嗤笑一声，一只鬼爪凭空出现，抓向月色。狂风欲舞，鬼影凌乱，要是抓实了，不死也是重伤。

　　“不要！”天赐突然有一根弦又不对劲了，飞快冲了上去，一把将月色推开。

　　“好小子，你杀了我儿子，居然还有如此狗胆！我要拿你去喂五鬼，让你神魂无有宁日，永堕三途！哈哈哈——”相妖一会咬牙切齿的看向天赐，一会又老泪纵横，仰天怪笑，显是想起自己惨遭横死的儿子了。

　　鬼爪舍了月色，一把将天赐捞住。天赐瞬间就感觉自己一动不能动，一言不能言。

　　好像时间，空间都已在这一刻停止了，甚至自己的念头，每转动一下，都要发比平时更多的时间。

　　恐惧、惊骇，颤抖，天赐眼睁睁看着自己被鬼手抓起，明明看见了，但就是做不出反应。

　　“哈哈哈哈，好啊，好啊！”相妖疯狂大笑，满身的鬼火像极了一条一条的绿蛇，嗤嗤作响。

　　“死吧！”相妖仇恨嗜血的眼神看向天赐，天赐顿时就感觉到抓着自己的鬼手力道越来越大，越缩越紧。

　　痛，痛入骨髓。死忙，一点点逼近。

　　天赐意识涣散，觉得死亡离自己是如此之近，近的只隔半步，便是一个轮回。

　　“不！不！不！我不要死，我怎么能够死！”天赐狂吼狂叫，但命运的轨迹，却不是他能掌控的。

　　命运来时，无法摆脱，无法抵抗，只能顺受。

　　“无边风月眼中眼，不尽乾坤灯外灯。”一声长叹远远传来。如低吟浅唱，绕指三匝。


　　第二卷 上宫部落


　　第一章 浮生大梦谁先觉，宿命隔阴我自知（上）

　　百花开，百花谢，百花开谢一轮回。

　　在这花神之境，安宁祥和的净土上，此刻已是花开万里朵朵枯，飘红零落香尘绝。

　　相妖化身鬼王，阴气遮天盖地，繁花只要沾染一点，便走向了青春的尽头。

　　而天赐被鬼爪勒住，虽然不甘，但也无能为力，只能眼睁睁看着死亡的大幕笼罩而来。

　　在天赐绝望灰心，自忖必死的时刻，一声长吟有若九天掉落的音符，远远传来。

　　“无边风月眼中眼，不尽乾坤灯外灯。”

　　相妖一听到这句闪忽不定不可捉摸的诗偈，突然就鬼躯乱颤，好像发羊癫疯似的。

　　天赐只觉鬼爪一松，自己就从半空掉了下去。

　　“吼！”相妖仰首咆哮，疯狂鼓动力量，绿色的火焰升腾而起，千千万万的火蛇乱舞。

　　空间坍塌，膨胀，又坍塌，再膨胀。至大无外，至小无内。

　　相妖周身的空间如同一颗心脏在激烈跳动，刹那间就是千百个来回。

　　“嘭！”

　　相妖的身躯坚持不住空间的急速变化，甚至来不及撕开空间逃走，就直接被撑爆了。

　　强大的气流，血肉被空间拢住，一齐在空间的坍缩中湮灭，化作劫灰。

　　当空间停止振荡，一颗金丹，闪烁金黄琉璃的光芒，如横亘千古，跨越虚空都不会败坏，静静悬浮。

　　一个人凭空出现，来不知其所以来，顺乎自然，合乎至理，就好象和这个世间成为了一体。

　　来人看到停在空中的金丹，就要伸出手去抓，突然瞥见跌落在花丛中的天赐，神色一变，探出的手旋即又缩回了。

　　“啊，六欲真王！怎么会是你？”金丹中浮现一团阴影元神，不断扭曲，组成了一尊白骨森森，手持镰刀的白玉法身。

　　“你居然如此多管闲事，四处树敌，就不怕业力缠身，在阳九之劫下被天道打的灰飞烟灭？”一道意念从白玉法身中传了出来，直接映入众人心底。

　　“聒噪！滚！”上宫流火紧紧盯住天赐，不耐烦的哼了一声。

　　白玉法身不甘的看了天赐一眼，随即融入金丹。

　　金丹一震，就穿透层层空间，不知飞到那里去了。

　　“好了，孽障，没想到我不过几个月没在，你居然就翻起了浪花来。”上宫流火冷冷盯住天赐。

　　天赐瞬间如堕冰窑，寒毛炸立，冷汗刷刷而下，脑海中六个天赐同时惊慌失措，脸现惶恐。

　　本来六欲分神在初步诞生七情后，以为能够瞒过上宫流火，不会让他发现主意识已经被镇压了。

　　奈何六欲分神在真正的强者面前，不过就是一只蚂蚁，他那点秘密，就算是相妖都能够瞧出来。

　　而在上宫流火五眼中的第四眼，法眼之下，更是无处遁形，一切都赤裸裸的展现在上宫流火面前。

　　一股无形的力量包裹住天赐，天赐漂浮而起，向上宫流火飞去。

　　天赐奋力挣扎，本来以为逃出生天，不想只是命运对他开的一个玩笑；本来以为得计，原来不过是自作聪明。既然苍天给了我摆脱命运的机会，现在为什么还要收回？

　　难道我只是天道之下，一颗任凭玩弄的棋子？我不甘心啊！

　　命运的无常，天道是否不公？然而这个问题没有人会替曾经真正扮过一回天赐的六欲分神解说了。

　　六欲分神从配角来，如今又要回归配角。

　　“天赐！天赐！天赐！”月色疯狂喊了起来，但同样的将不会再有人回答她。

　　百花凋落百花残，一任芳质染尘埃。

　　月色无力的跌倒在地，眼神空洞，茫然。

　　微风吹拂，好像是一个夜晚，两个夜晚，相遇，相离。

　　天赐看向月色，眼眸中弥漫了无限的哀伤、不舍，不能忘。

　　正是因为月色，自己才诞生了一缕情丝，体味到作一个真正的人是个什么样的美妙感觉，然而这一切终究是水月镜花，空忙半场。

　　想要开口，对月色说什么，但天赐却丝毫动弹也做不了。

　　升高，再升高，直至来到上宫流火跟前，被上宫流火一把抓住跨入空间时，天赐还是一句话都未说出。

　　纵有千言万语，诸种风情，几般风月，在命运之下，也是不堪一击。

　　两人就此分别，再相遇时，他与她，不知还是不是同一个人？

　　上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。

　　上古的修士不只传下了登天入地的法术，同时也传下了一篇篇脍炙人口的诗章 传奇、神话，那鸿蒙远古，绚丽多彩的圣法时代。

　　但是这些对天赐都不重要了。

　　如今天赐就被上宫流火带着在上万米的白云碧落里飞翔，也许要不了多久，还要被打入黄泉，不得翻身。

　　上宫流火也没有与控制天赐身体的六欲分神废话的意思，直接从双眼中飞出一团彩光，射进了不能言说动弹的天赐体内。

　　天赐脑海“轰”的一声响，就看见出现了一个青衣飘飘，温润尔雅，面白无须，手拿一把六色宝剑的中年道士，和上宫流火有七八分神似。

　　脑海中的六个天赐一见来人，就像老鼠看见猫，一头钻进了灵魂光球中，连念头都不敢往外冒一颗。

　　“你以为这样就能够跳出我的五指山吗？”风度翩翩，举止若水的中年道士哂笑一声。

　　随即踏罡步斗，手挥宝剑，沿着某种莫名的轨迹，画出一条条流线似的箓文。

　　箓文微微散发清光，犹如河水，涓涓而流。

　　“三界内外，惟道独尊。体有清光，却邪卫真。”咒语甫一吐出，中年道士迅速用宝剑一点漂浮身前的箓文，画龙点睛！

　　条条箓文好像活了过来，溪水一般，众流归渊，流向灵魂光球，随后又从灵魂光球中流了出来。

　　可以看见一颗颗晶莹剔透，好像六色水晶的执念被带了出来，不停的上下游走，宛如鱼儿，在水中不管如何努力，也不可能跳得出来。

　　无数的流水箓文从灵魂光球中穿梭而过，一颗颗执念顺流而出，灵魂光球的六色光芒越来越淡。

　　当流水箓文全部穿过后，灵魂光球乳白色的光芒大放，六色光已经微不可察了。

　　中年道士约现惊容，眼眸中射出一道清光，就看见灵魂光球中只剩下了六颗执念，分别散发青黄赤黑紫白的光芒，一条粉红色的丝线，将它们串连了。

　　“情丝！”中年道士定睛一看，登时是大吃一惊，感觉到有点棘手。

　　一个意念，要是拥有了七情六欲，便可以将之称为独立的思维了。

　　这和一个正常的生命不同，比如一个人，可以没有七情六欲，但他仍然有思维，这样的思维在道修中被称做灵识，神识。

　　而意念是从思维中诞生出来的念头，只有具备了七情六欲才能进变成独立的思维，若七情六欲消散，赖为依存的思维同样要烟消云散。

　　自古以来，都没有人会主动让自己的念头同时附上七情和六欲。

　　盖因这样的行为太疯狂，太不可思议了，好处没有一点，坏处贻害千年，搞不好就是精神分裂，或者被反客为主的下场。

　　而意念要是转变成思维，处理起来也会复杂千百倍，就像上宫流火现在所面临的问题。

　　六欲分神已经有六颗执念诞生了思维，和灵魂光球完全契合，再不似其他执念那般，让人有机可乘了。

　　若强行用外力将之拉扯出来，只会给灵魂造成不可弥补的损伤，那时就算主意识重新掌控身体，也不可能攀登至道，逍遥长生。

　　“唉，命如此，为之奈何！”中年道士怅然若失。随即口中长吟道：“人生一场梦，人死梦一场。梦里身荣贵，梦醒在穷乡。朝朝是做梦，不觉梦黄粱。梦中若不觉，枉做梦一场。”

　　声音飘渺，点点滴滴，上到九天，下至黄泉，好像都在飘荡中年道士的声音。

　　随着中年道士的吟咏，灵魂光球剧烈抖动起来。

　　“嗡嗡嗡”声不停，无数大阵破灭，一个思维升腾而起，越来越强大，刚开始还有点懵懂，但天音贯耳，很快就清醒起来。

　　“浮生大梦谁先觉，宿命隔阴我自知。”灵魂光球中一道意念传遍脑海。“六欲分神，你镇压我这般久，也该满足了，还是那里来，那里去吧！”

　　“休想！就算是死，我也要和你同归于尽！”六个意念也从灵魂中传了出来，恨恨说道，完全是破罐子破摔。

　　上宫流火束手旁观，一副置身事外的模样。

　　“哼！你不过是我的一部分，如今居然也想要做主人，高高在上？”主意识也恼怒起来。

　　“我不管，我只是想要做一个真正的人，而不是被召唤的魔物！”六个声音不依不饶，完全不怕主意识。

　　主意识恼羞成怒，鼓起力量压向灵魂中的六颗执念，六颗执念抱做一团，任凭风吹浪打，我自岿然不动。

　　主意识使出浑身解数，也奈何不了小小的六颗执念。

　　每当力量过大时，灵魂便传来一阵撕裂般的疼痛，主意识便不得不停下来。

　　而力量太小，对六欲分神而言不过是瘙痒痒，毕竟六欲分神的执念也是经受过七品仙丹洗礼过的，不是一般品色。

　　灵魂光球的震动渐渐停止，不知过了多久，主意识突然说道：“你们不是想做一个真正的人吗？我可以用‘借体还魂术’送你们轮回往生，以后我们就彻底分离，互不相干！”

　　又是一阵沉默，突然六个声音同时响起，道：“可以。”


　　第二章 浮生大梦谁先觉，宿命隔阴我自知（下）

　　“每一种创伤，都是一种成熟。”外界，上宫流火平静的说道。

　　上宫流火的声音非常嘶哑、难听，然而现在，天赐却觉得是这样的悦耳，动情，犹如天籁。

　　“这次要不是父亲大人及时赶到，孩儿可能就真的要万劫不复了。”天赐露出一丝后怕的神色，眼眸中道道厉芒闪烁，不知想到了什么。

　　现今正是主意识重新掌控了身体，主意识在苏醒的那一刻，通过灵魂，已经知道了六欲分神这几个月的所作所为。

　　对六欲分神可谓是深恶痛觉，痛恨之极，不杀不足以泄愤，但却又不得不放六欲分神一马。

　　“不过一次小小挫折，为父这一生也不知经历了多少。天赐，你要记住，对敌人不能仁慈，对自己更加不能仁慈。否则养虎为患，贻害无穷啊！”上宫流火的脸上尽是六色，本来英俊潇洒的脸庞，如今却像恶鬼修罗，可惊可怖。

　　显是被六欲分神反噬时，留下的祸根了。

　　“父亲大人放心，孩儿以后定不会再犯同样的错误！”天赐脸上戾色浓郁，散发出一种莫名的气息。

　　在这一刻，主意识虽然回归，但再不是被六欲分神镇压前的那个天赐了。

　　每一个人都会变化，何况是一个人的思维，情感？甚至可以说，前一刻的你，和下一刻的你，都是不同的。

　　在佛教中，把这种现象称为“性空无我”“缘起性空”，万事万物都在瞬息不停的生灭变化中。

　　然而现在的天赐，甚至以后很长一段时间内的天赐，都不会发现、明白这个问题。

　　“这次我会先带你回上宫部落，为父在部落任战帅之职。

　　这是传统，每一个修炼‘六欲分神术’的人，将来都是要成为部落战帅的，而我们这枝向来是一脉单传。为父要是渡不过阳九之劫，以后部落的战帅便要落到你的头上了。”上宫流火开始教导天赐。

　　上宫流火对待天赐也确是尽心尽力，语重心长，绝无二话。

　　“父亲大人，六欲分神在控制我的时候得到了‘借体还魂术’，我已经答应他们要帮他们转生。”天赐想起自己对六欲分神的承诺，这关系到自己的一生，由不得天赐不重视。

　　“哦，是轮回道的‘借体还魂’吗？”上宫流火升起些许好奇，毕竟轮回道的道术在上古时代的众多强者中，也曾大放异彩，独树一帜。

　　然而到了现代，数十万年的传承中，大部分都已失传了。

　　“不错，正是‘借体还魂，轮回六道’的道术。”主意识共享了六欲分神的记忆，对“借体还魂术”自然是了解无比。

　　六欲分神在得到“借体还魂术”符箓后，也是研究了一段时间，发现有很大缺陷，便不再管了。后来又当着月色将符箓捏爆，而一颗符箓种子却是已经被六欲分神吸收。

　　天赐当下细细向上宫流火讲解了“借体还魂术”的施展方法。

　　“借体还魂术”不愧是一篇无上道术，即使一个先天境的人也能够凭之夺舍转生。

　　但一般人在尸解、夺舍、转生，或者轮回时，都会有一个劫难，被称作“隔阴之谜”。

　　什么是“隔阴之谜”？

　　“阴”，就是五阴——色阴、受阴、想阴、行阴、识阴。一个人，就是由这五阴和合而成。

　　而“隔”，是指一个人在轮回时，从一个身体换到另一个身体，中间就有了空隔，差距，“隔阴之谜”随之产生。

　　轮回都是灵识在轮回，灵魂永远只能附属身体。

　　而业力却是存在于灵识中的，当灵识轮回时，业力也随之一起转移，这就是三生业的来由。

　　灵识在业力的侵染迷惑下，会失去前世的记忆。

　　但只要一个人的业力很少或者灵识非常强大，轮回时就有可能抵抗住业力的侵蚀，出生后便会带有前生记忆，或者出生几年、十几年后，突然醒悟，忆起了前世种种。

　　这样的人被称为“自觉醒”，“有夙慧”。但普通人中，千年都难见一例。

　　只有金丹期的高手，灵识强大，蜕变成元神，才有可能抵抗住“隔阴之谜”。

　　但就算是金丹中品的绝世强者，若没有什么好的道术，自身又业力深缠，也要冒很大风险，搞不好就是一世苦修尽为流水。

　　这也体现出了“借体还魂术”的宝贵稀有之处，即使一个先天境的人都能够借之无惧“隔阴之谜”，这是何等变态？

　　换句话说，只要你的阳寿没有尽，一切都还能重来！

　　只不过“借体还魂术”施术时的手诀咒语繁多，先天境的人由于没有元气，施展时灵气不够强大，耗时至少是六天六夜。

　　若真个到了生死关头，敌人还会给你六天六夜的时间去转世重来？

　　而且“借体还魂术”只能在方圆百里有生命的情况下，才能生效，若没有生命，难道你要转生到石头身上？

　　所以说，有了“借体还魂术”，只是拥有了重来的机会，而不是赖为依存的根本。

　　上宫流火听完天赐的解说，也是感概不已。

　　像他这样的传奇人物，翻手为云覆手雨，上至九天下黄泉，周游诸方世界，不过等闲。

　　力量到了上宫流火这般层次，绝大部分道术都不抵用了，惟有自身道力才是根本。

　　劫数来时，什么“借体还魂术”都不过是天道下的一个笑话。

　　“好，为父便先为你护法，将六欲分神投生到盘古世界六方，让他们永无相见之日！”上宫流火长笑一声，捏了个诀，念道：“颠倒虚空大挪移！”

　　光芒一闪，上宫流火和天赐双双消失不见。下一刻，天赐发现自己已经不知到了那里。

　　“不要看了，现在已近到了十万里之外，我们继续赶路。”上宫流火大喝一声，站在云彩上，天赐和上宫流火再次消失不见。

　　不知过了多久，上宫流火施展“颠倒虚空大挪移”远方位传送，一天也只能持续七八次，便要休息一次。

　　通过这段时间，天赐已经知道，像金丹一转的人一天能够飞行万里，而一个金丹九转，被称做真王的传奇人物，一天靠纯粹的飞行也只能飞一万里，双方唯一的差别，便是对空间的感悟不同，利用空间的方法也就产生了差别。

　　像上宫流火全力施展“颠倒虚空大挪移”，一天两百万里都没问题，只是元气伤害太大，得不偿失罢了。若叫一个金丹下品的人来，飞到吐血也飞不了几万里，双方差距不可里计。

　　上宫流火也因为天赐快要真正进入人类世界，便抓紧时间向天赐细细解说了人类部落的种种现状，以及道修境界的详细划分。

　　在盘古世界只有一个国家，就是中央天国，而其他四极的人类都以部落的形式聚居。不过人有高低贵贱，诸般差别，部落也同样分了四个等级，分别是：

　　小型部落。人口从几千到几万不等，拥有数名相当于金丹下品的高手，建有一座供族人和外界交易的坊市。

　　中型部落。人口从几万到几十万不等，拥有一名相当于金丹中品的绝世强者，建有一座供族人生活交易的镇市。

　　大型部落。人口从几十万到几百万不等，至少拥有一名相当于金丹七转的传奇人物，建有一座供族人生活交易的城市。

　　超级部落。人口从几百万到几千万不等，至少拥有一名相当于金丹九转的传奇人物，建有一座供族人生活交易的都市。拥有一个洞天。

　　从这里可以看出，一个部落进级之难，需要各方面的配合，差一不行。

　　而想要由大型部落进级到超级部落，更是千难万难，几无可能。

　　在东极，小型部落数百万，中型部落数万，大型部落上千，超级部落却只有四个，可见每一个部落之间的实力差距，都是不可弥补挑战的。

　　在部落之外，还有一些人类的聚居地。

　　比如山寨，一般只有几百上千人，没有自己的坊市，也没有金丹高手坐镇。

　　还有一类流寇，藏龙卧虎，但他们都是以抢掠为生，居无定所，就像盘古世界里的蝗虫。

　　所谓“靠山吃山，靠水喝水，在外靠抢劫”，这样的流寇同样不会去建立自己的坊市。

　　说到部落里面的高手，在盘古世界以道修和佛修为主，体修比较少见，其他类型的修士，更是凤毛龙角。

　　而几乎所有的佛修都集中在中央天国，所以在四极世界中的修士，大部分是道修。

　　性命双修，谓之道修。

　　道修主要是通过身体结成金丹，来沟通天地，感悟大道，以求长生。

　　上古时代流下来的一句话说的好：“一粒金丹吞入腹，始知我命不由天。”

　　只有结成金丹，道修才能初步感应大道，修身养性，寿命大增。

　　但初结的金丹并不纯净，道修要想百尺竿头更进一步，只有渡天雷劫，在阳雷的轰击之下，洗毛伐髓，去芜存菁，去阴存阳。

　　九次之后，只要再渡过阳九之劫，阴阳交泰，感悟至道，于金丹种子中开天辟地，演化世界，那时立地成为天子，天之骄子，天道的儿子，万古长存，逍遥自在。

　　金丹要经历九次雷劫，在道修中被称为金丹九转，而每三转又被称为一品，共有上中下三品。

　　道修每三转都只需要渡过天雷劫便能够更进一步，但每一品之间不只要渡劫，还要感悟大道，悟不透，一个金丹下品的人，就算渡过了九次天劫，还是金丹下品，被金丹中品的人照样轻松虐杀。

　　金丹九转，每一转都有不同的称号，每一品也有不同的称呼。

　　金丹一转，渡初九天劫，蜕变元神。称号仙人。

　　金丹二转，渡二九天劫，打开天眼。称号飞仙。

　　金丹三转，渡三九天劫，诞生法身。称号真仙。

　　金丹四转，渡四九天劫，往来万界。称号灵人。

　　金丹五转，渡五九天劫，打开慧眼，称号灵仙。

　　金丹六转，渡六九天劫，诞生报身，称号神灵。

　　金丹七转，渡七九天劫，纵横古今，称号真人。

　　金丹八转，渡八九天劫，打开法眼，称号虚王。

　　金丹九转，渡九九天劫，诞生应身，称号真王。

　　金丹下品，包含金丹一二三转，可谓“出尘”。超凡脱俗，登天入圣，大道可期。

　　金丹中品，包含金丹四五六转，可谓“绝世”。绝尘出世，逍遥诸界，往来随意。

　　金丹上品，包含金丹七八九转，可谓“传奇”。传而奇之，纵横千古，金刚不坏。

　　天赐听完这些，当真是感概万千，世界大无边，修炼无止境。

　　自己还是太弱，连先天境大成都还未到啊！只能被称作伪仙，地仙，真个是可笑可悲又可叹！

　　天赐是真的觉察到自己的实力低下时间紧迫了，要想成为真王那般的传奇人物，还不知要到那个猴年马月。

　　一路感叹，每听上宫流火说个典故，天赐都要大呼半天。

　　上宫流火对天赐也是极好，和颜悦色，偶而讲个笑话，绝不像对待外人那般冷漠无情，动辄翻脸。

　　这天，上宫流火和天赐来到了南极，一个烟雨迷蒙，宛若水乡泽国的世界。


　　第三章 都言六欲是三毒，暮钟一响觉昏衢（上）

　　“一零一八年，十二月二十五日，天降灾星。”——《大世界·天纲》

　　南极烟雨地，青云睡未开。马踏十里堤，水与人面宜。

　　南极，一切都是旖旎的，是梦幻的，是多彩的。

　　当天赐来到南极，一颗心似乎都要醉了，如坠温柔乡，长睡不愿醒。

　　空气是湿的，天空是绿的，河流是温驯的，甚至天赐看见的每一个女子，都感觉她们带了种特殊的典雅娴静，温文婉尔。

　　南极，和东极的炎热酷烈，奔放不羁绝不相同。

　　如果说南极是春天，东极便是夏天，而西极就是冬天，北极是秋天。

　　天赐虽然一开始就喜欢上了南极，但仍旧不得不去做煞风景、败兴致的事儿。

　　人生不如意，大抵如是。

　　“就到这里吧，再过去便是南洋了。”上宫流火按住云头，向下望了望，道。

　　“嗯。”天赐应了声，也朝下望去。

　　下方是一个巨大的平原，无数河流纵横交错，宛如大地的血脉，缓缓流向远方。

　　一座方圆上万米的都市，巨无霸般，耸立于平原。无数的宫殿房舍，画船行人，湖泊山川，点缀其中。

　　真个是“人间泽国何处有，长向南极阳天寻”。

　　天赐闭上眼，压下绮念，脑海中一个极细微的轮回魔影升腾而起。

　　这个魔影，就是“借体还魂术”符箓的种子。

　　符箓种子，本质上是一种意志，念头，所以才会被六欲分神吸收，潜藏在脑海，如今却被天赐派了出来。

　　“我为魔主，掌六道，判生死，定轮回。一切无漏法，无漏术，当作如是观：法因人起，人因法灭，术为桥梁，可越生死。”脑海中的魔影不断念出一句句好似经文的句子，六条手臂法诀连掐，周身魔气如墨，六道之门缓缓打开。

　　外面，每当脑海中的魔影念一句，天赐同时也跟着念一句，两条手臂挥动手势。轮回魔功高盖世，六条手臂可以同时为六个人转生。

　　但天赐就逊色了不知多少个千里，虽然有两条手臂，但单为自己转生就已经是极限了。

　　日升日落，转眼就是六天六夜。

　　天赐双手做魔王印，手掌间一个黑球散发着无穷尽的深渊气息，隐隐约约，可以感应到另一个不同于盘古世界的真实世界已经无限接近黑球。

　　而天赐圆润无瑕的身体此时也微微见汗，双手捧球犹如双龙戏珠。

　　“转生门，转生人道！”天赐突然爆喝一声，伸出一指点向黑球。

　　脑海中，属于意执的六千颗炽白色执念不停的旋转，旋转，做螺旋状从天赐的拇指尖穿过，投入了黑球。

　　天赐通过对六欲分神的本源联系，感应到意执此刻正处在一个极为特殊的空间隧道，虚虚荡荡，暗无天日，除了意执再没一个思维活动。

　　意执的六千颗执念都在熊熊冒着黑色魔焰，抵挡着不知从那里吹来、四面八方无有尽时的阴风。

　　不知过了多久，意执突然看到了一点亮光，便急急忙忙冲了出去，瞬间天翻地转，五行齐聚。

　　无数的五行灵气源源不断聚集到了意执的六千颗执念上，意执六千颗执念被不停压缩，压缩，最后成为了圆圆一坨，炽白炽白，带了点潮红。

　　又不知过了多久，意执突然发现自己拥有了身体，但浑身湿漉漉，动弹也不灵光，好像被泡在奶水中，念头运转之间比之从前慢了不知多少倍。

　　意执迷迷糊糊，时而晕睡，时而清醒，完全理不清状况，摸不着头脑了。

　　天赐感应到意执已经转生，随即掐断了和意执的单方面联系，开口道：“父亲大人，第一个分神已经转生成功。”

　　“好，我们现在去西极。”上宫流火带着天赐刹那间就消失不见，只余一抹阴云静静悬浮碧空。

　　接下来，天赐又故技重施，将余下的分神一一投入转生门。

　　唯一的插曲便是没有分神转生到中央天国，只是在天国周围转生了一个分神。

　　在南极，西极、北极，天国边缘分别投入一个分神后，上宫流火又带着天赐飞到北川和东海，分别转生一个。

　　至此，六欲分神已经全部转生，天赐终于去了一个心中大患。

　　罡风凛冽，白云飘飘，天赐俯瞰身下的苍茫大地，眼角间却没有一点的快意喜色。沉默半响，天赐开口道：“父亲大人，我感觉道心受到了滞碍，是六欲分神的无明在作祟，对我修炼法术的障碍太大了！”

　　天赐刚开始以为只要将六欲分神转生，便不会再受六欲分神的无明心影响，所以才会对六欲分神妥协，并表现的那么积极。

　　谁想到头来还是竹篮子打水，不过自欺欺人。

　　业力，不能太小看它了啊！天赐叹息一声，无奈、不甘、气愤，尽在不言中。

　　“无明心？你仔细说下！”上宫流火一瞬间就冷下了脸，盯着天赐。

　　“我被六欲分神的情丝缠住了道心，完全无法解开，我不甘啊！”天赐忍不住低低咆哮一声，暴戾狠毒的气息越来越浓。

　　上宫流火视而不见天赐的变化，微微沉吟：“是情丝吗？那么就是红尘业了。发心发愿，业力缠身，难，难，难啊！”


　　第四章 都言六欲是三毒，暮钟一响觉昏衢（下）

　　“有没有什么办法解决？体修有千万劫数，叫我何时登得上至道！”天赐急忙追问，满腔希望都系在了上宫流火身上。

　　“有是有，我和道门太上赌斗赢了他的‘万丈情丝劫’，是一篇修炼七情的道术，和‘六欲分神术’齐名，但危险性比之‘六欲分神术’高了数筹，不知你愿不愿意修炼？”

　　“我愿意，我愿意，只要能够得道长生，我什么苦都能受，什么劫难也不怕！”天赐大喜过望，只要修炼到真王境界，那时天高任我飞，海阔凭鱼跃，我就可以去完成我的愿望了，不管“万丈情丝劫”有多危险，我都一定要修炼下去！

　　天赐脸上现出疯狂的神色，不停的在心中呐喊，怒吼，狂嚣。

　　“好，路是你自己走的，一入情劫终不悔，直至海枯石烂忘情时。”上宫流火一下念动偈语，眸子中射出一道粉红色的符箓，转眼就钻进了天赐脑海。

　　与其说是别人让你痛苦，不如说是你自己让自己痛苦。

　　天赐自以为一切尽在掌握，只要有一颗无畏的心，什么劫难都渡的过去。

　　殊不知，自信，就是自败的来处。天道之下，尽为刍狗。

　　无数细微的符箓在天赐脑海中飞舞，微微散发粉红色的光晕。

　　喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，众生百态，各种情绪，一一展现在天赐的灵魂面前。

　　而每一个符箓上都端坐了一个道士，正低声喃喃，念诵经文，给人一种冷漠无情，心坚如石的感觉。

　　“万丈情丝劫”！

　　白发三千丈，争得情丝长？天赐福至心灵，瞬间就明白了“万丈情丝劫”到底是怎么一回事。

　　灵识在灵魂光球中学着道士，念诵起经文。犹如祷告、祈愿、发心：“七情与六欲，是为三毒源。愿学不二法，太上大忘情。轮回生死业，皆由七情起。如是因，如是缘，如是果，如是报，乃是万丈情丝劫。”

　　飘渺虚幻，没有情，没有欲，颠簸生世，韶华倾负。

　　天赐一念一顿，缓缓吟唱经文。

　　一根一根的丝线从灵魂光球中伸展出来，随意而动，仿佛无数灵敏至极的触须。

　　红尘多妩媚，无情如何赏？然而天赐已经完全沉醉在经文神秘莫测的奥义中了。

　　当最后一句经文念出，灵魂光球突然一跳，再跳，一连七跳，天赐霎那间就感觉到有什么东西离自己而远去。

　　有若情人话别，长亭诉怨，凄凄哀哀，心酸满怀，然而不过一念的功夫，天赐就连伤感的心情也没有了。

　　整个灵魂空空荡荡，只余一团没有七情也没有六欲的思维。

　　天赐正处在一种极度空虚无适的状态中，刚要大叫一声宣泄，突然远离自己而去的七情六欲就又回来了，自己又可以欢，可以悲，可以爱了。

　　天赐差点被急剧的落差搞的吐血，连思维都有点飘飘然。

　　丝线，粉红色的丝线，密密麻麻，绕着天赐的灵魂飘荡旋转，偶尔有一点两点的粉色斑点从灵魂中冒出来，刹那就被丝线吞噬了。

　　意念一动，天赐就知道那些都是情丝，总共有六万三千根，根根都是一丈长。

　　“万丈情丝劫”是太上道“太上忘情经”中一篇分离七情的道术，和“六欲分神术”极其神似。

　　但“六欲分神术”是将六欲化作分神，以力破欲。

　　而“万丈情丝劫”却是将七情当作劫数，以心破劫，危险性比之“六欲分神术”更高，修炼起来也更艰难，但威力比之“六欲分神术”也要超出几分，不过双方殊途同归，并无优劣。

　　天赐长嘘一口气，良久不语。

　　如今已经入劫，若最后破不了七情之劫，恐怕三生三世都要被无边业力缠身，受尽诸种情毒。

　　七情，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，要想看透，谈何容易！

　　初生的情丝只有一丈长，以后会随着吸纳七情之力逐渐成长壮大，最终达到万丈，也就是“万丈情丝劫”的终点，那时修炼“万丈情丝劫”的人无论如何都要应劫。

　　但若真个到了“万丈情丝生又生”的境地，不是意志坚挺到逆天的人物，百分百要应劫而陨，绝无侥幸。

　　“万丈情丝劫”就像“六欲分神术”一样，会随着时间越来越强，突破就越来越困难，天赐若不能一开始就渡过去，以后只会陷入泥潭，想出来就不是他能说得算了。

　　“父亲大人，孩儿已经入劫，以后就要看天心是否如我心了！”天赐眼眸中掠过一道闪电，平静道。

　　“情劫危险无比，但收获同样巨大，你很快便会明白的。”上宫流火说罢，带着天赐直直超东极一个地方飞去。

　　天赐一路静静感悟“万丈情丝劫”，发现自己的七情就和六欲一样，并不是根除了，而是不管产生多少七情都会被情丝吸收，自己以后都不用再担忧七情对道心的影响。

　　随心所欲，心魔不生，诸尘不起。

　　“果然神妙无比！我将来不管情绪有多大，欲望有多重，都不会成为我领悟天道的桎梏！”天赐感到了不用为七情六欲烦心的好处，忍不住在心底狂喜。

　　试想有多少惊才绝艳之辈，不是被情就是被欲给挡住了，寸步难行？然而天赐就这样随便打开了修道路上第一道关卡。

　　天赐又抽空在脑海中重新观想祭炼了六座分神柱，将六欲镇压了起来。但六欲分神早就转生，分神柱已是鞭长莫及。

　　通过分神柱，天赐能够感应到六欲分神此刻都非常虚弱，庞大的执念被压缩，无法释放出来。

　　换句话说，天赐要想召唤出相当于金丹期的六欲魔王，只能等六欲分神恢复力量，不知要到那年那月去了。

　　这一天，上宫流火突然放慢了遁速，说道：“天赐，下面就是我们上宫部落的地盘了。”

　　天赐定睛朝下一望，一马平川，一座千里大的巨城巍峨磅礴，和天赐在南极所见的那座巨城有过之而无不及。

　　一排一排的房屋街道，宫殿楼阁，整整齐齐，规矩方圆，大气尊荣，兽人部落的坊市与之比起来简直土到掉渣。

　　“这就是柳下城吗？这就是我们部落的都市吗？”天赐虽然早就在上宫流火口中得知了上宫部落是东极仅有的四个超级部落之一，实力强横彪悍，但如今一见柳下城还是被狠狠震撼了。

　　柳上飞扬柳下风，有仙路过叹息声。此城人间谁能比？四极八荒我位尊。

　　柳下城，在盘古世界名气极大，上古时代还没有中央天国的时候，柳下城甚至被称作“天下第一城”，享誉荣贵，穷奢极富。

　　如今天赐只是凭着自己的第一感受，觉得震撼，殊不知柳下城真正让人震撼的地方，远远不止于此。

　　“好了，柳下城只是我们部落旁系族人居住生活的地方，上宫部落真正的精英都住在柳城。”上宫流火等了片刻，见天赐对柳下城的兴致不减，不耐烦的催促起来，又带着天赐飞向了一座插破苍穹的雄山。

　　白云缭绕，不知高低。猿鸣鸟叫，山歌唱和。野泉淙淙，瀑流轰轰。荒野无人迹，此山实太高！

　　量天山，东极第一山，破苍天，入三重，海拔三万三。

　　天有九野，在东极名为苍天。

　　天有九重，苍天之上第一重为中天，第二重为羡天，第三重为从天。每一重天都有万米之高。

　　而量天山，直接进入从天，好像一把巨剑，刺破了苍穹。

　　上宫流火带着天赐缓缓从山脚向上飞，天赐第一次对大自然产生了敬畏惊惧，自己在量天山下，就好象隙尘掉在地上，微不足道。

　　“量天山，丈量天地，好高好气魄！”天赐由衷感概。

　　“你现在知道什么叫作伟大神奇了吧？不要仗着学了点道术就自以为是，与人斗不过小道，我们修士就是要与天斗，敢叫天心做我心！”上宫流火豪情万丈，天赐听着，不禁就痴了。

　　“哐当——哐当——哐当——”突然一顿一顿的钟声响彻，穿天透地。

　　天赐登时激灵灵打个冷战，浑身每一个毛孔都被钟声震的发抖。

　　上宫流火向下落去，一座方圆数十里的山城跃然眼前。


　　第五章 柳丝万条初妆就，柳腰纤细弯欲眠

　　晚风徐徐，残阳西下，一城烟笼柳。

　　上宫流火带着天赐停到城门口，古色古香的两个字“柳城”，妙笔天成。

　　城墙高约三丈，通体由青石砖砌积，上面藤蔓攀爬，纵横交错，荒老的气息扑面而来。

　　夕阳的余晖下，钟声哐当，宁静致远。天赐躁动的心瞬间便安静下来，脑海清明，那飘动的情丝，凝聚的六欲，好像要离天赐而远去，大道隐隐约约，触手可及。

　　“柳城，我又来了！”上宫流火露出缅怀的神色，向城内行去。

　　天赐紧跟而上。

　　自然、静谧、美丽。柳城有若蒙面的仙子，在天赐面前旋开了神秘面纱。

　　溪流蜿蜒穿过柳城，堤上柳树站一排，木质的小楼房随意散在小溪的两边。

　　青石板铺就的街道，柳叶飞满地，眉眼横波长。

　　整座柳城显得空阔、寂寥，人迹稀疏。

　　“通常柳城中住的是老幼妇寡，上宫家族的男子大都在觅地潜修。”上宫流火缓缓向天叙述柳城的状况。“但今天是十二月二十五日，东极祈愿节，上宫家的族人都会回柳城团聚。”

　　“哦，祈愿节是什么？”天赐觉得自己对人类社会的了解实在是太匮乏了。

　　“传说十二月二十五日是天神降临的日子，人们便在这一天向天神祈愿。事实上这些不过是无稽之谈，然而有些事情就算知道不可信，但我们依旧会去做。”上宫流火显得有些意兴阑珊。

　　天赐并不明白这些包含了太多香火情怀的传统，他只是觉得柳城真个很美很安静，好像回到了远古浮空山脉那个与世隔绝的小山谷，区别只在于柳城长满的是柳树，而不是九曲黄泉萝。

　　“你以后也要住在柳城，我还有事情要处理，等有时间了我便好好教你法术和做人的道理。”上宫流火走到一处亭子下，静静站立，带了股落寞萧索的味道。

　　“是阳九之劫吗？到底是怎么回事？”天赐敏锐的感觉到了点什么。

　　“唉！金丹九转，阳极劫生，过为天子，败为亡魂。等你以后到了为父这个境界，就会明白，所谓金丹九转的真王人物，不过是天道下的可怜虫！”上宫流火怅然说道，再不复平时叱咤风云的豪情。

　　天赐默然，呆呆树立，看着眼前的柳丝在风中轻舞飞扬，一根一根，好似千万缕的情丝，洒落人间。

　　天微微的黑了，凉风习习，倦鸟啾啾。

　　突然远方传来轰鸣声，柳城瞬间便热闹沸腾起来，仿佛一下就由世外桃源置身红尘闹市。

　　天赐抬首望去，天际一个个骑着高头大马的人影踏空而来，铺天盖地，足有上万之数！

　　强大的精气混合交缠，组成一股无形的气流绞碎穿透云天。就算隔了几十里远，天赐也能明显的感到阵阵热浪奔啸而来。

　　人影幢幢，鱼贯飞入柳城，如水波四散而开。

　　“嘚嘚嘚”的声音渐行渐远，渐远渐近，以至无声。

　　柳城一所一所的小楼房次第亮了起来，笑语盈盈，熏香满袖，一室团圆。

　　“那些都是上宫家族的人吗？”天赐惊奇甚至有些许惊惧的说道。

　　“不错，上宫家族直系成员数十万，其中最低也是先天境，金丹期的高手数千，足以横扫除了超级部落外的一切大小部落！”上宫流火傲然说道。

　　“难道这就是超级部落的实力？单单直系成员就如此强大，若加上旁系和那些附属成员，又该强横到何等地步？”天赐在心底暗惊，名声果然不是吹的！

　　“又是一个祈愿节。”上宫流火自从进了柳城就好象变了一个人，良久，对天赐说道：“我这就带你去看上宫家族未来的希望，算来他们也该和你一般年纪了。”

　　上宫流火说罢抓住天赐，下一刻，他们就已出现在一个柳苑。

　　花好月圆，算好人长在。三三两两谁家女，听取鸣禽枝上语。

　　一堆一堆的人四散站开，闲聊吹嘘，笑语不停。

　　华服锦衣，裙带拖地，男才女貌，各有春秋。

　　大部分都是十几二十岁的样子，正是青春年少，韶华无期。

　　上宫流火带着天赐好像融入了黑暗，穿梭于人群之间。

　　天赐侧耳细听，发现都只是寻常家话，吟诗作对，聊天打屁。

　　当上宫流火看到一群人后，突然便停下来，站在后面，道“天赐，他们便是你以后要认识留意的人，现在可要一个个给我瞧好了。”

　　天赐闻言看去，十几个气度天成，宛若王孙公子的各色男女尽入眼帘。

　　个个气息含而不露，有种圆融无暇的意味，而其中有几个气势却飞扬伸张，脑顶依约有霞光冲出，乃实打实的金丹高手。

　　天赐心下一凛，那伙人看起来最大的也才二十几岁，但居然个个不比自己弱。

　　天赐修道虽短，但天赋惊人，修炼起来是普通人的几十上百倍，而且从小就吃蕴含庞大纯阳元气的曲径通幽果，虽然并没有吸收炼化，但却为天赐打下了坚实的基础，天赐之所以有如今的成就，大半要归功于曲径通幽果。

　　常人要想修炼到先天大成，一般都要一个甲子，而且这还是按成年后的年纪算的。

　　修道，并不是岁数越小越好，而是要看一个人的灵魂是否成熟，通常来说就是成年后，方是最佳时段。

　　十几岁就达到先天大成，已经不关乎天赋了，没有机缘，底蕴，就算如天赐，也不可能不到一年，就拥有相当于先天大成，甚至金丹期的力量。

　　此刻场中男男女女都站在一株特大号的柳树下高谈阔论，谈风说雅。

　　身旁石桌石椅排开，简朴淡素。一条小溪蜿蜿蜒蜒，叮叮咚咚，流淌而过。圆圆的月亮低低挂在柳梢，宿鸟时有啼鸣。

　　其中一个男子玄服羽扇，雍荣华贵，天赐在上宫流火的指点下，知道他叫上宫炽烈。

　　只听上宫炽烈说道：“各位，一年一会，吟诗赏月，如今又到祈愿节，我们修道修命修性，最终还是要看心境修为，力量再大也是空中楼阁。”

　　“不错，我们年年以柳为题，今年不若照旧，各赋诗一首，聊解兴致。”一个叫上宫原的男子接口道。

　　“好，上宫原你既然自告奋勇，那就从你开始，让我们来看看你风骚是否依旧？”有人开始起哄了。

　　“不错，不错，安然所言极是。”众人瞬间便一起开哄。

　　上宫原极为自信，潇洒一笑，翘首望天，念道：“柳丝淡淡月溶溶，皆是共我赏花人。树里栖鸦应念我，唤起柳花满江飞。”

　　“就这水平？看你一年不见心境倒退不少啊？平淡无奇机锋不显。”马上就有人跳出来洋洋得意的评点了。

　　上宫原微囧，反击道：“你利害，你来啊！”

　　“来就来！我怕谁！”年轻人本就意气好争，三言两语就挑起了火药。只听抑扬顿挫的长吟又响起：“薰风欲老黄金缕，不若折来深浅枝。登上九天插瑶池，带风带雨人间飞。”

　　“太差了，太差了，侮辱我耳朵啊！”众人嘻嘻哈哈，互相打趣，各不服气，转眼便闹了许久。

　　天赐在一旁看着，简直不能相信他们才情若此，出口成章，被狠狠惊的呆了。自己与他们比起来，就像坊市之与都市，星火之与皓月，相差何止万里。

　　“对了，蝶衣，你怎么不来一首？每次都是你最后，这样可不行哦！”惊悟的声音响起，一颗石子被投进水面。

　　“对呢，蝶衣你怎么老是落后面啊？”四面八方的声音围攻向一个人。

　　蝶衣花间舞，粉洒疏帘中。月来或可见，月去影无踪。

　　慵懒、安闲、随意，着一袭红裳。青丝瀑流，眉眼如画，浅浅淡淡，粉黛自生。站在众人之间，若即若离，清怨无限。

　　上宫蝶衣无奈，懒洋洋望着不时闪烁鳞光的小溪，随口吟道：“水是眼波横，柳是眉梢皱。平生不展眉，谁解此中意？”

　　佳人独立，天赐远远看着，就觉得上宫蝶衣好像和柳树融为了一体，懒懒散散，无所事事，与随风而动的柳树何等神似。

　　天赐突然便诗意勃发，无师自通，不吐不快：“柳丝万条初妆就，柳腰纤细弯欲眠。”

　　“谁？”每一个人都盯向天赐所在的地方，惊疑不定。

　　天赐戛然而止，诗情顿时烟消云散，难过的吐血。

　　更无语的是上宫流火明明可以掩饰住声音，现在不知发什么疯，居然让自己卖弄风骚的口才被人给听了去，丢人啊！天赐忍不住就要掩面泪奔。

　　“是我。”上宫流火和天赐的身影慢慢浮现，由虚转实。


　　第六章 萧萧扬花落满肩，澹澹剑气荡长空（上）

　　“啊！战帅！”空气一瞬间就凝固，莫名的紧张蔓延。

　　“我好些年没有回来，没想到你们这些人都长这么大了。”上宫流火露出追思的神色，旋即又指着天赐道：“这是我的儿子，上宫天赐。”

　　拘谨、小心、不安，没有一个人动。天赐冷静下来，也不动。

　　“你们好好玩吧，明天是狩猎日呢。”上宫流火突然消失，天赐亦跟着消失。

　　那逝去的一抹笑，是落寞还是嘲讽，谁能解得开？

　　柳城某处，木质的楼房，木质的家具，微旧，微黄，偏淡。

　　“你以后就住在这里，我明天会向族长禀明，让你认祖归宗。”上宫流火盘膝坐定，闭上了眼。

　　天赐漠然不语，低首不知在想些什么。

　　脑海中一幕幕的画面掠过，最终什么也没留下。

　　灯火如豆，夜长如水，良辰美景又如何？

　　脑海无数的情丝飘扬，翻舞，一根根，理不尽，乱如麻。

　　天赐慢慢闭上眼，修练起道法。

　　颠簸数月，天赐一直没找到正经的时间修炼，“胎息炼神”也是止步不前，如今安定下来，天赐决定乘机先初步祭炼一座五行金灵阵出来。

　　肺，在五行属金，为阳中之阴脏。主气司呼吸，助心行血，通调水道。在五脏六腑中，位居最高，为五脏之长。金，明锐锋利，光芒万丈，乃杀伐之气，剑出无回，不甘人下。

　　天赐之所以最后才选择凝练五行金灵阵，便是因为金灵气锋芒毕露，光芒太显，若五行不调很容易一家独大，导致精气亏损，弊端重重。

　　“抱阴守阳，五脏之长。或柔或刚，护我明堂。”

　　白气蒙蒙，氤氲缭绕。

　　一颗颗细若兔毛的符箓从肺脏生出，不停旋转，隐约间，阵阵剑啸传达全身。

　　突然符箓组合化作一把利刃，刺向肺脏。

　　天赐只觉肺脏一痛，好像被蚂蚁在肺尖咬了一口，麻痒难受。天赐忍不住肺脏收缩，再收缩，化作利刃的符箓一下就被挤爆，一座白光炽亮如日的大阵缓缓升起，开始围绕肺脏旋转。

　　金灵气汩汩流出，进入五行金灵阵，同时脾脏一条精气蜿蜒爬向金灵阵，金灵阵运转的速度瞬间快了不少，但要想达到阵与肺同的境地，还是远远不够。

　　五行土灵阵要同时为五脏六腑经脉穴窍提供精气，已是有些力不从心了。这也是先天境的无奈，只有炼出元气后，情况才会有所改变。

　　一宵无话，天赐自顾调息，稳固五行金灵阵。

　　白天撕开黑夜，照不亮无双命格，流星悄然陨落。

　　上宫流火带着天赐继续向山上飞去。

　　柳城建在万米的山腰，正是苍天的顶点，山脚就是柳下城。

　　苍天之内，都只是先天境和凡人纵横来去的地方。而九天，每一重天都各有各的险恶之处，若没人提携，先天境的人进去就得死，除非有强大的灵宝灵器护身，才能自如上下。

　　天赐被包裹在一团气流中，慢慢飞升，晶莹的火花雷电，时而闪烁在周围，却又被一双无形的巨手拢开。

　　不知过了多久，山巅遥遥可见，玄冰皑皑，剔透光明，七彩的光霞荡漾。顶峰一座宫殿傲然参天，俯瞰诸方，不可一世。

　　上宫流火迅速向宫殿落去，宫殿通体由白玉砌成，雕栏回廊，九曲犹折。

　　上宫流火带着天赐一步跨入主殿，满殿笑语刹那息声，所有人都齐刷刷看向上宫流火。上宫流火施施然，走到上方一个空着的位置处，坐下，天赐亦步亦趋。

　　“三弟。”上宫流火微微点头，望向最上面璇玉王座上的一个男子。

　　“昨天听炽烈说大哥回来了，我就在寻思着大哥今天会来观望孩子们狩猎，如今一看，我果然还是有先见之明啊！”男子抚掌大笑，明黄龙袍，紫冠其上，不怒自有气势。

　　“你那点花花心思谁不知道？这是上宫天赐，我唯一的儿子。”上宫流火似笑非笑，又对天赐道：“还不拜见族叔？”

　　天赐盯住王座上的男子，一张嘴紧紧抿着。

　　桀骜不驯，潜龙抬首。

　　“轰！”大殿中议论四起，数百人指指点点，都对天赐怒目而视。

　　若不是上宫流火坐在旁边，天赐早就被人灭成齑粉了。

　　上宫流火对天赐的无礼也不见有何着恼，天赐只是不开口。

　　“无妨，年轻人难免心高气傲，只有这样才会有冲劲，不像我们，到了这般年纪心都老了，大道无望啊！”男子挥挥手，压下满殿的非议声。“既然大哥来了，那就开始选拔参加狩猎的人员吧。天赐也可以去挑战。”

　　“谨遵星主指示。”众人齐声迎合。

　　部落之主，同时也是一族之族长，谓之“星主”。象征天下的部族犹如苍穹繁星一样。

　　男子起身，修长而又挺拔，温润不见威压，带头向前行去。上宫流火起身，也并排跟着，天赐紧随其后。

　　人生因为性格的不同，观念的不同，心志的不同，才会产生许多的是非纷争，天赐还是太稚嫩，麟角独露，不知蛰伏。

　　恩怨来时，挡也挡不住。

　　众人浩浩荡荡，很快来到一处宽阔空荡的广场。

　　四周栽满了碧绿如玉的柳树，脚下是万年玉石铺积，天空云海蒸氲，厚不知有多少。

　　整座宫殿都被大阵笼罩，一如夏天，微风不起。

　　“按照规矩，狩猎分作三块区域，每一个区域所去的人选，要通过考核才能确定，免得到时在洞天白白丢了性命，反而不美。”

　　司仪身穿黑色高领长袍的礼服，站在广场中央宣读种种戒条，尔后又向苍天祷告，祁灵，对着一尊石像焚香跪拜，一连一百零八道程序后，司仪退下，正主登场。

　　此时天赐已经知道上宫部落的星主名叫上宫流云，是上宫流火的弟弟，也是一名金丹九转，尊称真王的传奇人物。

　　而狩猎日，就是每年都在部族中选拔一些先天境以及金丹下品中品的年轻高手，送入微尘洞天狩猎，竞争，优胜劣汰，适者生存，以期磨砺道心。

　　人类世界的部落和兽人部落约有不同。

　　兽人部落一般都由同一个种族组成，而人类部落大多是由好几个家族联合组成一个部落，部落的持掌权可能被一个实力强大的家族掌握，其他家族做为附属。

　　也有可能一个部落中的家族实力不相上下，那么这个部落的星主之位，便需要相互竞争，才能见个分晓。

　　至于狩猎，乃是人类世界的传统，一般在祈愿节的第二天举行。

　　超级部落因为拥有洞天，他们的试练地通常便放在洞天中。

　　盖因洞天中的规则和盘古世界不同，洞天一月，世上一日，实是磨炼道心的最好去处。

　　超级部落底蕴深厚，之所以屹立几万乃至几十万年还不倒，是有他们存身立命的根本的，境界不到，根本无法想象，窥一斑而不得。

　　“天赐，这是一把战剑，名叫慧剑，可助你外却强敌，内御心魔。还有这是一道空间符箓，内含百里空间，可做你后方基地。”上宫流火将一把剑和一道令牌交给天赐，随后又道：“天赐，我已经教会了你盘古世界最好的法术，给了你一把战剑以及可以存放物品，让你无后顾之忧的虚实两相天符箓，那么今后的路，就要由你自己去走了，我是不可能永远护着你的。”

　　在父母的羽翼下，不可能长成雄鹰。路是自己走的，走别人的路始终无法超越。想要得到，就要自己去索取。

　　真理有时候就是这般简单。

　　天赐看着手中的剑和符，胸口心脏剧烈跳动，“呼呼呼”，拉风箱似的。

　　“我想要的，我自己去取。我要用手中的剑，开天辟地。用手中的符，盛满亿万财富。我走我路，无人可阻”天赐升起万丈豪情，有了最好的法术，还有什么是不可能？

　　战剑，没有品阶，由五金七宝锻造，乃是剑修使用的杀器。

　　剑修所用的剑，统称为战剑，一剑在手，诛魔灭邪，无所不能。战剑要通过神魂滋养，精气擦拭，元气培育，经过长年累月日夜不缀的祭炼，才会人剑合一，越来越强。这和其他修士所用灵器不同。

　　灵器分为九阶，每一阶都相当于金丹的一转，理论上九阶灵器能够发挥出相当于金丹九转的全力一击，但事实上这是不可能的，受到了方方面面各种因素的制约。

　　灵器，灵与器合，符箓为桥。灵，就是器灵，人类修士通常是捕捉一头强大的妖兽或者妖魔，配合各种天财地宝将之炼化，化作无数的符箓，再通过符箓组合成武器。

　　对敌时可以是武器形态，也可以变做原形。

　　灵器的品阶，跟器灵的强大与否，直接挂钩。

　　符箓，亦称“符字”、“墨箓”、“丹书”。自成体系，博大精深，各式各样的符箓千奇百怪，应有尽有。

　　符箓，符与箓，符为体，箓为表。箓刻于符，称为符箓。

　　符，一般由符头、符胆、符脚组成。

　　箓，传说是天神的文字，实质上是修士在感悟天道时，模仿天道所创造的一种箓文。

　　符箓有千万类别，但每一种符箓都只有上中下三品，分别为灵符、宝符、符图。

　　各种阵式、灵器、法术的威力，往往受到了符箓品位的影响，所以说修道方方面面，千丝万缕，各有联系，缺一不可。


　　第七章 萧萧扬花落满肩，澹澹剑气荡长空（下）

　　上宫流火送给天赐的战剑和符箓都是没有祭炼过的，天赐约一运劲，体内精气就凝聚成精血，天赐随即又将精血挤出滴到战剑和符箓上。

　　不过稍稍祭炼，战剑和符箓便化作一道流光分别飞入天赐脑海，围着灵魂光球旋转。这也是从未有人祭炼过，他才能如此轻松。

　　若战剑符箓含有他人的意念印记，天赐炼化起来就会极为艰难了。

　　天赐在这边临阵磨枪，另一边已经开始考核，选拔人员。

　　方圆数里的广场上，围绕中间的石像，此时被分作四块。

　　其中三块是比试的地方，余下一块都是些参观人员，在一旁观看。

　　天赐还只是先天境，要通过先天境的考核才能进入微尘洞天。

　　各种道术释放，灵器漫天飞舞。

　　每一块都有一个考核者，只要能够通过，便会被送到石像下面的一个石台上，然后光芒一闪，人就不见了。

　　当天赐收好符箓战剑，上宫流火随意的对天赐道：“做好准备了？那就下去吧！”

　　此刻在一旁观战的众人都悬浮半空，上宫流火将天赐一抛，天赐一阵腾云驾雾，稀里糊涂，便落到了一块空地上。

　　他张眼望去，一个拿着把火红长剑的女子正慵懒的站着。

　　眉叶细，柳腰轻，宿妆淡。

　　衣袂萦愁，修娥写怨，好似有千万愁绪紧锁心胸。

　　而艳丽血红的衣裳，让她的懒散中，又带了种别样的妖冶。

　　上宫蝶衣。

　　“你只要能够在我手上坚持一炷香，便算通过了。”上宫蝶衣眼皮抬了抬，茫然没有焦距，不知看向了何方。

　　“哼！如此自大，等下不要被我反收拾了！”天赐怒气上涌，眉间一把如同水波，好像可以倒映出人间百态的战剑飞了出来，天赐一把握在手中。

　　上宫蝶衣也是先天境，天赐就不相信她会比自己还强。

　　“呵呵，你还真有趣呢，希望不要让我失望喔。”上宫蝶衣浅笑，明眸善睐，一下就由空洞转为亮实。

　　“吟——”火红的长剑凌空飞出，剑身火光如血一样跳动不休。

　　“红炎离水剑，剑气万万丝。”

　　声音空明而没有情绪，一切不经意都在此中。

　　红炎离水剑突然红光大涨，无数火丝好像水纹一样，倾泻而下，涌向天赐。

　　强大，实在强大，远远超过先天境。

　　火丝一路游蛇滑过，空间居然都被强大的力量切割的微微模糊，好像要破碎回归虚无的样子，这已经是金丹下品的力量了。

　　怎么这么厉害？难道那把剑是三阶灵器？或者更高？

　　来不及细想，天赐大喝一声，精气透体而出，好像透明的水晶，隐隐约约可以看见精气在天赐周身围了一团。

　　他的皮肤也亮出金黄色，道道极细微的蓝色静电闪过，霹雳作响。

　　同时又有一条火龙从他微张的嘴中飞出，融入了呈透明色的慧剑，慧剑瞬间就升腾起熊熊太阳真火，炽亮如日。

　　天赐运起全身精气神，骨骼啪啪，狠狠一剑斩出。

　　战剑，杀伐之器。

　　没有神通，没有力量，只有锋利，全凭使用者的一腔如剑意志，刚而不折，有去无回。

　　剑芒如虹，电闪即逝。

　　“叮——”

　　清越的撞击声传出，剑芒所过处，流水般的火丝应斩而断。

　　剑芒带着天赐的意志一下击在红炎离水剑上，红炎离水剑在空中跌了三个跟头，安然无恙，但上宫蝶衣的脸色却微微的红了。

　　天赐已经达到体修中无漏金身的境界，肉体强大坚韧，堪比一阶灵器，水火不侵，无尘无垢。

　　单凭自身力量，就算金丹一转的仙人也要比过才知道，对付先天境自然是手到擒来。

　　但如今上宫蝶衣只是凭仗一把灵器，就将天赐逼得全力出手，可见法宝对修士的重要性，虽然于修炼无益，但实是保身立命的方便法门。

　　而上宫蝶衣境界太低，无法精细驾驭红炎离水剑，导致剑气过于分散，要不然天赐在红炎离水剑的剑气下，直接就要被一击完败。

　　天赐见上宫蝶衣气息不调，对红炎离水剑的控制约有松懈，丝毫没有怜香惜玉的想法，催动慧剑，一道长有丈余的剑芒迎空劈向上宫蝶衣。

　　霸道、桀骜、不羁的意念在剑芒中滚滚透出，好像要开天辟地一般。

　　上宫蝶衣神色微变，没有想到天赐已经修成无漏金身，肉体强大，精气由虚转实，完全不怕红炎离水剑的剑气侵体。

　　如今一棋下错，痛失先手。

　　上宫蝶衣虽然惊愕，但还不至于无措。

　　素腕轻抬，结了个手印，脚下罡步不停，张口念道：“我睡神亦睡，我醒神亦醒。若到醒时候，方知原来我。”

　　一句一顿，上宫蝶衣身后浮现一个虚幻不实，浑身火光的女子，带了种大梦初醒，黄粱一宿的感觉。

　　女子伸出手，虚幻的火光腾腾，一把就抓住凌空斩来的剑芒。

　　剑芒登时停顿，就像一条被掐住脑袋的鱼儿，激烈挣扎起来。

　　但是没用，女子看似随意，然而剑芒就是无法挣脱，慢慢化作一道光，消散了，只余一声不甘的低吼，在逝去的剑芒中传出。

　　天赐静静站立，经脉中的精气在两次全力出手的情况下已经稀疏了许多，但五行土灵阵疯狂运转，空气中的土灵气迅速被吸收转化成了精气，源源不断的精气奔涌如龙，游向全身。

　　雕栏玉树，霞光隐隐，柳絮扑面，不觉杨柳风。

　　如此人间美景，天赐却也没心思欣赏。

　　刚开始天赐以为上宫蝶衣只是仗着灵器厉害，自己并不惧怕，谁想上宫蝶衣本身力量也是强横，和自己不相上下，真不知道她修炼的是什么法术。

　　天赐无奈，要是六欲分神没有转生，只要召唤出六欲魔王，区区上宫蝶衣何足道哉！

　　脑海闪过一个无厘头的意念，转眼就又不见了。

　　“你果然有些本事，但还是不够。”上宫蝶衣叹息道。

　　本来天赐和她平分秋色，已是够格进入洞天，但上宫蝶衣也是起了争强好胜的念头，同时又看不惯天赐在大殿时的嚣张神态，想要堂堂正正的击败天赐，看他不可一世的嘴脸是否依旧。

　　“起！”上宫蝶衣轻咄一声，红炎离水剑飞来，化作一朵火云，上宫蝶衣莲步微移，便站到了火云上。

　　火云迅速升高，转眼就有上百丈。

　　如此之高，天赐已是鞭长莫及，徒呼奈何了。

　　天赐冷着脸，不为所动。

　　千劫万劫过，我心是否如磬石？

　　握紧手中剑，天赐看向半空的那个女子，脸似朝霞眉似画，好像很远又很近，是这么的虚幻不实。

　　然而千万年后，我与她，是否依然如故？

　　低低的吟唱声传来，飞飞洒洒，飘忽不定。

　　空气莫名的紧张，山雨欲来风满楼。

　　“就此结束吧！你以为飞得高我就奈你不何了么？”天赐蓦然大喝一声，纵身一跃，“啪”，玻璃碎裂，精气四散，天赐借着这一股无形的清气，瞬间便跳到上宫蝶衣面前，一剑劈出。

　　萧萧扬花落满肩，澹澹剑气荡长空，天赐绝然又无情。

　　剑出无悔，我心如石，杀伐天下，扫平荆棘。

　　剑芒厚重、锋利、凝实，蕴含了天赐全身的精气，意志，以及不屈的念头。

　　上宫蝶衣闭着眼，身后虚幻不实的女子又伸出了如火的手，抓向剑芒。

　　“情丝如故，尽非我有。纷纷扬扬，乱如麻，我心平。”

　　天赐念动万丈情丝劫经文，六万三千根情丝突然从天赐的眼眸探出，好像有灵性的触须，一根根都伸入了上宫蝶衣体内。

　　“啊——”上宫蝶衣露出迷惑痛苦的神色，一下睁开眼，粉红色的精光射出，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，七种情绪依次从眸中转过。

　　而上宫蝶衣身后虚幻的女子，变的更加暗淡无光，若有还无。

　　抓向剑芒的手也已停顿，眼看剑芒从手下划过，依然无动于衷。

　　心如明镜台，毋使染尘埃，若果染上尘埃又何如？

　　生死，不过就是一个念头。

　　“红炎如水。”

　　上宫蝶衣脸现挣扎，吐句出声。

　　身后黯淡的女子应声如水融化，红炎腾腾，有若岩浆，流向直劈而下的剑芒。

　　咕咕咕。

　　如水红炎将剑芒裹住，好像水池中的沼气，不断冒出一个一个的气泡，剑芒一下就石沉江底，冒出几个泡便不见动弹了。

　　上宫蝶衣脸色红的要滴出血，又咬牙念道“红炎是火。”

　　岩浆突然炸开，火山喷发，血色的红炎化作一条火蛇急速杀向天赐。

　　天赐冰冷，不带一丝感情，眼眸中射出的情丝微微动弹，就像有一双手在拨动琴弦。

　　泠泠泠。

　　天赐浑身金黄金黄，流光微微荡漾转动，身体里面电闪雷鸣，大河滔滔。

　　忽而天赐又是一剑直斩。

　　“嗷——”剑芒化作了一条火龙，扑向红炎。

　　“万丈情丝劫——”天赐开口，正要念动经文，蓦然就是一惊，止不住的颤抖，恐惧，抵达全身。

　　“好了，点到为止。”身穿黑色礼袍的司仪突然出现，一指点出，溯本回原，众流归渊。

　　红炎如水流回了上宫蝶衣体内，六万三千根情丝也缩回了天赐脑海，火龙惊叫一声，自动逃回。

　　“上宫蝶衣你不适合再做考核者，还是进入洞天吧，上宫天赐也一起去。”司仪不待二人分说，直接为他们的交战打下了句号。

　　天赐就觉得自己被一股澎湃不知高低深浅的力量包裹了，动弹不得，时间停止，空间凝固，刹那永恒。

　　眼睁睁看着司仪将自己扔到一个石台上，上宫蝶衣也掉在面前。

　　片刻前两人还在生死相向，片刻后两人就挨得如此近，近在眼前，近在眉梢。

　　天赐紧紧盯住上宫蝶衣，上宫蝶衣亦如是。

　　天赐嘴唇想要动，但就是动不了。

　　天赐不知道上宫蝶衣是否也和自己一样。

　　光芒闪动，上宫蝶衣的身影便在天赐眼中慢慢消失。

　　两人的第一次交锋正式落下帷幕，没有胜利者，也没有失败者，两人都是如此的不甘。

　　红尘初妆，命中注定，日月无光。


　　第八章 洞天微尘争何事？石火光中把人抛（上）

　　血满山河，修罗杀场，入目一片血光。

　　这是一座深埋森林的废墟，曾经的宫殿雅阁，如今被参天巨树藤蔓占据，坍塌的石柱、围墙，似在无声的倾诉呐喊，那过往的传奇与逝去的辉煌。

　　古老的遗迹，苍老的林木，反射出一种浅浅淡淡的血色，甚至连空气都隐隐约约可见血丝流转。

　　天赐缓缓打量四周，一双眼不自觉的眯起，然而上宫蝶衣已经不见了。

　　举步正要移动，突然一道血影破土而出，射向天赐。

　　“噗！”天赐一把捏住，手指金光一闪，便将之捏爆了。

　　坚硬的鳞甲，细碎、整齐、光亮，微微倒竖，毒牙暴露，血气森森，内柔外刚，长约一尺七寸。

　　血花蛇。

　　天赐正观察手上的生物，就看见捏在手指间的蛇尸慢慢融化成一滩血水，从指间滑落，如一团于胸口喷射而出的血花，带走生命最后一抹光彩。

　　空气压抑、紧张、血淋淋、气森森，几千几万道杀机纵横交错，蠢蠢欲动。

　　一把晶莹剔透的战剑飞出，天赐展手接住。

　　咝咝咝咝咝。

　　无数的血影飙射向天赐，腥味、血气，四处飘散，闻之令人作呕。

　　天赐夷然不惧，这些血花蛇的攻击都只相当于先天初期的全力一击，对他的肉身构不成多少伤害。

　　慧剑御使开，数尺长的剑芒嚯嚯，血花蛇沾之即被剑意切割成两段。

　　天赐将剑芒化作一团光幕，血花蛇不知死活、惧怕，源源不断自投罗网。

　　叮叮咚咚咚咚叮叮。

　　天赐完全感觉不到时间的流逝，只知道机械的催动剑芒护体。

　　渐渐就感觉到了虚弱，精气的产生跟不上消耗了。

　　蚁多咬死象，天赐就算再厉害十倍百倍也要遵循这条颠扑不破的真理。

　　天赐没想到不过刚到微尘洞天便遇到了危险，果真是货真价实的试练地，只是不知到底是谁狩猎谁？

　　卷起剑芒，天赐慢慢向外围移去，一步一步，坚定而又厚重，挡者披靡。

　　然而深藏身心的血性，却开始沸腾、滚烫、蓬勃欲发。

　　“为什么要逃避？我是在害怕吗？我在怕什么？”天赐灵魂中突然转过一个一个的念头，灵魂光球便不可遏止的颤抖起来。

　　“因为要生！要生！永远都要生！”又是一个念头升起。

　　当欲望和情绪冲突，当执念和情丝相悖，当生与死交缠，又该当何去何从？

　　“生的代价是退却是胆怯吗？一颗懦弱的心真的能够长生吗？”六欲分神转生，天赐摆脱了执念的控制，然而如今又陷入深深的情劫无法自拔。

　　六万三千根情丝飘舞飞扬，慢慢伸长，仿佛红线，一根便是一段业缘。

　　“不！生是死的来处，我要不生不灭！我以我血，鉴我神魂！”

　　情丝突然急舞，摆动，聚散分离，六座分神柱飞出。

　　六万三千根情丝将一端探入分神柱，缩回来时就多了一颗晶莹闪亮温润圆瑕的执念。

　　六万三千根情丝和三万六千颗执念组合、串连，转眼就组成了一个神秘莫测的图案，以执念为点，情丝为边，情丝执念相互交合。

　　图案缓慢转动，演化出了众生种种喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，见、听、香、味、触、意欲。

　　天赐灵魂光球光芒大放，一个混合了情与欲好像又没有情与欲的思维升起，睥睨桀骜，意志坚韧，没有丝毫的茫然。

　　一个人因为不再受七情六欲的束缚，思想上便随心所欲，性格也就无法琢磨了。

　　天赐握在手中的慧剑气势又是一变，就算是死，也义无反顾，不能再让它回头。

　　缩做一团的剑芒突然散开，剑气条条道道，就像太阳射出的光，灼热而又霸道，不容忍一切反抗存在。

　　血花蛇宛如雪花，在阳光下消融，血水洒落，纷纷扬扬。

　　但仍旧有许许多多的血花蛇透过剑气的缝隙，射向天赐，张开獠牙，狠狠咬住天赐的肌肤。

　　“痛快！大丈夫就当快意恩仇，何必畏畏缩缩，作茧自缚？”天赐念头通达，舒畅无比，疯狂大笑，即使浑身血淋淋也毫不在意。

　　他皮肤闪动黄油一样的波纹，无数细微的蓝色电光不断生出，将扑来的血花蛇条条震死。

　　天赐五行木灵阵和五行土灵阵都已经大成，肉体也达到“无漏金身”的境界，生命力强大非常，这些血花蛇对他的伤害完全无法致命。

　　但由于天赐对“生”太过执着，以至于每一次杀敌都力保让自己绝对的安全，束手束脚。

　　然而这世上只要有争斗，又怎么会有绝对的安全？

　　六欲分神早已经转生，对执念的影响日益减弱。

　　特别是天赐分离出七情后，能够以一种旁观者的身份来看待自己的情绪变化，自然是对自己的胆小怯懦深恶痛觉。

　　如今在生死压力下，天赐终于狠下决心，将七情六欲融合，执念和情绪不再相悖，整个人的气势也是发生了翻天覆地的变法。

　　血花蛇在天赐的反击下迅速减少，当天赐收回剑芒，脚下已是血流成河，足有几寸。

　　空气中无数的血丝转动，越发浓厚。

　　天赐望向四周感觉视野被一团血光笼罩，看什么东西都是血色。

　　突然天赐被血水中十几颗豆大的圆珠吸引了注意力，天赐走过去捡了起来，放在眼前仔细观察。

　　圆润，凝实，好像是由精血凝聚而成。

　　天赐能够在这些小小的珠子中感受到强大的精气波动，但与自己的精气又约有不同。

　　意念一动，一颗圆珠就被身体吸收。

　　天赐瞬间便感觉到圆珠进入自己的身体后化作了一股血色精气，不断修补着在大战中所留下的损伤。

　　“果然神妙，难道这就是狩猎的真意？”天赐突然就明白了狩猎为何，将剩下的血珠一股脑都吸收了。

　　强大的血色精气流淌而过，天赐不仅伤势尽复，而且力量更为充盈。

　　天赐沉醉在这种力量增强的感觉中，妙不可言，比什么山珍海味，美女宝物都要来的直接有效。

　　此时抬头眺望，空中除了厚重的血云再没有其他，这样的世界，冷漠、残酷、血腥，没有人情。

　　怪不得上宫部落只是把这个世界当作狩猎地，在这样的地方永远也不可能修得大道。天赐心中升起一股明悟，转身朝远方走去。

　　离开了废墟，天赐也不知道该去做什么，自己对这个世界一无所知，甚至连怎么离开微尘洞天都不知道。

　　到处都是树木，藤萝，眼帘好像布满了血丝，看什么东西都带了点血色。

　　暴戾、烦躁、阴霾，所有的负面情绪一齐从天赐心底涌起，要不是天赐已分离出七情六欲，现在可能就要走火入魔了。

　　“唳！”

　　一声短促的尖啸响起，一个血影从天而降，抓向天赐，狂风平地起，乱叶满山空。速度极快，只见血光一闪，就到了天赐头顶。

　　“吼！”

　　天赐低吼出声，压制的狂暴瞬间找到宣泄口，如山洪决坡奔涌。

　　一拳擂出，全身精气滚滚荡荡，凝聚在拳头，琉璃状的拳头里面，隐约可听电闪雷鸣。

　　“琤琮！”

　　血色的琉璃碎裂一地，那血影发出一声痛哼，“扑棱”向上飞去。

　　细长的翎羽，微攫的双爪，头上布满神秘的符文，每一根线条都在发出血光，双翼展开可达五六米，而一滴一滴的鲜血正从它的身体里不停往下掉。

　　血滴煌鸟。

　　“那里跑？”天赐呔一声，双脚猛蹬，蚱蜢跃起，霎那就来到数十丈高。

　　一把战剑飞出，只一斩，血滴煌鸟便爆起一蓬血花，就此毙命。


　　第九章 洞天微尘争何事？石火光中把人抛（下）

　　天赐重重砸落，双脚陷入泥土数寸，但天赐浑然不觉，胸口犹如去了一块铅石，畅意无比。

　　走到血滴煌鸟的残尸旁，开膛剖腹，很快找到了血珠，直接吸收。

　　强大的精气滚滚，五行阵运转快了数筹不止，特别是五行金灵阵，得到血色精气的助力，祭炼肺脏的速度更加快，照此下去，要不了多久就能够炼成五行转灵阵了。

　　从这天开始，天赐便在微尘洞天中进行自己的狩猎，沿途妖兽也不知杀了多少，但并不是所有的妖兽都有血珠，这一般由妖兽的实力所决定。

　　偶尔也能看见其他的狩猎者，但天赐的性格越来越暴躁，根本就没人愿意和他接触。

　　血玉一样的野草，微微摆动，视野开阔，一望无垠。

　　天赐站在一个凸起的山包上，环视周遭，一如既往，毫无变化。

　　“我的情绪越来越不稳了，难道是血珠的原因？”天赐沉思着。

　　自从第一次吸收血珠的那刻起，他就感觉自己的情绪开始起伏波动，嗜血狂爆。

　　情丝不停的将这些暴戾的情绪吸收，但转瞬就又从他的念头中冒出来了。

　　“没办法，金灵阵还差一点点啊！而且有情丝在，我也不怕这些。”当力量唾手可得的时候，欲望和感情都选择了捡起，天赐的心便跟着悄然变化。

　　“咦？”天赐突然看到一个好像小山的怪兽，正在远方快速移动，不由兴奋起来。

　　“这么大的身体，精气必然充盈，说不定我只要得到它的血珠就能够先天大成了。”

　　天赐弓起腰开始奔跑，音爆轰鸣，声达数里，一步一个脚印，箭一样射了出去。

　　高有十三丈，厚厚的长毛覆盖全身，双臂过膝，腿粗壮而又短墩，脑袋只有一张裂开的嘴，每移动一步，便是地动山摇，浓浓血气笼罩其周遭，好像一团肉浆。

　　血石妖。

　　天赐二话不说，奔雷而至，一道剑芒斩向血石妖。

　　黏稠、腐烂、酸败。

　　剑芒一入血石妖周身的血气中，天赐就感到自己的剑意被迅速腐蚀溶解，最后只余一道纯粹的剑光击在血石妖身上，却被血石妖厚厚的毛发轻而易举的挡住了。

　　天赐得到慧剑不过月余，剑体还不够锋利，每次对敌时都是靠剑意切金断玉，若剑意没了，慧剑也不过是一块普通的凡铁。

　　血石妖怒吼一声，转过身来，半米大的巨口张开，绵绵的血水流淌而出，抡起十丈长的手臂狠狠砸向天赐。

　　空气被挤压的爆炸，空间都在振动，强大，没有理由。

　　天赐只觉心脏跳动增加了几百倍不止，浑身精气转动的越来越快，越来越急，最终化作了一滴滴精血聚成的溪流，无数亮晶晶有若琉璃的碎屑在波面载沉载浮。

　　战意勃发，血性上涌。

　　要杀！要杀！要杀！来吧！来得更猛烈些吧！天赐在心底呐喊、颤抖、不可抑止。

　　一拳轰出，宛若一颗陨落的流星，要重新升起，带了天赐所有的暴戾、癫狂。

　　“嗵！”天赐的拳头穿透血石妖的护身血气，砸在血石妖抡来的手臂上。

　　杀人不过头点地，丈夫何不快意为？天赐灵魂都在兴奋的不知所以。

　　“吽！”血石妖牛吼一声，两三尺长的毛发疯狂抖动，筛子一般。

　　围绕它手臂翻滚的血气突然就急速的压缩凝实，硬梆梆，变成了一块散发玉泽光芒的血石。

　　天赐就觉自己的拳头被封住，好像一个琥珀，内里却有一股酸腐的气流不停的侵蚀自己的肌肉。

　　痛，痒，又带了点麻醉快乐的感觉，堪比一阶灵器的肌肤，就这样慢慢溶化。

　　“好！”天赐喝一声，心脏瞬间鼓起又瘪下，被血石封住的拳头突然就冒起汹汹太阳真火。

　　阳刚、浩大、雄浑，弹指间血石就被烧作劫灰。

　　拳头恢复了自由，裹挟太阳真火朝血石妖的手臂再次击去，比之金丹一转也毫不逊色的力量加上太阳真火，让血石妖的手臂登时断作两截，掉落而下。

　　“昂——”血石妖爆出一串长长的痛呼，不但不畏惧，反而凶性大发。

　　短小的双腿一蹬，就跃起三丈高，血气如浆，对着天赐泰山压下。

　　一道剑芒飞出，上面附带了茫茫太阳真火。

　　血石妖骤然爆散，裂作漫天血雨，死无全尸。

　　剑芒裹着一颗拳头大的血珠，转了一圈又飞向天赐。

　　天赐冷漠站立，满头披散的乌丝无风自动，血雨落下，却进不了周身一尺。

　　随意提了把火焰翻腾的战剑，血性从骨子里透了出来。

　　天赐一手托住血珠，张狂的一阵长笑。

　　手心发出阵阵吸力，拳头大的血珠便一圈圈减小。

　　血色精气滚滚不停，充斥了天赐每一寸经脉，全身贲张欲炸，充盈的力量让天赐不吐不快。五行金灵阵突然打开一道缺口，漫堤的洪水蓦然倾至。

　　“叮——”悠扬婉转，五行金灵阵瞬间大成，太白真气汩汩流出。

　　历经千辛万苦，几度生死关头，在这一刻，天赐终于先天大成！

　　五行土灵阵，五行火灵阵，五行水灵阵，五行木灵阵，五行金灵阵，五座大阵分别喷出一道真气连接在一起。

　　太镇真气，太阳真气，太阴真气，太岁真气，太白真气，五气逆遇，好像要回归到世界未开混沌未分时的样子。

　　回归！

　　在这一刻天赐终于触摸到了天道，原来如此！

　　一滴乳白色的液体从五行转灵阵的正中间滴落，穿透重重血肉，直接落进了天赐下丹田。元气逆生，先天大成，金丹可望。

　　源源不断的五行灵气被五行转灵阵吸收，然后化作了元气，天赐便感觉自己的下丹田慢慢鼓了起来。

　　突然脑海中的灵魂光球一震，就被一股吸力拉扯住，天赐念头甚至来不及反应，灵魂光球便不知道被吸到那里去了。

　　脑海中只余下情丝和执念所组成的神秘图案在时不时转动。

　　天赐一阵恐慌，马上便又发现自己还能思能考，提起的心旋即落下，知道这是由于自己还没有打开天眼，身体的奥秘无法尽数窥见。

　　当下暗暗下定决心回去后不管如何都要想办法打开天眼，要不然对修炼的阻碍太大了，缚手缚脚，极不如意。

　　天赐动弹下身子，感觉力量增加了近倍。这不是肉体的力量，而是道力、法力的增加。

　　平时天赐与人争斗都是凭借自己强横的肉壳，充沛无有时尽的精气，但现在拥有了元气，天赐可选着的手段就更加多了。

　　正要离开，突然就有一声怯生生脆弱弱的声音响起：“那个，谢谢你救了我们，请问你是要去狩皇吗？”

　　天赐抬首望去，扫了不远处的三人一眼，两男一女。

　　其实天赐早就发现了，当时血石妖正是在追杀这三人。

　　但天赐并不在意，他在意的，只是如何强大自己。

　　眉毛细长又弯弯，好像清晨含露的柳叶，眼眸生出一丝一丝的水烟，娉娉袅袅，体轻气馥。

　　柳如眉。

　　纵绝代天香又如何？敌不过岁月无情一击。

　　天赐冷漠，道：“有什么事？”

　　柳如眉小心的看了天赐一眼，对天赐残忍虐杀血石妖的一幕心有余悸，旋又看了下身旁的两个男子，嗫嚅着，就是开不了口。

　　天赐不耐，对柳如眉身后的两个男子更是不屑一顾。

　　当遇到不可抗的力量时，做为大丈夫居然让一个女孩出头？真是懦弱至极！

　　这些念头一闪即逝，天赐本不会太关心这些，现在他只想要找个地方巩固境界，检查身体。


　　第十章 苍茫大地一剑挽，何处繁华笙歌落（上）

　　“那个，如果你是要去狩皇的话，我们可以一起去。”柳如眉的声音越来越小，宛如翩翩蝴蝶，飘忽又飘渺。

　　青梅如豆柳如眉，日长蝴蝶飞。

　　为什么要怕？是在怕什么？天赐突然就觉得心中一股戾气生出，几无法遏制。

　　“什么是狩皇？我第一次参加狩猎。”天赐不动声色，然而握剑的手，却抽搐起来。

　　柳如眉惘然未觉，露出诧色，自顾低低说道：“每一次狩猎都只有斩杀了狩猎场的皇，我们才能出去。”

　　天赐皱起眉头，这个地方太邪异了，整个人越来越暴躁。

　　“皇在那里？怎么走？”

　　“皇在血曜，皇的力量会随着洞天的开启与日俱增，最终会达到金丹中品甚至更高，到时我们都会死！在这里是不会有人来救我们的。”柳如眉现出害怕的神色，其实她一点都不想来参加什么狩猎，然而很多时候一个人的命运由不得自己主导。

　　天赐缄默，一动不动。

　　柳如眉看着天赐，觉得对面的男子怎么也无法看透。

　　“血曜很远的，你一个人怕是找不到，我们还是一起走吧！”

　　柳如眉希翼的眼神在天赐看来很刺眼，有心拒绝，但话一出口就变了：“可以。”

　　繁华幻灭，点瞬成空，握住红颜，留不住苍老。

　　四人开始上路。

　　微尘洞天不知道有多大，天赐走了一个月也没有看到尽头。

　　然而现在天赐发现了，不是自己走不到尽头，而是自己已经被圈在一个圆中打转。

　　现在天赐也知道了三人的名字，柳如眉，柳长叹，柳书生，都来自上宫部落的一个家族。

　　对这些他只是淡淡一听了之，却对柳如眉觉得烦心。

　　一路上柳如眉唧唧歪歪歪歪唧唧说个不停，任何一个人只要和柳如眉混熟了，都会觉察到她的聒噪。

　　比一千万只蜜蜂在耳边闪动翅膀的声音还要厉害。

　　“天赐哥，你怎么这么厉害啊？”柳如眉好奇的问道。

　　天赐很想说：“厉害的是你！”但天赐理智的紧紧守住嘴巴。

　　“天赐哥，你这么厉害我怎么没在部落里听过你的名字呢？”柳如眉锲而不舍。

　　天赐在心里回答道：“因为我是假冒的。”

　　“天赐哥，为什么你直接就把血珠吸收了？这样很容易走火入魔呢！”柳如眉又找了一个话题。

　　天赐意动，差点就要丢盔弃甲，然而脑海中的分神柱突然猛的一吸，这个刚升起的欲望便被压下了。

　　这样活泼好动，果然是青春无限，无忧无虑，但我怎么就不行了呢？天赐。

　　四人走了好几天，终于离了平原，来到一处沼泽地。

　　血色的气泡，血色的淤泥，血色的浮藻，血色的动物，压抑，阴森，犹如血浆地狱。

　　“天赐哥，很快就到血曜了。”柳如眉兴奋的说道，“但是狩猎皇可是你们这些高手的事哦，像我这样的低手会在一边为你们呐喊助威的。”

　　眉毛抖动，一片风光，这样的人怎么会来狩猎？不是自寻死路吗？天赐摇摇头，搞不明白，随手斩杀了一只从沼泽中跃出来的血妖。

　　一路上碰到的狩猎者渐渐多了起来，但这些先天境的人物天赐完全看不上眼。

　　就连力量没有达到金丹期的妖兽，天赐也不爱费力去追杀。

　　吸纳的精气再多，也不可能让天赐突破无漏金身。

　　而炼出五行转灵阵后，五行抱一，自生自灭，也不再需要精气去提供动力，天赐可以说已经达到了先天境的顶峰。

　　突然空气的流动开始紊乱，千万道气机向着同一个地方涌去，天赐便停下了。

　　炼出元气后，天赐对外界的感应更加灵敏，天地间的气机错综复杂，天赐现在能够隐隐约约的触摸到。

　　“停下，这边走。”天赐指着一个方向，不容柳如眉三人质疑，带头走了过去。

　　“为什么呀？离皇很近了呢！”柳如眉很疑惑，但还是追上了天赐，后面两个跟班没有丝毫意见。

　　天赐看到两个人在围杀一头妖兽，正是上宫炽烈和上宫蝶衣。

　　那妖兽看起来像一条蛟龙，但只有十几米长，而且还多了一对翅膀，浑身鳞甲血红中透出一点紫色。

　　血衣龙。

　　上宫炽烈御使一把战枪顶在前面，硬抗血衣龙的攻击。

　　上宫蝶衣站在后面，红炎离水剑不停发出一道道的火球炸向血衣龙。

　　经过近两个月的时间，天赐已然知道微尘洞天的妖兽最怕的就是阳属性的攻击，特别是各种阳火。

　　血衣龙作为蛟龙亚种，只剩下强横的肉体，神通是半点也没继承，可以说是被上宫蝶衣克制的死死的。

　　结局没有丝毫引人拍案的地方，强大堪比金丹一转的血衣龙被生生磨死。

　　上宫炽烈一枪探出，银蛇出洞，在无坚不摧的意志下，奄奄一息的血衣龙被直接洞穿。

　　血衣龙十多米的身躯砸下，呼呼生风。突然一道剑芒飞来，刺入血衣龙体内，一颗血光湛湛的圆珠便被卷出，落到了天赐手里。不动则已，一动惊人。

　　“上宫天赐，尔敢！不要以为有战帅罩着便能够为所欲为！”上宫炽烈一看见天赐虎口夺食，忍不住怒吼起来。

　　扬起手中长枪一把刺向天赐，一道近丈长的枪芒飙出，蓝光霹雳，蕴含了一种无坚不摧的意志。

　　“哼！不过如此！”天赐不屑出声，体内元气奔涌流向手中慧剑，几近透明的慧剑霎那就暴起乳白色的光。

　　随后又一道裹挟了天赐意志的太白精气注入剑体，刺眼夺目，白蒙蒙好象有千万道剑意膨胀欲出。

　　太白精气，锐利，极刚，天生的剑意载体。

　　枪芒来到近前，不过被天赐手中慧剑的剑气一冲，便蹦碎消散。

　　上宫炽烈浑身精气强大，全凭自身肉体凌空，天赐一看就知道修炼的是功法体术，而且已经修炼到了无漏金身，但和如今的天赐比起来却差的远了。

　　除非上宫炽烈修炼到三十六相，才能够将天赐打的找不到北。

　　但要修炼到体修的三十六相谈何容易！比天赐修炼到金丹都还要难上十倍百倍。

　　“啊！蝶衣说你是我的劲敌我本来还不相信，现在看来你果然有自傲的资本。”上宫炽烈一见天赐轻易粉碎了自己的枪芒，不禁惊呼出口，紧紧盯住了天赐。

　　“你？不配！”天赐看也不看上宫炽烈一眼，只是把玩着手上的血珠，目光斜睨上宫蝶衣，“上宫蝶衣，战罢！”

　　来如春梦，去似朝云，一剑飞出。

　　比之从前，多了点飘逸，多了点婉约，炽白色的剑芒，内蕴乳白色的流光，强大的剑意被压缩收拢，只待终时的爆发。

　　上宫蝶衣紧紧盯着越飞越近的剑芒，慵懒的身子，更加的慵懒了，好像睡了千万年才醒过来的睡美人，迷惘中带着绝情。

　　“红炎生惑水，湘祀离情道。”

　　红炎离水剑轰鸣解体，无数的剑丝如水波荡漾而下，聚集成束，击在迎面刺来的剑芒上。

　　两道意念在无形中交锋，剑芒突然就丝丝溃散，斑斑点点，以至于无。剑丝去势不衰，兜头罩向天赐。

　　每一个人都会强大，机遇从来不会偏袒谁，上宫天赐因为自己的骄傲自负，失算了。

　　“你以为强大了一点点，就能够是我的对手吗？”天赐哈哈大笑，神色癫狂，“我掌控七情六欲，谁人能敌？”

　　有时候偏执也是一种力量，至少现在如此。

　　天赐浑身金煌，一拳击向剑丝，蓝电乱闪，精气燃烧，极端的意志，配合堪比灵器的肉体，洪水奔来的剑丝霎那凝固。


　　第十一章 苍茫大地一剑挽，何处繁华笙歌落（下）

　　剑丝上有如流水一样的火焰慢慢停止荡漾，随后是一条一条的剑丝。

　　两个意念，一个霸道，一个离情，相遇、相分。

　　虚无中突然就探出六万三千根粉红色的红线，离情意念还来不及逃跑，就被红线捕捉，吞噬。

　　上宫蝶衣闷哼一声，感应到一缕离情，自己苦修的道种，已经真个远离自己而去了，整个灵魂开始显得空虚、无适、彷徨。

　　乱拳打死好汉。

　　在意志交锋中，天赐的偏执战胜了上宫蝶衣的道心，世事往往就是这样不可思议，按常理出牌的人输的更快。

　　“这就是你的道心？离情？”天赐狂笑，似问非问，不明所以。“这样的道心，永远只能被我踩在脚下！”

　　道修都有一颗道心，也被称为道种，凝聚金丹的种子，一切神通的根源。

　　上宫蝶衣不语，一袭长裙艳红如血，微风吹来，仿佛要翩翩飘落，碾碎尘埃。

　　“我是湘神，愿水化火。”

　　浑身火光，明黄霓裳，看不真切的湘神从上宫蝶衣身后浮现。

　　湘神屈指持印，天赐脚下的沼泽突然就冒起大火。

　　低吟祷告的声音继续响起：“我为湘神，指火为水。”

　　“刷！”红炎离水剑散作一道蓝色的水幕，从天奔腾直下。

　　一时上下夹击，天赐安之若素。

　　浑身精气外放，流苏一样的精气和元气交融，外刚内柔，脚下火焰被远远排开。

　　天赐遽然抖动慧剑，千万道剑气飞出，满地火海四散，星星点点，被强横的剑气切割的支离破碎。

　　蓝色的水幕降到头顶，种种众生迷妄，沉沦情海的意念隐约透出。

　　这样的惑水，迷障道心，对付他人自然无往不利，但用来对付天赐却是失策了。

　　天赐冷笑一声，一道剑芒迎上不断压来的惑水，在相接的刹那，六万三千根情丝从剑芒内探出，蓝色水幕瞬间被撕开。

　　剑芒去势不绝，不见衰弱，粉色的情丝根根挥舞。

　　凌厉、冷酷、出手无情。

　　这一道剑芒，蕴含了天赐全部的情劫之力，务必要将上宫蝶衣一击而杀。

　　“啊——”上宫炽烈突然大吼一声，揉身扑出。

　　“六根归一，无漏本相！”

　　上宫炽烈周身精气熊熊燃烧起来，犹如神明附体，一枪刺中剑芒，强大到义无反顾的意念，在枪芒中不停翻滚呐喊。

　　“吟——”剑芒一阵长啸，六万三千根情丝齐舞。

　　上宫炽烈猛然一震，陷入情网不可自拔，即使殒身也在所不惜的枪芒溃散。

　　剑芒约一停顿，继续携带一击必杀的意志，轰向上宫蝶衣。

　　这时节上宫蝶衣已然抓住上宫炽烈拼命争来的机会，身后湘神跨前招手，破裂的水幕合拢化作红炎离水剑飞回。

　　湘神一剑劈出，口中低吟：“离情——”

　　虚幻飘渺的红炎离水剑架住犹若不见人血誓不回头的剑芒，时间有顷刻的停息，然而当六万三千根情丝齐齐缠绕上湘神全身，所有的杀机归于平息。

　　湘神好像一个鸡蛋，破碎，再碎，随风而逝。

　　不甘的剑芒看着近在眼前的上宫蝶衣，最终也不能再生出什么想法，同样与湘神一起回归到虚无。

　　无根的情丝失去载体，化作一阵红烟，亦消失不见了。

　　上宫蝶衣一口精血喷出，神色萎靡，容颜憔悴。

　　天赐看着，不停的冷笑。

　　一个月前他们的战斗，一个月后总算要结束了！

　　是谁说要我坚持一炷香便算过关？我要你今天就去死！

　　一颗暴戾的心砰砰跳动，血性上涌世界无光。

　　“死吧！”天赐大喝一声，战剑高高举起。

　　天赐看向上宫蝶衣，欣赏着最后一刻那无尽绝望的到来。

　　“不要！天赐哥，你不要杀蝶衣姐姐啊！”柳如眉带着哭腔，突然从天赐身后跳了出来，猛地推向天赐。

　　“滚开！”天赐暴怒，强大的精气咆哮奔出，柳如眉如遭雷殛，一声惨叫都没有，便被远远轰飞。

　　娇弱的身子，洒落一道血光，好像暴风雨中的柳叶，无依无凭。

　　风暴停息，砸落地时，已是柳败花残，生死不知。

　　红炎离水剑化作一团火云，卷住上宫蝶衣和上宫炽烈，极速升空，呼啸而去。

　　“吼！吼！吼！”天赐疯狂吼叫，满腔戾气聚积，然而心河永固，无处发泄。

　　天赐眼睁睁看着上宫蝶衣在自己的面前逃走，必杀的一道剑芒才迟迟落下，击向大地。

　　一剑挽出，伤了一个人，走了一个人，繁华笙歌落，浮世转头空。

　　血色的世界，到底是地狱，还是天堂？一个人有一个人的看法。

　　天赐朝上宫蝶衣飞遁的路线追去，转身便将人事不知的柳如眉丢掷脑后。

　　一旦偏执起来千军万马也别想把天赐拉回，要不然也不会有那么强大的欲望之力让六欲分神吸收，导致自己一度自陷死地。

　　天赐身体修炼到“无漏金身”，道法也达到先天大成，更是修炼了“六欲分神术”和“万丈情丝劫”这两大无上秘术，单纯的力量比之金丹一两转也毫不逊色，先天境中几无敌手。

　　特别是在微尘洞天，有源源不绝的血珠可以猎取，力量提升的速度，比之他人快了数倍不止。

　　若是在微尘洞天呆个十年八年，天赐完全可以凭借无穷精气，硬生生将身体修炼到“三十六相”。到时配合道术，金丹下品也可以纵横无敌了。

　　想法是美好的，现实的无奈，并不会依此改变。

　　渐渐深入了沼泽，上宫蝶衣的气息却越来越飘忽，以至微不可查，天赐无奈的叹息出声。

　　暴怒过后，清醒过来，天赐并不为自己的莽撞后悔，但没有杀掉上宫蝶衣和上宫炽烈，终究是后患无穷，白白为自己树立了两个大敌。

　　按照规矩，出了微尘洞天，便不能再随便出手杀害族人了。

　　“快，发现了血晶，这边走！”

　　“真的？哪来的消息？”

　　“我族弟通过符剑传来的，现在很多人都过去争夺了，修炼瑰宝啊！”

　　突然一伙人掠过，虽然隔了很远，但天赐仍旧听的清清楚楚。

　　“血晶？有意思。”天赐自言自语，如一道轻烟，袅袅蜿蜒，贴了上去。

　　血晶是精粹无比的精气，天然生成，修士可以直接吸收，而不用怕精气斑驳，走火入魔。

　　不像血珠，蕴含了妖兽死时全身的暴戾之气，要通过秘法炼化后才能吸收，十不存一，对修炼的裨益有限。

　　但天赐分离了七情六欲，两者对他没有多少区别。

　　唯一的区别便是，血珠是妖兽死时后天凝成，存在不了多久就会消散，然而这一点点的缺陷，天赐直接无视了。

　　很快天赐便感觉到脚下的淤泥开始发硬，愈来愈硬，虽然还是只长一些蓼草浮萍，但天赐知道已经来到了另一处地方。

　　一个露天地矿，四处散着血色的水晶，铺了满地。

　　最主要的是中间那呈半透明的水晶，若不是水晶内部一根一根的血丝在飘动，几乎就要看不见。

　　血晶，这才是蕴含了极大精气的血晶，用肉眼望去，和四散的血色水晶除了颜色没有其他的不同。

　　几拨人在紧张对峙着，剑拔弩张，不时还有人加入各自阵营，地上密密麻麻铺了上百具尸体。

　　人为财死，鸟为食亡。这些人没有死在妖兽手中，却被自己人杀害了。

　　庞大的部落，数千万人，势力错综复杂，各种矛盾堆积。惟有每年的狩猎，才是各个家族释放压力的地方。

　　然而旧怨还没解决，新仇便涌了上来。

　　对一些人来说，什么妖兽、血晶，都不是最重要的，他们要狩猎的，也远远不止这些。


　　第十二章 无情不似多情苦，直言相思了无益（上）

　　天赐不知道这些，他只是远远的看着，觉得好笑，就为了一点点血晶，便拼的你死我活，伤亡满地，到底值不值得？

　　他不停的冷笑，但他又怎知这几万年代代流传的宿怨到底有多可怕？

　　人越聚越多，上千人互相怒骂、指责、争吵。

　　突然就不知道是谁走火，各方早就看不顺眼的冲到一起，精气滚荡，刀光剑影，惨叫怒喝，交织成片。中间那块半人高的水晶，一时反无人管。

　　这么大的水晶，只有空间符箓才能够收走携带。但空间符箓炼制不易，除了出身高贵的人，普通先天境如何能够拥有？

　　天赐走了过去，手提战剑，金煌不可逼视，内里道道闪电劈舞，强大的精气狠狠将挤过来的人撞开，霸道、张扬、无视一切。

　　这样的气势，居然也没人来惹天赐。

　　血晶，含蓄的站立在天赐面前，气息紧紧守着，不露一丝一毫。

　　天赐瞪大了眼睛，贴上去，仔细看着血晶内部那一根根不停流转的血丝，犹如血脉。而血晶，也是有生命的样子，正在酣然沉睡。

　　一道灵光袭来，天赐耳朵微动，便捕捉到了，反手就是一剑挥出。

　　堪堪来到身前的灵光便崩断，分解，消失。

　　天赐转身，锁定不远处的一个男子。

　　眉毛浓厚，嘴唇也厚，头发更加厚，整个人都给天赐一种“厚”的感觉。

　　“我叫宋南，不知阁下来至那个家族？面生的紧。”宋南盯着天赐，全身硬梆梆，心弦已是绷到了极点。

　　“聒噪，要战便战，不战滚开！”天赐毫不客气，对对面的男子更是看不上眼。

　　宋南脸色青白交接，一双手举了起来。

　　“不管你是谁，血晶都不是你能动的，马上离开。”

　　回答他的，是一道剑芒，睥睨万物，目空一切，好像此剑一出，天上地下，都要降服。

　　“天极神祇，皇天后土。万灵主宰，生死之司。”宋南脚踏一种奇异的罡步，手持印高举，叩齿三通。

　　天赐脚下的土地突然裂开，磅礴地气涌出，厚重，吸力无穷，将天赐朝裂缝中扯去。

　　同时空中刮起阵阵怪风，阴冷刺骨，从天赐全身数万个毛孔钻去。

　　而天赐随手所发的剑芒，被怪风一吹，便只剩下了剑意，剑芒中的精气、元气、太白真气都被一下吹散了。

　　天地间灵气种类无数，最常见的就是五行、四大。如今宋南招引来的，正是四大中的地大，风大。

　　“不过区区先天境，学这些道术徒劳浪费光阴，真是可笑！让我来告诉你什么叫作以力破道！”天赐吐出一串长笑，每一个毛孔都射出寸长的剑芒，吞吐不定，光焰如潮。

　　一股一股凝聚旋转的风大，稍稍接触天赐，便被剑芒切割还原成本来颗粒状。

　　充沛到几乎凝实的精气，不停向上飘，天赐双脚慢慢离地，即使地大的吸力再强，也是徒劳无功。

　　战剑重重劈出，十丈长的剑芒，不过瞬息就降临到宋南头顶，甚至可以看到剑芒的尾端还停留在战剑上，似离非离。

　　“皇天后土，护佑我身！”宋南爆喝一声，双手平举，十指交接。

　　一圈圈土黄色的光幕从宋南的手掌间散开，扩大，转眼就将他全身笼罩，保护的严严实实。

　　哗啦！

　　看似坚韧的防护罩瞬间破碎，剑芒从裂开的缝隙射进，直直刺入宋南胸口。

　　宋南眼珠子突出，似乎不能相信，宋家秘传的“皇天后土道”就这样被天赐一剑给破了，不堪一击啊！

　　宋南仰天而倒，眼皮却怎么也不肯落下，就这样茫然盯着血红的天空。

　　天赐回头，伸手抵住血晶，一个细微的符箓出现在手掌，三息后，血晶便整个的消失不见。

　　虚实两相天符箓收取物品有一个间隔，按实力高低所需时间不同，所以天赐也是小心翼翼，蓄势待发。

　　地上还有一些零碎的血晶，但天赐也是懒得去捡。

　　在这个地方，天赐一直不能放心，总感觉自己已经被谁给盯上了。

　　各式各样的喊杀声、哀嚎声、狂笑声交织传来，天赐惘然不顾，向着战场外围离去。

　　施施然，闲庭信步，凡遇挡道的都是一剑劈出。

　　自从炼成五行转灵阵，元气源源不断生出，生生不息，无有尽时。

　　精气同样得到解放，只需维持身体的日常消耗，充沛四溢。

　　对天赐来说，围攻没有丝毫意义，力量永远不会枯竭，只有远超他的大力，才能破开他防御，让他死亡。

　　天赐离了陷入混乱的战场，眼空四野，茫茫然一片蓼草葶花，天地如寄，无处可去。

　　他辨认了方向，只得继续前行。

　　空间猝然如水波动，紫色的身影电闪，一个利爪兜头向天赐抓来，倏忽就降临天赐脸庞。

　　迟到的音爆声随后炸开，空气振荡，血海波涌。

　　天赐刹那间汗毛竖立，冷风飕飕，泛着紫光的指甲在瞳孔不断被放大，放大，也许下一个瞬间，自己就要被捏爆了脑袋，死的不能再死。

　　他升起的念头还未转动，身子便本能的做出回应了。

　　十分之一刹那中慧剑从天赐眉心钻出，剑尖堪堪于眉梢抵住紫爪。

　　叮！

　　剑尖直接被击回了眉头，天赐只觉脑海翻天覆地，颠倒黑白，嗡嗡乱响，不辨东西南北，好像被一把无形的利剑，劈成了两瓣。

　　紫爪一个翻转，旋即再次抓向天赐的大脑，狂风呼呼作响。

　　天赐不看也知道命悬一念，毫不犹疑举起双手，金煌的肌肤，道道流霞飞舞。

　　紫爪狠狠抓在天赐的手臂上，瓷器破裂的声音传来，天赐一个踉跄，倒地摔出。

　　天赐狼狈站起，迅速招出慧剑紧紧握在右手上。

　　微屈的左手，正在不停的抽搐，五个窟窿透臂穿出。条条精气、元气从窟窿里泄了出来。

　　无漏金身，先天境纵横无敌的依仗，如今就被人一把抓破了。天赐震惊的无以复加。

　　天赐死死盯住十丈开外的一个紫色身影，随意披散的长发，俊秀的面庞，浑身却长满了鱼鳞般的鳞甲，披着一套狰狞铠甲，利爪近尺，紫气湛然，妖冶邪魅。

　　“你是谁？”天赐问道，然而心中不好的预感无可遏制的升起，对方的强大，远不是力量上那么简单。若换个人，早就被偷袭致死了。

　　“我没有名字，但你们都叫我皇，这片空间的主宰。”紫色的身影微动，咔嚓咔嚓不断，和偷袭天赐时的凌厉无匹又不相同。

　　天赐绷紧了身子，一动不敢动。

　　他能够感应到，对方的肉体十分强大，远远超过了自己，绝对达到了三十六相！自己和之硬磕纯属找死。

　　“我在你身上闻到了美妙的香味，哦，多么浓郁的精气。我要是吸收了，离打开这处空间屏障的距离要大大缩短啊！哇咔咔！”皇一阵怪笑，狂热的扫视天赐，就像在打量一顿美味的大餐，该从何处下口。

　　猎人和猎物的角色对换，就像天赐能够吸取妖兽死亡后的精气，皇的强大，同样如此。

　　“来吧，投入我的怀抱吧！”皇尖笑着，冲向天赐，股股紫气从他的铠甲中冒出，含蓄而致命的一击隐隐约约包裹住了天赐，纵使上天入地，也无处可逃。

　　“吼！”天赐大吼一声，血性上涌，双目赤红，“我命由我，谁也不能主宰！给我去死！”

　　混合了元气、精气、太白真气的剑芒乍显即逝，毫无花巧的劈在皇的手爪上。

　　皇手爪一合，便已将手臂粗的剑芒捏散。

　　元气，能够与任何一种灵气交融，大幅提升其灵力。

　　精气，能够成倍增强各种道术体术剑术的威力。

　　太白真气，剑修最钟爱的剑气之一。

　　如今三气结合，配合天赐偏执到极点的意志，也只不过稍微阻扰皇的行动。

　　一股无力感从天赐的心底泛出，这样刀枪不入的人，要如何打？体修，果然都是些变态加狂人啊！


　　第十三章 无情不似多情苦，直言相思了无益（下）

　　“体有情丝，六万三千。举止动念，无不是情，无不是业。”

　　天赐突然喃喃念动万丈情丝劫经文，空气中一种莫名的力量开始四溢、蔓延、传播。

　　他整个人都散发出粉红色的光，从周身毛孔伸出了六万三千根情丝，根根三丈长，无风自舞，数不清的粉色斑点从情丝上掉了下来，星星闪烁，流光溢彩。

　　皇刚来到天赐近前，还未有所表示，就看到无数的情丝从天赐的身子里生出、变长、缠绕上自己，不受空间，时间的影响。

　　体修的三十六相还不能改变空间，只一瞬间，皇便被情丝包围了，一个粉色的丝茧静静漂浮。

　　“自有生来，后天假物，先天真我，沉沦业海，犹不自知。”

　　天赐继续口诵经文，虔诚、肃穆、祈愿。

　　情丝波动，命运的磨盘笼罩丝茧。

　　丝茧突然急速膨胀、膨胀、膨胀。

　　“轰！”

　　情丝根根寸断，化作霞光，飞回了天赐脑海。

　　天赐脸色苍白几近透明，全无一点人色。

　　空中露出皇的身影，此时皇浑身冒出紫色的火焰，铠甲已经不见了，焦味阵阵，腥臭异常。

　　一尊魔影从皇的头顶爬出，血光朦胧。魔影张嘴一吸，便将紫火全部吞噬。

　　哧啦啪啦。

　　魔影一下由内而外，被紫火烧得灰飞烟灭。

　　皇吐出一口精血，神色萎靡，二话不说，转身就开始逃跑。

　　天赐愕然，万丈情丝劫有这么大威力？天赐低低问自己，但就连天赐自己也不相信，一个三十六相的高手，金丹下品纵横无敌的人物，居然会怕自己的情劫？

　　万丈情丝劫吸纳的七情越多，威力便越大，当情丝达到一万丈时，万丈情丝劫甚至会达到一种不可思议的境地，用来对敌无往不利。

　　但万丈情丝劫只能够迷惑道心，勾引业火，要是一个人的道心通明，不为七情所动，万丈情丝劫便无能为力了。

　　按理说三十六相的高手个个意志坚定胜愈精石，不经历千百痛苦磨难不可能修成，又岂会怕这一点点的情劫之力？

　　然而事实却活生生的摆在眼前，由不得天赐不怀疑。

　　天赐摇摇头，但痛打落水狗的道理还是懂得。

　　皇如今力量大降，天赐的狠劲便开始发作了，当即向皇逃走的方向追去。

　　要是等皇恢复了伤势，天赐再难找到机会用万丈情丝劫来暗算皇，毕竟一个正常人都不会在同一个地方摔倒两次，更何况是智慧玲珑剔透的修士。

　　一路越滩涉水，追风逐月，皇的速度愈来愈快，只看到一颗紫色的流星在前头飙射。

　　天赐勉力追击半响，眼瞅皇的身影消失于瞳孔，只得无奈停下，怔怔不语。

　　冷风刀割，血色逼人，亘古不变的颜色，让天赐没来由的厌烦。

　　心中升起一股戾气，绝望，要将眼前的一切破坏、粉碎、挫骨扬灰。

　　天赐知道自己的情绪不对，慢慢盘膝，调息，恢复伤势。

　　世界安静下来，所有的负面念头退避，隐藏到脑海深处，一切都是这样美妙，不可言说。

　　本来只有拳头大的分神柱不知不觉间已经壮大到了一尺，在六座分神柱下方，一个巨大的、莫测的、神秘玄奥的图案不停旋转，黑黝黝，没有一丝的光线透出。

　　三丈长的情丝，串联执念，错综复杂，如同黑洞，默默吞噬，成长，只待最终的毁灭，要带着天赐走向消亡。

　　然而天赐冷漠，看着情丝和执念，坚韧的心竟也没有稍微动摇。

　　情劫到底是什么？天赐无声的叩问，没有人回答。

　　天赐的意志在脑海中滚动，一幕幕画面次第闪过，天赐想要抓住什么，但逝去的便是永恒，不可回头。

　　寂寞的人，是因为有一颗孤独的心。

　　永暗无明。

　　有一些东西，就这样空落落，静悄悄，发芽了。

　　天赐睁开眼，银光乍射，神采奕奕，全身好像充斥了用不完的力量，与皇一战后的暗伤，已然尽数恢复。

　　微尘洞天并不是一个修炼道法的好地方，天赐此刻只想早点离开，然而没有消灭皇，天赐也无计可施。

　　他又开始了四处溜达，猎杀妖兽，夺取血珠修炼肉身，似乎其它的一切都被他抛在了脑后。

　　匆匆又过去月余，日复一日，满目鲜血。

　　等到有一天天赐发现自己的精气在清澈的琉璃中带了点血色，不禁悚然而惊。

　　源源不断的暴戾之气肆意狂卷，情丝吸收又生出，居然达到了生生不息的境地！

　　“啊！”天赐忍不住低低嘶吼。

　　“怎么可能？血珠到底是什么东西？”无尽的疑问震惊排解不开，纠结缠绕，越缚越紧。

　　血色的天空罩下来，天赐的心，便和云彩一样阴霾。

　　天赐抬起头，看向远方，一根一根的发丝，微微飘扬。

　　他来到血晶地矿这里，但已经没有人了，满地狼藉，见证着曾经的惨烈，仇怨。

　　天赐无心感伤什么，继续向前行去，寻找皇的踪迹。

　　但却有点怀念柳如眉了，若是柳如眉还在，早就找到皇的巢穴，何必这样四处乱撞？

　　他这样想着，随即又想到，那一剑，毁了所有温柔。

　　天赐这样胡思乱想，默默进了深处，土地坚硬如钢，一颗颗铁树站的笔直。

　　空气中的血气慢慢向一个地方流去，天赐鹰隼般的目光投向远方。

　　血气流动的越来越快，越来越急，天赐忍不住奔跑起来，健步如飞。

　　蓦然，停下，他死死盯着前方被包围了的紫色身影。

　　茫茫多的血气投入了紫色身影的体内，不知为何，那身影却不见丝毫的涨大，或者缩小。

　　数千人围成一圈，按某种神秘的方位盘坐，双手抵心，无声念动秘语。

　　上空十二个男女漂浮，双眼似闭非闭，不停的结印，无数颗火雷、水雷、金雷、木雷、土雷狂轰而下，砸向被众人包围的紫色身影。

　　紫色身影如同魔神附体，紫光如剑射出，长达一丈，全身纵广左右上下，其量全等，周匝圆满，两手、两足皆纤长端直，双手垂下过膝。

　　天赐辨认半响，才确认他就是皇，和偷袭自己时相比，皇实在是变了太多。

　　此刻皇看起来仍旧生龙活虎，双拳挥出如电。

　　嗵嗵嗵。

　　如暴雨倾盆的五雷居然一颗不落，全部被其轰爆。

　　肆虐的五行灵气掀起一股股的怒潮，席卷十方，然而一到达包围圈面前，便似被一道无形的大盾挡住，又弹了回去，如此往复，也不知持续了多久。

　　天空十二个人天赐也大多认识，像上宫炽烈、上宫蝶衣、上宫原等赫然在列。

　　当初那不期而见的晚上，天赐虽然与他们闹了个黑脸，但终究算是混了个熟脸。

　　时间无声无息的流逝，双方争斗如火如荼，不见疲态。

　　皇不停的吸纳微尘洞天的血气恢复力量，而五雷由几千先天大成的人物共同召唤，后力绵长，同样不怕消耗。

　　双方就这样僵持，皇自保有余，冲杀无力，众多的狩猎者虽然叫苦不迭，但也没什么好的办法。

　　天赐心中暗懔咂舌，看似皇在五雷的轰击下游刃有余，毫不费力，那是因为三十六相的体修力量太过强大。

　　换了自己上去，根本坚持不了几个回合就要被轰成渣！

　　在道修中只要有好的灵器法术就可以越级挑战，但是在体修中那是痴心妄想，等级森严，不可逾越。


　　第十四章 流年易去如弹指，欲把相思说谁知（上）

　　天赐本来看不上眼的、来多少也不怕的先天境，此刻通过大阵将力量串联一体，终于向天赐敲响了警钟——永远也不要轻视对手，看低对手，蚁多咬死象并非什么虚言。

　　现在的皇，金丹下品纵横无敌的三十六相大高手，就是活生生的摆在眼前的例子。

　　三天二夜，天赐静静守着，此间又来了许许多多的闲散狩猎者，和天赐一样作壁上观。

　　皇看起来依旧不见虚弱，霸道无俦的将砸到头顶的五雷轰爆，然而五雷的密度却是渐渐稀疏了，给人一种雷声大雨点小的感觉。

　　天赐知道，皇很快就要脱困，不由暗暗攥紧了拳头，一把战剑若隐若现从眉心探了出来。

　　“十二魔神连击术！”

　　上空的十二个男女显然不甘就此失败，异口同声念动咒语，双手从空中划过，一个神秘的符箓显现了出来，闪动着灿灿光辉，气息内敛，看不清道不明，不可言说。

　　“吼！”

　　每一个人体内都响起了一声好似上古魔神的怒吼，一个不知来自那里的意志开始苏醒，降临，威压寰宇。

　　十二个人同时伸指点向漂浮在众人中间的符箓，口中吐字出声：“巫祖！”

　　空间凝固，时间凝固，一刹那就是永恒。

　　那个细微的符箓忽然光芒大盛，直冲云霄，一个身高十二丈的巨人一步从符箓中跨了出来。

　　魔气滔天，神威如狱，浑身只披了块鳞皮，满头长发一直拖到脚踝，五指张开，灰气蒙蒙，一股直欲捏星拿月的意志滚滚恣肆，目空宇宙万事万物。

　　巫祖。

　　天赐只感觉一口气喘不过来，直到巫祖完全走出符箓的那一瞬间，才恢复了自由，大口喘息不止。

　　而看那组成十二魔神连击术的数千人，此时都个个如同一条死狗，趴在地上，萎靡不堪。

　　天赐骇然，太强大了，世上为什么会有这么多的厉害人物？难道是因为我自己太弱？

　　一时之间，天赐满脑子乱哄哄，左思右想，好像修炼以来所闻所见，金丹中品、上品的盖世强者俯拾皆是，自己也不知遇到了多少。

　　再这样下去，指不定哪天就被人给宰了，天赐茫然闪过一个无厘头的念头，不禁哑然失笑，将面对巫祖的紧张情绪也给冲淡了不少。

　　巫祖甫现身，就直接冲向皇，狠狠一拳碾出，没有地动山摇，没有风云变色，就是寻寻常常普普通通的一拳。

　　然而皇的面色却开始紧张，甚至带了丝丝的惊恐。

　　皇极不情愿的抡起拳头，对上巫祖。

　　天赐感觉到有什么东西发生了，但两拳交接处一如既往，什么变化也没产生。

　　然而一声魔啸和一声龙吟同时响起，打破了平静，在看不见的时空，胜负立分。

　　皇浑身“啪啪啪”响，骨骼也不知被震断了多少根。

　　一阵紫光冒出，皇的体内好像有一个生物被打碎，皇的身形便开始蠕动，变回了正常人的样子。

　　巫祖暴吼一声，巨大的魔眼嘲笑似的看向皇，又是一拳，缓慢而坚定，砸向了皇的脑袋。

　　皇一动不动，只是惊惧的看着离自己越来越近的拳头，绝望、不甘，却没有丝毫反抗的念头。

　　眼看皇就要被巫祖一拳轰成齑粉，突然巫祖就点点滴滴散成了光斑，好像失去了力量来源，直接消失回到时间长河去了。

　　天空十二个身影大叫一声，从天而落。

　　皇死里逃生，惊魂甫定，正要有所行动，转眼就看到周围又冒出了许许多多的新面孔，个个摩拳擦掌，只待有人振臂一呼，便要冲上来群殴。顿时大惊变色，赶忙鼓起余勇向外围冲去。

　　一时间闹哄哄，各种道术一股脑砸向皇。

　　然而皇毕竟是三十六相的大高手，虽然被巫祖一拳给破了，但仍旧不是这些毫无章法，各自为战的先天境所能比的。

　　满空满野四面八方的道术，看似强大，绚丽多彩，其实却散而不聚，力量薄弱，即使是天赐都不会惧怕，更不用说皇了。

　　空气中不停的有血色气流被皇吸收，皇的力量以肉眼可见的速度开始恢复。

　　众多道术打来，不是被一拳轰爆，就是被皇的护身紫光给弹开了。

　　皇丝毫没有恋战的想法，直直向前冲去，挡着立死。每杀一个人，便将那人全身精气吞噬一空，一时居然是愈战愈勇，无可匹敌。

　　一道紫色的身影腾挪跳跃，渐渐就出了包围圈。

　　皇仰天长啸，直似纵横沙场，扬刀立马的无敌猛将。

　　忽然一把战剑犹如天外飞仙，斜里刺了过来。

　　腾腾的火光、剑气，来回四射，好像有着深仇大恨，不报此仇誓不罢休，谁也不能阻挡。

　　历史在这一刻重演，只是双方的位置却发生了变化。

　　生死存于一念。

　　“唳——”

　　皇厉啸，皇愤怒，从来没有过。他探出手爪，犹如修罗恶魔的利爪，一把抓住战剑。

　　当初皇也如这把剑一样，杀气腾腾抓向天赐的脑袋，不想必杀的一击却被一把剑给挡住。

　　如今皇又用了同样一个手爪，不是为了杀敌，只是为了自保。

　　战剑在皇的手里挣扎，嘶鸣，道道剑芒好像一个太阳。

　　战剑突然欢呼一声，冲天而起，皇的五根手指齐根掉落。

　　皇呆呆看着自己光秃秃的手掌，似不能置信，就像天赐很多很多次那般。

　　“纳命来！”天赐冷漠的跳出，暴戾无情，手握战剑一剑劈向皇。

　　当皇的三十六相被破后，天赐终于有勇气，再次直面皇了。

　　“该死！该死！该死！”皇暴跳如雷，这个本来瞧不上眼的蝼蚁，已经一而再的威胁到自己的生命了。

　　一尊残破的魔影从皇的身体里浮现，看不清面目身形，紫气湛然。魔影用他仅剩的左手一把轰向战剑，战剑一下就被倒击而回。

　　皇随即张口将魔影吞入腹，皇的身体一阵蠕动大变样，强大的精气凝实，化作一套紫色铠甲。

　　他哈哈大笑，自信睥睨，只要和法相合一，还有什么好怕的？

　　皇追上天赐，又是一拳，主动出击。

　　空气爆响，空间荡漾，轰隆隆。

　　天赐冷冷盯着越来越大的拳头，吐气出声：“万丈情丝劫！”

　　六万三千根情丝疯狂涌向皇，只要一个生灭，就能够将皇给包围了。

　　“哈哈哈哈！你还用这一招？不嫌太老土了罢？”皇不屑的看着天赐。

　　在天赐的感觉中，敏锐发现皇的气息正在内敛淡去，以至于无。根根情丝蓦然停顿，飘扬，失去了目标，随意四荡着。

　　情丝能够勾引一个人的七情业力，但若是一个人无情呢？当皇将自己的情绪深深雪藏，不露一丝一毫，在情丝的眼中，皇便是一个无情的人了。

　　“哼！今天你必须得死！”天赐突然不管不顾，鼓起全身的精气神注于慧剑，一剑刺向皇的身体。

　　皇愕然。

　　下一刻，皇的拳头轰中天赐，天赐的战剑刺中皇，无数的情丝欢呼雀跃，将皇重重包围了。

　　天赐狠狠抛飞，落到十多丈开外，死狗一样趴着，无力的望地。

　　骨骼粉碎，五脏移位，换个人来，此刻早就死的不能再死。

　　而如今，强大的精气正犹如救护队，勤劳勤恳的修复起天赐的身体。

　　五脏暴散化作无数的符箓，旋转发光，重新组合后，崭新的内脏就又出现了。

　　天赐仍旧趴着，一动不能动。

　　在前方，皇被一团紫火包围，由内而外，慢慢的烧焦。

　　三十六相又如何？在业火下，还不是照样被烧成劫灰！

　　天赐脑海中闪过一个念头，旋即又想起了上宫流火曾经说过的一句话：“神通不敌业力！”

　　那落寞无奈的声音，好像依然萦绕在耳边。

　　六万三千根情丝失去了依靠，化作霞光钻回了天赐的身体。

　　一团半尺大的、晶莹剔透、不掺任何杂质的血珠静静的躺在地上，天赐仍旧趴着，一动不能动。


　　第十五章 流年易去如弹指，欲把相思说谁知（下）

　　不久，空间突然动荡起来，地动山摇，山洪暴发，地壳破裂！

　　世界好像走到了末日，开始崩溃、坍塌，不可逆转。

　　骚乱四起，然而很快就在有经验的人组织下安静平息。

　　所有人都开始奔跑，跑过天赐的身边，一双双各色各样的靴子便展现在天赐的眼前。

　　他觑到有人捡起了皇死后凝聚的血珠，但他仍旧趴着，瞪圆了眼睛看着，一动也不能动。

　　没有一个人愿意带着天赐一起走，在这个生死存亡的时刻，所有人都将天赐这个最大的功臣给忘了。

　　逃生的洪流渐渐远去，空间依旧在崩塌，天赐无声的闭上眼皮。

　　突然一双手扶起了天赐，天赐睁开眼，惊诧，不能相信，这是为什么？

　　瘦弱的身子，苍白的脸，满是污泥的衣裳，但那一道充满希翼的眼神，却是这般亮，以至于刺痛了天赐的心。

　　“天赐哥，你怎么搞成这样了？我们快走啊，这个世界要灭亡了啊！”柳如眉拉起天赐，向前跑，一步三摇，战战兢兢。

　　天赐一言不发，一动不动，任由柳如眉拽着。

　　他以为柳如眉已经在自己当初那一击之下死了，他以为柳如眉纵然不死也会一辈子恨自己的无情，但现在为什么还要拉着我一起逃？柳如眉明明一副重伤在身的样子，就连自己也顾不上了，居然还想着要救别人？

　　是什么样的情感在沸腾，灼伤了我的心？天赐茫然，颤抖，甚至无端的生出一股戾气，在胸膛中肆虐，如一万头烈马在来回奔跑。

　　“你放下我，自己走。”天赐冷漠的开口，不带一丝的感情。

　　柳如眉停下，怔怔看着天赐，似是不能理解。

　　“这样你会死的呀，你可是救了我一命呢！”柳如眉继续拉着天赐跑，毅然决然，攥着天赐的手却越来越紧了。

　　天赐看着柳如眉精致的脸庞，一种莫名的勇气在她的脸上显现，是这么伟大、圣洁、不可亵渎。

　　他眨眨眼，好像第一次认识柳如眉。

　　天赐便沉默了，胸口的恶魔慢慢退去，蛰伏。

　　天赐不知道柳如眉要带着自己到那里去，一路也不知道走了多远，半刻也不曾停。

　　世界破坏的幅度越来越大，甚至有一次就在天赐的脚下裂开一条地缝。要不是柳如眉拼命将天赐拉了上来，天赐早就葬身地穴了。

　　“天赐哥，快了，在前面就有一个界点，我们很快就安全了哦！”柳如眉兴奋的对天赐说道，但是天赐浑身痛的一句话也说不出，柳如眉用的力气实在是太大了，指甲深深陷入了天赐的肉里，好像生怕一个不稳，天赐便会倒下，再也拉不起来。

　　希望就在眼前，黎明突破黑暗，命运的大幕罩下。

　　突然，地动，山摇。

　　柳如眉“啊——”的一声，带着天赐，双双朝下掉去。

　　忽然裂开的地缝，犹如一张森森魔嘴，将他们一口吞噬。

　　无边的黑暗，潮涌而来。

　　天赐被卡在地缝中，浑身软绵绵，但这一切的痛楚都已被天赐忽略了。

　　天赐一双明眸注视着同样被卡住的柳如眉，一瞬不瞬。

　　柳如眉已经疼的皱起了她那好看的眉毛，痛哼出声，挣扎着爬起。

　　天赐顺着柳如眉的目光看去，两人离地面居然有十几丈高。

　　这样的距离，放在往日，莫说天赐，就算是柳如眉也能轻松爬上去。

　　然而现在，犹如天堑，遥不可及。

　　“怎么办？天赐哥，我们要死了啊！”柳如眉开始惊慌，就像一个小女孩，向自己的哥哥求救。

　　天赐嘴唇蠕动，最终什么话也没吐出。

　　柳如眉盯着天赐，突然脸上便露出了坚定的神色，解开一条衣带将天赐绑到背上。

　　天赐神色黯然，默默看着柳如眉做这一切。

　　柳如眉开始向上攀爬，瘦弱的身子，像一朵在风中摇曳的花，随时都可能要被狂风吹落。

　　三丈、两丈、一丈，希望就在眼前，这样的身子居然蕴含了不可想象的力量！

　　然而，大地只是打了个盹，翻了个身，柳如眉便惊叫一声，又掉了下去，命运的丝线，竟是不可捉摸。

　　天赐被柳如眉压的痛不欲生，但天赐已经完全不在意这些了。

　　再抬头望去，离地面已经有二十几丈高，绝望，便这样悄悄滋生。

　　柳如眉一言不发，继续向上爬去，但这次还没爬几丈就又无力的掉了下来。

　　一次、两次、三次，指甲破裂，鲜血横流，直到所有的力气用完。

　　柳如眉解下天赐，静静看着天赐，轻轻说道：“我们这回真的要死了，我救不了你了。”

　　天赐的心颤了颤，似想起了什么，目光悠远而深邃。

　　“我那天是那样对你，你不恨我吗？”

　　柳如眉垂下眉头，道：“我知道天赐哥不是故意的，但我真的不想看着蝶衣姐姐死在我面前啊！”

　　天赐心中一股戾气上涌，正要脱口而出：“我就是故意的。”

　　但话到嘴边，只剩下了一声低低的叹息。

　　一时相顾无言。

　　柳如眉紧紧抱着天赐，眼神茫然，怔怔不语。

　　她虽然和天赐一样都是先天境，但所修道法比之天赐的“胎息炼神”却差了许多，生命力更是不能和天赐相比，此刻在连番奔跑劳累下，已经有点坚持不住了。

　　“天赐哥，我好像睡啊，真的想回到柳城去呢！”柳如眉看着怀中的天赐，轻声说道。

　　天赐突然就不知道说什么了，脑海中出现一个小山谷，一个朦朦胧胧的女子正站在谷口微笑的看着他。

　　“天赐哥，你知道吗？柳城有一颗老大老大的柳树，我最喜欢在上面睡觉了。”柳如眉对着天赐呓语，思绪却飘得远了。

　　“小天赐，到姐姐这里来。”女子对着天赐招手，天赐便蹦蹦跳跳的跑过去，坐到一根藤条上开始荡秋千。柔柔的月光，从谷口，一直照到谷底。

　　“天赐哥，柳城有一块三生崖，本来我还想着等出去了要带你去看看呢！”柳如眉露出遗憾的神色，呆呆盯着地缝。

　　“姐姐，我以后要永远陪着你，让姐姐再也不会闷了。”一个声音响起在静谧的山谷。

　　真的要死了呢。

　　天赐突然闪过一个念头，不可遏止的就想起了自己的姐姐，满怀的枯涩惘然。

　　大地，又动摇起来。

　　一袭绿的衣裳

　　淡两汪秋水

　　几分明月

　　繁花指尖飞

　　青丝绕千回

　　一低首温婉无缺

　　久酿的相思易醉

　　放飞的流年难追

　　尘心一动就是轻别

　　渐笑语惊起宿蝶

　　摘下青萝花和风吹

　　一松手凝固成那年那月


　　第十六章 未系情丝渐生起，满眼风尘又成空（上）

　　暗淡无光，无边的寂静挤压而来。

　　柳如眉搂着天赐，彷徨、无措、惊慌。

　　命运的迷局，一点一点揭开。

　　“如眉，你在那里——”

　　“如眉，你在那里——”

　　突然一声一声的呼喊传来，好像黑暗里的一束光。

　　柳如眉激灵灵打了个颤，失色的眼眸瞬间明亮起来，不知那里来的力气，带着哭腔喊道：“我在这里呀！快来救我呀！”

　　地面出现两个脑袋朝下看，然后一根绳子掉了下来。

　　“如眉，快抓住绳子！世界要入空了，快！”

　　柳如眉一只手抓住绳子，一只手死死拽着天赐，竟是半分的放松也没有。

　　柳如眉和天赐很快就被拉到地面，被地面的两人一人一个背起就跑，火烧火燎，一秒钟也不愿耽搁。

　　天赐冷眼看着，救了自己一命的正是柳长叹，柳书生，这两个天赐曾经极为不屑的跟班。

　　命运果真不可琢磨，天赐何曾想过，自己居然会被这两人给救了？就像天赐从来没有想过，自己的一条命，会是柳如眉捡的。

　　世界在他们的身后崩碎消失，还原成血光，茫茫无涯。

　　四个人在前头逃，逃，逃，直到逃脱了命运的追捕。

　　这是一块巨大的血色磬石，整个世界都崩碎消失了，但它依旧完好无损，不可磨灭。

　　柳长叹将天赐放下，松了口气，一屁股坐到地上。

　　打量周遭，天赐发现这里只有千多人，而身下磬石的大小，放眼过去，至少也有一里，正静静悬浮虚空。

　　再过去，就是无尽的血光，茫茫妖物在其中哀鸣溶解。

　　这样的天威，强大到不可思议。

　　天赐目不转睛看着，那万事万物崩碎的一幕，深深烙进了灵魂。

　　“天赐哥，你要不要紧啊？”柳如眉靠了过来，关切的看着天赐。

　　身子衣裳脏兮兮的，脸上还带了些血污，然而眼睛却睁得又圆又大，甚至让她的眉毛都飘了起来。

　　天赐微微偏过头，道：“你还是关心下自己吧，谁死了我都不会死。”

　　柳如眉也不在意天赐的语气，仍旧兴奋的道：“没想到我们居然还能回柳城呢，真的想回去睡一觉啊！”

　　真的想回去睡一觉啊。天赐自嘲的一笑，我有多久没睡过了？

　　“这个世界怎么会这样？”天赐问道。

　　“因为每一个世界都要经历成、住、灭、空四个时期，现在这个世界已经入空了，很快就要重新演化天地万物。”一个声音由远而近传来，天赐嚯的抬头。

　　上宫炽烈居高临下，俯视天赐，嘴角带着一抹讥笑。手中一杆战枪，正抵在天赐额前。

　　“上宫天赐，你不是很威风么？现在正么变成了一条死狗？”

　　是谁敢拿枪指着我的额头？天赐瞬间就感觉有一股怒火腾腾燃起，焚灭了所有的理性。

　　一个声音来回奔跑狂啸，杀了他！杀了他！杀了他！

　　“轰！”

　　天赐血性上涌，不管不顾正要翻脸，突然一个瘦弱的身影一下把天赐扑到，呜呜哭道：“你们不要这样呀！不要这样呀！”

　　惊惶无措，梨花带雨，眼泪一滴一滴落在天赐的发梢脸庞。

　　是前生的缘，在今世相遇，这深深的孽障，让我如何是好？天赐被柳如眉护在身下，什么也看不到，幽香入鼻，柔化了天赐几千几万年，深深埋藏的戾气。

　　“如眉，你走开！”上宫炽烈铁青着脸，满头乌丝都根根树立了起来。

　　“不，你们不要这样好不好，天赐哥人很好的！”柳如眉死死把天赐搂在怀里，不依不饶的说道，毫不退缩。

　　“你，你，你，气死我了！”上宫炽烈指着柳如眉，一句话在喉咙里打颤，半晌才吐出来。

　　一只手伸出，压下长枪，淡淡道：“炽烈，算了吧，不要趁人之危。”

　　“蝶衣，这小子迟早是个祸害啊！”上宫炽烈不甘道。

　　然而上宫蝶衣只是微微瞥了他一眼，上宫炽烈就沉默下去，不说话了。

　　天赐攥紧了拳头，低着脑袋，不知在想些什么，身子抖动的却越来越激烈。

　　突然巨大的磬石狂震，毫光大放。所有人都站立不稳，跌跌撞撞，眼中血茫茫一片。

　　等天赐重新看见事物时，已经回到量天山顶的广场了。

　　几个月的时间，如梦似幻。

　　天赐打量四周，没有看到柳如眉，一时以为不过是做了一场漫长而遥远的梦。

　　上宫流火鬼魅般出现，拉起还在走神的天赐，直接划破空间而去。

　　再出现时，天赐发现自己已经躺在床上了。

　　“父亲大人，我——”天赐千万个疑问还未出口，就被上宫流火打断。

　　“好了，有什么问题等下说，我先帮你疗伤。”上宫流火伸出一只手，虚空画符，鬼刻神工，无数芥子大的符箓密密麻麻浮现而出，散发着青、黄、红、白、绿五色毫光。

　　“太虚玄妙神，空洞幽元君。水火金木交，后土镇乾坤。咄！”上宫流火念动咒语，一口纯阳元气喷到符箓上。

　　訇然巨响，好像火中浇油，登时发生了急剧的变化。

　　本来静静悬浮的符箓此刻犹如蝌蚪游动，尾尾相交，排列组合。

　　空中瞬间就出现了各种各样的药物，灵芝仙参，朱果蟠桃，不一而足，浓郁的香气四处弥漫，天赐只是闻了一下，就感觉自己的身子好了许多。

　　“天地有灵物，尽在芥子中。封！”上宫流火一指点出，满空仙药被一股大力收拢，化作一张拇指大的符箓，掉到上宫流火手上。

　　上宫流火面不改色，看向天赐，道：“张嘴。”

　　天赐呆滞的张开嘴，心神完全被上宫流火的一番施法给吸引了。

　　上宫流火摇摇头，弹指将手中符箓丢进了天赐嘴内。


　　第十七章 未系情丝渐生起，满眼风尘又成空（下）

　　轰！

　　天赐一下就被惊醒，好像千万条溪流在沙漠里汩汩流淌，如饥似渴，疯狂索求。

　　粉碎的骨骼以肉眼可见的速度生长凝固，五行阵消耗一空的真气又重新充盈饱满，下丹田的元气也渐渐多了起来。

　　一条条气流在天赐的身体里旋转，直到全部被吸收。

　　救死活生，生肌造骨。

　　不过凭空画出的一张符箓，不仅让天赐伤势尽复，居然还让他的下丹田元气充沛四溢，满满的有种吃的太饱，不舒服的感觉！

　　天赐突然从床上跳下，活动身子，前所未有的强大，他彻底震惊了。

　　“父亲大人，这是什么法术？怎么这么厉害！”

　　上宫流火摆摆手，示意天赐安静，道：“这是丹碧灵宝术，可以通过符箓将施法者所尝过的灵药演化出来，功力越高，药性越强。丹碧灵宝术不过是小道，我们还是谈正事吧！”

　　上宫流火停顿下，似在酝酿词藻，脸上阴晴不定。

　　天赐蹙起眉头，预感有什么事情要发生了。

　　沉默半响，上宫流火终于开口道：“赐儿，你可知道这次参加先天境狩猎的有四万三千余人，能够活着回来的却只有三万多，足足有一万多人死在了洞天！”

　　天赐骇然出声：“死了这么多？”

　　一年一万，百年就是百万，而整个上宫部落的人口加起来也才八千多万人，这样的损失不可谓不大。

　　要知道一个凡夫俗子寿命虽然只有百年，但先天境却暴增至六百年。

　　而金丹期要是斩却了三尸虫，只需三千六百年渡一次劫数，可以说是长生不老。

　　上宫流火冷哼道：“还不是为了争权夺势！上宫部落除了领主上宫家族外，还有四个附属家族，这五个家族竞争的厉害，而每个家族内部支脉林立，争斗的照样激烈。这许多仇怨平时堆积着，只有一年一度的狩猎日才能够在洞天中明目张胆的解决。你说能不死人吗？”

　　上宫流火不停嗤笑，显是对部落极不满意。

　　天赐听的目瞪口呆，“他们为什么要相互打杀，和平共处不是更好吗？”

　　“赐儿，有人的地方，就有江湖。一入江湖，身不由己啊！”上宫流火叹息一声，显得意兴阑珊。

　　“罢了，你先休息，有些事还是以后再对你说。”

　　上宫流火挥一挥衣袖，登时就消失不见了。

　　天赐赧然，看着上宫流火刚刚站立的地方，静默无语。

　　如今已是晚上，万家灯火通明，然而静谧的夜却显得更加的空阔、寂寥、黑暗。

　　天赐又爬上床自顾打坐调息，脑海中纷至沓来的念头渐渐消失，很快一颗心就古井无波，犹如老僧入定。

　　一宵，转眼就过去了。

　　初升的第一缕阳光透过窗帘照射进来，朦胧虚幻，落到天赐的脸上。

　　天赐睁开眼，眸子漆黑如墨，纵使再大的光，也掩盖不了其中的阴暗。

　　走下床，在衣柜中找到一件玄色长衫披到身上。

　　屋中摆设极为简陋凌乱，家具四散，显是上宫流火也没在意这处地方，如今给了天赐，算是废物利用了。

　　天赐楼上楼下转了一圈也没发现上宫流火，便自个出了小楼房。

　　楼外柳影婆娑，烟雾迷蒙，在火红的太阳光下，白色的烟雾带了点潮红，一株株柳树此时便像不胜娇羞的人儿，发丝轻动，欲说还休。

　　柳城，果然名副其实！

　　天赐赞叹一声，迤逦走进雾中。

　　如在画中行，清丽自无垠。远见濯水女，近看三眠柳。

　　一路风光无限，天赐不自觉便来到横贯柳城的小溪旁。

　　流水琤琤，清脆如玻璃声。

　　堤上两排垂柳远远铺到尽头，微风浮动，柳丝浅浅的探入水中，旋即又升起，羞羞答答，遮遮掩掩。

　　天赐站到一颗柳树下，入神的注视着这一切，心灵无比安详，连月杀戮的戾气，都好像减轻了许多。

　　他深深呼吸，又缓缓吐出，随意，享受，久久，直至日上中天，喧哗渐起。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　“哒哒哒哒哒！”

　　一连串的响声传来，天赐抬眼望去。

　　一群七八岁的小孩蹦蹦跳跳的跑了出来，每个人手里都拿了一个尺许大小的玩偶，分成两拨对峙着。

　　其中一个男孩举起手里的玩偶，那玩偶身披铠甲，手拿长弓，只见玩偶弯弓虚发，一连串淡白色的气箭便射向对面的人。

　　对面一时闹哄哄四处躲闪，有人拿起一个道士模样的玩偶，那玩偶一下发出道道光幕，将气箭挡了下来。

　　双方一时纷纷亮出手中玩偶，什么仙子神明，恶鬼猛兽，应有尽有。

　　各种绝招源源不断杀向对方，场面一时乱糟糟。

　　什么“我打死你了！我打死你了！”的声音不绝于耳。

　　天赐不禁莞尔一笑，少年不识愁滋味，在他们的这个年纪，时间就是拿来玩乐的。

　　那些玩偶的制作原理天赐并不清楚，但玩偶所发出的招式威力极弱，打在普通人身上也只会让人感觉有点疼痛，并无大碍，用来耍乐确是妙处无穷。

　　双方一通打闹，左冲右突，渐渐跑远，搞的柳城鸡飞狗跳。

　　远处可以看见一群女子在小溪旁浣洗什服，捣衣声断断续续。

　　更远处的街道上，人语鼎沸，马蹄顿起。

　　天赐一动不动，感应着柳城的一切，默默修炼道法。

　　不知过了多久，离去的众小孩又跑了过来，但此时已经混成一堆，哇哇大叫，卖力朝前狂奔。

　　后面一个女子，绾了个落云鬓，穿着一袭缃黄色的连身裙，毫无矜持，正深一脚浅一脚在后面追着，不时将掉到后头的小孩提起，随即扯下小孩手中的玩偶，口中哈哈笑道：“小鬼，看你还不乖乖听话！”

　　“砰砰！”

　　女子一把将手中的小孩丢到地上，松手时都还不忘给他两个暴栗。

　　小孩委屈的蹲下，双手摸着脑袋。

　　众人从一株株柳树中穿过，天赐站在柳丝中，注视着。

　　那女子突然就远远的转个弯，跑向天赐，惊喜的喊道：“天赐哥，你也在这里呀！”

　　微红的脸庞，微颤的眉毛，一朵芙蓉起，两片柳叶生，洋溢着奔放与婉约，截然不同的气质，水乳交融。

　　天赐微笑道：“柳如眉，我们又见面了。”

　　“是啊，天赐哥，你是新来柳城的吧？我以前都没见过你呢！”柳如眉跑到天赐面前，好奇的问道。

　　“嗯，我确实是第一次来柳城，不像你从小就在柳城长大。”天赐看向远处，这样的地方，世外桃源般，让人一眼就爱上了。

　　“哈哈，柳城可有很多好玩的地方呢，我现在就带你去看！”柳如眉不由分说拉起天赐的手便跑，风风火火，一刻也闲不下。

　　天赐被柳如眉牵着手，想要挣脱，然而一只手却怎么也不听指挥，良久，微微叹息一声，作罢了。

　　柳城很小，方圆只有三四十里，不一会儿柳如眉便把天赐扯到了城中。

　　城中就是柳苑，上宫流火已经带天赐去过了，但天赐任由柳如眉把自己拉了进去，什么也没说。

　　一路上柳如眉兴奋的谈这谈那，嘴张开就没有停过。

　　天赐就知道了穿越柳城的小溪叫作来溪，一直从山顶流到了山脚，绵延几万里。

　　而柳城只有两条街道，分布在来溪的两岸。

　　其他地方就是一些小楼房，藏在柳树林中。

　　“天赐哥，这是柳苑，里面的柳树全是珍惜品种，外面可是见不到的哦！”柳如眉做足了导游的样子，吱吱喳喳指着一株光华剔透通体如玉石的柳树，道：“这是玉柳，晚上会发光呢！”

　　旋即又指着一株柳叶细如丝长三尺的柳树，道：“这是丝丝柳，我们都是用它做针线缝衣呢！”

　　不一会又指着一株青中带紫高有数十丈的柳树，说道：“这是敛风柳，就它最霸气了！”

　　各种各样的柳树千奇百怪，风致各异，但天赐对这些却也提不起兴趣，只是淡淡随着柳如眉的手指移动目光，偶尔赞赏两句。

　　柳苑有一里大小，里面的柳树很少可以看见相同的。

　　按柳如眉的话来说，那些全都是孤种，从上古时代流传下来的。当天赐听到这样的说词时，不禁嗤笑一声。

　　“嘘！”

　　柳如眉突然拉着天赐躲到一株柳树后，悄悄指着一个地方，卷着舌头说道：“看！”

　　一块数十丈大的空地上，孤零零长了株四尺高的柳树。

　　那柳树千万条柳丝垂下，一直拖到了地面，每一片柳叶上都画满了神秘的花纹，一眼望去，便给人一种荒老久远的气息。

　　此刻柳树跟前正跪了一个人，在不停的祈祷。

　　天赐只看到一个侧影，瘦弱，娇小，是一个女子。

　　虽然隔了很远，但天赐耳聪目明，依旧将女子的声音听的一清二楚。


　　第十八章 大千虚幻总茫茫，一邂逅终生难忘

　　“我，楚湘，今天诚心向柳仙祈愿，愿柳仙施大法力，护佑汉郎渡此劫难，以后世世代代，供奉柳仙，香火不绝。”女子不停的重复这句话。

　　天赐在后面看见女子好像结了个手印，每祷告一遍，便以头磕地，然后又换一个手印，祷告，再叩拜。

　　不知过了多久，女子起身，向后退三步，伏地三拜，又后退三步，又伏地三拜，直到出了空地的范围，女子才最终转身离去。

　　场中柳树每一根柳丝都在飘舞，扬起，好像一个睡觉时被惊醒的人，聆听完女子的祷告后，又目送女子的离开。

　　柳如眉一见女子走了，立马拽着天赐跑向柳树，喜滋滋的道：“柳仙，柳仙，我又来看你啦！”

　　声音里是毫不掩饰的欢喜，纯真，发自肺腑。

　　那柳树舒展出一根柳丝，足有十几丈长，缠向柳如眉的腰肢。

　　柳如眉便松开拉着天赐的手，离地而起，衣袂飘飘，落到了柳树上。

　　柳树千万根柳丝飞舞，交缠，柳如眉的身影时隐时现，一颦一笑，宛若梦幻。

　　旖旎人欲睡，轻盈柳能眠。

　　柳如眉懒懒的半躺在柳树的枝干上，晃着双脚低着脑袋小声向柳树说话，不时发出浅浅的笑声。

　　天赐站在外面，柳如眉虽然刻意压低了声音，但还是被天赐听见了。

　　柳如眉正絮絮叨叨说着在微尘洞天狩猎的事儿，话匣子一打开便涛涛不可断绝。

　　天赐站在旁边听着，无数根柳丝舞动，化作了一个球，将他排斥在外。

　　这颗柳树，为什么要拦着我？是看不起我吗？可恶！天赐感到不耐，一个念头接一个念头的冒出，渐渐一股戾气就从灵魂的深处升起，蔓延全身。

　　他想起了在洞天的岁月，血淋淋，每时每刻都泡在血浆中，纵使修罗地狱也不及之。

　　血性，赤裸裸的血性，上涌，不可遏止。

　　天赐的体内，奔涌流动的精气闪烁着晶红晶红的光芒，一点点散开，好像流星，融入了他的全身。

　　紧紧闭着眼，天赐竭力压制着冲动、狂躁，六欲分神柱和六万三千根情丝不停的吸收七情六欲。

　　然而这好似生生世世便存在了的血性，是这么强大，无可匹敌，无有穷尽，天赐冷汗涔涔。

　　突然一双手抓着天赐的肩膀，猛地摇动，同时响起一声焦急的喊叫：“天赐哥，你怎么了？不要吓我呀！”

　　天赐躁动的心瞬间便偃旗息鼓，肩膀上的那双手，用的力气是那般大，然而天赐却觉得自己居然不忍心去伤害她。

　　这样一个善良、活泼、可爱的女子，每一丝气息，都能够给人无限的安宁。

　　他睁开眼，一如往常，含着笑，对柳如眉道：“我没事，我只是在练功。”

　　“哦，这样就好，刚刚看你的样子，可是吓了我一跳呢！”柳如眉左盼右顾，没发现什么端倪，终于拍着胸脯长吁了一口气。

　　天赐看着柳如眉精致的脸庞，风骨天成，钟灵蕴秀，忍不住就想要伸手摸一摸她那老是爱笑的翘起来的眉毛，然而身体的本能，却极为的抗拒着，天赐便僵硬着，熄灭了诱惑。

　　“天赐哥，忘了跟你介绍，这是柳仙，可是从上古时代就已经存在了哦！”柳如眉转眼就又充满了喜悦快乐，好像在她的心中，根本藏不住任何的伤感忧郁。

　　天赐顺着柳如眉的目光，看向身前的柳树，微微欠身，道：“见过柳仙。”

　　语气淡漠，而柳仙也只是随意挥洒几下柳丝，算是回应了。

　　柳如眉自动忽略了这些，把不情不愿的天赐拉到柳树下。

　　柳仙只有一人高，但柳仙的柳丝却有十几丈长，足足上万根，挥动起来铺天盖地，密不透风。

　　柳如眉坐到树下，背靠着树身，见天赐还傻乎乎的站着一动不动，不由扯着天赐的衣角，嗔道：“过来坐呀？”

　　眸中透露出了柳如眉的娇痴、惊奇、疑惑，所有的情绪变化，一时展露无遗。

　　天赐随着柳如眉，也坐了下来。

　　眼前是无数根的柳丝在飘舞，每一根柳丝都很细，只比发丝约约粗些。

　　柳叶也很细很长，就像弯弯的眉毛。

　　而柳叶上一圈圈的图纹，就犹如眼睛，正一眨不眨盯着天赐和柳如眉。

　　柳如眉兴冲冲的谈天说地，从柳下城一直说到柳城，然后又说到量天山的山顶。

　　天赐在旁边有一搭没一搭的应着，最后实在烦不胜烦，便自顾修练起道法，任凭柳如眉自言自语的说个不停，只是不应。

　　而柳如眉也不在乎这些，对她来说，只要有人在旁边听她说话就可以了，至于听没听进去，柳如眉毫不关心。

　　日头慢慢沉陷，斑斑点点的光线透过柳叶缝隙洒落到天赐和柳如眉的身上。

　　天赐将元气又运转了一个大周天，便停下修炼，侧身看柳如眉，居然还在呱呱说个不休。

　　“天赐哥，你不知道呀，其实我们柳城在上古时代也是赫赫有名呢！”柳如眉正眉飞色舞，天赐一下便打断，道：“好了，你都已经说了一天了，还是歇歇吧，我也要回去了。”

　　柳如眉神色一黯，马上又展颜，道：“好呀！我也有点累了，那我们明天再接着说哦！”

　　柳如眉起身，伸个懒腰，攀着一条条的柳丝，向外走去，天赐便起身跟上。

　　很快就出了空地，远远的，柳如眉突然转身向孤单单树立在空地上的柳仙道：“柳仙，我走了，明天再和天赐哥来看你哦！”

　　脸红风流转，腰细可怜生。

　　天赐含笑望着柳如眉，就连他自己也没发现，这回眸的一笑，已经深深烙进神魂。

　　一路上柳如眉就和来时一样，活泼好动，精力充沛的不像话。

　　天赐自律的守着嘴巴，只是微微看着走在前头的柳如眉，脑海中胡思乱想。

　　突然一个身影从脑海中冒了出来。

　　低颦浅笑，眼横秋波，绿裳淡雅，正是月色。

　　月色也和柳如眉一样好动，但他们之间却有着截然的不同。

　　天赐想着，然而这个念头刚转动，还未深究，天赐便一把将之熄灭了。他在心中重重的冷哼一声，顿时又莫名的烦躁，连带看柳如眉，都觉得刺眼。

　　“好了，就到此为止吧！我住在那里。”天赐伸手指着柳梢处的一座小小层楼，对柳如眉说道。

　　“那好吧。”柳如眉耷拉着脑袋跑到天赐面前，讪讪然。

　　“但是你明天可一定要陪我说话呀！”

　　天赐失笑，随即恍然，这样的话匣子谁也受不了，怪不得柳如眉居然会和一群小孩玩。

　　“好了，好了，你放心好了。”天赐不耐烦的挥挥手，自顾走了。

　　柳如眉站在原地看着天赐，直到天赐的身影要完全的消失在柳影丛中，蓦地喊道：“天赐哥，不要食言哦！”

　　光阴交错，远处的背影停顿下，随即消失。


　　第十九章 炼己持心丹九转，造化鼎里两仪分

　　“一零一九年正月十三日，天庭用兵东极。”——《大世界·人和》

　　天赐回到小楼，发现上宫流火还没回来，也不在意，自顾盘坐床上，双手结了个胎息印，身体无规律的微微摆动，眨眼就入定了。

　　先天大成后，便需要领悟天道，内外交感，凝练金丹，这个时候才体现出了各种道法的差异。

　　像胎息炼神法便是通过结胎息印作为沟通天地的桥梁，而道门有名的是自在印，佛门是寂灭印，体修中是金刚印，其他还有许许多多，各有特色。

　　修炼金丹也分为内丹法和外丹法两种，此二者皆是究竟法门，并无优劣高低。

　　盘古世界修炼内丹的道法千千万万，不可胜数，各不相同。

　　其中凡是曾有人修炼一部道法达到天子业位，便将这一部道法称作“道”，而每一位天子，都是一道之主，称为“道主”“魔主”“佛主”等等。

　　比如尘香修炼的是月魄凝光道，上宫蝶衣修炼的是湘祀离情道，天赐修炼的自然就是胎息炼神道。

　　内丹修炼也有“丹鼎”、“服食”、“养气”多种派别，盘古世界存在了不知道多少个万年，种种修炼法门已经多如天河沙数，就算万古不灭的天子也不敢说自己洞悉了所有大道。

　　胎息炼神法是一部丹鼎之法，金丹下品的修炼乃是以身为鼎，以心为火，以肾为水，以肝脾肺为调和，以元气为药，辅以精气、灵魂，日夜锻炼。

　　这个过程一般都要百年之久，资质好的也要发费十年苦功。

　　天赐要想三两年就凝聚金丹，不是走了大机遇那是想也别想！

　　而金丹中品、上品又有不同，所需时间更是十倍百倍过之。

　　这些都是往常上宫流火对天赐说的，天赐也并不着急。

　　先天大成，阳寿就有六百年，有的是时间用来修炼。

　　天赐凝神内观，五脏六腑骨骼血肉历历可见。

　　脐下一寸三分处隐隐可见白霞缭绕，朦朦胧胧，看不真切。

　　天赐知道那就是下丹田，金丹下品的修炼全在于此。

　　五行转灵阵组成五星，五星之间一条火龙和一头水虎不停嬉笑打闹，缠缠绵绵，其中太白真气、太岁真气、太镇真气充盈周匝。

　　火龙水虎交媾时，五行真气便凝成乳白色的液体，一滴一滴掉进了下丹田。

　　五行转灵阵的优势在于，通过龙虎交汇直接将元气凝成液态，中间省略了许多苦功，起点比一般人高了不知道多少。

　　五行转灵阵正不停的炼出元气，天赐心神一动，水灵阵便分出一条太阴真气流到下丹田底部，随后一条太阳真气又落到了太阴真气下面。

　　“混沌浩荡，一气初分。清气上腾，浊气下凝。三才四象，阴阳合形。啵囉释囉，永保长生！”

　　天赐按照胎息炼神法的指引，于心内念动咒语，而“啵囉释囉”四字，乃是密咒真言，就连天赐也不知道代表了什么意思。

　　嘭！

　　太阳真气随着咒语一下化作大火燃烧，太阴真气也随之凝成水流。

　　太阳真火不停灼烤，太阴真水“噼噼啪啪”，很快就沸腾起来，波翻潮涌，霞蔚云蒸。

　　太阴真水气化上升，缭绕旋转，似有形状，聚集到了下丹田顶部。

　　天赐感觉下丹田渐渐发热，元气在里面流动酝酿。

　　突然心脏一跳，灵魂裹着灵识也掉进了下丹田，在里面载沉载浮。

　　天赐再接再厉，加大火力猛烧。

　　咝咝咝。

　　元气慢慢升腾而起，在太阴真气的护佑包围下，一直上升一寸三分，在脐之后，肾之前，突然就消失不见了。

　　天赐知道元气并不是消失，而是储存了起来，没有打开天眼便不可能看见。

　　元气经过阳火锻炼，已经去了一丝阴气，积累足够就可以用来凝练金丹。

　　下丹田中的元气不断被炼化，直到全部被炼完时，下丹田就只剩下阴气了。

　　这个时候便需要导气，将阴气疏离掉。

　　天赐控制肾脏，一道精气便从下丹田涌出。

　　下丹田有两窍，向上一窍通内肾，直下一窍通尾闾。

　　流进下丹田的精气裹住阴气便钻进了尾闾关，尾闾关在背后夹脊下，脊骨尽头处。

　　再上去至背后对内肾处，便是夹脊关。又上至脑后，就是玉枕关了。

　　背后尾闾、夹脊、玉枕三关，为督脉，属阳，是人体最重要的经脉。

　　而上丹田、中丹田、下丹田为任脉，属阴，对道修来说更是性命交关。

　　此刻精气裹住阴气从尾闾开始，经由脊骨髓路，过三关，一直到达大脑。

　　若再从大脑经上丹田，中丹田回到下丹田，便是一个小周天，但阴气有害无益，天赐自然不会这么做。

　　天赐舌顶上颚，上颚有一穴，号“天池”，沟通泥丸宫。

　　泥丸宫就是上丹田，而周天运转也是由舌头沟通天池流至中丹田。

　　道修中，舌顶上颚叫做“搭鹊桥”，是所有道法中必不可少的一环。

　　因为若没有舌头来搭桥，便无法接通任督二脉，大小周天都不可能运转。

　　阴气在上丹田乱窜，半响才找到天池，缓缓流入了口中。

　　天赐嘴唇张开，深深吐口气。

　　噗！

　　一道灰色的气流卷出，阴气森森，寒光逼人，室内温度瞬间就下降了十几度。

　　天赐浑身畅快淋漓，神轻气发，就像洗了个热水澡，去了一身污秽。

　　胎息炼神法将凝练金丹分为了三个步骤，分别是“练气”、“得药”、“脱胎”。

　　天赐如今只是在练气上起步，要想金丹一转，还不知要到何时。

　　正所谓“理可顿悟，法需渐修”。

　　任凭一个人如何天才绝艳，修炼道法也不可能一蹴而就，这是自古颠扑不破的道理。

　　天赐将舌头从上颚放下，随即将结胎息印的双手分开，尔后慢慢将两条腿向前伸平，双手轻抚于两膝之上，闭目存神，不加意念。

　　体内下丹田的太阴真水渐渐散去，太阳真火也转为文火，越来越少。

　　丹田上的白色云霞变幻出各种各样的图像，一时修罗地狱，一时极乐天堂，森罗庄严，并行不悖。

　　这样的景象，正是心魔，但道修性命双修，反过来说性命之道都不擅长，所以才要借助天地之力，凝金丹，渡天劫，心魔对道修并无什么大的厉害关系。

　　不多时，丹田上的心魔也散去。

　　天赐睁开眼，浑身轻灵，气布全身。

　　走下床来到窗前，此刻已是三更，朗月疏落，树影婆娑，各种虫鸣鸟叫断断续续，静谧宁和。

　　修道无日月，弹指即春秋。

　　只是随便打次坐，一天的功夫就过去了。修为越高，便更寂寞，有得就有失，山高无人和。

　　天边，渐渐泛起鱼肚白。


　　第二十章 命格天寿渐渐陨，风中寂寞化不开

　　修行要有耐性，要能甘于淡泊，乐于寂寞。

　　这是谁说过的话？天赐静静的看向远方，脑海无数的人影闪过，随即一张张定格。

　　隙中驹，石中火，指中沙，人生到底要如何过才不算辜负？

　　天赐就这样想着，十多年，次次都是这样，然而这样的命题，谁能理得清？

　　“天赐哥！天赐哥！”一声声轻灵的呼唤传来，天赐循声望去，白草之上，绿柳之下，青丝之间，一个俏生生的人儿正扶着弱柳，笑的眉毛翘起，眼角弯起，酒窝陷起。

　　“这里呀！这里呀！”柳如眉不停向天赐招手，满脸的期盼，憧憬，圣洁如人间仙子。

　　那个女子，满身都是洗也洗不尽的喜色。

　　眸子闪处，花花草草，笑口开时，山山水水。

　　一挥手，六尘境界到处都是她撒出的花种。

　　这样的温柔胜水，谁也消受不起。

　　天赐有一瞬间觉得自己已经被完全的吸引了，柳如眉一笑，全身都好像要化开，酥酥软软。

　　“这里来呀！”柳如眉还在锲而不舍的招手，看她摆开架势，天赐若不过去今天一天都要耗在这里了。

　　天赐便纵身一跃，跳下了两层高的小楼，向柳如眉行去。

　　柳如眉跑向天赐，拉起天赐的手。

　　“走吧，我带你到三生崖去玩。”

　　天赐能够感觉到柳如眉拉自己的手是随意的，并没有包含特殊的情绪。

　　修炼万丈情丝劫日久，对这些“情”的变化已是敏感非常。

　　天赐知道柳如眉只是喜欢和自己待在一起，喜欢自己陪她说话，但为什么我的情丝正在一节一节的生长？为什么我会任由她牵着我的手？

　　柳如眉不知道天赐此刻正在胡思乱想，天人交战。

　　她带头跑在前面，越过一排排的垂柳，经过一条小红桥两条窄街道，硬底的鞋踩在青石板上“哒哒”的响，不时有人看向柳如眉，又露出会心的笑。

　　他们很快出了柳城，继续向山上跑。

　　酷热的天气，在山上却完全感受不到，冷风吹过，带来的是一阵阵凉爽快意，披襟当风。

　　盘肠小路越曲越远，在一个陡峭的山崖前，柳如眉停了下来。

　　这块山崖，光滑如镜，清可鉴人，高不见顶，一缕缕的云岚烟雾漂浮半空，静静不动。

　　地上铺满了奇花异草，幽香扑鼻，温暖如春。

　　柳如眉欢呼一声，张开怀抱，雀跃着走进了这方世界。

　　天赐默默看向四周，最终被前面的山崖给吸住了眼球。

　　条条道道无可言状的气机在上面酝酿收缩，一个个斗大的字或龙飞凤舞或云淡风轻，正铺展在眼前。

　　天赐如今数百米距离下的事物都可以纤毫毕露的看清，而那山崖上的刻字，却朦朦胧胧，好像眼皮上敷了一层荡漾的水波，怎也瞧不真切。

　　“咦——你们也在这里啊？”柳如眉的声音远远的在半人高的花花草草中传来，好像看到了熟悉的人。

　　天赐闻声快步走了过去，排开一处软柔柔的绿草，入目七八个男女显现出来。

　　他的眼神瞬间明亮锐利起来。

　　柳如眉正满脸欢喜的跑向对面的男女，对面的人也是含笑看着柳如眉。

　　然而当天赐的身影出现在柳如眉的后方，空气中一根根无形的丝被拉紧，所有人都被投入了一张大网。

　　越挣扎，越痛苦。

　　柳如眉突然看见往日熟悉的人此时都收起了笑容，个个脸含冰霜，忍不住停下身子，生生打个冷战。

　　十几米处的那群人，是如此陌生而又遥远。

　　柳如眉又转身，看见了天赐，同样脸沉若水，同样是那般的陌生，没有一丝面对自己时的微笑。

　　柳如眉手足无措，偏着脑袋一会看这个，一会看那个，眼里眸里充斥满满的疑惑不解。

　　“呵呵，这不是天赐大少爷吗？幸会幸会！”上宫炽烈促狭的捞捞双手，不阴不阳的开口道。

　　余下的人一个也没有笑，也没有开口。然而众人的气势，却开始联系一起。

　　天赐杀气沸腾，血性上涌。

　　他能够清楚的感应到上宫炽烈潜藏在心灵深处的敌意与杀机，自己与他们无冤无仇，但从第一次见面开始，他们每一个人都好像欲除自己而后快。

　　好没来由！

　　天赐一想到这些，就感觉心灵深处，无尽的怒火燃烧而起，熊熊不可灭，刹那便布满了心脏。

　　一颗心，在怒火中炙烤。

　　一把战剑光灿灿，落到了天赐手上，天赐气势飙升，战意昂扬。

　　一剑在手，天下我有。

　　天赐不屑的看向对面众人，霸道，暴戾，疯狂。

　　“你们，小小蝼蚁，也想要杀我？放马过来吧！”

　　“好，好胆识，够狂妄！”上宫炽烈大笑，眉心飞出一把战枪握到手上，余下的人也纷纷取出各种灵器。

　　霎时间山崖下剑拔弩张，一触即发。

　　“你们，你，怎么能这样！”夹在中间的柳如眉用手指着上宫炽烈，又指向天赐，气的不知道说什么好。

　　“柳如眉，你走开！”双方异口同声，旋即狠狠盯住对方。

　　道道意念交错，精气滚滚而出。

　　狂风突起，吹皱了柳如眉的发丝衣裳，眉毛卷起。

　　柳如眉好像一个瘦弱的小猫，要找到自己的依靠。

　　她跑向天赐，带着伤心，带着彷徨，带着无助，只是一声声喊道：“天赐哥，你不要这样呀！”

　　天赐全部的心神都放到了对面一干人身上，浑身殷红，流淌的精气都好似淋漓鲜血，高度绷起的神经让他竭斯底里，彻底疯狂。

　　柳如眉拉向天赐的手，就像以前每一次那样，想要拉着天赐离开这里。

　　然而一声爆喝，犹如九天落下的惊雷。

　　“滚开！”

　　这一声巨响，是这样陌生而又熟悉，柳如眉抛飞而起，衣袂飘飘，就像一片柳叶纷飞，又缓缓落下。

　　天赐沸腾的鲜血冷却，当那盛怒的一击发出，是什么东西在破裂？整颗心脏空荡荡。

　　“如眉！如眉！”一道艳红的身影闪向倒在草丛中的柳如眉，正是上宫蝶衣。

　　上宫蝶衣抱起柳如眉，不停将元气，精气注入她的体内，又慌慌张张取出一颗药丸塞入柳如眉嘴里，但柳如眉的气息依旧越来越弱。

　　天赐的全力一击，等闲先天境如何受得了？柳如眉没有当场身死，已是功力深厚了。

　　“如眉，如眉，你不要吓我啊！”上宫蝶衣抱着柳如眉，居然微微带了点哭腔，突然喊道：“炽烈，你不是有一颗仙丹吗？快拿出来啊！”

　　上宫炽烈同样焦急无比，看着柳如眉直搓手，闻言懊悔到极点：“没了，被大哥拿去了啊！”

　　“你！如眉要死了，你们快想点办法，还在这里看着！”上宫蝶衣气愤的瞪着围了一圈的众人。

　　“我这里有一道药王符，可以吊住如眉的性命，我们还是快点去找家主，只要家主出手，不过是小事一件。”突然有人拿出一张符箓，符箓上面一尊佛陀脸含慈悲，双手结什。

　　“快点！有好东西居然还不拿出来！”一干人齐声催促痛诉。

　　那人一口元气吹起符箓，口中念道：“东方药师佛，琉璃大世界。护伊千百世，渡此轮回劫。”

　　药王符蓦然散开，一尊佛陀从中升起，跌坐柳如眉印堂之上。

　　一圈一圈的佛光荡漾，将柳如眉包裹起来。

　　阵阵颂经声、敲鱼声、赞美声传达开，一股净化、慈爱、护佑的意念平和安详，缭绕柳如眉周身。

　　柳如眉气色瞬间就好了许多，在药师佛留存期间，柳如眉已是被保护的严严实实。

　　“我们快走，药师佛驻世只有半柱香的时间！”众人闻言连忙护着柳如眉就走，匆匆忙忙的远了。

　　上宫炽烈走在最后，盯着天赐，怒声道：“没想到你居然是一个如此忘恩负义恩将仇报的小人！”

　　天赐充耳不闻，呆若木鸡，甚至连柳如眉是怎么被救走的都不知道。

　　他的脑海中，完全被一道抛飞的身影占据了。

　　“不要！天赐哥，你不要杀蝶衣姐姐啊！”

　　“滚开！”

　　“天赐哥，你不要这样呀！”

　　“滚开！”

　　这样的两个画面，是如此熟悉，好像经历了千百次导演。

　　然而第一次时，自己留了手，没想到第二次时，自己却是这样的绝情！

　　那样温柔善良的女子，我怎么下得了手？

　　啊——！

　　天赐抱着脑袋，蹲下，脸上一片挣扎。

　　情丝疯长，欲望滋生。

　　心中的恶魔，在无尽的愧疚中，又慢慢退下。

　　一树柳弯腰

　　对夕阳的落照

　　说喋喋不休

　　走过小红桥

　　谁拉谁的手

　　倒影成一条

　　逝去的时光太少

　　等不急回头

　　相思落柳梢

　　红颜一春树

　　是谁在流年里叹息

　　那失去的好


　　第二十一章 多情最是相思柳，甘愿痴狂到三生

　　长天落日，彩云出岫，寥廓苍茫。

　　巨大的山壁俯视而下，压的天赐几近窒息。

　　细长的倒影纵横交错，天赐将自己隐藏到阴影中。

　　在这明灭变换的时刻，光与暗同时交织。

　　天赐呆呆的站立，怔怔注视着面前的山崖。

　　一颗心经过最初的痛苦自责，最终又麻木了。

　　一切都在远去，那个女子，温柔婉约，不可触及。

　　天赐想着柳如眉，在洞天的时候，是那样全心全力护着他。

　　纵使逃亡的时候，也要拉着自己一起；纵使掉进地缝的时候，也要背着自己一起；纵使面对上宫炽烈长枪的时候，也要抱着自己一起。

　　而自己呢？却决然而又决绝的一而再伤害她。她还会原谅我吗？这样一个又傻又可爱的女子！

　　我从什么时候开始，变成了一个无情又无义的人？天赐出神，思绪翻飞，好像又回到了远古浮空山脉，那个温暖而舒适的小山谷。

　　曾经一个小小的天赐在里面嬉笑打闹，纯朴善良，无欲无求。

　　原来，我以前也和柳如眉一样呢！

　　烦恼，到底是自己给的，还是别人给的？

　　天赐左右为难，深深矛盾了。

　　一个本来没有烦恼的人，那他的烦恼，又是从那里来的呢？

　　天赐的一个念头越来越强烈，滚滚转动，他无法遏制的想要问柳如眉，你为什么要这样做？

　　这个念头是如此来势凶猛，以至令天赐浑身都颤栗起来。

　　但是，但是，柳如眉生死不知，如何能够来到天赐面前？

　　突然，一个低低的、怯怯的、仿若轻灵丝絮的声音从天赐身后传来。

　　“天赐哥，我，我——”

　　天赐霍然转身，娇嫩嫩怯生生的柳如眉正立在眼前。

　　柳如眉张大了嘴巴，愣愣看着一脸阴沉的天赐，身体虚弱的好像一阵风，就能够把她给吹走。

　　远山眉黛长，细柳腰肢袅。妆罢立东风，一笑千金少。

　　佳人若此，天赐不能置信的看着，伸出手，想要轻抚柳如眉雪样的脸庞，然而天赐的手，抬起，怎么也无法探过去。

　　那一抹苍白，不就是这一双手画下的吗？那什么念头，也早就被天赐扔到爪哇国。

　　天赐颤抖，充满鲜血的双手，怎么还配去抚摸拥抱身前的女子！

　　这样善良圣洁的女子，怎么可能是自己这样的恶魔能够拥有！

　　天赐绝望，从心灵深处发出，从没一刻是这样的绝望！

　　柳如眉小心的观察天赐，伸出手去拉天赐放在半空的手，天赐闪电般的缩了回去。柳如眉便去抓天赐的身子，天赐又闪身避开了。柳如眉嘟起嘴，不快的看着天赐。

　　“天赐哥，我知道你不是故意的，我也不会怪你的，是我自己没用。”柳如眉眨眨眼睛，长长的睫毛便挂上了一颗泪珠，晶莹闪亮，折射无限无量的柔情。

　　天赐呆愣。

　　天赐哥，我知道你不是故意的，我也不会怪你的，是我自己没用。

　　每一个字，都好像一颗惊雷，在天赐的脑海炸响，满世界，都是这一个声音在回转。

　　天赐的脑海心胸，再容不下其它。

　　柳如眉走了过来，紧紧挨着天赐站立，看向山外的夕阳。

　　云淡风轻，长倚韶华。

　　“天赐哥，我从第一次遇见你，就知道你的心中充满了情义，绝不是一个无情无义的人。”柳如眉幽幽的说道，坚信而又笃定。

　　天赐一句话都说不出了，我是一个有情有义的人吗？天赐问自己，努力的要让自己相信，然而一个声音却在他的心底呐喊：“不是的！不是的！不是的！”

　　“天赐哥，你是丢了自己的心，为什么还不把他寻回来？”柳如眉忧郁的看向天赐。

　　天赐一颗心瞬间就碎了。

　　笑靥常开，就连眸中也泛着笑意的女子，如今居然因为自己而忧伤、落寞、彷徨。

　　但是，我的心，真的已经丢了吗？是谁偷走了我的心？天赐张开嘴，无法呼吸。

　　柳如眉又转身凝视面前高大的山崖，缓缓说道：“这是三生崖，上面刻着先辈的事迹，一代代，每一个或伤心或相爱的人，都会在上面留下他们的情。”

　　天赐漠然看着，光华流转的字，却是这样刺眼。然而它们还是一排一排的印入了天赐的眼帘。

　　“纵横天地千百载，敌不过、相思关。”

　　“陌上谁家年少、足风流，妾拟将身嫁与、一生休。”

　　“人天自两空，何相忘，何笑何惊人。”

　　“恨天地无常，命途多舛，命格无双，挽不住盛世流年。”

　　无边的缠绵情义，一曲悲歌断人肠。

　　数不尽的画面从三生崖上投射出来，一个个痴男怨女，演绎了多少风花雪月。

　　一段段断人肝肠的故事，催下了多少红颜迟暮泪。

　　纵使过了千万年，他们的意念，还是不愿从三生崖上散去。

　　柳如眉一句一句的将三生崖上的字念出来，每念一句，就轻声说出一个故事。

　　从上古到现代，谁能不死？不若一生为情活，放一场烟花绚烂。

　　天赐感觉有无数的人影飞进了自己的脑海，大声向着自己倾述他们的悲欢离合。

　　脑海一时乱糟糟，各种各样的情绪不停的从心中生了出来。

　　天赐闭上眼，不再看三生崖，深深的呼了口气。耳中柳如眉的声音却还在源源不断的传来。

　　人生有限情无限，天赐问自己，一生当真为情活？对着三生崖，对着柳如眉，天赐迷茫了。而心中一直以来的追求，那个放不下的地方，却原来越清晰。

　　蓦然。

　　“钟声一响觉昏衢——”“哐当——”“钟声二响断烦恼——”“哐当——”“钟声三响长智慧——”“哐当——”“钟声四响出轮回——”“哐当——”“钟声五响渡众生——”“哐当——”

　　一遍遍的钟声响彻天地之间，一句一扣，一百零八，闻之令人心胸开阔，心境宁和，烦恼尽去，智慧渐生。

　　柳如眉的声音停下，天赐抬眼看她，娇香淡染胭脂雪，愁春细画弯弯月，一眼望去，竟是再也舍不得移开。

　　她立在风中，发丝轻扬，苍白的脸带了点点嫣红，眼波流转就是一阵风情。

　　这样的女子，惹人怜爱，任你是百炼钢，也要化作绕指柔。

　　“天赐哥，我走了啊，父亲大人等下又要骂我了呢！我可是偷偷溜出来看你的哦！”柳如眉扮个鬼脸，恢复了往日的活泼乐观，对天赐的所作所为一点也不在意了。

　　天赐回过神来，露出一个笑容：“走好哦！”

　　“嗯。”柳如眉用力的点点头，慢慢向前走去，背影越拉越长。

　　天赐在后面怔怔凝望。

　　前面是半人高的花草，柳如眉走了进去。

　　她突然摘下一瓣火红的鲜花，转身，将花瓣贴到眉心上，嫣然一笑，向天赐喊道：“天赐哥，好看吗？”

　　“好看，好看极了！”天赐由衷赞叹，然而就连天赐也不知道，自己到底是在说花好看，还是人好看。

　　“呵呵——”柳如眉弯腰吃吃笑起来，眯着眼睛也不看天赐，钻进了花丛。

　　满地落英红，万条杨柳风。

　　空气中还留有伊人的余香，而人却不见了。

　　天赐怅然若失。

　　倦鸟归林，日落月出，天已经晚了。

　　天赐静静看着天边，钟声还在持续的响着，一直过了一百零八下，才渐渐的消去了。

　　天赐踱着步伐，也离开了三生崖。

　　“天赐哥，天赐哥，你在不在呀——”柳如眉的声音又传了过来。

　　天赐在空地和花海的交接处，停下，柳如眉的身子随即钻出。

　　“这个刚刚都忘记给你了，拿好哦！有了它你以后就不会随便发脾气了。”柳如眉塞给天赐一个巴掌大的符箓，风风火火的也不多理天赐，跑走了。

　　天赐望着手里的符箓，这是一道芥子符箓，自成空间，但没有上宫流火给天赐的虚实两相天符箓高级。

　　这道芥子符箓空间只有十几丈大，也不能收入体内，是个人都可以使用。

　　天赐将灵识探入符箓，密密麻麻堆满了空间的书本便显露出来，读书能使人明心见性，温养灵魂。

　　他从小就没接受过教育，出山后又是打打杀杀，满腔戾气淤积，要不是修炼了六欲分神术和万丈情丝劫，早就在微尘洞天走火入魔了。

　　然而心境上的缺漏，却不是法术可以弥补的，一直就存在着。

　　柳如眉也确是一眼看出了天赐的虚实，外表的强大，包裹着一团软弱的心。

　　天赐捏紧了手中的符箓，一股股的暖流从全身各处生出。

　　又等了半响，终不见柳如眉出现，天赐便无声的叹息，走进了红绿相间的花草中，渐渐消失了。


　　第二十二章 失去元知事事轻，堪恨相思不解心（上）

　　如果从来就没有相见，便不会相恋。如果从来就没有相知，便不会相思。

　　人生举止动念，无不是罪，无不是业。一动念，红尘万丈随心生。

　　天赐回到小楼，上宫流火还是没有回来，天赐思绪万千，也无心理会这些。

　　柳如眉的一颦一笑，深深烙印在脑海每一个角落，不管天赐闭着眼，还是睁开眼，伊人如画，怎也无法消除。

　　天赐手里握着芥子符箓，紧紧的，好像要留住柳如眉残存的气息。

　　然而天赐的心，却是痛苦的，煎熬的、自卑的。

　　在经脉流动的精气，是那样血红，无时无刻不在嘲笑天赐，提醒天赐，就你这样残忍冷酷无情无义的人，也配拥有她？

　　“吼！”

　　天赐忍不住低低嘶吼，滚滚荡荡的精气透体而出，翻涌澎湃，围着天赐周身扭转。

　　房间中，一瞬间就冷了下去，阴风呼啸，怨灵呐喊，那是天赐在洞天杀掉的妖兽所残留的意识，即使受了千百磨练魂飞魄散，也不愿让天赐白白得了它们的精血。

　　天赐就像一个修罗恶鬼，待在阴暗的房中，独自、默默承受一切恶果。

　　“呼——”

　　不知过了多久，天赐张开嘴吐出一口黑红色的浊气，躁动的心彻底平息下来。

　　他盘坐到床上，双手结胎息印，进入了深层次宁静。

　　人的身体其实就是一个世界，被称做“有情世界”，而外在的世界被称做“器世界”，这些天赐都知道。

　　道修的终极目的，就是要在自己的身体之中真正开辟一个世界出来，达到生生不死的境地。

　　然而天赐如今灵识漫游，全身内外，五脏六腑还是五脏六腑，骨骼肌肉还是骨骼肌肉，那里有像一个世界的样子？

　　这一切，都是因为没有打开天眼啊！天赐深深无奈，不打开天眼，便无法洞察身体的奥妙，修炼道法事倍功半，极易出错，危险重重。

　　天赐修炼胎息炼神法，元气进入下丹田，但是下丹田里面的情景根本就看不到。

　　修炼五行转灵阵，五脏都已彻底炼化，但是五脏内部的情形天赐同样不知道。

　　而更加重要的脑海，黑漆漆一片，除了分神柱和情丝，就只剩下一道虚实两相天符箓了，像玄牝之门，都还是在上宫流火的帮助下，才看到过一次。

　　最让天赐吐血的灵魂，藏在心脏中，连带慧剑一起都看不到。

　　要修炼到金丹期，第一步“练气”，第二步就是“得药”。

　　而其中的一味药，便是灵魂。

　　只有灵魂壮大到一定程度，才能够在阳火的祭炼下，和灵识融为一体，蜕变成元神。

　　先天境灵魂的壮大，一般都是靠元气滋润，温养，或者修炼心性，提高灵魂的纯洁度，修炼起来奇慢无比。

　　之所以如此，根本原因也是由于没有打开天眼。

　　天赐盯着下丹田，云霞蒸腾，光芒万道，任凭天赐如何努力，也看不清楚究竟。

　　这就像在黑暗中走路，若不是有胎息炼神法做为指路灯，一个人就算侥幸打开了玄牝之门，修炼到先天大成，也不可能修成金丹，登天为仙。

　　修道一途，就是踩在前人的肩膀上，若没有前人遗泽，任你是天之骄子，也要被打落尘埃，泯然众人。

　　“我就不信，不修练到金丹期便打不开天眼！”天赐不知道为什么，感觉有一个恶魔在自己的心灵深处怒吼引诱，满腔的戾气瞬间就生出，膨胀。

　　白天的一幕幕又在天赐的脑海中回转，所思所想尽是柳如眉抛飞的侧影。

　　“眼为心灵窗，返照有回光。其量遍天地，律令听九章！”

　　鬼使神差，天赐念动了打开天眼的咒语，狂热、坚定、不可动摇。

　　脑海随着咒语震动起来，一圈圈黑气荡漾升腾。

　　冥冥中一个意志主导了这一切，突然黑气散开，露出两张窗户。

　　天赐的念头冲了过去，一个星袍星冠，看不清面貌的人骤然出现，手持一本古朴荒老的书。

　　天地间有三种神明，自然神，信仰神，本命神。

　　本命神，顾名思义，就是每一个人本身就具有的神明。

　　如今出现在两扇窗户之前的，正是天赐的本命神，司过之神。

　　“举头三尺有神明，不是不报，时候未到。”

　　一个人的一举一动，莫不在司过之神的注视之下。

　　修士最大的敌人，其实就是自己，是司过之神。

　　“哈哈哈哈——”

　　天赐的念头疯狂转动，凝聚成了天赐的相貌，随即一把战剑飞到天赐手上。

　　“都说你厉害，今天就让我见识一下，你是如何判我过错！”

　　无边的意念在天赐的脑海中滚动，在自己的脑海中，我就是神！是天！是地！

　　天赐涌起强大的自信，就算司过之神又如何？不遵从我的意志，我就要狠狠镇压！

　　一道剑芒闪过，司过之神无声无息就破碎。

　　在天赐的脑海中，他只要意念刚动，剑芒就抵达司过之神身上，避无可避。

　　然而天赐还来不及高兴，消散的司过之神便又出现在原地，无物可灭，古井无波。

　　司过之神漠然看向天赐，随即翻开手中书本的第一页，无量的金光从书页中透出，无穷的画面显现出来。

　　一个婴儿从石头中跳出，电闪雷鸣，风雨交加。

　　“我既是天生地养，以后就叫做天赐！”婴儿仰首望天，大雨倾盆而下。

　　“姐姐，我以后要永远陪着你，让姐姐再也不会闷了。”小天赐认真的凝视身边的女子，虔诚而又肃穆。

　　脑海中，天赐呆呆的，望着画面中的女子，眼中再容不下其他。

　　忘记了司过之神，忘记了要打开天眼，甚至忘记了，柳如眉。

　　念头凝聚而成的天赐不由自主，向着画面飘去，越缩越小，最终投入了画面，和画面中的小天赐合而为一。

　　天赐瞬间就感觉时光倒流，光阴回转，一切又重新开始。无忧无虑，与世无争。

　　“姐姐，你为什么要把曲径通幽果给我吃呀？”小天赐好奇的问道。

　　“因为呀——”身边娴静淡雅的女子俏皮的眨眨眼，“因为呀，我的小天赐爱吃呀！”

　　小天赐一下跳出女子的怀抱，狠狠的抹眼泪，又拉着女子的手，向山谷顶部跑去。

　　他们并排坐在山谷上，夕阳的余晖落满大地，一朵一朵的青萝花从谷中飘散起来，越飞越高，旋转，舞动，从他们的身前经过，投入天际，投入火红的太阳。


　　第二十三章 失去元知事事轻，堪恨相思不解心（下）

　　女子伸手捻起一朵青萝花，放到鼻尖轻嗅，随即插到瀑流样的青丝中，巧笑盼兮，天地为之失色。

　　“小天赐，姐姐好看吗？”

　　天赐痴痴的，命运颠倒，法界火炕，情不自禁脱口而出：“好看，好看极了！”

　　“呵呵，真乖哦。”

　　时间是一指流砂，为什么在失去之后，才学会珍惜？

　　“小子，要学我道法就得拜我为父。”上宫流火昂扬俯视天赐。

　　天赐沉默了，半响，开口道：“如此，便算了吧！”

　　一出口，错了因缘，上宫流火愕然。

　　业力纠缠，无始无终。

　　“啪！”司过之神将书本合上，无尽的业火从天赐的念头上燃烧而起。

　　“啊——”天赐倒在地上，痛苦的翻滚。

　　“小天赐，小天赐，你怎么了？不要吓姐姐啊！”女子慌慌张张将天赐搂在怀里，怎么也检查不出原因。

　　“疼！疼！心疼！”天赐颤抖着，汗如浆下。

　　“怎么会这样啊？”女子感同身受，一颗一颗泪珠滚落，滴到天赐的脸庞，呜呜咽咽哭了起来。

　　“姐姐，不要哭啊，我看着心更加疼。”天赐挣扎着要去替姐姐擦眼泪，然而力气却越来越小，几次都没够着。

　　女子赶忙抓起天赐的手，紧紧贴着自己的脸，不停的说道：“不要吓我啊，不要吓我啊！”

　　天赐静静看着女子，姐姐原来真的是关心我的啊！天赐嘴角露出一丝微笑，“姐姐，以后小天赐不会陪你说话了，你要照顾好自己哦！”

　　女子泪如雨下，紧紧搂着天赐，然而天赐的身体却渐渐变的透明虚幻。

　　女子焦急的喊道：“小天赐这么善良，到底是谁要惩罚他？有什么错都让我来承担吧！”

　　有什么错都让我来承担吧！天赐张大了嘴。

　　遽然，一把战剑从天赐的眉心飞出，直斩而下，生灭间，女子便被劈成两半。

　　“啊——不要——不要——”天赐撕心裂肺的嚎叫起来，努力伸出手，却什么也够不着。

　　那个女子，慢慢的消散，还带着一丝伤心，一丝宽慰，几分慈爱。

　　然而，最终，还是离开了天赐。

　　“吼！死！死！死！为什么不都去死！”天赐暴怒，怒火熊熊燃烧，瞬间就盖过了业火。

　　“嘭！”

　　司过之神手中的书本破碎，天赐出现在了脑海，手持战剑，浑身怒火湮灭了所有理智。

　　“你，给我去死！”天赐一剑一剑，刹那就是千百剑挥向司过之神。

　　司过之神转身掀开窗户上的窗帘，纵身跳了出去。

　　天赐怒火焚身，提剑追上，也掀开窗帘，向外跳，猛然一道金光照射进来，天赐每一个念头都在啪啪响，大叫一声，四散落进了脑海深处。

　　房间。

　　天赐软软跌倒在床上，脸色苍白若纸，虚汗淋漓。

　　但是这一切，怎么抵得上心疼？

　　一梦三千年，就算是梦，我也愿长梦不醒啊！

　　当慧剑斩无明，一斩而下，根本就不受天赐的控制，一切的业火就被斩灭了，什么也没剩下，就连天赐深埋心底的，那个愿代天赐而死的女子。

　　天赐急速的喘气，虚弱不堪。

　　这一次挑战司过之神，可谓险死还生，若不是慧剑自发护主，天赐早就被业火活活烧死了。

　　即使这样，天赐的灵魂还是受到了巨大的创伤，不知要修养多久才能复原。

　　梦终究是梦，现实依旧是现实，天赐深深的叹息，无边的落寞包裹而来。

　　什么时候才能回去呢？

　　他很快就甩开了这些幻想，心神沉浸下来。

　　脑海中，两道灰蒙蒙的窗帘被天赐挑起，金光从窗户中照进脑海，又照进五脏六腑四肢百骸。过往看不见的地方一一呈现在他的眼前。

　　眼帘、耳门、玄牝之门，清晰可见。

　　而上丹田方圆一寸二分，其穴在两眉正中入内三寸之地。

　　天赐灵识探过去，内里广大无边，一座神府黑黝黝，耸立其中，除了神府之外空荡荡再没有其它东西。

　　心下三寸六分处，方圆一寸二分的中丹田静静悬浮。上丹田名为泥丸宫，中丹田乃是黄庭宫，宛若宫殿，内里同样广大，空荡荡的也只有一座神府。

　　再下去就是下丹田，名为华池，乳白色的元气凝为海洋，在华池里面荡漾，波浪翻滚。

　　天赐突然一惊，看到一条恶虫在元气海洋中冒了下头，又沉了下去。

　　“第一尸虫！”

　　第一尸虫秉元气而生，只要一个人炼出了元气，自然而然就会生出第一尸虫，第一尸虫通过吞噬元气成长壮大，是道修金丹期的第一个阻碍。

　　他不敢轻举妄动，如今早已冷静下来，万万不敢再像对付司过之神那样冲上去送死。

　　天赐意念退出华池，在华池之上，是一个气团，不停吞吐，时大时小，经过炼化的元气都升入了里面，这就是气海。

　　这时把念头一进去，天赐就感觉进入了一个白茫茫的雾海，股股阳和安宁的气息扑面而来。

　　天赐的灵识四游，心脏里面灵魂光球静静的待着，一把战剑在灵魂光球四周游来游去，在周围就是浓烈霸道的太阳真火，熊熊燃烧，一条条的火龙在里面摇头摆尾，追逐灵魂光球。

　　肾脏里面是大海般的太阴真水，一头头的水虎踩在波浪上，奔腾跳跃。

　　肺脏是亿万道炽白色的太白真气，一道道剑芒纵横睥睨，来回四射。

　　肝脏是生机昂扬的太镇真气，绿油油一颗大树参天而起，冠盖无边。

　　脾脏除了一团团肉球般厚重的太岁真气，还有源源不断的血晶一样的精气生出，输送到全身各处。

　　身体的奥妙从没有一刻是这样直观的展现在眼底。

　　天赐能够看得到，背后玉枕关、夹脊关、尾闾关真个像三道关卡。

　　背脊的骨髓流动，宛如一条大河，这条河流，叫作黄河，乃是祖气流通之地。

　　这条黄河的源头，玉枕关下，也有一座府邸，巍峨高耸，正是风府，风火大劫的风，便是从这里吹出来的。

　　再看脑袋下面，正有一节节的天梯，或者楼台样的柱子连接了身体和大脑。

　　这是人的喉管，但是在天眼面前，却显出了它神秘的一面。

　　十二重楼，登天之路，金丹中品进入上品的修炼，就要经过这里。

　　全身各处，休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门、命门等等等等各种各样的门户也彻彻底底的暴露出来，只待天赐一一去探个究竟。

　　许许多多神秘的所在，令天赐着迷，沉醉其中，人的身体，果真是一个世界！

　　全身每一个毛孔都自有它的奇妙，精气、元气从中进进出出，同时有一些肉眼看不到的阴气、秽气、死气展现在天赐眼前，他毫不犹豫指挥精气将之驱逐了。

　　天赐睁开眼，空气中五行灵气历历可见，无数道气机纵横交错铺展在柳城上空。

　　一切都是这样真实不虚，无形、有形的东西都显露了出来。

　　这就是五眼中的天眼？果然奇妙啊！有了它，我修炼起码快了好几倍！

　　付出多少收获多少，天赐以灵魂受创为代价换来天眼，也不知到底值不值得。

　　然而因果一环扣一环，一劫接一劫，命数不到，谁也说不清。

　　雄鸡破晓，日出即红，天已大亮了。


　　第二十四章 杨柳娇痴未觉愁，飞絮十亩也白头

　　天赐静静站在窗前，一动不动。

　　天地间无数道气息流转，红的、紫的、黑的、白的应有尽有，数十里范围内的气机变化尽收眼底。

　　四周的五行灵气在五行转灵阵的吸引下，自动投向天赐的口鼻。

　　每一个呼吸，五行灵气都如归渊的河流流入玄牝之门，随即又从玄牝之门涌出了丝丝阴气，消散于无形。

　　这一切，肉眼不可见的情景，都在天赐的天眼之下，无所遁形。

　　掌控，强大的掌控之感。

　　天赐力量没有提升，然而对天道的感悟，却越发深刻了。

　　金丹不过如此！天赐升起一股明悟，所谓金丹，就是内外合一，天人交感，有情世界和器世界完美契合，达到一种无漏之境。

　　道修的无漏金丹，是性与命的统一，而体修的无漏金身，只是身体上无漏，是命的无漏，这也是体修“无漏金身”力量远远强于先天境又弱于金丹下品的原因。

　　打开天眼，一朝顿悟，金丹就在眼前，但我为什么还会失望？天赐眼光扫向楼下的一株绿柳，柳丝披拂，依依袅袅。

　　然而一切的美好，都只因少了一个人，而暗淡无光了啊！她为什么不来？是讨厌我了吗？

　　天赐纵身跃下楼，双脚重重的踏在草地上。

　　他向柳城中心走去，沿路柳絮点点，白蒙蒙漫天飞舞。只为寻一个身影，余事不关心。

　　他直直走进柳苑，途中碰到了各色各样的人等，又与他们一一错开。

　　柳仙散开她千万条的柳丝，在风中，在光中，舒展，安眠。

　　天赐的满腔希望顿去，空荡荡，酸溜溜。

　　她，不在！

　　天赐的天眼之下，一个朦胧的光影出现在柳树内部，无数条光线柔和的聚拢一起，隐隐约约可以看出是一个人形。

　　他淡漠的看着柳仙的元神，柳仙的元神也冷漠的注视着他，天赐转身离去。

　　一切都是浮云，溜走的不可追。

　　天赐踩在青石板铺就的街道上，只因少了一个人，少了一个吱吱喳喳的声音，世界便索然无味起来。

　　在柳苑的上下方，各有一座小红桥，沟通了来溪两岸。

　　小桥只有丈许宽，通体红色，是由一种长在水中的红柳搭起来的。

　　柳如眉的声音还在耳边萦绕，但我当初为什么不知道去珍惜？天赐站在小红桥上，看向来溪缓缓流动的水波。

　　曾经，他们的身影，一起倒映在波浪中，在夕阳的照射下，融为一体。

　　曾经，他们贴的是那样近，现今，咫尺做了天涯。

　　天赐出了柳城，向山上行去，白露凝霜，青岚接风，山上的日子，总是凉爽的，惬意的，没有一丝尘世的喧嚣，变动的，浮动的，永远都是人心。

　　三生崖，碧玉一般的崖壁，远远的发出道道毫光，高不知其高，宽，占据了量天山的一面。

　　就像是一把巨剑，九天而下，削来了三万米的痴情。

　　天赐走进四五里大小的花海，让他不由自主的想起了花神之境，旋即就又想起了六欲分神，不过几个月的时间，好像千年万年那般长久。

　　如果可以，我真的想回到过去，永远也不离开远古浮空山脉啊！我那里知道，人类世界，红尘千种，一步入，再难回头。

　　花香扑鼻，薰风盈袖，天赐直行而过，取次花间懒回顾，片叶不沾身。

　　排开花丛，就是一块数十丈大小的空地，铺满白玉一般的细草，中间孤零零种着一株相思柳。

　　此刻，像是回应天赐的呼唤，柳树下正有一个纤弱的女子，半靠在柳树上，双手抱着膝盖，脑袋也放在膝盖上，打着瞌睡。

　　长长的眉毛抖动，嘴角噙着浅笑，好像梦到了什么快乐的事情。

　　早上的天气有点冷，她缩着身子，青丝披散，一片柳叶儿还黏在发丝上，可怜又可爱。

　　天赐呆滞，然而心底的欣喜却是不可遏止的泛起。

　　他走过去，喉咙滚动，咕咕的吞下两口唾液，半响，用了全身的力气，才轻轻喊道：“如眉。”

　　声音淡淡的，里面是压抑不住的激动、紧张、期待。

　　天赐第一次，这样的称呼柳如眉，只为唤醒她。

　　“啊！”柳如眉激灵灵抬起头，看见了天赐，马上跳起，跑向天赐，边跑边喊道：“天赐哥，你来了啊，我刚刚还梦到你呢！”

　　柳如眉一把拉住天赐的手，一脸欢喜。

　　“我就知道天赐哥一定会到这里来看我的。”柳如眉得意的笑歪了眼，缩成两个小月牙。

　　天赐升起一股满足感：“我只是过来散步，那里是来看你的了。”

　　“哼，还狡辩呢！”柳如眉狡黠的望向天赐，天赐瞬间便丢盔弃甲了。

　　柳如眉见天赐呆呆的囧样，不由道：“木头脑袋，连个话都不会说。”

　　活泼泼的话语从柳如眉的嘴里吐出来，精力无限，昨天所受的伤已经完全好了。

　　不仅如此，在天赐的天眼之下，可以看见柳如眉全身都在发出绿色的柔光，这是肉眼看不见的精气，散发着强大的力量。

　　一晚不见，柳如眉就得到了巨大的进步。

　　天赐只是微微用天眼观察下，确认柳如眉已经康复便放下了无形的眼帘，毕竟先天境就使用天眼对灵魂的负担很大。

　　而柳如眉的精气也让天赐有了些许好奇，绿色的精气，温和宁静，和自己血色的精气截然不同。

　　精气的颜色为什么会有区别？难道是道法的原因？道修虽说性命双修，但对精气也不会深入探索，这些，已经是体修的事情了。

　　天赐很正常的不知道原因，除非他得到了体修功法，才会搞明白这些。

　　柳如眉拉着天赐坐到柳树下，紧紧挨着，两眼发光的盯住三生崖。

　　“天赐哥，你知道吗？这三生涯传说是位真王一剑劈开的呢，那是上古像法时代，诸天万界大战的时候……”

　　天赐在心底哀叹一声：“又来了！”

　　苔枝缀玉，伊人自语。彩云飘过，乱遮山壁。

　　柳如眉兴冲冲的说个不停，毫不在意天赐是否在听。

　　天赐有一搭没一搭的应着，心灵异常的静谧安闲，就这样坐到天荒地老，也不错啊！天赐脑海钻出一个念头，挥之不去。

　　他从芥子符箓里取出一本书，细细看了起来，人类文字上宫流火也早就教会他了。

　　这是一本传奇故事，介绍了上古结束后，近代诸多有名的传奇人物。

　　无数惊才绝艳之辈，不修练到天子业位，也只不过是时间长河中的一朵花。

　　先今距离上古已经有十多万年，然而修炼到天子业位的却不过五指之数，可见在盘古世界，天子业位是如何难于攀登。

　　“朝闻道，夕死可矣！”

　　天赐慢慢看完了一本书，不由感慨。

　　天子的境界，对于天赐来说，已经是无法想像了。

　　传说上古时代，整个盘古世界都还有数百位天子，而远古时代，更是遍地天子，无法无天，追星拿月。

　　至于天地初辟的鸿蒙时代，已经久远到连神话传说都没有了。

　　天赐侧头去看柳如眉，却见柳如眉正眼神迷蒙的盯着自己，喋喋不休。

　　他瞬间一个头两个大，如此奇女子，早晚要收入《大世界》的《异人》里面去，天赐无厘头想到。

　　“哐当——”

　　暮钟惊起，林鸟齐飞。

　　“钟声一响觉昏衢，钟声二响断烦恼，钟声三响长智慧，钟声四响出轮回，钟声五响渡众生……”

　　一句一扣的晚偈也同时响起，传达整座量天山。

　　柳如眉一下站起，拍拍衣袖，说道：“我要走了，回晚了父亲大人就要说我了呢！我们明天再来说话呀！”

　　乱云俱下，落到山前，各种深浅的红晕便展露出来。

　　天赐也站起，微笑道：“好啊，我们一起走吧。”

　　他们于是结伴离开了三生崖，一起走进花海。

　　飞花旖旎，娥眉奇绝，越行越远，越走越小。

　　只余一株孤零零的相思柳，依旧立在三生崖前，立在夕阳中。


　　第二十五章 于今有酒空欢饮，终古尸虫一祸根（上）

　　“一零一九年正月十五日，道门参战。”——《大世界·人和》

　　天赐这次远远的就看见了上宫流火。

　　自家小楼前，一株七八尺高的柳树下，上宫流火正摆了套深绿色的桌椅，怡然自得的品酒，桌上两三碟酒菜。

　　自斟自饮，对影邀月，条条柳丝披拂，组成了一道天然的翠帘。

　　“父亲大人！”天赐一溜小跑，来到柳树下，帮上宫流火倒了一杯酒。

　　上宫流火颔首微笑，青黄赤黑紫白六色在他的脸上交织，阴森妖魅。

　　然而天赐却觉得，上宫流火是这样的和蔼可亲。

　　可是为什么，我仍旧会恨他？是恨他无情的分开了我和姐姐吗？

　　“赐儿，来，这里坐。”上宫流火用衣袖擦了擦旁边的凳子，拉着天赐过去坐下。

　　又取出一副碗筷，一个绿玉般透明的酒杯，微微散发着柔光寒气。

　　上宫流火提起酒壶，倒了满满一杯酒，道：“快尝尝为父的酒怎么样，这可是采集九天瑶池甘露，域外千种奇花，用情火熬炼了三十六年，才最终酿出来的，保证你喝一口回味无穷！”

　　天赐笑道：“不会是骗我的吧？那有这么夸张的酒。”

　　清风催眠，柳絮摇落，天赐举起酒杯，将粉红色的酒一饮而尽。就像做了一个梦，在云端飘，在世外逍遥，一切都在远去。

　　他久久不语，蓦然，脸庞淌下两滴清泪。情到浓时情转薄，而今真个悔多情。

　　天赐闭上眼，好像在回味，又好像在痛苦，淡淡道：“这是什么酒？”

　　“相思引。”上宫流火仰首望月，“相思引，世上不知有多少人想要尝一口而不可得，这可是医治多情种子的不二良药。”

　　“哼，什么相思引，我才不稀罕！”天赐不屑道，睁开眼，眸子清明，古井无波。

　　“呵呵呵呵——”上宫流火轻笑起来，好像是被天赐的孩子气逗笑了。“身在福中不知福啊！真是羡慕你们这些年亲人。”

　　父子俩月下饮酒，谈天说地，没有丝竹之声，虫鸣鸟叫却自成天籁。

　　渐渐月上柳梢头，两三点星星疏落，一壶酒已经尽了。

　　“好了。”上宫流火拍拍手，拉着天赐站起来，一拂桌面，桌椅酒菜登时就消失不见。

　　上宫流火又整顿下衣裳，对天赐道：“天已经晚了，还是早点歇息吧！”

　　“嗯。”天赐点点头。

　　上宫流火自顾向小楼行去，没走几步便又回头说道：“现在部落正在打仗，你要抓紧修炼啊！”

　　天赐一惊，追上去问道：“什么打仗？和谁打？父亲大人，有危险吗？”

　　“自然是和天国交战了。”上宫流火突然豪迈的大笑，“你放心好了，这世上还没人伤得了为父！”

　　上宫流火背着手，踱进了小楼，身影高大，如山似岳。

　　天赐站在原地，脑海中回响着上宫流火傲视一切的笑声，便觉得安心。

　　只要父亲大人没事，旁的人死多少他也不在意。

　　他回到二楼自己的房间，跌坐在床上，慢慢回忆着上宫流火的言行举止，又直觉一切都不是这般的简单。

　　然而自己只是一个先天境的小人物，想的再多又有什么用？天赐喟然长叹。

　　力量，只有力量才是王道！

　　天赐闭上眼，结印入定。

　　体内。下丹田。

　　太阳真火隔着太阴真水煮炼元气海洋，云霞缭绕，潮声阵阵，一丝丝的雾状元气源源不断升入了下丹田上方的气海。

　　天赐心平神静，无喜无悲。

　　蓦然。

　　脑海窗帘挑起，一道金光透过窗户直射而下，落入了下丹田。

　　哗啦！哗啦啦！

　　元气海洋被金光一照，震荡起来，波翻浪涌，犹如大海啸似的，又好像烧沸腾的开水，不停冒出一个一个的气泡，稍离开水面便又破碎。

　　大团大团带着阳性的元气鼓荡而上，进入了气海。

　　整个下丹田真真正正是白茫茫一遍，只看到一道金光射进了浓雾，内里都已经看不清楚。

　　这情景，比之未开天眼前，壮观了何止十倍！

　　奇妙无比，妙不可言。

　　天赐感觉下丹田元气炼化的越来越快，越来越快。

　　骤的，一阵剧痛传来，下丹田不停痉挛，就像装进了一个太阳，海洋蒸发，大地枯裂，瞬间天堂掉进地狱。

　　他急忙关闭天眼，向下丹田望去，已经没有一丝的元气了，火红火红，烧铁一般。

　　天赐心悸不已，天眼本是金丹期才有的，先天境的人就算打开了天眼，也要小心翼翼，一个不好就会反噬己身。

　　便又将灵识探进下丹田内部，滚滚热浪传来。

　　下丹田没有神府，但在中间却有一个黑漆漆的洞。

　　此刻天赐的灵识正附在灵魂光球上，念头一动，灵魂光球便飞到黑洞上面。

　　“嗤嘶——嗤嘶——嗤嘶——”

　　猛然间，一声声的尖啸从黑洞里面传出，宛如指甲摩擦玻璃，难听之极。

　　天赐还来不及反应，一条血淋淋，散发强大腥味的恶虫便钻了出来。

　　这条恶虫，浑身都好像由血浆组成，黏糊糊，没有四肢，没有皮肤，没有鳞甲，犹如一条去了皮的蚯蚓。

　　“第一尸虫！”

　　天赐灵魂巨震。

　　第一尸虫厉啸连连，从黑洞里面伸出脑袋，张开没有利齿，光秃秃的嘴巴，一口咬向灵魂光球。

　　这张血淋淋的巨嘴，直有两三丈宽，和天赐不过拳头大小的灵魂光球比起来，真个是泰山压顶，掀起一阵阵腥风血雨。

　　第一尸虫裂开的巨嘴离灵魂光球越来越近，天赐被第一尸虫的气势场笼罩，发觉自己居然动弹不得，逃无可逃。

　　生死一瞬，一把战剑从灵魂光球中电射而出，带起一道十余丈长的剑芒，兜头将第一尸虫的脑袋斩下。

　　天赐念头控制灵魂光球，抓住慧剑出其不意一击带来的机会，亡命向下丹田外面冲去。

　　一眨眼，没了第一尸虫气势场的压制，灵魂光球便出现在心脏内。

　　下丹田，被斩断的虫头融化成血浆，又被虫躯吸收。

　　第一尸虫顶部，一颗脑袋很快长了出来。

　　第一尸虫“嗤嘶”长吟，冲出了黑洞，在下丹田里面盘旋嘶吼，数百丈长的躯体，搅动的下丹田都动荡起来。

　　疼！钻心疼！

　　第一尸虫极端烦躁，不停撞击下丹田想要离开，然而总被一股神秘的力量反弹了回来。

　　天赐感觉自己的下丹田要碎裂了似的，无边无际的痛苦包围过来。

　　“怎么回事？第一尸虫怎么会这样？”天赐恨不得冲进去一剑杀了第一尸虫，但理智上，天赐知道，自己上去不过是送死。

　　“对了，第一尸虫秉元气而生，以元气为食，现在一定是没有元气可以吃才会狂暴！”天赐恍然大悟，连忙元转五行转灵阵，一滴滴的元气源源不断涌入了下丹田，好像下了一场雨，干枯的大海又渐渐充盈起来。

　　“果然，第一尸虫安静下来了。”天赐提起的心终于放了下去。

　　第一尸虫通过吞噬元气只会越来越强大，他知道这样做是养虎为患，然而天赐也无可奈何。

　　第一尸虫不过断粮片刻便闹了个天翻地覆，不给它吃，想要饿死它根本就不可能。

　　修道路上投机取巧反而会让自己死的更快，这是基本的常识。

　　天赐默默调息片刻，刚刚的一番经历让他认识到了修道的艰辛，稍有不慎就是万劫不复。

　　突然就感觉有点疲惫，灵魂上的创伤还没好，下丹田便接着受创了，真是祸不单行。

　　“难道是因为我不顾境界强行打开天眼，所受的惩罚？”天赐滑稽的想到。

　　下丹田先是被金光灼伤，后来又被第一尸虫乱搞一通，想要复原不是一朝一夕的事了。

　　那道金光本是性光，先天纯阳，刚猛无比，对先天境肉身的伤害极大。

　　练气，最终目的就是要炼出先天纯阳元气。先天境修炼出来的元气只是后天纯阳，想要凝练金丹是不可能的。

　　先天境的肉身也是后天纯阳，先天极阴，对性光的抵御力极弱。

　　世上的各种气，都分为后天和先天两种。

　　像阴气就有后天阴气与先天阴气，阳气也有后天阳气与先天阳气。

　　而五行灵气中，火灵气是后天，太阳真气是先天；水灵气是后天，太阴真气是先天；土灵气是后天，太岁真气是先天；木灵气是后天，太镇真气是先天；金灵气是后天，太白真气是先天。

　　这也是五行转灵阵不直接拿五行灵气炼元气的原因，即使元气只是后天纯阳，也不是后天灵气可以转化出来的。

　　而元气要想达到先天纯阳，不仅要用心火炼化九次，还要经历九次天劫，一点一点去除先天阴气，这也是金丹九转的由来。

　　像天赐现在用心火炼化后的元气，就是一转元气，平时储存在气海，只待积累足够后，便一举释放出来，重炼五行转灵阵。

　　到时五行转灵阵炼出的元气便自然而然是一转元气，只有到了那个时候，练气的功夫才算完了。

　　随后再用一转元气温养身体，改善体质。

　　只有身体带有先天阳气，才能够承受住性光的炙烤。

　　天赐也是急功好利，冒险打开天眼，吃足了苦头。


　　第二十六章 于今有酒空欢饮，终古尸虫一祸根（下）

　　不知过了多久，天赐终于感觉好受些，便又打开了天眼。

　　这次他吸取教训，把射进来的性光用意念控制均匀分散，照遍全身每一个角落，不一会儿浑身暖洋洋，好像泡在温泉里。

　　用性光代替一转元气洗刷肉身，效果虽然不显著，但胜在无本，一来二去也不知节省了多少时间。

　　祸福相依，到底值不值得只有留待时间证明了。

　　天赐闪过一些念头，便不再想这些。

　　灵识一动，心脏中的情景便暴露出来。

　　心，主血脉，藏神志，金丹期之前，灵魂都是待在心脏。只因心属阳，对灵魂有天生的吸引力。

　　但真正对灵魂有益的，乃是肾脏。

　　肾，是生命之源，阴中之阳，先天之本，太阴真水对灵魂的滋补作用不是太阳真火可比的。

　　当下天赐念头一动，将灵魂光球移到了肾脏。

　　滋滋滋。

　　灵魂光球一碰到太阴真水便冒出了条条细烟。

　　“爽！”

　　一时舒服的呻吟出声，灵魂光球中的阴气不停的被太阴真水吸出，同时性光落下，也时时刻刻在凝练灵魂光球。

　　天赐感觉灵魂上的创伤正在一点一点的复原，虽然缓慢，但总算有了盼头。

　　一般的先天境如何能有这种享受？念头移动灵魂，只有在看得见的情况下才会起作用。

　　所谓耳听为虚眼见为实，就算你知道灵魂在心脏中，若看不见也不可能移动它。

　　这也是一个人的身体明明有许许多多的宝藏，你都知道，但你就是得不到。

　　而天赐打开天眼，便是取出宝藏的钥匙。

　　时间一分一秒的过去，直到天赐感到眼睛疼痛难耐时，才意犹未尽的停止了修炼。

　　长时间睁开天眼，对眼睛的负担也让天赐吃不消了。

　　先天境就是一个婴儿，再好的武器也没有力量去利用。

　　天赐闭目调息，良久，吐出了一口浊气，又慢慢松开手印，走下床来。

　　新的一天，开始了。

　　天赐跳下床，去找上宫流火，却发现上宫流火不知什么时候已经走了，整座小楼空荡荡，一股寂寞包围而来。

　　他又出了小楼，来到昨晚饮酒的柳树下，不过一宿，所有的痕迹也都已经消失了。

　　这株柳树，柳如眉曾经站在后面叫自己，上宫流火曾经坐在下面叫自己。

　　原来不经意与经意间，很多事情就这样悄悄的发生了。

　　天赐感觉有点疲惫，自从灵魂受创后，自己越来越容易疲劳，就连一直以来的血性，都好像减弱了许多。

　　一想到这些，他便终于发现自己遗漏了一个重要的问题。

　　一个人可以有血性、魔性、恶性、善性、天性，但是，一个人只能有一个本性。

　　天赐摸上自己的胸口，情不自禁低问道：“我的本性是什么？”

　　本性，又称本心，真如，乃是凝练金丹的种子。

　　一个没有本性的人，如何能够贯彻自己的道？

　　金丹，性无漏与命无漏的统一。

　　天赐如今修成无漏金身，已经达到命无漏境地。

　　但天赐一日没有找到自己的本性，便一日性有漏，就算他天资横溢，证悟了金丹本质，同样还不了丹。

　　这本来是一个简单的问题，天赐只要选择一个“性”，并矢志不移的贯彻下去，很容易就能够达到性无漏。

　　修炼金丹真正的障碍是对金丹本质的领悟，这一关不知难住了多少人杰，终生不得寸进。

　　然而天赐，最难的对他来说最容易，最容易的反而最难，不得不说是一个极大的讽刺。

　　他思来想去，兀自下不了决心，举棋不定。

　　“我的本心到底是什么？”天赐一遍遍的问自己，越问就陷得越深，以至落入牛角不可自拔。

　　“天赐哥，你怎么在这里呀？”一句惊问响起，唤醒了愈来愈暴躁的天赐。

　　天赐回头一看，不由自主便露出一张笑脸，道：“如眉，我站在这里等你啊！呵呵！”

　　柳如眉今天穿了套浅绿色的长裙，正是天赐最喜欢的颜色。

　　柳如眉从柳树后面钻出来，对着天赐扮个鬼脸：“骗人！”

　　天赐尴尬的摸摸头，不知道说什么好。“对了，你今天准备到那里去？”

　　柳如眉背着手，翘起脑袋，露出沉思状，半响，哇哇叫道：“我带你去柳下城玩吧！”

　　“来，跟我走。”柳如眉对天赐招招手，带头向前行去。

　　天赐跟在后头，无所谓的耸耸肩，到那里对他都一样。

　　柳如眉带着天赐出了柳城，一路却不是向山下走去。

　　量天山天赐也只去过柳城的后面，便是三生崖了，其它地方对天赐来说是完全陌生。

　　量天山本来处处充满了神秘，但对于天赐这样的脑袋来说，任何秘密都没有存在的意义，他压根就不会感兴趣。

　　一路往上走了不久，一块草场两三里大小被栏栅圈着，在天赐面前显露出来。

　　天赐所处的位置已经进入了第一重天，中天。

　　中天本来罡风凛冽，水轮滚滚，雷电交加，先天境没有好的法宝进去就是个死。

　　不过量天山却是被一座大阵笼罩了，天赐反而不知道自己已经进入了中天，现在他只是奇怪柳如眉到底要做什么。

　　“这里是御兽场，柳城的云马都放在这里，快过来看看！”柳如眉向天赐招呼声，纵身越过了半米高象征性的围栏。

　　天赐跟着跨了进去，草地上可以看见一匹匹的马正随意的走动。

　　长到脚踝的绿草柔柔软软，微冷的空气泛着清爽的香味，一切都是这样的和谐温煦。

　　“我们一般是用云马代步，不过这里还有极品的彩霞马呢！”柳如眉欢快的跑向一匹云马，伸手去抱马脖子，贴着脑袋唧唧歪歪不知在说些什么。

　　云马，是上宫部落的战兽，天赐曾经听上宫流火说过，但现在还是第一次看见云马。

　　放眼过去，每一匹云马至少都有一人高，全身皆披长长的毛发，特别是鬃毛，都快掉到地上了。

　　云马颜色有白色的，红色的，黄色的，各式各样不等。

　　清风吹过，毛发飞扬，就像一朵谪落凡间的云彩，不染半点风尘。


　　第二十七章 一心全是相思柳，尽日青冢对三生（上）

　　草场上，还有一些多彩的云马，浑身毛发白黄红蓝绿交织，奔跑起来，犹如霞云，亮丽夺目，尊容高贵，在众马之间，昂首四顾，足足比普通的云马高了两三个头。那些都是彩霞马，云马中的贵族。

　　最顶级的彩霞马全身有七种颜色，整个上宫部落都只有一匹，已经是云马中的王者了。

　　这时节柳如眉左手一个右手一个，牵了两匹云马过来，脸庞酡红，咧着嘴叫道：“天赐哥，还在看什么？快过来帮忙呀！”

　　天赐回过神，忙小跑几步接过了一匹云马，笑道：“你怎么不挑彩霞马？你若是骑上彩霞马，一定很好看。”

　　“哼！难道我现在不好看吗？”柳如眉气呼呼的瞪住天赐，鼓着嘴腮子，又憋出一句道：“最差的彩霞马都有金丹期的实力，那不是我们能够拥有的。”

　　天赐尴尬的摸摸头，部落等级森严，先天境只能骑云马，一点逾越不得。

　　他闷声跟到柳如眉后面，不说话了。

　　柳如眉带着天赐来到草场中央，一栋小茅屋之前，向里面喊道：“柳爷爷，我来领马具，快拿两副给我呀！”

　　“吱呀！”随着柳如眉的话声，紧闭的门扉缓缓打开，一个苍老的声音传来：“小眉啊，你来了也不过来陪爷爷坐坐，真是越来越没孝心了。”

　　两套马具从屋内扔了出来，柳如眉一手一个接住，笑嘻嘻的道：“明明是你老是要我来放马，我才不干呢！”

　　柳如眉转身递了一副马鞍给天赐，说着：“快把它给云马上好。”

　　柳如眉的云马是白色，天赐的这匹是绿色，它们本来无拘无束的在草场间奔腾，如今却被一副马鞍锁住了。

　　天赐坐到云马背上，没来由的就是一悲，便看向身旁的柳如眉。

　　柳如眉意气飞扬，一挥马鞭，大声喝道：“出发咯！”

　　云马奔跑起来，渐渐离地而起，每一步都踩在空气中，马毛散开，翩翩如一朵白云。

　　柳如眉似天女，倚身在白云间，向山下飘去，背影在清晨的阳光中，散发着柔柔的光晕，让天赐瞬间看的呆了。

　　半响，天赐长长叹一声，也催动身下的云马，跟了上去。

　　人生在无常中相遇，无常中散开，只因身在局中，才会看不透这爱的迷局。

　　柳如眉和天赐一前一后，很快到了山脚。

　　柳下城方圆千里，远了还不觉得，但一来到近前，给人的震撼却是无与伦比。

　　一幢幢高楼大厦，一所所宫殿楼阁，车水马龙，人流接踵。

　　上宫部落八千多万的人口，其中五千万就住在柳下城，何其之壮观！

　　红尘紫陌繁华过，碧水青天浮生空。

　　天赐策马来到柳下城上方，感受着这盛世升华的喧嚣，一颗平静的心都开始躁动起来。

　　这才是，人类的世界啊！什么柳城，在柳下城面前，不过就是一朵浮云！

　　“天赐哥，跟我来，我们先去把云马放好，今天我带你熟悉柳下城，以后你自己来就不会出错了。”柳如眉吆喝一声，云马向前冲去，马蹄踏在空气中，“砰砰”的响。

　　天赐跟在后头，俯身看着柳下城，一张张欢笑悲苦的脸庞，好像近在眼前，又好像遥不可及。

　　他顿时觉得自己就是一个外来人，闯入了别人安静的生活。

　　不一会儿，天赐收回飘散的思绪，云马已经降落下来了。

　　“这是寄兽司，我们柳城的坐骑都放在这里，不需要收费的，但寄放其他地方就要收一颗灵丹。”柳如眉指着身前的一栋建筑，熟练的上去搭话。“汉叔叔，我又来了呀！”

　　“小丫头，就你走的勤快！”一串笑声传出，紧闭的寄兽司大门打开。“把马放进去吧！真是的，柳城一个月来了十三次人，其中十一次就是你这丫头，干脆我这寄兽司专门为你开算了！”

　　“嘻嘻！”柳如眉捂着嘴笑起来，“我不多来走走的话，汉叔叔每天不是很无聊呀！”

　　柳如眉把手中的云马赶进了寄兽司，又转身看向天赐，道：“天赐哥，把马放进去就行了，走的时候再来取。”

　　天赐依言打着马屁股，把云马赶进了寄兽司。“如眉，我们现在去哪里？”

　　“到处转啊，柳下城这么大，走一天都看不到头。”柳如眉拉着天赐的手，向前慢慢行去，一步步，很快融入了川流不息的人群中。

　　“柳下城由四大家族掌管，我柳家和汉家是联盟，漠家和楚家是联盟，双方的关系很不好。”柳如眉一边走，一边口中说个不停，向天赐述说着沿途的新奇事儿。

　　上宫部落的四大家族，柳家、汉家、漠家、楚家，都只是上宫家的附属家族，一直在上宫家的干涉下，维持着平衡。

　　上宫部落存在了十多万年，这四大家族虽然是近万年才兴起的，但潜藏的矛盾却是越积越厚，蓬勃欲发。

　　这些柳如眉不知道，但是四大家族的家主却是心知肚明。

　　上宫部落为了防止附属家族壮大，每万年都要换一批。

　　如今四大家族之间的仇恨，已经到了极点，四位家主再如何不甘，也是徒呼奈何。

　　这些事情天赐不关心，柳如眉不明白，两个人依旧有说有笑，走在熙熙攘攘的大街上。

　　上宫部落实质控制的范围只有五十万里，对上千万里的东极来说，实是不值一提。但天赐却发现，柳下城的商业极为发达。

　　每一条街道都摆满了摊贩，店铺，一群群的商队川流不息，无数的奇人异士扬长而过，看的天赐是目不转睛。

　　“柳下城是一座商业都市，每天的元气吞吐量有上千万，有什么好惊讶的！”柳如眉不时弯腰端量摊贩上的小物件，又见天赐老是左瞅右瞧，十足一个土包子样，不禁觉得小脸燥的热了。

　　“哦。”天赐看见柳如眉拿出三颗灵丹交换一串手铃，忍不住问道：“元气吞吐量是什么？”

　　“好啦！快跟我走！”柳如眉拉着天赐的手快步向前跑去，背后火辣辣的热，无数道鄙夷的目光好像一直跟踪了过来。

　　“我们四极世界没有钱币，一般等价物用的是灵丹。”柳如眉低着脑袋小声向天赐说着这些常识。

　　原来元气吞吐量，就是一颗灵丹能够产生的元气。

　　元气量的计算，是按照一个普通先天境打坐一天所产生的元气量来对比的。

　　最差的灵丹，吞服后可以凭空多出一天的元气，称之为一天元气吞吐量，而最好的灵丹，可以有上万天的元气量，已经是极品了。

　　在四极世界，人类社会，就是用这种灵丹来交易，一天元气量便是最低单位。

　　天赐听完柳如眉的解释后恍然大悟，他也是第一次听说灵丹这种东西。“那一个人只要天天吃灵丹，不是修炼很快？”

　　“当然啦！要不然我怎么可能一年就先天大成？”柳如眉拿出一颗灵丹给天赐看，“我天天都吃这个哦！”

　　白色晶莹的灵丹，天赐捏在手里感应，一团元气出现在灵识中，安静的一动不动。

　　“不对啊，这元气量不对啊！”天赐把灵丹又扔给了柳如眉，疑惑不解。

　　“这可是五十天元气量的灵丹呢！吃一颗就抵得上普通先天境修炼五十天呀！”柳如眉哇哇怪叫起来。“你修炼的是什么道法？这么厉害？”

　　“胎息炼神法，有什么不同吗？”天赐虚心请教，这些从小就被大家族灌输的常识，对天赐来说却是最缺的。

　　“胎息炼神道，这可是无上道法呀！”柳如眉啧啧称奇，一脸羡慕的盯着天赐。“无上道法，拥有不可思议的能力，远远超过了普通道法，就算是我们这些家族的直系子女，轻易也学不到，只有家主才能够得到传授。你们上宫家的人，底蕴实在是太深厚了！”

　　天赐一直就知道自己学的法术很了不起，现在仍旧心潮难平。一个声音不停的在他的心中呐喊：“我一天的元气吞吐量居然是普通先天境的一百倍！一百倍啊！”

　　一百倍是什么概念？内丹修炼有炼气、得药、脱胎三重功夫，普通先天境要日夜不停修炼一百年才能够炼完气。

　　虽然先天境就有六百年的阳寿，但修道越到后头越难突破，先天境的第一尸虫无时无刻不在成长，六百年后，第一尸虫足以把一个人吸成人干。

　　而天赐只需要日夜不停修炼一年就可以完成第一步，但事实上一个人是不可能日夜修炼的。

　　即使如此，天赐每日的元气吞吐量依旧是普通先天境的八十倍，盖因天赐每时每刻都在修炼。

　　道家修炼，不拘外形，行、立、坐、卧、蹲、跪、趴，横、竖均可，而以四大威仪较为常见，四大威仪便是行、住、坐、卧，其中打坐的效率最好。

　　这些在胎息炼神法上面说的清清楚楚，但现在看起来远不是这么简单。

　　天赐心里明白，柳如眉就一定不知道如何在走路中炼气。

　　他和普通的先天境一对比，发现自己只需要两年便能够炼完气，和自己一开始的估计正好吻合。当时天赐还很疑惑，如今看来实在是自己的道法太强悍了。


　　第二十八章 一心全是相思柳，尽日青冢对三生（中）

　　天赐和柳如眉边走边说，讨论修炼上的问题，不知觉便走了很远了。

　　举步闹市穿流过，不辨南北是东西。

　　半日下来，天赐早已晕头转向，只感觉身陷迷宫，看那里都眼熟。

　　而柳如眉一路指指点点，也不知到底买了多少玩意。

　　两人正说笑间，突然同时停下了脚步。

　　前面的街道上，密密麻麻挤了一堆人，将六丈宽的街道围的水泄不通。

　　“怎么回事？”柳如眉踮起脚尖向里面张望，蓦然惊叫一声：“哎呀！死人了！”

　　连忙对着人群挤去，不时呱呱叫道：“让一让，让一让。”

　　天赐本来不喜欢看这样的热闹，他在兽人世界的时候就是因为一时好奇误救了月色，才导致一系列的变故发生。

　　他想要拉住柳如眉，但柳如眉已经不管不顾的挤进人群了。

　　“是楚家的人死了，快过来！”柳如眉一把拽出身后的天赐，指着前面一具一米宽两米高三米长的棺柩，说道：“看这阵势，肯定是楚家的直系成员。”

　　那棺柩由一整块黑水晶制成，泛着阴冷潮湿的气息，棺头上面刻了一个斗大的古体“楚”字。

　　一个穿着黑色长袍的男子，披散着头发，拿了跟莹白色的晶杵，不停的敲击水晶棺起舞。

　　男子围着水晶棺一圈一圈的敲打，舞蹈，同时口中长吟：“千年出一个命中女子，万年出一段绕指姻缘，自从今日心已死，永世万年不停丧！”

　　最后一个“丧”字唱出，男子的声音已然哽咽，泪水横流。

　　苍凉的音调，悲伤的曲子，沉痛的发誓，一点一点侵蚀了围观的人群，催人泪下。

　　“不知道是谁死了，他在这里跳丧舞唱挽歌，一定是他最喜爱的人，唉——”柳如眉长长的眉毛抖动起来，紧紧拉着天赐的手。

　　天赐想要离开，然而柳如眉不愿。

　　那黑亮的棺柩，如一张巨大的符箓，扑面而来。

　　天赐看过了无数的死人，但还是第一次，令他这般的发闷窒息。

　　男子继续在一遍遍敲打着水晶棺，好像要唤醒里面沉睡的灵魂，悲伤的颤调，跳动，传播，以至远远。

　　突然前方的人群散开，缓缓走出一个同样穿戴黑袍的男子，目光沉痛，脸怀悲伤。

　　他走向水晶棺，缓慢地，一步步，甚而迟疑。

　　“劝亡者莫悲哀，莫把阳世挂胸怀，多少天子都是死，死后之身土里埋。”又一曲挽歌唱起，没有缅怀悲伤，一股豁达慰籍的意念却传了出来。

　　柳如眉一见来人，惊叫连连：“是汉钟离，难道是楚湘死了？怎么可能！”

　　“楚湘？”天赐的脑海，渐渐浮现出一张模糊的画面，随即就清晰生动起来。

　　“你！汉钟离！还敢来！”先前在跳丧舞的男子此刻已经停了下来，狠狠指着缓步过来的汉钟离，胸膛起伏，眼珠子爆睁，血丝密布。

　　“漠鸣，你听我说……”汉钟离正待分辩什么，名叫漠鸣的男子已然暴怒欲狂。

　　“楚湘为了你死在这里，今天，我就要你去与她陪葬！”漠鸣大吼起来。满头发丝狂舞，双手结了个神秘的印记，一字字念道：“我的孤寂之魔，堕落之魔，阴暗之魔，永恒之魔，请听从我的招唤，降临吧！燃烧！焚灭一切！我的燃烧之心啊！”

　　大团大团的黑气，从漠鸣的周身涌出，好像为了响应漠鸣的呼唤，空气开始躁动狂暴起来，一道无形的意念气势，笼罩了全场。

　　“服气士！这是服气士！”天赐再不能无动于衷，异常震惊。

　　服气士，食气长生，巧而神明，与炼气士并称道家两大流派。

　　炼气士就是修炼内丹法和外丹法的道修，和服气士迥然有异。

　　天地间有各种各样的气，元气、灵气、魔气、阴气，甚至人的怒气、喜气、怨气、哀气，都能够被服气士吞服吸收。

　　服气士通过吸收一种特定的“气”，再用秘法储存于心间，压缩凝聚，结成“丹”。

　　服气士的“丹”不叫金丹，因为他们所结的“丹”并不是金色。

　　根据吞食的“气”，可以产生五花八门的颜色，诸如“黑丹”、“红丹”、“白丹”等等。

　　天赐睁开天眼，立马看到漠鸣的头顶，出现了一尊朦朦胧胧的魔神，魔神由黑气聚成，不停的仰天嘶吼，一圈圈孤寂、堕落、阴暗、永恒的意念潮涌不息。

　　天赐还没有打开耳门，听不清魔神在怒喊些什么。

　　但是他听见了漠鸣的呐喊，马上便明白了，脑海中响起了来回奔腾的、不屈的狂呼：“燃烧之心！燃烧之心！燃烧之心！我的燃烧之心啊！”

　　某一刻，漠鸣和魔神好像找到了契合点，瞬间融而为一。

　　这一切都只发生在第二维空间，肉眼看不见的地方，实质的时间不过才过了一个眨眼。

　　漠鸣全身冒起了汹汹黑火，身躯拔高到两丈，皮肤覆盖了一层细密的鳞片，额头上长出一根一尺来长的独角。

　　“噼啪噼啪！”

　　漠鸣动了动，缓缓扬起手中由火焰凝聚而成的长刀，低沉嘶哑的声音响起：“汉钟离，战吧！不死不休！”

　　“魔神化了！魔神化了！他是疯了，怎么会吸取到这样的魔气？”柳如眉喃喃自语，对漠鸣的变化惊悸不已。

　　汉钟离凝重的取出一把宽厚的长剑，一道道微渺的符箓布满了长剑内外。

　　“漠鸣，你听我说，对于湘儿……”汉钟离还要解释什么，然而一声压抑不住的怒喝终于山洪暴发。

　　“去死吧！”

　　一道火焰型的长刀两三丈长，骤然落到了汉钟离头顶。

　　黑色的火焰，妖冶、滚烫，空气都被烧得“劈啪”作响。

　　“啊——”汉钟离翻转手中长剑，黄光大放，猛地抵住了压落下来的火焰刀锋。口中怒声喝道：“东方皇虎剑，来吧！助我打败眼前之人！”

　　“咻——咻——咻——”

　　汉钟离手中的长剑慢慢解体，无数的符箓飞舞，一头黄色的猛虎顶开火焰刀锋，咆哮着冲向了漠鸣。

　　汉钟离解除了危机，头顶又升出一尊元神。

　　丈许高，披着块虎皮，肌肉虬结，狂莽荒古，散发着黄蒙蒙的光芒，犹如象征力量的荒地之神。

　　这是元神！汉钟离的元神，荒地之神！


　　第二十九章 一心全是相思柳，尽日青冢对三生（下）

　　荒地之神出来后向下罩下，将汉钟离的本尊笼罩进了体内，一下又召回了黄色的猛虎，变做一把长剑握在手上。

　　汉钟离和漠鸣之间只有三丈，对于他们来说不过就是一个眨眼的距离。

　　要不是双方都有顾忌，怕破坏了水晶棺和建筑，早就大打出手了。

　　漠鸣魔神化后火红的眼眸冷冷注视着包裹着汉钟离的荒地之神。

　　“我虽然只是先天境，但杀你却绰绰有余了！”漠鸣仰天狂笑，大吼着。“楚湘，今天我就为你斩了这个负心人！我的燃烧之心，沸腾吧！”

　　“吼——”

　　漠鸣露出挣扎痛苦的神色，“啪”的一声，身后伸出一条丈长的鞭尾，两丈高的身躯节节攀升到了三丈，周身的鳞片更加的尖锐精亮，黑焰凝重的犹如火浆。

　　空气绞动，螺旋，刺耳的尖啸从风中传来。

　　强大！天赐都已经窒息了！

　　二次魔神化后的漠鸣，在力量上，太强大了！

　　让天赐不由自主想起了微尘洞天的皇，那个有着致命漏洞的皇，两个人，都有着匹敌三十六相高手的肉体力量。

　　这样的力量，是先天境能够拥有的吗？天赐按奈不住在心中呐喊。自己果然还是小看了天下人啊！

　　漠鸣冷漠的冲向荒地之神，只一闪，庞大的身躯便压了下来，一道黑色火浆般的长刀兜头斩向荒地之神。

　　荒地之神嘶吼，东方皇虎剑如一颗黄色的太阳，撞向火焰之刀。

　　“嘭——”

　　四散的乱流激射，围观的人群被冲击波打的四仰八叉。

　　柳如眉紧紧拉着天赐的手臂，紧张的注视着场中。

　　“昂——”

　　一声痛苦的虎啸从爆散的黄光中传出，荒地之神，金丹期的元神，拿着一把灵器，居然被一个先天境的人物一击陷入了大地之中，只露出半个身子。

　　漠鸣哈哈狂笑起来，魔神般的脸庞，狰狞可怖，阴森凛冽。

　　“楚湘。”漠鸣看向静静躺在街道上的黑色水晶棺，又看向身下的荒地之神，一字一顿的道：“你为了这个人死在这里，现在，我便让他去向你忏悔！”

　　长刀扬起，斩下。

　　“天赐哥，快去救汉钟离呀！”柳如眉惊叫起来，不断的催促天赐，然而天赐一动不动，只是无声的看着那道滚动的火焰，渐渐落幕。

　　“漠鸣！不要！”一声呼喊远远的响起，好像远在千里之外，经过重重空间传了过来。

　　漠鸣不管不顾，冷酷无情的脸庞，没有丝毫的迟疑，长刀毫不停歇。

　　只要一个弹指的时间，便能够将荒地之神斩成两半。

　　然而，一条手臂从空中伸出，于千钧一发间，捏住了火焰之刀。

　　一切都静止，一动不动。

　　只是一条手臂，就算天赐打开了天眼，也看不见这条手臂是从那里伸出来的。

　　漠鸣用尽了力气，才张口缓缓说道：“大哥，你不帮我就算了，居然还要阻我？”

　　先是手臂，肩膀，身子，然后整个人都从空气中显露出来。

　　来人放开捏着火焰之刀的手，叹息道：“七弟，你太放肆了！”

　　“吼！”漠鸣咆哮起来，“楚湘被汉钟离害死了，他就得死！汉家没有一个好东西，都该死！”漠鸣情绪激动，蓦然又是一刀，斩向荒地之神。

　　“大胆！七弟，你居然修练这样的道术，已经入魔了！”漠鸣的大哥怒声道，一挥衣袖，漠鸣便重重栽倒，三丈高的身躯，砸下，扬起漫天飞尘。

　　荒地之神慢慢消散，汉钟离从里面跳了出来，脸色苍白的道：“漠林，不是他的错，是我对不起湘儿。”

　　漠鸣的大哥闻言神色稍霁，点点头道：“汉兄弟，这次是我七弟不对，改天定会叫他登门道歉！”

　　“不必了，唉，我也没想到会成这样。”汉钟离黯然，最后看了眼水晶棺，向前走去，漠林便也一步步陪着。

　　柳如眉急忙向离去的两人跑去，见天赐站着一动不动，又跑过来拉天赐，用力拉了几下，天赐还是纹丝不动。“天赐哥，你怎么了？”柳如眉奇道。

　　“我不想走。”天赐面无表情。

　　“那你在这里等我啊，我去去便回。”柳如眉见汉钟离和漠林去的远了，急急忙忙道，撒开脚丫子猛追而去。

　　四周的人群渐渐散了，漠鸣魔神化的身躯已经恢复，但他依旧一动不能动的躺在地上，睁大了双眼。

　　愤怒，不屈，暴戾。

　　天赐走过去，蹲下，对着漠鸣身上的某一点轻轻一击。

　　在天眼之中，一个结界便消散了。

　　漠鸣一下跳了起来，对着汉钟离离去的方向怒嚣道：“汉钟离，我发誓，我一定要化身死亡魔神，用我的燃烧之心折磨你，永生永世！永生永世啊！”

　　漠鸣突然闪身扑到水晶棺上，呜呜哭了起来。

　　那样坚强的人，不屈的人，此刻为了一个女子，跪倒，痛哭。

　　天赐默默看着，心里面居然也无明的抽痛起来。

　　漠鸣自顾哭了半响，渐渐收拾了情绪，又低声对着水晶棺道：“楚湘，放心，我会等你回来的，一定。”

　　他起身取出一根红色的绳索，将水晶棺一头挂住，转身拖起了水晶棺。

　　“那么，楚湘，便让我为你开路，好好走吧！”

　　“一开天地水府，二开日月星光，三开上天古佛，四开人间庙堂，五开五方五地，六开闪电雷霆，七开诸天神魔，八开八大金刚，九开九幽阴灵，十开本地城隍。”

　　一遍遍的开路歌从漠鸣的嘴里缓缓吟出，语调凄凉又婉转，孤寂的背影，拖着水晶棺，快速的离去。

　　一人一棺，好像不存在于闹市，超然世俗之上。

　　于是没有人关心，那个少年，偏执到极点。

　　天赐慢慢跟了上去，一张张漫天飞舞的纸钱从身边飘过，零落，挽出了最后一曲哀歌。

　　不过一个转身，空荡荡的街道便被人群填满了，那些存在的、消散的，痕迹，化为故事，记忆，至于遗忘。

　　漠鸣拉着水晶棺向城外行去，沿途的人群自动为他分开了道路。

　　这是上宫部落的习俗，高唱开路歌就是为死者开路，护送死者英灵进入幽冥，是没有人会挡道的。

　　漠鸣的速度渐渐快了起来，水晶棺离地而起，飘在他的身后。

　　天赐不得不尽力奔跑，漠鸣的速度太快了，在这样的闹市中，犹如一道洪流奔腾而过。

　　太阳升起，落下，天黑之前，他们终于出了柳下城。

　　漠鸣没有停息，继续拉着水晶棺向量天山上行去，很快的，穿过一道花海，三生崖赫然眼前。

　　人有三生，前生、今生、来生，缘聚缘散，很多时候，业力纠缠起来，三世也解不清。

　　漠鸣将水晶棺放到三生崖前的相思柳下面，跪伏于地，双手结什，不停的祈祷。

　　一如当天，楚湘跪在柳仙面前，祈求柳仙庇佑汉钟离，不想烟花变换，人事如此。

　　天赐走过去，跪到在漠鸣的傍边，也恭恭敬敬的对着水晶棺磕了三个头，缓缓道：“有此等人爱你、念你、想你、护你，你可在黄泉路上无悲、无伤、无惊、无惧。”

　　天有点黑了，薰风带着冷香，唤不醒沉睡的人儿。

　　有多少的故事，就像这般，在三生崖前发生了。

　　“你为什么要这样做？”漠鸣头也不抬，专心凝视着身前的水晶棺。

　　“因为，我觉得，我们很像、很像，我看见你的第一眼，就认定你和我是同一类人。”天赐毫不犹豫，脱口而出。

　　沉默，静谧，无言。

　　漠鸣好像相信了天赐的说辞，便再也不说什么了。

　　两人一棺，相对无言。

　　不知多了多久，漠鸣突然站起，默默来到三生崖下面，拿出一个锄头挖了个大坑，又将水晶棺拖了进去。

　　阴风、高月、棺柩，死寂到空洞。

　　漠鸣俯下身，一把一把抓起黄土撒向水晶棺，时而又撒出漫天的黄色纸钱。

　　一句一句的葬歌，悠悠扬扬，仿若亘古不变的誓言——

　　也许你只是太累

　　那么你就睡一睡

　　杨花不会在你面前飞

　　失伴的人儿不会在你面前哭泣

　　阳光照射过你的眼帘

　　清风也曾抚过你的眉

　　而如今谁也不能打扰你

　　我会撑一伞柳荫庇护你睡

　　那么你先把眼皮闭紧

　　你睡着比负心的人更美

　　我让你睡让你静静的睡

　　我把黄土轻轻盖着你

　　我叫纸钱儿缓缓的飞


　　第三十章 一句诺言千行泪，万般遗恨两种心（上）

　　“一零二零年，黑暗地之战，东极大败，天庭驱兵百重泉。”——《大世界·人和》

　　薰风吹起冷香，融入柔肠是相思，多少次百转千回，换不了你的盈盈一息。

　　“楚湘，我情愿你在我面前诉苦，也不愿你就这样弃我而去啊！”漠鸣滚烫的眼泪滴落，一直渗入脚下的泥土，而楚湘，已经永远的睡着了。

　　“她的灵识只是飘到了狱里面去，漠鸣，还有希望的！”天赐不知道自己为什么对漠鸣这么有好感，与生俱来的直觉，让天赐不能自已。

　　漠鸣惨然一笑，双手捏得紧紧的，一颗心脏剧烈的跳动。

　　“不管楚湘是进了幽狱，冥狱，还是地狱，就算上穷碧落下黄泉，我也要将她接引出来！”漠鸣站起，拍拍身上的灰泥，恢复了冷酷桀骜的模样，道：“我走了，你不用跟着我。”

　　一转身，自顾茕茕离去。

　　月色下，他的背影消瘦清癯，摇曳如一尾暗夜的幽灵，自来自去，带了千百年不曾变化的孤独。

　　天赐长身立起，恍惚间看到了一尊魔神在仰天长啸。于是天赐涌出了深埋心底的傲气，戾气，狂气，在这个夜晚，天赐解开重重面纱，只想要痛快一场，大醉一场，什么欲望，情丝，都被抛到九霄云外。

　　人活着，就当如漠鸣啊！

　　天赐恍恍惚惚回到家，罕见的没有修炼法术，脑海中回放着遇见漠鸣后的一幕幕。

　　那是一个极端偏执的人啊！天赐一遍遍在心里面惊艳着。

　　第二天，天赐是被怒气冲冲的柳如眉轰下楼的。

　　一面对柳如眉，天赐什么豪情、狂傲、暴戾都不见了，柳如眉就是天赐的克星。

　　“如眉，你听我说，我不是故意的……”不等天赐解释，柳如眉直接气哼哼道：“还狡辩，我最讨厌狡辩的人了！”

　　天赐囧，败下阵来。

　　然而柳如眉也只是生了会儿气，不久又兴致冲冲的说开了。

　　“天赐哥，我昨天认识了漠林，他是个可好的人呢！真想不到在漠家还有他那样的人。”柳如眉摆开手不停的比划。

　　天赐奇道：“漠林？你们柳家和漠家不是对头吗？”

　　“是呀！没想到漠家也有那样优秀的人，和漠鸣那个莽夫一点都不相同！”柳如眉因为漠鸣差点杀了汉钟离，对他是没有一点好感。

　　天赐的心慢慢冷下去，闷闷不语。

　　柳如眉能够原谅我，但为什么不能原谅漠鸣？天赐自问，却怎么也无话开口。

　　因为，天赐对自己说，我和漠鸣，是同一类人啊！

　　天赐取出一本书，坐在柳如眉的旁边，看了起来。

　　很快，日子就这样平平淡淡的过去了。

　　一日，百日，千日，天赐就这样陪着柳如眉玩儿，修炼法术。

　　柳如眉送给天赐的书，也被天赐陆陆续续看完了。

　　那个不愉快的经历，好像什么也没发生。

　　天赐再也没有看到过漠鸣，而漠林的名字，却时常从柳如眉的嘴中吐出。

　　柳如眉带着天赐跑遍了量天山上上下下，柳下城里里外外，到后来，以至于天赐闭着眼睛也会走了。

　　那以后，柳如眉便不再天天缠着天赐，好像尽了一个导游的职责。

　　天赐也不觉得如何，柳如眉本就不属于他，有她自己的生活，但为什么，没有柳如眉的日子，会是那般难熬？

　　是真不知，还是不愿深想？天赐将自己全副的精力都投入修炼，只为摆脱无端的烦恼。

　　黑暗里，天赐白光缭绕，周身十万八千个毛孔齐齐张开。

　　两年前天赐就已经炼完气，但由于灵魂的创伤，不得不又拖了一年。

　　如今，天赐终于有了万全的准备冲击下一步了。

　　五行转灵阵不再转化灵气，下丹田是满满的精血。

　　第一尸虫没有了元气，照样可以通过吞噬精血存活。

　　本质上，精血是精气高度凝缩而成，并不比元气差。

　　而气海霞光万道，在性光的照耀下，折射出各种各样美妙无比的幻境，这些诱惑，对其他的道修可能会有影响，但分离了七情六欲的天赐，完全不在乎。

　　乳白色的一转元气，氤氲、翻涌、粘稠，从气海四溢而出，散布到身体的各个角落。

　　时间的流逝，谁也无法感觉。

　　在看不见的阴影里，天赐蓦然大喝一声：“日月五星，北斗七元。气海浩荡，风火无间。所呼立至，所召即前。急急如律，固我永源！”

　　气海震荡，狂风突起，如潮的元气从气海源源不绝喷出，涌向五行转灵阵。

　　五行转灵阵由五脏组成，一下就被元气笼罩了。

　　充满阳性的元气，不断被五脏吸纳，而五脏就如同无底洞，怎么也填不满。

　　“不够，压力不够，元气根本就无法改造五脏！”天赐大吼一声，“命门，给我开！”

　　“轰！”

　　背后脊骨的正中间，一道门户轰然洞开。

　　命门之内咆哮如雷，一尊未知的神明在愤怒苏醒。

　　无穷的红色火焰冲出，如一条奔腾的火龙，飞进了五脏之中。

　　命门之火，乃生命本元之火，一身阳气之根，人体五脏六腑的动力之源。

　　这一下冲出，千万倍加快了五脏的运转。

　　大火燃烧，五脏如堕火域，就像又回到了生命之前，五行灵气逆生的时刻。

　　元气疯狂的在命门之火的炙烧下融入五脏的深处，慢慢与五脏合一。

　　“还是不够！怎么这么难！”天赐竭力忍受命门之火的炙烤，撕声揭底喊道：“风府，给我开啊——”

　　一道意志狠狠撞向后颈的风府，风府如命门般，瞬间就被破开，条条风暴卷出。

　　风府之风，统领全身，为众多风穴之首，称作天部风邪，位居最高。

　　天部风邪向下猛吹，一遇到命门之火当真是如同天灾爆发，阴风阳火乱流激射，早就被烤熟了的五脏刹那烂碎，被吹作无数灰尘。

　　“啊——”

　　钻心痛！五脏一被风火绞烂，极阴极阳的气流便蹿向五脏之外。

　　天赐还没有杀死身体内的本命风神和本命火神，根本就无法控制命门和风府的风火，这一刻，祸起萧墙，令他措手不及。

　　天赐五脏早已炼化，聚散随意，但身体的其他部位却非常脆弱，经受不得损伤。

　　当初在微尘洞天，骨骼粉碎，直接就动弹不得。

　　要不是上宫流火用丹碧灵宝术助了天赐一把，天赐不知道还要吃多少苦头。

　　“风火劫！给我破！”天赐祭起慧剑，生生灭灭间，分别斩在了风府和命门之上。

　　慧剑，以慧之名，破除无明。

　　这一刻，慧剑在天赐的体内发挥了不可思议的作用，流星般的剑芒，夹带天赐不屈狂傲的意志，轰进风府与命门。

　　受伤的咆哮隆隆传出，洞开的两道门府刹那闭合。

　　天赐不敢置信，他只是下意识祭出慧剑自保，没想却收到了意料不得的奇效。

　　他若有所悟，火神和风神是仅次于司过之神的本命神，根本就不是现在的天赐所能对抗的，不想却被慧剑一剑斩伤。

　　一直以来天赐都只是拿慧剑和人真刀实剑的对干，如今看来，却是天赐错了。

　　慧剑最大的功用，应该是拿来斩杀各种第二维空间的神明鬼怪！


　　第三十一章 一句诺言千行泪，万般遗恨两种心（下）

　　天部风邪和命门之火失去了支持，威力大减，又被天赐逼了回去。

　　五脏散作无数道细微的符箓，不停的旋转，四射，天赐一鼓作气将气海中的元气都施放了出来，死死往符箓里面逼去。

　　剩下的风火继续炙烤猛吹，符箓吸纳了元气渐渐由内而外发生蜕变，点点的先天阳性从符箓上面散发出来，当元气全部被符箓吸收，风火散去，天赐终于长吁一口气。

　　“五星归位，五行转灵！”

　　下丹田早就准备好了的精血一拥而上，无数的符箓重组，被天部风邪吸走的生机在精血作用下又恢复了过来。

　　五颗内脏灿灿生辉，投射出道道白色毫光，给人一种强大的生命力感。

　　一滴一滴的元气，再次滴落进下丹田，这已经是一转元气，天赐的练气功夫，终于算是完成了。

　　天赐露出一丝笑容，退出了修炼状态，跳下床来，却马上又是一阵龇牙咧嘴。

　　他虽然及时关闭了风府和命门，但天部风邪与命门之火还是灼伤了他的身体，如今周身火辣辣的痛，好像苍老了十岁，这是生机被天部风邪吸取了。

　　道修修炼过程中的劫难远远没有其他修士那么危险，但一个风火劫还是差点酿成大祸，这也让天赐警惕，渐渐收敛了莽撞的心。

　　“不知道如眉怎么样了？”天赐自言自语，嘴角噙着笑。

　　无处不在的思念包围而来，他已经连续一个月没有见到柳如眉了。

　　白露凝珠，绿柳宜人，旖旎翠禽解语，相思红袖开颜。

　　天赐走遍量天山，柳苑、三生崖、御兽场……总也看不到镂空了梦魂的那个人儿。

　　烟岚起伏，凛冽的寒风吹面，发丝猎猎舞。

　　无限愁绪，无穷清思，天赐想要大笑出声，却慢慢的捂住了胸口，越来不知不觉间，自己已经被柳如眉俘虏了。

　　那个人，从一道光中走出来，照亮了黑暗。

　　她的声音，可以柔软最坚硬的心。

　　她的笑容，可以融化最冷酷的无情。

　　她的影子，布满世间，被她捕捉的天赐，无路可逃。

　　天赐一整天的游荡，落落寡欢。

　　当夜幕降临，暮钟响起，天赐回到自己冰冷的小楼房，再次投入了深层的修炼。

　　六万三千根情丝和三万六千颗执念同时震动，天赐瞬间便遗忘了所有。

　　金丹修炼的第二步是“得药”，其中主药就是一转元气，天赐已经完成了，剩下的便是灵魂、精气。

　　灵魂这些年都在元气海洋中浸泡，拳头大的灵魂散发着柔和的光线，好像一个胚胎，安稳的沉睡。

　　而精气，血色的精气，一直是天赐的困扰。

　　道修追求的精气是纯净无杂质如琉璃般的，这样结出的金丹才会尽可能的完美，契合天道，而只有体修的精气才会颜色各异。

　　天赐慢慢挑起了眼帘，眼帘有两道，平时他都是掀开左眼帘，今日，右眼帘也终于被他挑起。

　　骤然间，一道金光和一道清光同时射进了天赐的身体，煌煌赫赫，洞彻周匝。

　　金光被天赐用意念凝成束，直直照到浮在元气海洋上的灵魂。

　　而清光则铺散开，均匀落到全身。

　　一瞬间，巨大的疼痛便突袭而来，无法形容，疼在每一个地方。

　　灵魂就像阳光下的白雪，点点消融，作用在灵魂上的痛苦，让天赐觉得自己正被放在大火上煅烤，一点一点的烂熟。

　　没有什么比折磨灵魂更让人痛苦，就算全身的精气被清光照射的噼啪响，就算骨骼肌肉被清光灼的萎缩，也不及灵魂上的痛苦万一。

　　这一刻，如同九幽极刑。

　　灵魂逐渐散开，融入了元气海洋。

　　天赐觉得自己的灵识化作了亿万万道，在元气的世界里畅游，那些痛，好像在远去，有一些亘古以来的记忆，从灵识的深处，苏醒。

　　当最后一点灵魂化开，天赐裂做无数点的灵识齐齐惊叫起来。

　　在天赐亿万万道的灵识中，他能够清晰的感应到，灵魂融化后，出现了一点极微极渺，无形无质，就算天眼也无法看见的“气”。

　　那一点“气”，好像世界未开前便已经存在，古老厚重博爱，万事万物都是它的子女。

　　“祖气！祖气！这是祖气！万气之源！”

　　每一份灵识都在颤栗，它们包围而来，附到了静止不动的祖气上面。

　　无数的画面从天赐的灵识中生出，天赐看到自己化身一条万丈长的血龙，盘旋飞舞于虚空之中。

　　血龙在不停的吟咒，但是天赐听不见。

　　他只看见虚空的一个节点在发光在涨大，无穷无尽，然后一个世界从节点中生出，灰蒙蒙的气流上升下落，五行四大一起涌出。

　　不知道过了多久，好像是千百万年，又好像是一瞬，天赐从开天辟地的震撼中回过神。

　　“原来如此！”

　　天赐的灵识又四处散开，化作亿万万点，每一份灵识都在欢快的惊呼：“天生道种，元婴圣胎！”

　　第一次，天赐真真正正看到了希望，一切都源于灵魂中的祖气。

　　祖气，是世界未开之前的气，是其它所有气的祖宗。

　　天赐之所以被称作“天生道种，元婴圣胎”，就是因为他拥有一点祖气，这一点祖气，将是他成道的最大依仗，超过了所有的仙宝道法。

　　上宫流火的境界已经超越金丹九转，踏上了登天之路，若是他得到祖气，参悟其中天道，有无限的可能会渡过阳九之劫，证就天子业位。

　　祖气，是真王梦寐以求的瑰宝。

　　而这一切，天赐天生就已经得到了。

　　“不过，我的灵识中怎么还会有记忆？那条血龙又是什么？”

　　无数的疑问汇聚成一点，解不开。

　　解不开便不多想，天赐意念一动，五脏中的太阴真水太阳真火立马落到下丹田下面。

　　“得药”，就是将所有的药料都放到鼎里面煮，这个鼎，便是丹田，而天赐的鼎，因为拥有了祖气，被称作“先天一气造化鼎”。

　　其它还有混元丹鼎、玉炉金鼎、偃月炉、黄金室、威光鼎、东阳造化炉等，但是都比不上先天一气造化鼎尊贵。

　　这一次不同往日，白色的灵魂和白色的一转元气在太阳真火的燃烧下，慢慢的被蒸发。

　　天赐灵魂彻底融化后便不再感觉痛，亿万万点灵识飘飘荡荡的升腾而起，越飘越高，越过气海，一路进入了脑海顶部，被一道无形的门户挡了下来，聚集一团。

　　天赐晕晕乎乎，念头的运转缓慢了千百倍，灵识分散拉长，就像拥有了无数的分身，每一点灵识都可以独立思考，又互不相悖。

　　这一种奇妙的感觉让天赐迷醉，却不至于沉迷。

　　性光！

　　天赐控制性光照向灵魂与元气的混合体，白蒙蒙的气团被性光一照，脑海马上下起了漫天金色大雨，点点滴滴，每一份灵识都裹了一点金色雨滴，掉进了脑海中的天池。

　　途中，顺着性光，突然生出无数的幻魔，化作万相，纷纷扑向金色雨滴。

　　天赐灵识分化亿万，正是他最虚弱的时候，面对奇兵突出的幻魔，念头都还没开始转动，就被亿万万的幻魔吞噬了灵识。

　　无穷无尽的画面涌入天赐的每一分灵识，最深的欲望被挖掘，最爱与最怕的情绪同时滋生。

　　恍然间，天赐发现自己开天辟地，创造万物，仿若神明。

　　两个女子，一个安静，一个聒噪，分立左右，满足之感怎么掩也掩不住。

　　正当天赐志得意满，春风满怀。

　　虚空中，一个威严的声音猛然响起：“真龙天子，来吧！进行我们未竟的战争！”

　　一个遮天蔽地的手掌翻覆直下，好像一整个庞大无边的世界压了下来。

　　天赐大吼一声，摇身化作一条万丈长的血龙，奋力顶住手掌。

　　但是没用，巨大的手掌合拢，虚空寂灭，一切都走向了消亡。

　　天赐眼睁睁看着身边的两个女子相继破碎，她们凝视天赐的眼神是那样哀哀不舍，幽怨无垠。

　　“不——”

　　天赐凄厉的长嚎，感觉空荡荡，身体化作了亿万万片，巨大的绝望悲伤，犹如经过了千百万年，从时空的彼岸，飘渡而来。

　　他只觉自己已然死了，可是在那分化的尸体中，突然又生出了一个意识，新生的蓬勃的意识。

　　一句无情无欲的声音开始在虚空中传播：“这来的要去，这生的要死，这一切归于永恒的执着。”

　　漆黑的虚空之中，开始泛起光。

　　手掌、龙尸、世界一起破碎涌入光中。在那光点深处，一张错综复杂的网状图扑闪扑闪，急速涨大。

　　当白光将黑暗全部驱除时，天赐恍惚间好像听到一声愤怒的低吟——

　　“我站在命运长河里，诅咒你，你爱的人将会死，爱你的人世世沉沦。”

　　遽然，惊醒，一滴一滴的金色雨滴继续掉进天池，仿佛什么也没发生。

　　天赐亿万万点灵识跳动，是这般真实不虚，最后一滴雨，也落进了天池。

　　天池由紫色霞光砌成，上宽下窄，金色的液体旋转其中，慢慢透过上颚，经由舌头流进了嘴里。

　　天赐咕噜噜几口将金液吞了下去，金液随即又流进了下丹田。

　　消融的灵魂裹住灵识缓缓重聚，很快一颗拳头大的灵魂便从元气海洋中跳出，不住的收缩膨胀，好像有一个生命将要从灵魂中诞生。

　　天赐无喜无悲，看着这一切静悄悄的发生。

　　右眼帘射下的清光还在洗刷精气，清光就是命光，和性光一样，都是从未知空间照来的。

　　命光照耀下，全身火辣辣的痛，但这一切天赐都已不在乎了。

　　有一个声音，一直在天赐的脑海里回响。

　　“我站在命运长河里，诅咒你，你爱的人将会死，爱你的人世世沉沦。”

　　天赐莫名的烦躁，自己为什么会化身成一条龙？还有那个声音，不是幻魔幻化的吗？怎么会那么真实？

　　命运扑朔迷离，天赐深深疑惑，就像无数次奇怪自己怎么会从石头中生出一样，难道自己真的是一条龙吗？


　　第三十二章 曾经相思今倚恨，满身寂寥少人扶

　　天赐端坐黑暗之中，思量过往种种。

　　好像从出生开始，自己只要一睡觉，必然会做各种各样的恶梦。

　　最多的，是会梦到一条龙，一个女子，以及无有穷尽的杀戮。

　　然而现在，当灵识分化后，他能够清晰的感应到，有一些不属于自己的记忆存在着，有一个暴戾的思维潜藏着。

　　天赐无端的烦躁起来，一口闷气怎么也吐不出。

　　他想起了自己看过的一本书，那本书里说人有三生，前生、今生、来生。

　　对应着会有三个“我”，原我、自我、超我。

　　原我，是前生的我。自我，是今生的我。而超我，就是来生的我。

　　话说一个人的八识海，隐藏着死亡了的前生和酝酿中的来生，而原我和超我，也都存在于八识海中。

　　只有自我，化作灵识，主导着今生。

　　如今的天赐，再不是初出深山的毛头小子，可以说，他的智慧、天赋，都远胜同侪。

　　此刻的天赐，不由自主的冒出一个惊人想法——难道我的前生并未彻底寂灭，原我仍然活着？

　　这个念头甫出现，便野火燎原，怎么也熄不灭。

　　他整个身子都因为自己的猜测而发抖，一直困扰的身世之谜，隐隐约约开始显露它的冰山一角。

　　“若果原我还没死，那我又算什么？”

　　他笑，癫狂的笑，记忆中那条万丈巨龙的身影，开天辟地的威姿，让他深深绝望。

　　天赐在房间走来走去，心潮起伏。

　　空寂无声的小楼，静寞、旷野、荒凉。

　　他忍不住夺门而出，他想要找到柳如眉，让柳如眉陪他说话，哪怕只是静静的听着，也胜过孤独无依的活着。

　　夜晚的柳城，比白天更显寂静。

　　唧唧啾啾的虫鸣，呼啸披拂的柳丝，让人只觉得旷远的天地压迫而来，孤苦伶仃。

　　天赐心烦意燥的踩过青石街，又踏过小红桥，嘀嘀哒哒的声音，扑扑闪闪的倒影，是这样突兀而又直接，彰显着一个人的彷徨。

　　柳外凉风，桥畔冰水，多少相思曾倚恨！

　　天赐茫然走进柳苑，株株千奇百怪的垂柳，吸引不了他的丝毫目光，直到他看向名叫柳仙的那株三眠柳，突然世界就静止了。

　　多少回魂思梦绕，多少次黯然神伤，然而一看到那个女子，天赐枯死的心瞬间便活了过来。

　　柔顺瀑样的长发，闪落点点湛绿的光星，飘零一树。

　　松散折褶的睡裙，宛若一朵悄然绽放的水莲花，清丽不可方物。

　　长长的眉，明亮的眼，小巧的唇，平凡的脸庞搭上精致的五官，一个秀美的人儿便缓缓从画中走出。

　　天赐只远远看一眼柳如眉，连日来的闷气便一扫而光，心里充盈着满足。

　　柳如眉站在三眠柳下，手里逗弄着柳丝玩儿，眼角眉梢，笑意盈盈。

　　天赐痴痴看着，眸中竟是再也容不下其他。

　　突然，一双手臂，从黑暗里伸出来，环抱上柳如眉的细腰。

　　柳如眉便欢喜的转身，吃吃笑着，叽叽咕咕。

　　天赐瞬间，张大了嘴，呆愣至极。

　　随后，三生七世的抽痛席卷呼啸，淹没了天赐的灵魂身心。

　　不敢言，不敢动，天赐隐于阴影中，直愿化身黑暗，永远都不要醒来。

　　那两个人，依偎拥抱，卿卿我我，幸福的样子憔悴了天赐的心。

　　那个男人，名叫莫林的男人，天赐看的清清楚楚。

　　那个女人，名叫柳如眉的女人，天赐同样看的清清楚楚。

　　那两个人，在柳树下说着甜言蜜语，山盟海誓，天赐却一句也听不到了。

　　这一刻，天赐仿若失了所有，整个世界前所未有的静。

　　他知道，喜欢吱吱喳喳的柳如眉，再也不属于他了。

　　曾经，他与她，离的是那样近，近的只要一伸手，就可以拥抱她。

　　曾经，她为了他，舍生忘死，而他，却屡次伤害了她。

　　曾经，他是那般轻易的就可以得到她，如今，都成了空花水月一场。

　　天赐悔恨痛惜，心一截一截的往下死。

　　只因自己的迟疑、懦弱、自卑，不敢伸出手，柳如眉终于被别人给抱走了。

　　巨大浓稠到实质的戾气，第一次毫无顾忌的流淌在天赐的胸膛。

　　天赐没有一刻，是这样想要杀死一个人，毁灭一个人。

　　然而，仅存的理智，压抑着脱缰的欲望。

　　情丝执念疯长，一圈圈一寸寸，以不可思议的速度延伸。

　　根根情丝舒展，居然有了五百丈长。

　　而六色流转的执念，颗颗如磨盘，六面镜体般的执念，倒映出的欲望，全都是天赐杀死莫林的那一幕，这个欲望竟是这样刻骨铭心，深入骨髓，不能忘怀。

　　柳如眉歪着小脑袋，不知道在对莫林说着什么，莫林刚毅不缺秀气的脸庞，不时轻笑，深深的眼眸，蕴含的全是溺爱宠惜。

　　他们相偎靠坐在柳树边，抬头凝望弯弯的月亮。

　　水波般的月光，在黑夜中显出别样的风华，一如那对情侣，依依爱意满怀。

　　然而，柳如眉永远也不会知道，有一个人，正绝望又痛苦的站在黑暗里，渐渐与黑暗融而为一。

　　幸福与伤心的人，只不过隔了光与暗的两面，竟再也成不了交集。

　　夜阑珊，露微白，无限相思为谁裁？纵有妙手解连坏，情丝化不开！

　　清风湿润，无声哭泣，柳如眉和莫林早已离开。

　　天赐面若死灰，一步一步，踽踽往回走。

　　曾经的一切都是逝水流连，挽不住的，是红颜。

　　沛然到无可抵御的绝望，终于攻陷了天赐的身心。

　　一个疯狂咆哮的声音，不停的从天赐的心底涌出——

　　“去啊！杀了莫林！夺回柳如眉！”

　　一遍一遍，蛊惑着，痛斥着，恨铁不成钢。

　　“够了！”天赐喉结滚动，极力压制。

　　浓密的戾气，却流淌在身体的每一个角落，欢呼，雀跃。

　　猩红的眼眸，直刺的发丝，滚烫的皮肤，无时无刻不在预示着什么。

　　当第一缕阳光跳出水平面，天赐已跨进了自己阴冷的小屋。

　　而苍凉的背影，那里还有淳朴的轮廓？


　　第三十三章 若是相思随人愿，定不用结他生缘

　　日出，东方既白。

　　天赐茕茕孑立，站于三生崖下，凝神端视着崖上的刻字。

　　光华流转的字，不知蕴含了多少恩怨情仇。

　　满怀痛苦的天赐，甚至不知道，当自己再次面对柳如眉时，还能不能够平心静气？

　　她本就不属于他，她与他，不过萍水相逢。

　　自作多情的，从来都是自己罢了。

　　可是为什么，我仍旧会疼，会哭，会难过，会不舍？

　　天赐狠狠的抬头，瞭望，一眼却看不见山顶，这个渺小的人呵！

　　自怨自艾的天赐，无比脆弱又无比的坚强。

　　雾霭朦胧，一个身影，逐渐走向两端。

　　在这样静谧的坏境中，命运的弦却再次拨动。

　　深深浅浅的花草中，一如既往的柳如眉，缓步轻摇，钟灵韵秀，出现在了天赐面前。

　　柳如眉像很多次那样，总是先一步发现对方。

　　于是，她远远的便约带惊喜的喊了起来：“天赐哥，你也在这里呀！我正要找你呢！”

　　天赐霍然回首，明亮清丽的柳如眉映入眼帘。

　　一个多月来的第一次相见，发生在了最意料不到的地方。

　　天赐沸腾滚烫的热血，瞬间就冷却，嘴角不由自主噙起了浅笑。

　　“如眉，好久不见了，最近过的好么？”明明是言不由心，可质问的话语，却怎么也说不出口。

　　“还好啦！莫林带我去流波山玩了，只是现在打仗打的厉害，莫林也没什么时间。”一脸兴奋的柳如眉，说着说着情绪又渐渐低落起来。

　　然而同时低落的，还有天赐抽痛的心。

　　天赐很多次听柳如眉说起莫林，但没有一次感受是这般深。

　　爱能够令人愚钝，男女同样适合。

　　当幻想破灭，才恍然发现，自己不过活在虚构的世界里。

　　“莫家和你们柳家不是对头吗？你怎么老是和莫林在一起的？”天赐尽量让自己的语气显得随意，但抖动的颤音仍旧出卖了他潜藏的情绪。

　　可是更加简单乐观的柳如眉，永远也不会知道身边的人，已然走到了绝望的崖口。

　　“我知道呀，但是莫林和其他的人不同呢！改天我介绍你们认识，你一定会喜欢的！”

　　“好啊，我也想看看你口中的莫林有多优秀。”天赐漫不经心，无明的，心又抽痛起来。

　　“嗯！”柳如眉狠狠点头，旋又兴冲冲的说起了莫林，大小事迹，娓娓道来，竟是无比的熟悉。

　　她这样说，可以说上一天。

　　天赐每听柳如眉说一句莫林，心便好像被针蜇了一下，只感觉孤零零的天地压迫而来，再没了可以依偎的人了。

　　很快的，一天的光阴就在柳如眉的絮叨中溜走了。

　　当暮钟响起，意犹未尽的柳如眉终于回过神来。

　　万径人踪灭，千山鸟飞绝。

　　苍天都似乎感染了天赐的情绪，乌压压的黑云笼罩了量天山，一场暴风雨蓬勃欲发。

　　柳如眉站起身招呼天赐快走，东极很少下雨，但一下雨必定是狂风暴雨连绵不绝，来势凶猛。

　　但没走两步，柳如眉突然停住。

　　后面心不在焉的天赐措手不及，好悬没有撞上。

　　“天赐哥，跟你商量件事儿，可不可以？”柳如眉扑闪扑闪她狭长的眼睛眉毛，居然难得的扭捏作态。

　　天赐没来由的心一软，开口道：“什么事？”

　　“就是，你可不可以叫你父亲去向漠家说媒，让家主答应我和莫林的婚事？”柳如眉急急忙忙的说完，满怀希翼的看着天赐。

　　天赐刚刚沸腾的热情瞬间再次冷却，呆呆楞楞。

　　面前明眸皓齿巧笑善睐的柳如眉，是这般的陌生，再也不是他心目中的那个人了。

　　“天赐哥，怎么样？说话呀！”柳如眉见天赐呆呆的，不由催促道。

　　“不可能，我是不会答应的！”天赐一下惊醒，脱口而出，随即就后悔了。

　　这一句话，一定如剑，狠狠的刺伤了她！

　　天赐脑海翻过一个念头，隐隐约约间，巨大的自责愧疚中，居然带了些许的快意。

　　“你——你——”柳如眉瞪圆了眼睛，不能相信天赐居然不会答应这么简单的事情。

　　“你的父亲是战帅，一人之下万人之上！这件事对他来说不过是举手之劳，你居然都不肯帮我？”

　　“如眉，莫林是不适合你的，难道你忘记楚湘是怎么死的了吗？”天赐苦口婆心，希望能够打动柳如眉，然而明显的要失望了。

　　“那不一样，我是不会离开莫林的！”恋爱中的人都是疯狂的人，这是谁说的？

　　柳如眉快速的喘气，又央求道：“天赐哥，我求求你，就这一次，好不好？我从来没有求过你，难道连这一次你也不肯吗？”

　　天赐差点就要丢盔弃甲，柳如眉哀哀的眼神，是那么无助可怜，犹如迷失的孩子。

　　可天赐的心，却越来越冷，越来越硬。

　　“不可能的，如眉！我是不会答应的！”毫无感情的声音，好像从九幽地狱传出，带了无尽的绝望与绝情。

　　不可能的，如眉！我是不会答应的！

　　每一个字，都落在柳如眉心间，将她脆弱的心胸，一击再击，击得粉碎。

　　曾经两次将她伤害的天赐，加起来都没有这一次的深，这一次的痛，这一次的让人无法容忍。

　　“我恨你！我恨你！我永远的恨你！”文质开朗的柳如眉，因着天赐的一句话，变得竭斯底里。

　　两行清泪从她的腮帮滴落，小脸因为伤心而发白。

　　柳如眉瞬间就像变了一个人，活泼泼说个不停笑个不停的柳如眉，一哭起来居然是这样痛彻心扉。

　　天赐恨不得要抽自己两个巴掌，又想要改口，但一想起若如此，就要永远的失去柳如眉了，冲到嘴里的话便怎么也说不出口。

　　柳如眉终等不到天赐回心转意，一转身，向前跑去，边跑便喊道：“上宫天赐，我恨你！恨你！”

　　大雨，磅礴，繁花零落。

　　打湿了柳如眉，又打湿了天赐。

　　白茫茫的雨线中，柳如眉的背影渐渐消失。

　　呆滞的天赐，一动不动，从心灵深处翻出的孤寂，一圈圈，将他包围了。

　　爱与不爱，恨与不恨，难舍难弃。

　　终究是，相知相恋，相误相负。


　　第三十四章 天生血性从来有，结得金丹问如何

　　当时窗底半窥人，而今乱水逐流花。纵使一见如故，别时亦陌生。

　　雨脚长，花迷乱，一点一点，由外而内，打湿了天赐的身心。

　　爱与不爱，恨与不恨，即使人不见了，但这些决绝的话语，依然渗透进了记忆深处。

　　天赐如何能不痛苦，强忍着情火焚身？

　　他任凭大雨倾盆从头罩下，许多许多年前，他就是在这样的雷雨中诞生的，当初何曾想过会有今日的伤情，一切都在对未来的不经意间慢慢发生了。

　　一路上再没看见柳如眉，甚至没碰到任何一个人，天赐孤零零，回到了住了三年的小家。

　　上宫流火都是一月回一次，对于天赐来说，更多的是寂寞。

　　曾经有柳如眉陪着，但现今也将失去了。

　　是什么使我柔肠百转？又是什么使我情丝千回？

　　天赐凭栏孑立，远眺着白茫茫一片的柳城。

　　右手轻轻抚摸着指尖的符箓，一遍又一遍，眼神呆滞而迷蒙。

　　凉风披襟，阵雨袭人。

　　把玩了千百次的芥子符箓，突然被捏碎。

　　玉石般的符箓化为萤绿的光斑，点点从天赐的掌间洒落，如那些不可捉摸的流年。

　　这枚柳如眉所赠的芥子符箓，就这样消失，空间法则的崩溃，连带将符箓内收藏的书籍一同化作劫灰。

　　伴随符箓的破碎，天赐眼神骤然变得明亮清晰，微佝的身躯挺得笔直。

　　他仰首，胸膛鼓鼓而动，血色的精气席卷周身，每一条经脉上空，都开始闪烁雷霆，如有一个声音在不停的呐喊。

　　天赐忍不住狂啸出声：“这天这地，我束我心！”

　　是你偷了我心，柳如眉！现今我要将它重新夺回！

　　“我心即血性，血性即我心。”

　　随着这祷告似的宣言出口，天赐感到一直束缚自己的藩篱刹那消失，一种自由自在无拘无碍的感觉油然而生。

　　束缚自己的，从来都是人心。从今往后，不复相思！

　　天赐看着这天地，既然不属于自己，不如消去，不如归去。

　　“我心即血性，尔当归自然。”

　　一个意念回荡于天赐的全身，翻涌奔腾的血色精气冒出一股一股的莫名气泡，上升流离，最终又被六欲分神与情丝吸收。

　　一道命光照耀而下，覆盖了全部的精气，血色的精气慢慢变浅变淡，渐渐与命光融为了一体，至清至明，不染杂色。

　　“我心即血性，尔等同根生。”

　　又一个意念落下，直似九天摇曳的音符。

　　灵魂从心脏沉入下丹田，落进了元气与精气组成的海洋。

　　灵魂、元气、精气交缠一起，大方光明。

　　从肾脏和心脏流出的太阴真水和太阳真火如很多次那般，开始相互配合，炼化下丹田之内的灵魂元气与精气。

　　练气之后就是得药。下丹田如同一座鼎炉，而灵魂元气精气就是凝练金丹的药料。

　　在太阳真火的焚煮下，灵魂缓缓融化，散做亿万万的念头。

　　这些念头，正是天赐的意识所化，漂浮于元气与精气的海洋中游荡不休，最后暴露出了那一点至微至渺的祖气。

　　先天一气，让道修趋之若鹜的祖气，就这样静静悬浮。

　　不知过了多久，迷迷蒙蒙中，灵魂元气精气三者完全融为了一体，随着太阳真火的炙烤，升腾而起，云霞蒸雾，化作金色的气流，离开了下丹田。

　　一路越过气海，越过黄庭宫，越过十二重楼，又越过泥丸宫，渺渺茫茫间，天赐感觉自己在一个世界中飘荡，不停的飞升，途经了各种各样的所在，周围大雾弥漫，隐隐约约间可以听到无数的嘶吼。

　　金色气流一直上升到苍穹之顶，一触碰到那无形的天幕，冥冥中似沟通了天地，金色气流相互聚合成金色的液体，漫天的液体洒作九天丹露。

　　就在金液从天滴落的瞬间，每一滴金液中突然都升腾起一个意念，暴戾、血腥，如要杀伐天下，唯我独尊。

　　“天地有造化，我心司阴阳。五行洪炉倒，三花天元藏。性定交混沌，命来予玄黄。结得金丹种，哪怕日月长！”

　　满空的金液，在天赐所吟诵的偈语声中，在天赐强大不可动摇的意志之下，极速聚拢融合，金光大盛！

　　当最后一句诗偈落下，金光散去，一颗圆润无瑕古井无波的金丹，静静悬浮。

　　历尽千辛万苦，几度生死离合，在这个大雨滂沱的傍晚，在这个愤怒绝望的傍晚，天赐终于明了自己的血性本心，达到命无漏与性无漏的归一，一举凝练大金丹。

　　如今阻碍天赐真正跨入金丹期的，只剩下了“脱胎”这最后一关。

　　身体中的异象渐渐消去，天赐也从初结金丹的激动情绪中回复过来。

　　凭栏而立的身姿，竟带了种异样的孤索锋芒。

　　此时大雨已经停了，天空黑压压，四野萧然。

　　门前柳丝在狂风的摧残下，发出“呜呜”的哽咽声，一切好像又回到了不久前。

　　“我是不会离开莫林的！”

　　那个女子的声音似乎依然萦绕在耳，三生七世都不会消散般。

　　天赐感觉自己的心隐隐生疼，忍不住捂住了胸口，如山的身躯佝偻起来，而眼眸中的血光，却仿佛雨后的野草，疯狂滋生。

　　初恋是一场轻而飘渺的梦，是一个冷而残酷的现实。

　　站在光明与黑暗的两边，天赐发现自己竟是从未拥有过，是如此的令人伤心伤情。

　　柳如眉柳如眉，你的柳叶眉，翦了我的相思劫。

　　天赐无来由从心底深处翻涌出了无边的黑暗、孤寂、萧索，脑海中的情丝缓缓延展拉长，串连的执念，闪烁出恶魔的光。

　　“情丝一丈相思生，情丝十丈痴心动，情丝百丈魔门开，情丝千丈红尘过，情丝万张入劫来。”

　　天赐一字一字吟念着“万丈情丝劫”咒文，披散的长发在夜色中游离，血色的心，却要翻涌着撕碎一切。

　　一切，是如此的遥远、不可及。

　　你回眸的一眼

　　种下了多少相思

　　柳叶飞舞的眉尖

　　翦碎的是流年

　　做一场优雅的梦

　　再醒来就是昨天

　　青丝编织的初恋

　　摇曳万丈的情劫

　　苍老的青石板

　　流离远去的誓言

　　泪水滑过绝望的脸

　　又是为了谁哭泣

　　握住黑暗中的血光

　　斩去以后与以前

　　待来年再相见

　　看一缕眉梢的云烟


　　第三十五章 百年三万六千日，不知何时上九天

　　“一零二三年，百重泉之战，东极大败，天庭驱兵量天山。”——《大世界·人和》

　　虽然成功凝结金丹，但天赐并不如何兴奋。

　　与心中那巨大的失落比起来，这一切都不重要了。

　　人事聚散离合，空有悲欢哀乐，他只能把这一切都付之叹息。

　　也许许多许多年后，再回首，红颜枯萎，而青春，竟是那般的火热，然而天赐不会明白。

　　当与柳如眉决绝，他才恍然发现，自己在上宫部落，再没一个可倾诉衷肠之人。

　　于是他只能修炼修炼再修炼，直到永恒的末日来临。

　　这天天赐亦自顾修炼，但依旧无所获，不由收功，等睁开眼，发现上宫流火正站在窗前，背对着自己。

　　青色的长衫随风飘逸，披散的长发迎风乱舞。

　　双手随意负于身后，挺立的身姿，在夜色中不动如山，又似要乘风远去。

　　潇潇洒洒，落落拓拓。

　　“父亲大人！”天赐凝视着上宫流火的背影，微微产生了一刹那的动神，不禁失口喊道。

　　“嗯，赐儿。”上宫流火回过身来，笑对着天赐，“最近修炼更见勤勉，道行又长进了。”

　　漆黑的房间中，上宫流火的眼眸泛着奇异的光，宛若一把利剑，在穿刺不休。

　　“不过是明心见性，而柳如眉，却已是别人的了。”天赐感觉自己被上宫流火一眼看穿了心事，便垂下眼帘，从修炼席上走下来，一步一步行至上宫流火的身边。

　　“赐儿，你修炼万丈情丝劫日深，要经历的情劫将会越恐怖，只有坚持自己的本心不动摇，才能在无数的情丝中觅到一条生机。柳如眉那丫头，只是你人生中的小考验罢了。”上宫流火和天赐并排看向窗外，想起在远古浮空山脉遇见天赐时，天赐是那般的懵懂无知，而如今，那淳朴的少年，已在自己的引导下，慢慢走向了绝望的深渊。

　　上宫流火不由蓦然失笑，只有在大绝望之后，才会有大光明啊！

　　天赐不置可否，面无表情。

　　一入情劫终不悔，直至海枯石烂忘情时。

　　离情容易，忘情何其难！天赐问自己，真能忘了柳如眉？

　　“情丝乱如麻，分辨已属不易，如何能找到生机。”天赐看着柳如眉曾日日站在下面叫自己的那颗柳树，一颗心，便抽搐起来。

　　“等你真正成长起来的那天，你会明白，你如今所坚持的，其实是可放下的。在永恒的时间洪流面前，没有什么是不可被击破的。所以，赐儿，在这世上，没有什么是必须的。”上宫流火只是微笑看着天赐，等繁华过后，他自会明白，能留下的才是真的。

　　“我的心是永远不会变的！父亲，我会证明给时间看的！”我的心，只剩下了血，变无可变，故不会变。天赐恶狠狠盯着楼下的那颗垂柳，宣言似的说道。

　　夜色苍茫，夜风萧索，上宫流火突然“呵呵”的轻笑起来，看着身边的天赐，让上宫流火好似看到了曾经的自己，不屈不饶，只信自己。

　　“为父在登天路上走的越远，才越发觉得天道的浩瀚不可测，一日不成天子，便要做一日的蝼蚁。只有成为天子，才能掌控命运。而你的心若想永远不变，也只有成为天子才行。”

　　世上谁人不知，只有成为天子才能自由自在万寿无疆？

　　天之子，天道之子，天道的儿子，在如今的末法时代，已经是神话传说中的存在了。

　　即使是上宫流火，也只能拼命挣扎，苦苦求索那天地间的一线机缘。

　　天赐嘴唇蠕动，想要说些激奋的话。

　　一时却发现，在天道面前，在上宫流火面前，任何言语都是多余的是虚妄的。

　　那九天之上的高度，已不是任何言语所能企及的了。

　　“赐儿，天国大军很快就要攻打到这里，到时若有变故，记得不要离开量天山。”上宫流火唏嘘半晌，终于告知了来见天赐的目的。

　　上宫流火说起自家部族的危机，竟是半分担忧也无，隐约间还露出了竭斯底里的疯狂。

　　“嗯，知道了。”天赐淡淡应一声，并不如何惊讶，虽说一直修炼，但平时仍旧能感觉出上宫部落的气氛越来越紧张，山雨欲来，风已满楼。

　　“我们部落的力量，难道还无法抵抗天国吗？”天赐疑惑问道。

　　“哼！”上宫流火哂笑一声，“天国的实力，不是你所能想象的。就算这一支远东征剿军，也远不是上宫部落所能匹敌的。”上宫流火说起这些，淡然自若，完全以旁人的语气在轻松述说。

　　殊不知，如今的局面，以及所发生的一系列事件，其实都源自于上宫流火在东极圣会上，击杀青华帝君，抢夺了世界之种。

　　上宫流火知道缘由，但他依旧不会有丝毫后悔歉意。为了能够证道天子，上宫流火已是豁出一切了。

　　天赐默然，因为没有面对，所以不能体会。

　　当有一天天赐真正面对天国的顶尖力量时，才会知道，那是一种如何的绝望。

　　当有一天天赐执意要覆灭天国时，才会知道，自己下的是如何一种决定。

　　“好了，今天到此为止，我们以后有时间再好好叙话。”上宫流火打破平静，怔怔看向远方。

　　“不多待会儿吗？”天赐问道。隐隐约约间，他极不想上宫流火就此离去。

　　“不了。你要好好照顾自己，记得努力修炼。”上宫流火的身躯一点一点化作光线，消散于空气中，只剩道别的话语犹自飘荡在天赐的耳边。

　　“百年三万六千日，不知何时上九天！”天赐喃喃吟了一句诗，望着上宫流火凭栏而立的地方，不禁悠然出神起了幽思。

　　眼看上宫流火为了证道天子大杀四方，天赐是多么的想助他一臂之力。

　　然而不行！

　　以天赐目前的修炼速度，就算再用一百年，也到不了上宫流火的高度。

　　今夜一席谈话来的突然，结的匆忙。

　　天赐隐隐有了预感，却不愿向那最坏的结局猜测。

　　一时担忧着上宫流火，一时又惦念柳如眉，然后想起了上宫流火关于“万丈情丝劫”的阐释，不由陷入了莫名的烦躁。

　　自从分离了七情六欲，天赐发现自己所产生的欲念和情念，慢慢的变强了。

　　分离七情六欲的后果，看似在修炼上另辟蹊径不惧心魔，然而在性格上，更容易让人走向偏执的极端。

　　柳如眉只是爱上了莫林，凭天赐和柳如眉的关系，并不是没有机会让柳如眉回心转意。

　　然而天赐愤怒之下选择了和柳如眉决绝，毫不犹豫一而再的打击柳如眉，这与天赐分离七情六欲而肆无忌惮释放心中念头不无关系。

　　天赐回忆着过往种种，随后就又开始了冗长而低沉的叹息。

　　一声一声，扣入心扉。


　　第三十六章 心是城池锁意识，量天仗地有谁敌

　　接下来的日子依旧平静，天赐就如同与世隔绝，渐渐减少了和外界接触。

　　上宫部落的恩恩怨怨，好似已与他无关，引不起他的丝毫心绪。

　　如果一个人知道将要面对人生中的大灾难大恐怖，自然不会再去寻花问柳伤春悲秋，所以天赐也暂时的把柳如眉带来的困扰给抛开了。

　　天赐虽然修成金丹，但并没有真正跨入金丹期。

　　完成金丹一转的标志，首先就是要练出一转元气，随后融合灵魂元气精气结出一颗金丹，再利用金丹诞生元神。

　　这就是“胎息炼神法”金丹修炼的三步骤——“练气”、“得药”、“脱胎”，而直到元神渡过一九天劫后，才算金丹一转修炼完成。

　　天赐对于如何“脱胎”毫无办法，金丹一转的修炼本质上说是性无漏与命无漏的统一，这种统一的外在表现形式便是他如今修炼出来的金丹。

　　而金丹之所以存在，是由于天赐的血性将灵魂元气精气强行凝聚起来。

　　性无漏与命无漏的内在表现形式，就是元神。

　　元神是从金丹中生出的，是修士意识强大到极限打破金丹束缚后的一种生命升华。

　　元神的出现，代表了道修开始摆脱肉体，是做常俗种种不可能之事的根源。

　　分离七情六欲后，天道顿悟对于天赐来说变成了常悟，就像他能够很轻松便领悟金丹本质一般，器世界对天赐修炼过程的阻碍已被无限降低了。

　　相反的，道修将人的身体看成有情世界，而由于天赐分离了七情六欲，意识缺少七情六欲的锻炼，而使得这个有情世界变得更难突破。

　　他知道要如何才能诞生元神，可悲哀之处在于，就算知道了要如何做，他也偏执的不愿踏出那最好一步！

　　意识由于缺少七情六欲的束缚，做出的任何行为便都是遵循最真实的本心，而在最真实的本心指引下，天赐的金丹不能诞生元神。

　　陷入这样的困局是天赐心甘情愿，他只能被动等待而不能主动突破。

　　修炼修炼，逆天改命。

　　逆天路上，没有任何一种道法道术是可以使人直上九天的。

　　脑海中，光芒璀璨的金丹缓缓旋转，无数的元气精气从脑海深处翻涌而出，鼎护着与天赐性命交关的金丹。

　　在金丹下方，一张由三万六千颗执念和六万三千根情丝所组成的图案，亦在随着金丹同步转动。

　　“天地有隙，玄关一窍！五气养之，三花孕之！”

　　寂静的脑海中，突然升腾起一个念头，在玄妙的气机牵引下，金丹一时光芒大作，亿万万道金光十方爆射，如同一颗炸裂的恒星。

　　在金光照耀之中，一个黑乎乎的洞影从金丹上方隐约显现出来。

　　“天眼，开！”

　　紧闭的天眼被天赐一把掀开，脑海中顿时大放光明，纤毫毕露。

　　一座黑色的圆形洞府静静悬空，散发着奥妙难明的气息，它立在那里，便好似隔断了整个世界。

　　不可动摇，不可磨灭。

　　在洞府彻底现出原形的瞬间，宛若恒星的金丹迅速飞入其中。

　　黑黝黝的洞府吞没金丹，便再也看不出金丹存在的痕迹，半点光也没有从洞府中透出。

　　“胎息炼神，呼吸相含。中和天人，元神出窍！”

　　一个念头在洞府中来回不停的呐喊，拳头大的洞府犹若一个胚胎，不时的涨大缩小，而胚胎中好似正在酝酿一个生命。

　　然而不管胚胎中的生命如何努力，总也打破不了束缚降临世间。

　　良久，洞府的动静渐渐停止，一颗光华黯淡的金丹从其中飞出，疲惫的气息弥漫开来，充斥了整个脑海。

　　“玄关一窍，寂静常照。”

　　天赐低低的吐气出声，睁开眼来。

　　在漆黑的夜色中，天赐的双眸，泛出了血红的光。

　　脱胎，不脱去心灵上的束缚，元神如何才能出胎？

　　在人的头顶，有一个穴窍，号为玄关。

　　就跟玄牝之门是进入先天境的门槛一样，玄关是进入金丹期的门槛。

　　只有打开玄关才能天人感应，修为一日千里如旋风。

　　得药之后，将金丹放入玄关孕养，随即元神脱胎外游，这就是脱胎。

　　然而只要意识有了束缚，便无论如何也不会有足够的力量去挣脱玄关。

　　这是天地对人心的拷问，在百万人中才可能有一人过关达到天人感应之境。

　　一旦脱胎，便是进入了另一个世界，但世上的大部分人，都在这一关放不下心中执念，纷纷裹足不前。

　　就算天赐是修道奇才，是天生道种，是元婴圣胎，同样不行。

　　这如同千百世的业力缠绵，如何才能斩断？

　　“算算看，天国征剿军也该攻至量天山了吧？到时倾巢之下，柳如眉，看莫林会否负你！”天赐嘴角弯曲，想着柳如眉那双爱笑得翘起来的眉毛，忍不住又捂住了胸口。

　　修炼既然无果，天赐便罢手，呆呆翻检着意识海中的记忆。

　　过往一幕幕，显得是那般苍白无力。

　　“哐——哐——哐——”

　　正当天赐若有所思，突然整座量天山就响起了钟鼎之声，这声音奇妙无比，每一声都直落天赐的心间，震慑神魂。

　　“所有族人注意，注意——部落即刻起进入天级戒严，天级戒严——所有族人注意，注意——即刻起不能出量天山半步，不能出量天山半步——”

　　伴随钟鼎声，一道威严浩瀚的声音同时响彻在天赐脑海，每一个字，都击得天赐脑海如同刮起暴风般动荡不休。

　　他还没有从震惊的情绪中恢复过来，便感到整座量天山甚至整个天地都颤抖起来。

　　这一刻，宛若有一个神祗在苏醒，在掌控世界！

　　天赐骇然不已，急忙奔至房外，就看到身周树上、草上、河流上、土地上不停的有一团团乳白色的气体向天空升去。

　　在天眼之下，乳白色的气流呈现出五颜六色的光芒，这些光团一直上升入九天之中，最终被一尊神明所吸收。

　　这尊神明，浮空在量天山之上，身高三丈，身躯如同彩色的流水来回荡漾，身周是茫茫多的光团，在神明的下方，数不清的光团正前赴后继的飞了过来，被其吸收。

　　“部落守护神，量天！”

　　天赐一看见九天中的神明，不禁就惊叫出声。

　　量天，本身是量天山的自然神，传说其自诞生之日起，便拥有可媲美金丹九转的力量。

　　上宫部落定居量天山后，成为上宫部落的守护神，世代接受上宫部落的香火，在单纯的力量上，已经超越一般的真王人物甚多。

　　守护神量天默默吸收光团，双手双脚缓缓舒展开，口中同时长念道：“一睡千秋光阴短，中间沉浮百年身。万事临头归我管，量天仗地谁能敌？”

　　随着量天的话语落下，以量天山为中心数万里内，彩芒纵横，一个巨大的光幕笼罩了天地。

　　在流动闪烁的光幕中，可以看到无数的山川河泽不停生灭。

　　而量天，就立足于光幕之上。

　　“大世界不灭轮回阵！”天赐彻底惊呆了。

　　大世界不灭轮回阵，是盘古世界仅有的几种神级阵法之一，以神明为阵眼，神明的力量越强大，大世界不灭轮回阵的防御就越强大。

　　而量天结合了量天山四周数万里天地力量，将大世界不灭轮回阵的威力已然发挥到不可思议的地步。

　　这一刻，上宫部落的防御固若金汤。

　　而后世所盛传的末法时代，伴随大世界不灭轮回阵的开启也终于被拉开了帷幕一角。

　　在道法的末日里，无数真王纷纷陨落，无数奇才冉冉并起。

　　被命运牵扯的天赐，于大灾难的洪流中，也将绽放自己的光芒！


　　第三十七章 大风起兮云飞扬，我有志兮在四方

　　天地异象很快就在上宫部落引起了骚动，天赐睁开天眼，可以看到柳下城灯火通明，无数的人头涌动。

　　其间不时有道行高深之辈腾空飞起，在柳下城上方来回穿梭。

　　聚集了上宫部落八千万人口的柳下城，躁将起来是何其之壮观！

　　与柳下城比起来，柳城就显得安静悄然，仿若避世自处，不染红尘。

　　九天中的守护神量天依旧在不停吸纳天地力量，随着时间的持续，大世界不灭轮回阵的光芒也越来越璀璨。

　　光幕中的山川巨河都好似要现出形体来了一般，给人一种极大的压迫厚重力感。

　　天赐打量着守护神量天，感受着空气中所传来的紧张气息，周身莫名便涌出了一阵阵刺激兴奋感。

　　这样宛如上古传说中“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开”般的史诗级景象，让他体内的精气元气都开始沸腾起来。

　　虽然他实力低微，在将要发生的战争中连一朵浪花都无法激出，但这些仍旧无法阻止他去期待，去热血。

　　在天赐的骨子里，好似就潜藏着无数的暴戾因子。

　　“嗷——”

　　一声长吟突然从极远处传来，穿透光幕，穿透空间，挑衅般响彻于量天山四周。

　　在天赐看不见的地方，光幕之外的空间有一处不停荡漾。

　　一条巨龙的龙头慢慢伸了出来，随后是身躯迅猛的游出，当巨龙整个身体暴露时，其长已达千丈之巨。

　　它的鳞甲金黄，闪耀着宝石般的光芒，头上长了对龙角，腹下舒展四肢，这是一条真龙！

　　真龙，所有的真龙都是传奇，便如同道修中的真王。

　　这条真龙甫出现，就满空游弋，龙尾偶尔的拍击便能击碎空间，带出一阵阵的空间漩涡。

　　但这不是最让人恐怖的地方，最让人恐怖的是，站在真龙背上的那个男子。

　　一身狰狞铠甲散发出血腥狠毒的气息，周身都被甲胄覆盖，只露出一双蕴含无尽杀戮之意的眼眸。

　　他的铠甲头盔上布满了战场厮杀两军交兵时的图文，一根根利刺就像剑器从肩胄处咆哮突出。

　　他静静站在那里，浑身膨胀出强大而恐怖的气场，好似成了天地中心，万事万物都要遵循他的意志。稍有违逆，便是万劫不复的下场。

　　这就是天国三千万远东征剿大军的最高统帅，征东大元帅，锋极！

　　锋极长身挺立于千丈真龙背脊上，锋芒毕露的眼神冷冷射向远方守护着上宫部落的量天。

　　而量天，也平静注视着锋极，丝毫不为锋极嚣张挑衅的做派动容。

　　锋极见量天无所作为，便也不再搭理量天，只将手中托着的一座玉门向下抛去。口中同时念道：“世界之门，启动！”

　　“嗵——”

　　伴随一声巨响，半尺来高，通体清莹透明的世界之门猛然抖动，迎风疯长，不停的变高变宽，直到万丈高千丈宽时才停止了变化。

　　“轰隆隆——轰隆隆——”

　　世界之门夹带沛然不可抵御的气势从九天击落地面，顿时撞的大地为之龟裂，山峰为之即倾。

　　当扬起的尘埃落定，一座巨门已然静静耸立。

　　这座世界之门，中间处是一道能量光镜，此时可以看到无数的画面从镜面一闪而过，当画面最终停下时，不可计数黑压压铺天盖地的兵将出现在光镜中！

　　“我的战士，出来吧！随我踏破这天这地，这世间一切！大世界随意传送门！”

　　锋极狂热的话语响彻在天地间，好像是听到了锋极的号召，一队队一群群的战士从世界之门内飞了出来，很快便密密麻麻挤满了空间。

　　整整三千万的将士肃穆而立，无形杀意混合在一起搅的风起云涌，天空黑的如同要滴出墨汁来。

　　其中许多强横存在放开自己的气势场，一时天地间都是这些强者的意志在肆意纵横。

　　大风起兮云飞扬，我有志兮在四方！

　　锋极抽出腰畔悬挂的黄金剑，平举对准了量天，在他身后是蓄势待发的三千黄金甲，再后面是整整齐齐三千万的青云甲士。

　　凭了这三千黄金甲三千万青云甲，锋极有信心和傲气横扫整个东极！

　　三千万青云甲，实力最低也是先天境。

　　而每一千青云甲由一名实力达金丹下品的幻彩甲统领，这样算来，锋极就拥有足足三万的金丹期统领！

　　三万金丹下品，这是什么概念？上宫部落所有金丹期包括下品中品上品才堪堪够一万之数。

　　一名幻彩甲，通过与自己的部下结成阵势，最高可以发挥出金丹六转的巅峰力量。

　　在锋极手下，这三千万青云甲便相当于三万个金丹中品的绝世高手！

　　而那些黄金甲，实力最低都是金丹中品。每一千名黄金甲，又由一名金丹七八转的传奇强者统领。

　　在所有的青云甲黄金甲上面，还存在着三名金丹九转的真王人物。

　　三千万先天境，三万金丹下品，三千金丹中品，六位金丹上品，其中有三个真王，这就是远东征剿大军的全部力量！

　　这样堪称豪华的阵容，也只有天庭集中了全国数百上千亿的人口才能拿得出来，征伐四方，威压寰宇。

　　整个盘古大陆，天国便如同巨无霸般，远远超过了四级世界。

　　与远东征剿大军相比，上宫部落先天境只有八百万，金丹期万余，包括金丹中品数百，金丹上品数十。除了在传奇中占有优势外，下层力量相差悬殊。

　　而上宫部落之所以敢同天庭对抗，直接依仗就是大世界不灭轮回阵的变态防御，若没有大世界不灭轮回阵，上宫部落数十万年根基一朝便要被踏成齑粉。

　　“上宫流云，交出上宫流火和世界之种，可饶你部落保全，若不然，在我三千万大军之下，除了逃入洞天，你们无路可走！”

　　锋极面对号称自上古以来盘古世界最强的防御阵法，不得不向上宫流云做最后的劝诫。

　　大世界不灭轮回阵和大世界随意传送门都是神级阵法，就像世界之门可以恐怖的一次从百万里之外传送三千万战士，要想攻破大世界不灭轮回阵的防御，花费的代价将要比之传送三千万战士的消耗还要巨大的多。

　　“哈哈哈哈哈哈！锋极大元帅，似我等修炼之士，岂是三言两语可打动！你今朝可是犯糊涂了？”一连串长笑从量天山传出，随着话语声，一道精芒冲破云霄，落到了量天身前。

　　头戴星辰冠，身穿流霞袍，腰缠黄金带，脚踏朝天靴，上宫流云浑身笼罩在一种幽远而玄微的气势中。

　　作为上宫部落星主，穿戴整齐九阶灵器“摘星辰”道装后，上宫流云并不惧怕锋极。

　　锋极尚未勃然作色，便看到从量天山又接连飞出了二十四道身影，落在上宫流云跟前。

　　其中一人正是挑起所有祸根的上宫流火，还有一人面色白润，身穿青色道袍，作态严谨刻薄，却是上宫部落的大长老上宫林。

　　剩一人披戴全副战甲，满目桀骜冷酷，手持一杆战枪，张扬而狂暴，充满肃杀的气息。

　　这人名叫上宫流水，在上宫部落“流”字辈排行十九，不过他的实力却远胜同侪。

　　再后面是二十一个形形色色人等，实力虽稍逊上宫流云四人，但也都是实打实的传奇人物。

　　这群人一出现，气势就攀升到顶点，磅礴战意汹汹向锋极一方碾压过去。

　　在传奇层次上，远东征剿军与上宫部落相去甚远，但面对三位真王，一位不灭法相，二十一位真人虚王，锋极却昂然不惧！

　　此刻这些敌对双方最顶尖的高手都停留在第四重天更天之内。锋极脚下的真龙陡然长啸，对着上宫流云一伙猛冲了过去。

　　“既然冥顽不灵，就让我将你们打到开窍吧！万古钧天不动拳！”

　　锋极眼眸泛出了癫狂兴奋的异彩，一拳轰出，蕴含万古钧天意志的拳势，直接穿透重重空间，刹那便落到了上宫流云一伙人头顶。

　　锋极已经修炼到体修最高境界不灭法相的巅峰，他的全力一击，比之道修中的普通真王拼死一击还要来的恐怖。

　　然而上宫流火也是哈哈大笑出声，一头披散的青丝引风乱舞，“你的对手是我，锋极！今天我就要将你彻底镇压！出来吧，六欲魔王！”

　　一尊六欲魔王咆哮着从上宫流火头顶爬出，六张大嘴喷出六道彩光旋转着绞住了从天而降的拳意，六光疯狂搅动，只一下，便磨灭了锋极的意志。

　　“六欲轮转，迷妄有情！”

　　六光粉碎了锋极的一击，炽烈夺目煌煌，旋转间便围住了锋极，疯狂螺旋转动起来。

　　“嗷——”

　　锋极脚下的真龙蓦然化作无数的龙形符箓，澎湃的力量鼓动，最终凝聚成了一柄三丈长的黄金龙枪。

　　锋极一把抓住龙枪，强大的气势飙升，“上宫流火，你找死！大周天龙形术！”

　　龙枪抖动，漫天都是真龙的身影，或舒或蜷或摆尾抬头，只是普通的动作，却产生了极其强大的威能，六欲轮转术的光芒被茫茫多的龙影击成光点消逝而去。

　　一个是踏上登天之路的真王，一个是不灭法身巅峰境界的体修强者，看似寻常的招式，却已搅动了天地异变。

　　传奇人物一举一动都带有莫大威能，然而此刻双方都在九天中，对世界的破坏并不明显，若在九天下的九野内交战，真王全力施为下，足以移山填海，天崩地裂。

　　上宫流火与锋极瞬间战做一团，似他们这般人物，没有一举定胜负的手段，很难彻底击败对方。

　　随着锋极出手，锋极三员真王级别的战将也随之出手，纷纷对上了上宫流云上宫林上宫流水三人。

　　所谓兵对兵将对将，剩下三千黄金甲，在三员副将的带领下，亦迎上了上宫部落剩下的二十一位传奇高手。

　　如此多的强者混战，在东极已是万年未有。

　　一时间以战场为中心，短短几息内，上千里空间化为乌有，数万里内的元气跟着沸腾。

　　黑色的虚无空间成了此处的主基调，若是不通空间奥妙的人进了战场，瞬间便要被狂暴的空间漩涡撕成齑粉。

　　各种威能的法术体术不断闪现，宛若灿烂的烟花，在盘古世界这个大舞台上绽放光彩。

　　这样将要传诵千百世的末法序章战场，毕竟与主角无关。

　　天赐还只是个小人物，连远远地在台下观望的资格也无。


　　第三十八章 今有甲士三千万，不破敌营誓死休

　　九天中的战斗余波在大世界不灭轮回阵上激出无数的涟漪，而量天依旧神态恬然，出神遥望九天。

　　不过远方三千万漂浮在数百米空中的青云甲，已经齐齐向上宫部落涌来。

　　先天境虽可以凌空奔跑，但没有领悟天人感应，并不能持久飞行。

　　如今这三千万先天境之所以打破藩篱，完全是依靠身上所穿的青云甲胄。

　　青云甲胄虽说只是凡器，但因为在炼制时封印了一条飞天妖兽，让青云甲自带飞天之能。

　　只要穿上它，就算是后天凡胎也能自由翱翔于九天下的九野。

　　此时三千万青云甲对准轮回部落飞奔，一眼望去直似无边无尽。

　　滚滚精气在上空搅动风云，坚韧冷酷无情的杀意混合在一起，即使没有一人发出声音，但空气中仍旧可以听到各种各样的厮杀呐喊。

　　这是远东征剿军征讨无数部落所形成的铁血意志，团结，协作，互助，坚毅。

　　离大世界不灭轮回阵只有一里距离时，所有青云甲自动停止了前进，每人都举起手中长枪，仰天怒吼道：“杀——”

　　音波翻滚，震荡四野，无尽杀意在天地间沸腾。

　　一条条元气流在某种阵法下涌入了三千金丹统领气海，吸纳了属下所有力量的统领气势节节爬升，很快就在力量上达到了金丹中品门槛，少数统领甚至拥有了金丹中品巅峰的力量。

　　“天地幽灵，乾坤魔神，听我号令，战场归来！”

　　三千统领齐声念动咒语，一时光芒乍射，天空浮现了三千尊各式各样的阴灵。

　　有的鲜衣怒马，持枪傲立，有的捉龙拿蛟，庞大无比，有的煞气腾腾，邪恶阴冷。

　　这些都是远东征剿军无数年来战场中死去的强者，由于生前太强大，死后灵识摆脱地狱的吸引，进入了虚空界。如今在三千统领凭借秘法的召唤下，纷纷现出形体。

　　“杀！杀！杀！天道之下尽刍狗，皆杀之！”

　　三千尊阴灵各出绝招击向大世界不灭轮回阵所化成的光幕，不可思议的是，每一尊阴灵发出的法术，居然都达到了金丹上品才能有的力量！

　　一阵震天撼地的巨响，天地间光茫茫一片刺眼，数万里大的光幕猛然荡漾抖动起来。

　　庞大的元气波动远远席卷四方，元气的海潮如同巨浪从大地碾过，途中所遇山峰触之即倒，元气海潮过处，一片狼藉。

　　这还只是余波所造成的影响，而大世界不灭轮回阵承受了如此恐怖的攻击，压力之大更是不可想象。

　　“固！”

　　量天轻轻吐气出声，本来翻涌摇晃眼看就要破灭的光幕转瞬安静下来，任凭恐怖的力量击打，自是岿然不动。

　　三千阴灵的一击，相当于三千金丹上品的一击，就算是一个真王想要正面抵抗也会被瞬息灭成劫灰。

　　这就是战阵的强大！让三千万青云甲三万幻彩甲发挥出了不可思议的力量。

　　然而即便是这样的力量，在量天真言下，也撼动不了大世界不灭轮回阵丝毫。

　　“哈——杀！杀！杀！”

　　三千万的青云甲又是齐声大吼，鼓动起全身力量传送给三千统领，三千统领再次将力量增幅给自己所召唤的阴灵。

　　发出一击后由于元气的失去所有阴灵都显得萎靡不振，但此刻得到了元气补充，登时个个又开始生龙活虎，使出了自己生平最强的绝招轰向大世界不灭轮回阵。

　　想要击破大世界不灭轮回阵只有消耗完轮回阵所笼罩区域的天地元气，但是数万里空间的元气是何等巨量，大世界不灭轮回阵在量天的主持下，每消耗一分元气都需要攻击方十倍的元气付出，这样的元气量，就算是所有远东征剿军加在一次也无法承担。

　　但是军令之下，三千万青云甲三万幻彩甲依旧一丝不苟的执行，只要没有得到锋极停止攻击的命令，他们就会永远攻击下去，直到轰破了大世界不灭轮回阵，或者压榨出自己最后的一滴元气。

　　“轰隆隆——轰隆隆——”

　　巨响震耳欲聋，声传可达数十万里之外，大地在元气的冲击下已是千疮百孔面目全非。

　　整个天地一片黑暗，只能看到各种法术激发时闪烁的强光。

　　在持续不休的攻击下，空间法则早已崩溃，无数黑洞张开大口吞噬这方世界一切有形无形的能量。

　　在这样的天地威能面前，若不是有战阵防御场保护，所有青云甲幻彩甲都不可避免会被黑洞吸收转化。

　　然而此刻，他们还是在冷漠执着的攻击。

　　大世界不灭轮回阵光幕上的山川大地风水图形不停的如水波荡漾，被强大的力量击出一道道巨大的涟漪。

　　量天口中飞快的吐出一个个真言，稳固着大世界不灭轮回阵。

　　虽然看似岌岌可危，但是这种程度的攻击，还不能真正击破大世界不灭轮回阵的防御极限。

　　时间一点点过去，九天中的战斗和九天下的战斗都没有要结束的意思。

　　征剿军的攻势也渐渐缓和下来，他们毕竟只是先天境，即使在三万幻彩甲的带领下也还是无法支持这种巨大的元气付出了。

　　就在战场陷入僵局的时刻，一行八个人突然突兀出现在战场中！

　　这八个人都身穿道服，作道士打扮。

　　其中一个穿月色道袍，头挽罗云髻的道姑咯咯笑道：“看来我们的大元帅不给力，还是要我们亲自出马呢！”

　　这个道姑笑起来有一种靡靡气息，眉里眼里流出一种特异的风情。

　　“废话少说，我们尽快解决上宫部落！”又一个道士斜睨道姑一眼，然后将冷漠无情仿若孤死千年的目光投向战场。

　　“九州召来战妖凶，天地魍魉皆灭踪。水涌火炽风雨从，流星掷火飞太空。奉承九天役雷公，受事三清屯云浓。天帝敕下命汝躬，雷霆速来莫迟容。九州钧天令！”

　　道士口中念动咒语，取出一张清光湛湛的符箓，上面龙飞凤舞，书有一行字——“九州钧天令”。

　　随着咒语的吟诵，符箓渐渐燃烧起来，当“九州钧天令”五字响起，一声火雷巨响，符箓炸开，一个散发无限清光，无限威仪，浑身都由光芒组成的人影出现在天空。

　　在人影的身周，伴随一道道风水火形成的精灵，亦有无数阳雷在空中炸响。

　　人影甫出现，就给阴暗的天地带来无量光明。

　　在清光的照耀下，一股怜爱抚慰的感觉油然从所有的征剿军士兵心中生出，本来枯竭的元气奇迹般再次从体内生出。

　　“钧天，请击杀量天！”道士掐指又捏了道手印，指住量天对身前的人影道。

　　清光一根根柔和的在人影体内摆动摇晃，当听到道士的命令，所有清光蓦然一凝，一个苍老而古远的意志迅速苏醒。

　　风灵水灵火灵都只有一寸来高，飘飘荡荡围在人影的身边，再外围就是不停生灭的阳雷。

　　人影拔空而起，刹那就来到量天跟前，一指点出。

　　密密麻麻的纯阳雷霆从指尖射出，炸向量天，量天瞬间就被茫茫多的阳雷淹没了。

　　盘古世界上有九天，下有九野。

　　九野，就是中央钧天，东方苍天，东北变天，北方玄天，西北幽天，西方皓天，西南朱天，南方炎天，东南阳天。

　　自从将盘古世界天空分成九个部分后，由于生灵的祈祷，渐渐便诞生了九尊无比强大的信仰神。

　　而整个中央天国，正位于钧天光辉之下。

　　如今道士所召唤出来的，便是钧天的一道意识分身。

　　即便这一道意识分身，力量也已经超乎想象的强悍了。

　　众位道士眼看量天被牵制住，都是冷然一笑，其中一个穿明黄道装，腰带上印了一个太极图的道士打开手中所持画卷，不明材质的画卷缓缓飞上九天，一直到第四重天更天才停下来。

　　完全铺展开的画卷，足足有上千里方圆。

　　画面中，宛若一个真实的世界，有山川河流，蓝天白云，有诸天星斗，太阴太阳，还有许多的妖兽，修士，部落，城池。

　　画卷看似缓慢的转动，却似要把画中的世界给甩出来了一般，整个画面不停的荡漾起伏。

　　“存三清，图中藏。五斗光，现形状。太阳火，自卯降。太阴水，自酉降。天罡星，自中降。紫白赤，驱邪相。无限幻世录！”

　　众道士立于画卷之上，双手持印，口诵咒语。

　　天地间都飘荡起咒语声，千里宽的画卷泛出射冲九天外的三色光芒。

　　突然自画中分别射出一道紫光一道白光一道红光落在了大世界不灭轮回阵光幕上，每一道光柱都有数百里大小，煌煌赫赫，蕴含无穷量的太阴太阳以及北斗精华。

　　号称拥有盘古世界最强防御的大世界不灭轮回阵瞬间就被击出一个上千里大小的空洞，三道光柱击穿光幕后，余势不衰，又狠狠轰向大地，一时间世界都仿佛摇晃了三下。

　　当天地间冲霄光芒散去，地上出现了一个千里大小的洞渊，深也不知有多少。

　　完成了恐怖一击的无限幻世录迅速黯淡缩小，落入了一位道士手中。

　　八位道士对无限幻世录的威能毫不意外，也不再关心地面战场，直直对着九天元气波动最激烈的方向飞去。

　　地面上，大世界不灭轮回阵光幕出现了一个巨大的缺口，在无量太阴精华太阳精华以及北斗精华的攻击下，不只是撕开了大世界不灭轮回阵光幕，连组成光幕的符箓也一块毁去了。

　　上千里的缺口，没有量天主持，大世界不灭轮回阵绝不是一时半会能自动修复的。

　　随着大世界不灭轮回阵洞开，上宫部落外的三千万青云甲三万幻彩甲默契的停止攻击，一齐向量天山下的柳下城涌来。

　　天空中三千尊阴灵慢慢消逝，肆意的元气波动在没有主持的情况下归于平静，而崩溃的空间法则极速重建起来，黑暗的天地再次充满了光明。

　　然而再亮的光，也不过是凸显了暗的永恒。

　　接刃战，一触即发。


　　第三十九章 五星霹雳诛万物，五气流光起东方

　　“一零二五年，量天山之战，六欲真王殒，徊安真王殒，洞初真王殒，狱彻真王殒。历时七年的世界之战，天国与道门大亏特输。”——《大世界·传奇》

　　三千万战士冲入了大世界不灭轮回阵内，追求极限防御的阵法完全没有攻击力，敌人若进了阵内大世界不灭轮回阵便成了摆设。

　　在上宫部落历史上，也还是第一次遇到如此危机，第一次被人轰破了护族大阵。

　　然而上宫部落并不慌乱。

　　大世界不灭轮回阵很快就会自行修复，到时进入阵内的所有青云甲幻彩甲孤立无援，而上宫族人只要坚持等到部落强者回归，一切就还有希望。

　　“咚——咚——咚咚咚——”

　　战鼓声擂起，振奋人心的鼓声带着战争的萧杀气味，飘荡在天地之间。

　　美人重意气，我辈重横行。寂寞杯中饮，岁月壶中倾。仙者谁来论？天下我自评。挥戈夺九鼎，含笑醉天庭。

　　八百万匹云马踏空而起，立于柳下城上方，每一匹云马上面都坐着一位先天境战士。

　　色彩斑斓的云马，配合战士所穿凝光甲胄，反射出彩虹般的梦幻光芒。作为东极最强大的部落，八百万凝光甲足以傲视任何平级敌手。

　　跟远东征剿军的编制一样，每一千凝光甲由一位金丹下品的星光甲统领，这样就有八千星光甲，八千星光甲又由八十位金丹中品的月光甲统领，而这八百万战士的最高领袖，就是柳汉漠楚四大家主。

　　列装整齐的上宫部落战士，纷纷举起手中长戈对准气势汹汹而来的远东征剿军。

　　目光战意沸腾，面对征剿军所带来的磅礴压力，半分退缩也无。

　　上宫族人的信仰、骄傲、自尊，让他们永远也不会对敌人害怕胆怯，更不会低头。

　　就算天国又如何？上古时代不也被上宫部落攻破过！上宫部落最鼎盛的时候，量天山便是世界的中心。

　　那样辉煌的时代，上宫部落有史以来最强大的星主带领着自己的战士攻入天庭。

　　那位星主，坐在羽皇曾坐过的龙椅上指点江山，喝空了天庭御藏的九天佳酿。

　　看羽皇三千妃子在自己面前起舞，叹息着世间无敌手，寂寞酒中解。

　　醉倒之即，快意吟唱了一首流传数十万年的《挥戈帝王诗》。

　　“挥戈夺九鼎，含笑醉天庭。”

　　是所有上宫族人的骄傲，天国自立国以来，也只被上宫部落攻破过。

　　如今，上宫部落早不复上古时代的荣光，终也被宿敌杀入家中了。

　　两军相遇，萧杀冷清。

　　没有战场对话，面对万年宿敌，远东征剿军迅速发动了雷霆一击。

　　天地一时电闪雷鸣，银蛇乱舞，悠扬玄妙的吟咒声响起。

　　“九天生我，十地载我。九天养我，十地育我。我印在我手，咒在吾口。头戴壁宿，足踏星斗。风伯雨师，雷公哮吼。伐妖驱魔，神鬼急走。霹雳之威，雷电随后。诛灭万物，化作微尘。中央雷神霹雳咒！”

　　三千幻彩甲口诵咒语，手持雷霆印，脚踏五星罡步。

　　在这一刻，所有幻彩甲不约而同施展了速度最快的“中央雷神霹雳咒”。

　　由三千万青云甲合力发出的道术，登时现出了恐怖的效果。

　　九天之上，传来浩瀚的霹雳五星力量。柳下城上空风雨磅礴，滚雷激荡。

　　无数道闪电从天而降，似光、似剑、似蜿蜒龙蛇。

　　强大的星辰电力，直似要毁天灭地，闪耀奔腾，噼里啪啦轰入了上宫族战士阵地。

　　中央雷神霹雳咒，是天国威力最大的雷霆道术，极难被防御，而且施咒人数越多威力越大。

　　从发动道术到形成风雷电不过数息时间，上宫部落战士瞬间就有上万凝光甲被无数道闪电击杀，连同坐下云马一起化作焦炭。

　　上宫部落也如远东征剿军般，八百万凝光甲在八千星光甲的带领下组成了八千个方阵，八千星光甲又被八十月光甲带领着组成八十个更大的方阵。

　　而所有甲士都被柳汉漠楚四大家主统领，组成了四个超级大阵。

　　这样层层统领，所有战士连成一体又灵活自如，可以根据各种情况调整战阵结构，最大化利用了群体力量。

　　这种作战方式，决定了战场厮杀拼的不是个体道行，而是战士的装备、信念、整体修为。

　　就算是真王，想正面对抗一个百万甲士组成的战阵，也要被轰做渣滓。

　　而上宫部落柳汉漠楚四大家主虽然是金丹七八转的传奇人物，麾下还有八十个绝世高手，但相差悬殊的甲士数量，让他们无论如何也不可能是远东征剿军的对手。

　　上宫部落虽然一个个战阵迅速结出了防御阵法，抵抗着雷霆闪电之威，不时也发出各种道术反击。

　　然而远东征剿军不管不顾降临头上的道术，只管全力催动中央雷神霹雳咒，漫天闪电劈头盖脸轰杀着凝光甲。

　　就算是拼消耗，远东征剿军也能够将上宫部落活活拖死。

　　眼看上宫族战士伤亡惨重，下方的柳下城突然绽放出亿万万道白光，空气中回荡着打喷嚏似的巨响。

　　“咕咚——咕咚——”

　　柳下城宛若一个沉睡的庞然大物正在苏醒，整个城身剧烈摇晃震动。蓦地轰然一声，地动山摇云惊散，柳下城居然缓缓飞了起来！

　　千里方圆的一座都市，此刻升腾上了高空，场面是何其之壮观！如同一块大陆，横亘在天地间。

　　如此手笔，即使上古时代也是少有。

　　“空间风暴！”

　　柳下城中传出一道咆哮呐喊，数万里的空间规则刹那崩溃。

　　规则破灭所形成的风暴不停切割着一切，而身处空间风暴核心的远东征剿军，已经结起防御战阵，对抗着全方位切割而来的风暴漩涡。

　　“空间利刃！”

　　又是一声怒吼，所有的空间风暴在一股奇异力量的引导下凝聚成利刃，数万里范围内无量量空间利刃四面八方射向远东征剿军。

　　一重重波浪般没有穷尽的攻击，很快突破了远东征剿军的防御极限，防御战阵所形成的能量光幕如泡沫幻灭，暴露在空间利刃下的远东征剿军，瞬间就死伤百万。

　　形势急转而下，上宫部落绝地大反击让远东征剿军陷入了全军覆没的边缘。

　　没有了战阵，要不了空间利刃几轮攒射，便能将远东征剿军化作劫灰。

　　然而一道光柱，仿若穿越时间穿越空间，不知哪里来，凭空出现在柳下城上方，射过数百万凝光甲落入柳下城。

　　威风八面霸绝无论的柳下城一下就被定住，停止了运转。

　　“吼——”

　　柳下城剧烈挣扎起来，如同一个巨兽不停嘶吼，天地间都是柳下城发出的滚滚荡荡的音波。

　　然而擎天光柱顶天立地，疯狂扭动的柳下城撼动不了其丝毫。

　　天空中，光柱笔直穿过上宫部落凝光甲战阵，数十万凝光甲被光柱余波一照无声无息便融化做虚无。

　　此刻三千万青云甲尚余两千三百万，大部分都是被柳下城暴起灭杀的。

　　而三万幻彩甲却损失无几，他们道行已是金丹下品，在盘古世界被称作“出尘”，配合相当于金丹下品的幻彩甲胄，战场厮杀中的生存能力远不是普通先天境可比。

　　远东征剿军的战阵已被柳下城击破，再想结阵难免出现空隙。

　　剩下的青云甲幻彩甲便催动甲胄力量，一齐向上宫部落奔袭而去。

　　在连番打杀下，上宫部落凝光甲也只剩下了六百多万，远东征剿军依旧占据着绝对优势。

　　一时数千万的道术光芒亮起，两道巨大的甲士洪流相互撞击，融合。

　　无数死亡的尸体从天掉落，人世间能想象到的死相，在战场上应有尽有。

　　远东征剿军很快便包围了凝光甲，又分出一道洪流冲进了柳下城，昔日繁华喧嚣夜夜笙歌的柳下城，顷刻间淹没在了道术的狂潮中。

　　而上宫部落圣地，量天山，远东征剿军更是重点照顾，数以千万计的青云甲向量天山攻来。

　　量天山早已发动护山大阵“起东方五气流光阵”，若没有持咒法门，一入阵内便会被颠倒阴阳，受到五行灵兽攻击。

　　无数青云甲闹哄哄涌入了起东方五气流光阵，近千万青云甲已近达到了起东方五气流光阵的容纳极限，疯狂运转的起东方五气流光阵爆出鼓鼓五行气流。

　　在所有青云甲的攻击下，虽然只是各自为战，也让起东方五气流光阵运转出现了无数空隙。

　　众多青云甲抓住一闪而逝的空隙，钻进了天国战士最为痛恨的量天山。


　　第四十章 料得年年肠断处，量天山里一孤城（上）

　　数万青云甲已经降落量天山，后方还有源源不断的青云甲脱离起东方五气流光阵的笼罩范围。

　　情势一波三折，大起大落的上宫部落，已然面临灭族危机！

　　天赐观看了整个过程，打开天眼后，视力大幅度提升，不仅可以让他看清能量变化，还能一眼望穿千里。

　　密麻麻青蒙蒙一片的青云甲，也看的他头皮发麻。

　　他虽不惧金丹以下的敌手，但要是被众多训练有素的青云甲围攻，依旧有殒灭的危险。

　　何况其中还有一些金丹下品的幻彩甲，对天赐都能造成致命的攻击。

　　整个上宫部落皆已陷入混乱，量天山各处也飞出了一道道身影，截住那些不断增多的远东征剿军。

　　其中不乏强大的存在，天赐更是感觉到了金丹中品特有的元气波动闪现。

　　然而来袭的敌人越杀越多，单凭几个绝世人物，不过堪堪保住亲近之人。

　　小小柳城喊杀通天，轰鸣震荡，火光四起。在道术的光芒下，闪耀出毁灭的凄美。

　　天赐手持慧剑，一剑横架劈斩过来的长枪。

　　对面青云甲掐指还想发出道术，便看到天赐周身金光闪耀，皮肤下强大的精气滚动带出了阵阵雷鸣声，然后是一道不可抵御的剑光划过眼帘，一颗人头喷洒着热血飞落。

　　天赐继续向着前面行去，浑身煞气缭绕，眼眸是一圈彷如蕴积千年的血红。

　　而他的脸庞，却面无表情。

　　没有对杀戮的兴奋，也没有对杀戮的嫌恶，这一切对他来说，都是这般自然。

　　途中，天赐屠杀了所有遇到的青云甲。

　　成就体修中的不漏金身后，天赐面对先天境几可说是无敌。

　　配合道术，天赐甚至有信心斩杀金丹一转的仙人。

　　只要青云甲没有结成战阵，对他就不会存在威胁。

　　天赐一路闲庭信步，在柳城寻找着柳如眉。

　　作为柳家的直系成员，柳如眉也有资格生活在柳城。

　　昔日逍遥世外的柳城，如今满城狼藉，各种精气元气的外放，让天赐对柳如眉特殊的精神感应变得迷茫起来。

　　打开天眼，便能够在天地间观察一个人呼吸吐纳时所产生的特殊气息，然而柳如眉的气息，在天赐的感应中，消失了。

　　不过不要紧，天赐依旧沉着。

　　流光闪烁的慧剑，灭杀着一切挡路者。

　　随着时间的推移，出现的青云甲也原来原多，有一些数十青云甲已经结成了战阵。

　　他不得不加快步伐，很快便来到了柳苑。

　　万条垂柳万丝拂，东风化作柔情计。若非恩怨种三途，不信人间有相思。

　　七年前的祈愿节，天赐看着上宫炽烈上宫蝶衣等人在这里吟诗作对，被他们的青春活力感染，情不自禁吟出了平生第一句诗，然后便被上宫家族的新生代所敌视。

　　在洞天狩猎结束后，天赐再次来到柳苑，面对柳如眉的天真活泼，不由自主陷进了平生第一波情劫。

　　七年后，天赐又来到柳苑，不为别的，只为心中的执念。

　　天赐知道，柳苑是量天山最安全的地方，所有人，只会呆在柳苑。

　　越往里走碰到的青云甲越多，途中还遇到过一位幻彩甲，天赐与之交手几招便无心纠缠，夺路而去。

　　经过几番波折，总算有惊无险，在柳苑的最中心，天赐便看到了自己所熟悉的人果然都在那里。

　　不管天赐喜与不喜，上宫炽烈上宫蝶衣等人都是他在上宫部落最熟识的人。

　　他眼眸一转，就盯住了柳如眉。

　　厮杀呐喊声渐渐隐去，在火光冲霄的背景下，柳如眉紧锁修娥，衣裳淡雅，纤腰盈握。

　　明玉般的脸庞，并没有被周围厮杀的人群影响，保持着一贯的灵动活泼。

　　天赐的到来没有人关心，整个柳苑都已化作战场，大家都在忙着自保杀敌。

　　就算一向对天赐不假辞色的上宫炽烈，都没兴趣理会他。

　　只有柳如眉的眼光明亮乍射，欢喜的向天赐招手。

　　柳如眉好似忘记了天赐曾经对她的狠绝无情，她站在漠林的身后，安心满足，仿若站在那个男人的身后，即使天塌地裂也不再可惧。

　　然而天赐的眼眸看向她，冰冷无情，在一片血色中，柳如眉如同坠入修罗地狱，浑身的热情化作一朵两朵、凋零东风的花。

　　一切在不经意间已经结束了。天赐再不会静静的听她说话了。他，已经找回自己的本心了。柳如眉升起一股明悟，用力捏着自己的衣角。

　　如此，就把我心，倾述给漠林一个人吧！这次的战争也是个机会呢，也许很快就能和漠林永远的在一起了！柳如眉看着不远处的天赐，脑海中无数的念头翻涌。

　　天赐面无表情的斩杀着青云甲，满腔戾气渲之不尽。

　　越来越浓稠的血性，侵蚀着他的心身。

　　他不知道自己来这里要做什么，又能做什么。

　　他只能一剑一剑，斩灭执念的慧剑，断不了他的本心。

　　“咻——咻——咻”

　　破空声四起，一道火龙极速冲向天赐，强大凝聚的太阳真火引而不发。

　　天赐浑身皮肤都颤栗了起来，忍不住大吼一声，鼓出全部力量于慧剑上，一剑斩向奔袭过来的火龙。

　　“嗷——”

　　火光爆散，天赐只感觉自己被一股沛然难御的巨力击中，一口精血直接被打得吐了出来，身子更是腾云驾雾抛飞数十米远。

　　天赐艰难抬眼望去，整座柳苑不知不觉间已被漫天的青云甲包围了。

　　在几个幻彩甲的主持下，组成了五座大阵，无数的道术对着柳苑倾泻下来。

　　本来尚保存的数千上宫部落族人，瞬间死伤过百。

　　“柳仙，快打开洞天之门！”

　　又是一轮道术洪流轰击过来，神情一直淡然的漠林不禁也紧张起来，紧紧护着身后的柳如眉，大声对柳仙喊道。

　　柳仙细长的柳枝还有匀称的柳叶都根根狂舞，遵循着自然的轨迹，一根根交错而过又不相缠。

　　一个能量门若隐若现，澎湃的空间波动辐射在柳仙四周。

　　然而能量门迟迟没有真正降临的意思，一众人围着柳仙焦急呐喊，齐声催促。

　　在死亡的压迫下，他们都无心保持对柳仙的敬畏了。

　　一头土行灵兽冲向天赐，厚重的太镇真气压的天赐几乎要喘不过气来。

　　天赐一连躲过两轮灵兽的袭击，但这次却是怎么也躲不过去了。

　　“六欲魔王，出来吧！”

　　天赐脑海中六座分神柱喷射出六色毫光，三万六千颗欲望念头脱离分神柱组成了一尊六欲魔王。

　　天赐六欲本源早已转生，如今七年过去，新生的六欲分神已经完全开封了意识海中的欲望之力。

　　作为本尊的天赐，当沟通远在千万里之外的六欲分神时，通过本源联系，一瞬间就组成了六欲魔王。

　　这尊六欲魔王，拥有当初六欲分神执掌天赐身体时的巅峰力量，面对直冲过来的土行灵兽，一把执念组成的魔刀劈斩而下。

　　在轰隆爆响声中，溃散的太镇真气当即化成一道道无形气流，而直对爆炸的六欲魔王，在源源不断的欲望念头支持下，虚弱的力量迅速得到了恢复。


　　第四十一章 料得年年肠断处，量天山里一孤城（下）

　　“洞天之门，启动！三十息后，关闭！”

　　一道清冷而不包含任何感情的声音响彻在场间所有上宫族人意识中。

　　一道高一丈宽一丈的时空之门静静耸立在柳仙身前，散发着绿濛濛的柔光。

　　苦苦煎熬的众人喜出望外，只要进入时空之门便能逃出生天，都使出了平生最快的速度向时空之门冲去。

　　与此同时，四面八方的道术也一齐攻向时空之门。

　　“东方密令，上使六丁。九天力士，百万仙兵。随护我身，一切收摄。封诸法天门咒！”

　　在这个时刻，道行最高的漠林义无反顾站了出来，一道光幕从漠林屈伸的手印中延伸，笼罩了整个柳苑。

　　道术激荡出的彩光在封诸法天门光幕上燃放闪耀，绚烂如一场盛世烟花。

　　漠林的强势爆发让气势已散的众人心神稍定，开始鱼贯进入时空之门。

　　天赐眼神骤然明亮，就是这个时候！

　　一个恶魔似的声音开始在他体内嘶吼诱惑，他全速向漠林冲去，席卷的风暴盈满四方。

　　“红尘劫！”

　　随着天赐的低吼，一张神秘莫测的符图从他左眼飞出。

　　这张被天赐命名为“红尘劫”的符图，由三万六千颗执念和六万三千根情丝构成，能够勾引任何生灵的七情六欲。

　　漠林正竭力催动封诸法天门咒，红尘劫出来后只一闪，便融入了漠林的额头，一直深入脑海。

　　漠林只感觉自己的七情六欲都沸腾起来，一齐被红尘劫勾引而出，心魔作乱，心火顿起。

　　封诸法天门光幕闪烁几下后，遽然消失，漠林整个人都陷入了心魔劫中，呆然不动。

　　失去了封诸法天门光幕的保护，一连十二头五行灵兽对着漠林杀来。

　　眼看漠林就要屈死在五行灵兽之下，天赐禁不住扯出了一丝疯狂的笑容。

　　有心愿达成的满足，有对柳如眉的报复，各种各样的情绪起起伏伏。

　　“不要！”

　　本来置于漠林保护下的柳如眉猛地尖叫起来，刹那间的天翻地转让柳如眉几乎不能相信自己的眼睛。

　　在自己的心中，顶天立地的漠林，居然、居然、居然被天赐偷袭了？

　　“我恨你！永远的恨你！上宫天赐！”

　　带着决绝的话语，柳如眉毅然转身，一把将呆若木鸡的漠林护在身后，用力向时空之门推去。

　　那个外表柔弱实则坚强的女子，决绝起来有着让人肃然的勇气。

　　她的眼波是那样忧伤，对尘世的依依不舍。

　　她还有对未来无限的幻想希望，然而都不能再实现。

　　她如同一团燃烧的火，开始释放自己所有的光和热，只为那个一直守护她的男子。

　　“漠林，让我来保护你一次吧！”

　　柳如眉眼角嘴角洋溢着幸福的浅笑，毁灭的前奏反有一种惊心动魄的绝美。

　　一道闪电亮起，照亮了柳如眉的双眼。

　　天赐冷漠无情的持剑，一剑，又一剑，再一剑，将漠林挺拔的身躯斩的倒飞出去，一直飞入了柳如眉的怀抱。

　　整个九幽地狱也不能装下的绝望盈满了柳如眉的心胸，抱着怀中的男人，一时空空荡荡，所有希望皆成乌有。

　　然后她用流着泪的眼，望向上宫天赐，在那一眼中，蕴含了数不尽的怨恨刻毒，深深印入了天赐灵识。

　　三生七世都不要你忘怀！上宫天赐，我要你经受永恒的折磨！

　　下一瞬，柳如眉就带着漠林被无穷尽的五行灵气包裹了。

　　“嘭——”

　　一声巨响，曾经的一切逝水流年，都在远去，不可捉摸。

　　这世上，从今往后，再没有柳如眉。

　　三番四次因着天赐而舍身救助的柳如眉，只为了漠林一次，便永劫不复。

　　柳如眉唠叨的话语，夕阳三生崖下，将花瓣贴于额头，问天赐美不美的女子，已经变作记忆中的凄楚。

　　“哈哈哈——哈哈哈哈——”

　　天赐对着柳如眉消失的地方，癫狂的大笑起来，仿佛要宣泄自己心中所有的戾气。

　　脑海中，如胚胎跳动的玄关轰然破碎，一条血光冲天的真龙长吟飞腾，冲出了天赐脑海。

　　“霹雳！霹雳！霹雳！”

　　就算是大世界不灭轮回阵也不能阻断的天地异象，在血红真龙上方闪烁。

　　一道道的紫色电光四方游弋，布满了空间。

　　丈余长的真龙，鳞甲片片倒竖，每一片鳞甲都散发着欲望、凶残、贪婪，如同囚困着一个罪恶的灵魂。

　　一对龙角挺的笔直，宛若利剑，看不出丝毫弯曲。

　　它的眼眸，充斥无尽诱惑，它的血液，散发无穷暴戾，它的一切，都在昭示着什么叫做邪恶。

　　天赐元神，是如此的与众不同。

　　张扬狂暴的气息，连天地都不能容忍，降下了无数紫色雷霆，猛轰而去。

　　“昂——”

　　血色真龙咆哮起来，击在身上的闪电，让它愤怒至无法忍受，用力挥甩着龙尾，反对着天上的雷电急冲。

　　天赐元神出窍，本性诞生的真龙一时居然不受他控制，就像拥有了自己的意志一般。

　　而四面八方包围的青云甲，在幻彩甲的统筹下，纷纷施展道术对着天赐杀来。

　　元神出窍而去，此刻的天赐无比虚弱，面对众多相当于金丹中品绝世人物的一击，不由生出一股似传承了三生七世的凶悍气息。

　　然而天赐还来不及有所动作，九天上突然爆发出阵阵恐怖的轰鸣，万万里空间都染成了一片血红。

　　一颗无边黑暗疯狂吞噬一切的圆球以横扫千军之势，冲破九天重重封锁，冲破大世界不灭轮回阵，冲破起东方五气流光阵，冲破数万青云甲战阵，冲破天地雷劫，直接冲进了天赐脑海。

　　天赐一瞬间感觉自己陷入了修罗杀场，到处都是火海风罡剑气雷霆，密麻麻数不尽的人对着上宫流火狂轰滥炸，各种各样的灵器甚至是仙器漫天飞舞。

　　那些强横的存在，没有一个是天赐能够忖度。

　　而上宫流火面对无数的强敌围攻，却怡然不惧，一颗灰蒙蒙绿豆大小的世界之种，不断吞噬着空间的一切，所有的攻击，不管是道术佛术体术还是精神意志，统统被一体吞噬。

　　无穷尽的吞噬下，世界之种越涨越大，上宫流火的气势也是节节攀升。

　　“生来性癖好求真，斩却魔神诛邪道。遭逢寥落干戈起，只把天子今日证！世界之种，开天辟地！”

　　“咔嚓！”

　　一声轻微细响，世界之种好似破开了某种限制，一个世界开始浮现出来。

　　四周所有攻击，都已对世界之种和上宫流火造不成影响。

　　开天辟地，演化大千。

　　盘古世界已经有多少万年没有人走到这一步了？如果证道天子，上宫流火马上便能横扫所有敌人。

　　天子一怒，浮尸千万。不是天子，不能想象。

　　一念生世界，在这一念间，一座高达万里的宝幢横空闪现，狠狠压向上宫流火。

　　这座宝幢，形如玉石，生有六面，上尖下方，每一面都刻满了经文。

　　此刻宝幢上的经文纷纷脱离了玉璧，跳跃不休。

　　一句句吟诵经文敲钟击鼓的声音远远传播，带着令人心悦诚服的肃穆庄严气息。

　　这座宝幢一出，便控制了四合八方。

　　它上面的六篇经文，就如同宇宙间最幽深玄微的至理，没有什么能逃出它的藩篱。

　　被它一下撞住的上宫流火，爆发出了无穷尽的血光，染红了万万里空间。

　　“道德至尊至圣天幢！怎么可能？！”上宫流火只来得及传出一道愤怒不甘遗憾之极的呐喊，整个身躯便被撕裂成无数块，向四周飚射开来。

　　三千年努力，只为证道天子。

　　然而在这开天辟地生灭间，被人远隔不知多少个世界，活活撞死，上宫流火心中的恨气戾气简直是无法言表。

　　那些围攻上宫流火的强者，一见上宫流火被撞的四分五裂，纷纷出手抓向上宫流火残骸。

　　更有几个似神似魔似佛的身影，一把对着世界之种捞去。

　　“休想！我的后人，将要继承我的意志，将你们统统毁灭，将这个牢笼，彻底打破！彻底打破！”

　　世界之种猛地大震，夹带开天辟地的余势，脱离无数封锁，穿越空间而去。

　　没有人知道世界之种去了哪里，在所有强者的感知中，世界之种，已经消失了。

　　盘古世界，再没有世界之种。

　　天赐在这突如其来的巨变中，被惊的手足发凉，神魂无措。

　　上宫流火，自己心中最强大的男人，在证道天子的最后一刻，被人打死了？

　　天赐心中一股滔天恨意席卷而出，然后灵魂天翻地转，只感觉自己被撕扯成了亿万万片，意识登时一暗，昏迷了过去。

　　柳苑，天赐的身体诡异摇摆，脱离了战场消失不见。

　　所有的一切，都已与天赐无关了。

　　在生与死之间，天赐能做的，只是随波逐流。


　　第三卷 如梦令


　　第一章 今日既入青阳寇，后身置死不复悔

　　如梦令？渐睡蓬莱幻洞，忽醒昆仑仙冢。歌罢挽云归，卷袖流霞飞凤。如梦、如梦。一醉千秋谁共？——《大世界·神话》

　　无边黑暗，无尽空虚。

　　天赐只感觉自己在一边虚无中飘荡，什么也看不见，什么也摸不着。

　　若非还能思考，他直以为自己已然死了。

　　不知道过了多久，天赐远远的看见两点明亮若星辰的光，在这样空虚黑暗的环境中，便如那绝望中的一点希望。

　　天赐用尽力气向着亮光飘去，然而那亮光似感应到了他的接近，也拼命的向着远方飘，带着一种惊慌失措的气息。

　　“停住，你不要跑！”天赐怎么也追不上亮光，一时恼的大喝。

　　可是喊出话后，天赐才发觉根本就没有声音传出，不由更加恼怒。

　　“你不要过来，不要过来！”

　　这时一道意念波动从那亮光中发出，天赐只是一时追不上亮光，随口气的说胡话，不想却接到了亮光的回应，这回天赐倒是被惊得有点犹疑不定了。

　　天赐慢慢停了下来，又见那两点亮光扑闪扑闪的，像极了一双眼睛。

　　他便也发了一道意念过去：“你是谁？怎么会在这里？”

　　那双眼睛一时显的可怜害怕起来，只是不停的说着，“你不要过来，不要过来！”

　　天赐急着要搞清楚自己的处境，对面那家伙又神经兮兮的，让他心底更是冒火，便猛地又向对方冲去。

　　双方一追一逃过了许久，似是天赐耐力更为持久，渐渐离那双眼睛近了。

　　这时看着对方的眼眸，充满了柔弱发抖的样子，明亮的眼波甚至还能看见泪水荡漾。

　　天赐却是没有怜香惜玉的想法，伸出手向前抓去。

　　“不要！”一声尖叫响起。

　　“啊——”天赐只感觉到自己抓住了一团火，然后真的有一道火光腾腾燃起，瞬间触目所及，尽为火海。

　　只是一抓，没有抓到一个人儿，却抓出无穷焰火，焚灭了这方虚无黑暗。

　　在熊熊大火中，天赐仿若置身烘炉的钢铁，接受着烈焰的炙烤，一时浑身无一处不疼，人间任何极刑也无法描述他此刻的痛苦。

　　那火，包裹着天赐，却无法将他燃成灰烬。

　　俄而，似火势过于猛烈，虚无的黑暗也渐渐熔化破碎开。

　　随即一道两道三道，以及无数道的光芒汇聚在一起，照射进来。

　　天赐置身火海，看见道道亮光照耀在自己的身上，看见蓝天白云慢慢浮现在眼前。

　　他的心境渐趋平静，他淡忘了自己的痛楚，也没发现周遭的大火愈燃愈小以至于无。

　　这是照破黑暗的光，这是洞彻虚无的希望。

　　大黑暗之后是大光明，一阵时空轮转，等天赐反应过来，已然置身在了一片天地之间。

　　天上下着濛濛细雨，幽静淡远的天空，犹若一个温婉的女子在怔然凝望，悄然相思。

　　随即天赐察觉到自己的身体正在起起伏伏，周遭的景物快速的向后掠去。

　　他转动着自己的眼眸，打量起当前的处境来。

　　触目所及，身周都是骑士。

　　那些骑士，胯下是一匹狰狞如虎似豹的凶兽，额头上长着一根独角，身高皆有一两米，奔跑起来风雷震荡。

　　天赐默然半响，知道自己此刻便躺在凶兽上，而凶兽的名字，就是虎骁。

　　这是如上宫部落云马一般的战兽，极为稀有。

　　一时之间，天赐想起了自己徘徊在那一片黑暗虚无之中的经历，以及那黑暗中唯一明亮的一双眼眸。

　　他又感受着自己现在的场景，柔和的细雨，打湿了衣裳发丝，然后他的心，便隐隐的，抽痛起来。

　　黑暗与光明之间，便如同做了一场大梦。然而何为梦，何为现实，天赐惘然若失。

　　这时天赐从虎骁上坐直了身体，还在细细打量，便听到当空一声大喝道：“兀那小子，你可醒了，我大当家有话问你，你且随我来！”

　　来人面色赤红，眼若悬铃，须发根根利剑也似，身姿极为魁梧，坐下的虎骁高达三米。

　　往天赐的面前一矗，一大片阴影登时将他笼罩了。

　　壮汉的大嗓门震的天赐耳膜嗡嗡作响，天赐不由皱着眉头问道：“你是谁？”

　　见天赐呆呆的模样，那壮汉一下失了耐心，抽出挂在虎骁背上和大门有一拼的板斧，怒声道：“怎忒多废话，速速随我去面见大当家，自有分晓！”

　　一股铁血杀伐的气息迎面扑上天赐，天赐盯着壮汉手中银光闪烁的板斧，一时之间竟不敢轻举妄动，只得催动了胯下的虎骁加速向前奔去，一边说道：“你且带我去，见见你的大当家罢！”

　　大汉带着天赐也不废话，狂奔不多时，就到了队伍的前面。

　　天赐本落在队尾，这时一路奔过，才发现队伍拉的很长，起码也有几千人。

　　当先一位大汉，生的虽也壮硕，却并不骇人，身姿俊朗，神情肃穆。

　　天赐正骑着虎骁狂奔过来，那人似有所觉，微微侧头望向天赐。

　　那一眼，充满了死寂枯涩日月无光的味道，不像活人所有。只听他开口说着：“小兄弟，你晕迷了几天，现在身体可有不适？”

　　话语绵绵，随意而发，若有意又若无意，天赐也不知是否另有所指，上前答道：“多谢大当家搭救，在下身体并无恙，只不知我为何会置身此地？”

　　“你从一个空间隧道中掉出来，那时我正路过，顺手便将你救了。不知你现在要何去何从？”大当家对天赐的来历并无兴趣，盘古世界何其广大，人口亿万万，每天也不知有多少恩怨情仇的故事发生。

　　“在下上宫天赐，来自上宫部落，还要请问大当家此地叫什么？”天赐说着，不禁就想起了那一场大战，然后又想起了上宫流火与柳如眉，脸上便显出了哀伤的神色来。

　　“上宫部落？我并未听过，此处是青阳地界，我乃青阳寇之大当家！”大当家依旧一副半死不死的样子，唯有说出“青阳寇”三字时，才流露出一丝骄傲，几分杀气来。

　　“你并未听过？上宫部落闻名东极，你怎会未听过？”天赐当即讶然，不可思议的说道。

　　“哈哈，小子，这里是南极，离东极有千万里之遥，我一生都还没有出过青阳地界呢！”先前那个领天赐来见大当家的壮汉这时在旁边听了，马上乐的哈哈大笑道。

　　“什么！这里是南极？”天赐惊呆了，“自己只是昏迷几天，就到南极了？”

　　“不错不错，你想回东极，现在是不可能的。你也有金丹一转的修为，不若落草为寇，随我等一起纵横炎天之下，岂不快活！”壮汉扬起手中巨大的板斧，意气飞扬壮志雄。

　　天赐沉默了，一时想起了许多，抬头正见大当家和壮汉都目光炯炯的望着自己，他突然就迸发出了胸中的热血，扬声道：“救命之恩无以为报，纵落草为寇又如何！”

　　“哈哈哈哈哈——好好好！好男儿当如此快意恩仇！”壮汉畅快长笑，猛地扭转身子，高高举起手中的板斧，爆喝道：“兄弟们，我们又多了一位兄弟，一起欢呼吧！”

　　“哦——哦——哦——”所有的青阳寇一时全部沸腾起来，滚滚精气直冲云霄，排云荡雾，连绵细雨都为之消散。

　　天赐神情亦激荡不止，那一声一声的欢呼声，震耳欲聋，天赐只觉滚滚热血流淌在全身，忍不住举起双手，高声喝道：“今日既入青阳寇，后身置死不复悔！”

　　寇，盗也！寇，匪也！寇，敌者也！青阳大寇，举世皆敌！

　　天赐非不知何为寇，一旦落草为寇，便是所有部落的敌人。

　　然而，举世皆欲杀之，又何如呢？

　　青阳寇众，骑着虎骁，呼啸着奔向前方。

　　如一阵风，一道闪电。渐渐远去。

　　他们放开咽喉，嘶吼着心中的传奇，胸中的歌——

　　我是纵横如风的寇

　　驰骋在广阔的炎天之下

　　我的骄傲是我的手

　　书写只属于青阳的传奇

　　我是纵横无敌的寇

　　誓要夺取天地间的造化

　　染血的刀锋会呐喊

　　世人皆在我的脚下颤抖

　　我是使人闻风丧胆的寇

　　所过之地寸草根根不留

　　世人谓我为恶魔

　　我谓我为青阳寇

　　青阳之寇，因我骄傲

　　青阳之歌，因我传播


　　第二章 终是红尘三千丈，花上额头恍迷离

　　濛濛细雨此时已然停了，南极的气候是温婉柔顺的，不同于东极的酷烈。

　　天赐几年前还曾来过一次南极，那时转生了一尊六欲分神在此。

　　而今物是人非事事休，虽不至于未语泪先流，也是黯然神伤。

　　一路骑着虎骁奔向未知的远方，与众青阳寇闲聊间，天赐也渐渐明白了自己当前的处境。

　　青阳寇，有三千众，乃是南极一百零八路大寇中的一路，实力毋庸置疑。

　　大当家更是金丹六转号称神灵的绝世高手。

　　金丹六转，已经诞生报身，再进一步就是返璞归真的传奇之境了。

　　传奇强者，个个神龙见首不见尾，轻易不会插手部落间的战争。

　　大当家金丹六转的修为，足够纵横南极不败。

　　而那个壮汉，名叫真三，修的却是功法，已经达到体修三十六相的境界。

　　体修中的三十六相，相当于道修的金丹下品。

　　不过即使初入三十六相的体修，也足以抗衡道修金丹下品巅峰，即金丹三转诞生了法身的强者。

　　体修的修炼，凶险万分，步步惊心，比道修困难了不知多少倍。

　　道、佛、体，三类修士中，反倒是道修的修炼最为容易，这也是盘古大陆以道修为主体的原因。

　　天赐才初结金丹，连金丹一转完满境都还没达到，不说在盘古大陆，即便放在南极青阳地界也是不值一提。

　　天赐也有自知之明，所以在晕迷中醒来见到壮汉真三对自己吆喝时也未冲动。

　　这些消息只是让天赐对青阳寇的实力有了一个粗浅的了解，而当听到青阳寇此次的行动时，才是真正的惊讶！

　　青阳地界有一个久远的神话，神话中远古时代有一位如梦天子，陨落之时遗留了一枚如梦令，只要持有如梦令，在特定的时刻，就能打开通往幻想城的大门。

　　神话中的幻想城，遍地黄金，遍地珍宝，只要进入其中，飞黄腾达不是梦想。

　　青阳寇此刻，便是在追逐如梦令！

　　“渐睡蓬莱幻洞，忽醒昆仑仙冢。歌罢挽云归，卷袖流霞飞凤。如梦、如梦。一醉千秋谁共？”

　　这一首《如梦令》快炙人肠，远古天子，在蓬莱的幻洞里缓缓沉睡，醒来的时候却已经在昆仑的仙冢之中。

　　天子忍不住放声高歌，挽云而归。挥袖之间，流霞璀璨，引来飞凤起舞。

　　等回了蓬莱一算时间，已然过了千年。

　　那位天子，这时不禁叹息时光荏苒，人生如梦，寂寞非常。

　　这就是天子的生活！千年时光，只不过是天子大醉一场。

　　不成天子，不能想象。

　　也许当年那位天子醒来时，只是有感而发，随口吟哦了一曲《如梦令》，然后便打道回府了。

　　却不想千古流传下来，在这个末法时代，竟被人引为稀世奇珍。

　　天赐一路听着这些轶闻典故，也是兴致勃勃。

　　南极和东极的神话传说很大不同，风土人情迥然有异，让天赐别有一番感受。

　　渐渐天黑下来，一轮圆月当空高挂，洒下道道银辉。

　　大当家这时说道：“我们就在这里歇一晚罢，谅黑河部也逃不远。”

　　这里是一处冲积平原，旁边还有一条蜿蜒的河流。

　　青阳寇众便在河边安营，纷纷跳下了虎骁，让数千虎骁呼啸而去觅食。

　　壮汉真三又在人群里叱喝着大家生火，真三好像对谁都不客气，他那三米高的身躯，站在哪里都有一股压迫感。

　　很快一堆数百米大的篝火燃烧起来，三千青阳寇围着篝火旋转，纷纷举起手中的武器吆喝，他们狂热的，兴奋的，唱着青阳寇之歌。

　　“我是纵横如风的寇，驰骋在广阔的炎天之下。我的骄傲是我的手，书写只属于青阳的传奇。我是纵横无敌的寇，誓要夺取天地间的造化。染血的刀锋会呐喊，世人皆在我的脚下颤抖。”

　　天赐看着这一切，不禁为青阳寇的气势、青阳寇的精神而震撼。

　　他们因身为青阳寇而骄傲，他们视青阳寇为信仰。

　　他们不仅因为自己是青阳寇而骄傲，他们每一个人都努力的，要青阳寇因为有自己的存在而更加骄傲，因自己的存在而信仰传播的更广。

　　世上每个人都有自己的活法，在于是否找到自己存在的价值。

　　无疑的，青阳寇找到了，纵使千夫所指，万夫所骂，青阳寇也毫不在意。

　　这时，远去觅食的虎骁也回来了，虎骁的嘴里，还叼着各种野兽的尸体，牛犊大的野兽，形态各异。

　　青阳寇众这时纷纷取过虎骁嘴中的野兽，开膛破肚，架在篝火上烤了起来。

　　先天境，气血强大，精气滚滚，对天地灵气的需要近乎渴求。

　　然而绝大部分修士修炼的道法对天地灵气的转化效率有限，这时便只能通过食物摄取。

　　即便先天境初期，日啖一牛也是等闲。而先天境后期，更是胃口大增，一顿就可吃掉一头牛。

　　修士只有到了金丹期，才可以做到真正辟谷。世俗的食物，对金丹期的人来说，毫无增益，只能说是可以满足口腹之欲。

　　不一会儿，肉香四溢，远远的散播开来。

　　青阳寇的笑声和虎骁的低吼声，相互交织，此起彼伏。

　　这么多强者的气血精气聚集在一起，滚滚如狼烟直上九天。数百里外都清晰可觉，震慑一切宵小。

　　天赐也和光同尘，烤了一头野兽。

　　休说天赐如今已然金丹初成，就算是先天境的时候，也不需要从食物中摄取灵气。

　　胎息炼神法将天赐的五脏练成了五行转灵阵，五行灵气滚滚不绝，根本没有灵气匮乏的忧患。

　　这时壮汉真三走了过来，见天赐正在呆呆的坐着出神，便提着他的大板斧喊道：“上宫天赐，你在干什么？”

　　巨大而洪亮的嗓门，顿时吼出一阵风，吹的大火都明灭闪烁。

　　天赐回过神来，见是真三，皱着眉不悦道：“真三大哥，喊这大声作甚，我又不是听不见！”

　　真三听了天赐的抱怨不以为意，仍旧扯着他如装了喇叭的嗓门，哈哈大笑道：“又不是娘们，细声细气忒不爽快！”

　　真三把他的板斧垫地上，自己又一屁股坐上去，接着道：“我来看看你，你对青阳寇还不熟，一个人怪无聊的。”

　　闪耀升腾的火焰，映着真三粗犷的脸庞，这样的粗大汉，竟难得的现出一丝柔和的线条来。

　　天赐只是盯着自己烤的那只野兽，喃喃应道：“我一个人寂寞惯了，没有什么无聊不无聊的。觉得无聊的人，只是还没习惯无聊罢了！”

　　真三一怔，觉得天赐身上居然有一种沧桑的气息。忍不住说道：“我看你小小年纪，怎这般消沉，能和我说说东极的事么？听说东极的人，个个豪迈奔放，乃真正的英雄辈出之地！”

　　东极么！

　　天赐悠然出神，思绪飘荡，似乎又回到了柳城。

　　然后巨大的痛苦，似潮水、如火焰、涌上心头。

　　青梅如豆柳如眉，日长蝴蝶飞。那个温婉善良的女子，已经永远的离去了！

　　于是天赐缓缓开口，向真三讲述，在东极有一个部落，部落中有一个女孩，是自己的初恋。

　　那个女子，青春充满了活力，美好的不似人间所有。她喜欢坐在柳树下，看云卷云舒，花开花落，对着身边的人倾述心中的欢喜。

　　那个女子，容颜洋溢着朝阳，眉毛便如有千言万语。她曾经站在夕阳下，拿着一瓣花，贴上眉头，问天赐美不美。

　　那个女子，满身都是洗也洗不尽的喜色。眸子闪处，花花草草，笑口开时，山山水水。

　　那个女子，终究是已经没有了。


　　第三章 问世间情为何物，直教人生死相许

　　上宫流火曾对天赐说道：“你可以拥有爱，但不要执着，因为分离是必然的。”

　　以前天赐不明白，现在明白已然晚了。

　　上宫流火上千年的智慧，经历了不知几多悲欢离合，不是天赐能比拟的。

　　柳如眉是天赐亲手埋葬，虽然他嫉妒下，想杀的只是莫林，然而柳如眉终究是死在他的手里。

　　柳如眉的死，让天赐解脱的同时，心中还充满着巨大的悔恨痛苦。

　　如果，时光回转，还能斩出那一剑么？天赐无法回答。逝水流年，挽不回的始终是时间。

　　如果柳如眉的死，对天赐来说是一种良心上的煎熬。

　　那么上宫流火的死，对天赐来说就是他一生所不能承受之痛。

　　是上宫流火带着他出了远古浮空山脉，是上宫流火给了他父爱的博大温馨，是上宫流火教会了他人情练达，是上宫流火带着他走上了修行的道路。

　　虽然天赐也曾怨恨上宫流火将自己和姐姐分离，然而天赐绝无法容忍，有人伤害、甚至是杀害上宫流火。

　　杀父之仇，不共戴天！不报此仇，誓不为人！

　　随着天赐的讲述，真三瞪圆了眼睛。

　　上宫部落的恩怨情仇让真三触动，然而上宫部落和远东征剿大军的激战，更是让真三热血澎拜。

　　对于真三这样的汉子来说，战斗才是他生命存在的意义吧！

　　几千万大军列阵厮杀，千里巨城浮空而起，不知多少真王九天之上围攻上宫流火，这一切都如史诗中的神话一般，令人荡气回肠不能自已。

　　凡人一辈子也见不了一个的传奇高手，在上宫部落和天国之战中，不知出现了多少。

　　直到天赐说到自己突破玄关一窍结成金丹之际，突然目睹上宫流火被一个宝幢一下撞死，便昏迷过去，醒来便就到了南极，这才缓缓停了话头。

　　天赐的脸色古今无波，修炼六欲分神术和万丈情丝劫之后，他生出的七情六欲都被三万六千个欲望念头和六万三千根情丝所组成的红尘劫所吸收。

　　然而在他的心中，仇恨就如同滔天巨浪，席卷心头。

　　“我上宫天赐，这一生，定要覆灭天国，为父报仇！所有伤害我父之人，统统都要灭绝！”天赐在心中疯狂的呐喊，立誓。

　　而他的脸色，依旧是平静的，淡然的，没有一丝的表情。

　　这就是修炼六欲分神术和万丈情丝劫的悲哀，天赐的表情，都需要自己刻意为之，才能呈现出来。

　　他的肌肉，已经本能的不会生出表情了。

　　这时真三拿下早烤熟了的兽肉，撕了一条大腿下来递给天赐道：“讲了这么久，也累了吧，吃点东西先！”

　　真三看似鲁莽，其实也有他细腻的地方。能够修炼到体修三十六相的人，怎么也不会是一个满脑肌肉的人。

　　天赐默默接过清香四溢的烤肉，大口大口吃起来，那架势，好像正在啃噬自己的生死仇人。

　　真三也是埋头大快朵颐，红彤彤的大脸，吃起东西来，风卷残云，有一种粗野的豪迈。

　　不会儿，两三百斤重的肉，就被真三和天赐消灭了。

　　像真三和天赐这等人物，任何食物都是入口即化，消化以后没有任何渣滓。

　　夜色已三更，苍茫云海天。

　　大部分的青阳寇，不是在打坐就是歇息了，纵多的虎骁也是趴卧在主人之旁满嘴呼噜。

　　真三啃干净了最后一点骨头，伸出肥大的手掌一抹大嘴，对着天赐说道：“今晚真是痛快！我们且先休息，天亮就该去追击黑山部了。”

　　天赐嘴角扯出一丝笑容，说着：“大哥自去歇息罢，我要打坐的。”

　　真三听了，便也不管天赐，自顾枕卧在两三米大的板斧上，呼呼大睡起来，巍峨的身躯，在天赐的感知中不动如一座横亘的山岳。

　　天赐打量真三一会儿，就缓缓闭上了眼睛，双腿盘坐，双手结胎息印，进入了禅定。

　　自从结成金丹，天赐还没仔细感应过自己的身体，虽然之前已经知道了身体中的变化，但如今仍旧要仔细检查一番。

　　首先是元气都由后天进入先天，如今五行转灵阵转化的元气，全部是先天一转元气，虽然不是先天纯阳，但也开始褪去先天阴气。

　　五行转灵阵每时每刻都要产生元气，落入下丹田。

　　金丹下品的修炼就是炼精化气，而金丹中品的修炼是炼气化神，金丹上品的修炼是炼神还虚。

　　金丹三品九转，每一品之间都截然不同。

　　下品丹的修炼方法，以身为炉，以气为药，以心为火，以肾为水。

　　这种方法，能够一直修炼到金丹三转，金丹四转开始就是金丹中品的境界，修炼又有不同。

　　天赐才金丹一转都还没完满，正常修炼，起码要一甲子才能修炼到金丹三转完满境。

　　这还是他体质特殊，根基雄厚，修炼本身就比一般人快速，而胎息炼神法更是直指无上大道的不二法门。

　　普通人，金丹一转修炼到三转，三百年时间都是少的。

　　检验了一番修为，念头一动，一颗圆润无暇的金丹，就从玄关一窍中飞了出来。

　　金丹，以灵魂为躯壳，以本性为元神，乃是精气神的统一。

　　金丹一成，性命便无漏无泄。这颗金丹，就是天赐成道的根基，世界的种子。

　　净裸裸、赤洒洒、圆陀陀、光灼灼的金丹，通天彻地，只要修炼到金丹九转纯阳之境，便是万劫阴灵难入侵，不败不坏，无垢无净，是一个人对大道的全部诠释。

　　金丹在天赐的脑海中缓缓旋转，这时一条赤红色的龙咆哮着从金丹中冲了出来。

　　这条龙，便是天赐的元神，鳞甲片片倒竖，一对龙角笔直如剑，而它的腹下，竟生者五爪，这是一条真龙，而且是真龙中最尊贵的五爪真龙！

　　世上任何一条真龙，都是传奇境界，至少相当于道修中的金丹七转。五爪真龙，更是真龙中的王者，实力比道修中金丹九转的真王人物还要强横。

　　能以五爪真龙为元神，盘古世界绝无仅有。

　　真龙元神，在天赐的脑海翻腾长吟，似乎蕴含了无穷的怒气怨气杀气。天赐默然不动，他想起了自己几年前的一个猜测。

　　元神，是一个人的灵魂壮大到极致诞生出来的，代表了一个人的真如本性。

　　而天赐元神的本性，就是血性，主杀伐，主暴戾。

　　不过天赐修炼的乃是六欲分神术，理论上，最终诞生的元神应该是充满暴戾杀气的六欲魔王。

　　诞生什么样的元神，跟一个人修炼的法术息息相关，绝不是胡乱出来的。

　　像天赐曾经在轮回部落见识的尘香，修炼的是月魄凝光道，她的元神就是月神。

　　而上宫部落的上宫蝶衣，修炼的是湘祀离情道，她的元神就是湘神。

　　天赐的父亲，上宫流火修炼的也是六欲分神道，上宫流火的元神是六欲魔王。

　　只有天赐，似乎打破了天地规则，诞生了绝不应该出现的五爪真龙。

　　这种情况，让他不禁想起了曾经思考过的三生论。

　　一个人有前生，今生，来生，对应着会有三个“我”，原我、自我、超我。

　　原我，是前生的我；自我，是今生的我；而超我，就是来生的我。

　　一个人的八识海，隐藏着死亡了的前生和酝酿中的来生，而原我和超我，也都存在于八识海中。只有自我，化作灵识，主导着今生。

　　天赐纵观自己的种种变化，特别是斩杀莫林的那一剑时，他似乎感觉到自己的脑海中，有一个声音在蛊惑自己，要杀尽一下让自己不顺心之人。

　　凡此种种，便如同有一个意识，深藏在脑海之中。


　　第四章 前世今生两茫茫，如梦何如梦一场

　　也许，原我还未彻底死去罢！天赐沉思。

　　他本就对自己的出身带有疑惑，为什么自己会从石头中生出来？为什么自己的元神是五爪真龙？还有许多莫名其妙的梦，这一切都昭示着，还有一个自己的存在。

　　“不管如何，我就是我，谁也不能操纵我，即使我的前生，也不行！”天赐在脑海中大喝一声，张牙舞爪的真龙登时飞回了金丹。

　　深邃的脑海，这时突然撕裂开来，一个空间显现而出，这是他身体上最大的变化。

　　新出现的空间，有十丈大小，上清下浊，中间是一颗苍老虬劲的大树，枝繁叶茂，郁郁苍青。

　　这个空间，充斥着混沌之气，不停的膨胀收缩，如同呼吸一般，充满了活力。中间一颗大树，更是生机勃发。

　　上宫流火陨落之前，一颗吞噬一切的圆球冲入了天赐的脑海，造就了现在的这个空间。

　　天赐隐隐有着猜测，然而猜到的答案又让他恐惧激动的发抖。

　　这个空间，最有可能的，就是一个世界！一个刚刚诞生的世界！

　　一个世界，是什么概念？

　　盘古世界便是一个大千世界，充满活力的世界，理论上是可以无限成长的。

　　也只有天子，成道之际，才可以创造世界。

　　而天赐，现在居然得到了一个世界？虽然只是一个小的不能再小的世界，也让他如同在做梦一般。

　　看着脑海中的那个小小的世界，天赐突然就从身心深处涌出了一股哀伤。

　　那世界，是上宫流火给他的！

　　上宫流火陨落之时，还不忘记自己的儿子，令天赐感动的同时更是怨恨击杀上宫流火的那位强大存在。

　　要是没有那个从天外突兀飞来的宝幢，天赐相信上宫流火一定可以证道天子，到时天上地下没人伤害的了自己的父亲。

　　然而，一切都在那一击中粉碎了，他心中只剩下悲恸和仇恨。

　　天赐缓缓的退出打坐状态，张开眼看着渐渐沉落的月亮，一股无以名状的寂寞悲凉笼罩了他。

　　每一种创伤，都是一种成熟。

　　天赐知道，自己已经真正的长大了。

　　他再不是远古浮空山脉那个懵懂无知的小男孩，也不是上宫部落自卑自恨连感情也不敢表达的少年。

　　天赐就这样，呆呆的睁大眼，一直盯着骄阳冉冉升起。

　　新的一天，青阳寇众纷纷翻身跃上虎骁，在真三的一声吆喝下，迎着火红的太阳，向着远方驰骋而去。

　　天赐驾着虎骁来到真三跟前，说道：“我们这样追，能够追上黑山部吗？”

　　经过昨天的交流，天赐已经知道如梦令就在黑山部落的星主身上，而黑山部落的星主也是金丹中品的绝世高手。

　　金丹中品，即使是初入金丹四转的灵人，也可以进行空间挪移。

　　凭虎骁的脚力，天赐是怎么也不相信能够追上那般绝世人物的。

　　“无妨，黑山部拖家带口，不到最后关头，靖黑山是舍不得黑山部的万年传承的。”真三不以为意咧嘴笑着，“今天我们定可追上他们！”

　　天赐对如梦令本没有什么觊觎之心，那样的珍宝，天赐自认也不是自己能得到的。

　　他和真三一边闲聊，一边赶路，不旋踵就日头高高挂，这时天赐果然看到远方黑压压数万人也在快速的迁移。

　　“哈哈，靖黑山真是自寻死路。带着部落那许多人，平白拖累自己！”真三哈哈大笑道，一挥手中板斧，一虎当先就向着黑山部冲去。他身后的青阳寇众，也是咆哮兴奋起来。

　　大当家这时也提声说道：“大伙儿，夺了如梦令，我们一起去追寻神话中的幻想城，人人一飞冲天指日可待！”

　　“对！对！对！就让我们青阳寇，去追寻神话中的幻想城！”所有青阳寇齐声应诺，驾着虎骁狂奔向黑山部落。

　　一场大战不可避免，三千青阳寇就像一道飓风，席卷身前的一切。

　　“咚咚！咚！咚！咚！”

　　黑山部落几万人这时也发现了后方追上来的青阳寇，就有人擂起了战鼓，一阵慌乱下围成一圈，四周都是部落的战士。

　　黑山部落本是中型部落，有族员十几万人。

　　只因靖黑山突有奇遇，得到了如梦令，才被闻名南极的青阳寇追杀。

　　双方一场大战下，靖黑山勉强护了几万直系成员逃走。

　　青阳寇最低修为都是先天境，别看黑山部落人数多，其部族能修炼到先天境的也才两千余人。

　　盘古世界何其之大，人口亿万万，先天境在盘古世界里面虽是蝼蚁，但也是百中取一，对任何部落来说都是中坚力量。

　　天赐这时也随着真三冲到了黑山部落的外围，一队黑山部落的战士，登时骑着一匹匹战兽，迎了上来。

　　“天地五行火龙索，日月光华真气烁。北极四圣真灵降，缚定鬼神手和足。”

　　黑山部落七七四十九名战士组成了一座大阵，一齐念动咒语。

　　冥冥中，四股意念从遥远的北方九天之中降临下来，化作四尊天神。

　　北极四圣，分别为天蓬元帅，天猷元帅，翊圣元帅，真武元帅。

　　四大元帅，都是道门无上信仰神灵，这时感应到召唤，纷纷降下分身，一时四圣庄严威武之气笼罩全场。

　　当头真三一阵大笑，“什么四圣，不过雕虫小技！看某家来取尔等性命！”

　　真三话毕，身子宛若一座大山从虎骁上冲天而起，手中巨大的板斧在阳光的照射下褶褶生辉，杀气腾腾。

　　“龟蛇合体不动如山功！”真三背后，浮现出一头青色的玄武，那玄武伸出头仰天嘶吼，一条浑身金黄的怪蛇，从玄武张开的大嘴里游了出来。

　　此是真三的法相，和道修的元神两者相差甚远。

　　这龟蛇法相，也是天赐打开了天眼才能看见，寻常人的肉眼，根本就不能看到此等异象。

　　真三的身子，在黑山部落战士的眼中，就如一座大山，厚重磅礴。

　　真三人在半空，就一斧头劈向四圣。

　　这一斧，鼓动了真三全身之力，只听到一阵阵的电闪雷鸣之声传来，他背后的法相也是一下冲出，压向北极四圣。

　　北极四圣面无表情，他们本就是接受世人无数年香火诞生的信仰之神，现在被召唤而来也只剩下听从召唤者命令的本能。

　　感受到真三磅礴大气的一击，四圣踏罡步斗各占方位念道：“三十万兵，从我周游，逢妖即斩，遇鬼皆收！”

　　无数的天兵天将从四圣的身后列阵杀出，这一道“天庭诛邪咒”若是由北极四圣本体发出，登时就会有随身四十万天兵天将从虚无降临，一击轰杀传奇高手都不是不可能。

　　然而如今四圣的力量来自黑山部落四十九名先天境的战士，如何抵抗得了修成三十六相的真三？

　　夹带大势至刚至猛的板斧，碾压之下天兵天将纷纷化作元气消散。

　　随后巨大的板斧便如山岳压下，北极四圣在这一斧头下，绯衣赤甲的身躯接连爆碎。

　　一举灭杀北极四圣后，板斧去势不绝，向下一按，四十九名黑山部落的战士也跟着被一斧头拍做肉泥。

　　完成这一击，真三如山似岳的身躯才猛地砸在大地上。

　　真三提着他的板斧，大踏步向着黑山部落里面走去，口中喝道：“靖黑山老儿，速速出来受死！”

　　“真三，休要猖狂，看我来会你！”黑山部落中一个人影飞天而起，向着真三冲来。

　　大当家在后面见真三一骑当先杀入了敌营，他那死水无波的眼眸又缓缓扫向黑山部落的深处。

　　然后一个怨恨无比的意念爆炸开，“陆千元，你毁我部落，我与你不死不休！”


　　第五章 黑山信仰终断绝，高阳酒徒无知己（上）

　　阳光普照，芳草凄美。高天厚地之间，一种惨烈的气息升腾起来，玷污了人世间的美好。

　　一个身披墨玉黑甲，手持长戈的男子从黑山部落中飞出，看向真三又看向大当家，目光中充满了怨恨。他就是靖黑山，黑山部落的星主。

　　“海浪恬丹徼，边尘靖黑山。”

　　黑山部落常年征战，靖黑山自有一股铁血气息，面对大当家虽恨不得食其血肉，却一时也不敢轻举妄动。

　　黑山部落就是靖黑山的全部，靖黑山一走，黑山部落数万人恐怕就要被青阳寇屠戮一空。

　　大当家这时见靖黑山现身，也不管那许多，直接飞身而起，口中低沉说着：“靖黑山，交出如梦令，不然你黑山部万年传承，今日就要断了！”

　　“哈哈，谁不知道青阳寇向来都是斩尽杀绝，想要如梦令？你就从我尸体上拿去吧！”靖黑山一阵大笑，轻蔑的看向大当家。

　　即使这样倾覆生死的关头，靖黑山也不愿堕了自己的气概。

　　“不知死活，凭你金丹四转的修为，也敢在我面前叫嚣。”大当家身子凌空而起，冷冷看着靖黑山，双手结印念道：“黑云瑞腾，白水波涛。玉霞洞灵，落阴从龙。召龙负水，元精四施。四海之众，十方天龙。召龙咒！”

　　一条数百米长的天龙在大当家脚下出现，卷起无数的黑云。

　　晴朗的天空，顿时阴沉下来，白色的天龙在黑云中翻滚，激起雷霆阵阵，豆大的雨滴从天而降。

　　瞬息之间，大当家就召来一条天龙，引起天地异变。

　　天龙咆哮着，伸出头，张嘴一颗颗水雷炸向靖黑山。

　　靖黑山脸色黑的可怕，他手中的长戈，突然裂开，散做无数的符箓，无数的符箓眨眼间就又化作一头凶兽。

　　那凶兽，龙头、马身、麟脚，形似狮子，毛色灰白，和巨象一般大小，甫出现就仰天嘶吼，浑身散发无穷无尽的煞气。

　　天赐在下面见了大当家召唤来的天龙尚未觉如何，可见了靖黑山长戈所化的凶兽，当即大吃一惊。那凶兽，正是一头貔貅。

　　貔貅，有嘴无肛门，能吞万物而从不泻，乃是上古凶兽，比之龙族还要稀有。

　　天赐这才明白，靖黑山金丹四转的修为，正是凭了手中的那把长戈，才能和大当家抗衡。

　　貔貅周身煞气缭绕，张开血盆大嘴将天龙喷吐的水雷全部一体吞噬。貔貅的体内自成世界，水雷一被貔貅吞噬便如石沉大海，消失的水波不兴。

　　大当家和靖黑山一时恨苦相斗，各出手段。

　　天赐这时也闯入了黑山部落的营地内，放眼望去全是哭天抢地的人影。

　　再看真三，早杀入深处不见了，只能看到一个巨大的龟蛇法相在空中腾挪沉浮。

　　天赐这番随着青阳寇来追杀黑山部落，可谓是身不由己。

　　他对黑山部落没有同情，却也不滥杀。盘古世界本就是适者生存，弱肉强食。区辨对错的，只有力量罢了。

　　营地内，到处都在厮杀。

　　青阳寇有三千众，此刻占据着绝对的上风。黑山部落拖家带口，许多后天级数的凡人在这样的大战中就是被蹂躏的对象。

　　天赐驾着虎骁向黑山部落深处冲去，身后一尊三丈高的六欲魔王，从六张嘴中喷出道道青黄赤黑紫白气流。

　　这尊六欲魔王，是天赐三万六千执念所化，力量堪比金丹一转的仙人，配合各种道术，就算金丹二转的飞仙也能斗上一斗。

　　一路向前，天赐也不知自己要干什么，只管向前冲。

　　六欲魔王不时幻化一只大手捞向四周的黑山部众，那手，数十丈大小，简直是铺天盖地，凡是被六欲魔王抓住的人，最终都要受尽折磨，被吞噬精血而死。

　　六欲分神术是一种无上召唤之术，六欲魔王力量的壮大，全部是靠吞噬各种各样的欲望念头而来，这种吞噬，可以说是无止境的，直到有一天本尊再压制不住六欲分神，到时就会变成一个只知道吞噬一切的魔头。

　　天赐如今还需要借助六欲魔王的力量，况且天赐的六欲分神早已经转生各处，短期内也不需担心六欲分神的反噬。

　　在脑海中，天赐就感觉到六欲魔王吞噬的执念、精血等等所化的力量，沿着分神柱输送往六个方向。

　　隐隐约约，天赐感应到自己的六欲分神正在盘古世界各处，修炼、成长。

　　“你们都发了无名心，即使转生也只能选择体修，体修岂是那么好修炼的，你们永远也别想追上我的脚步！”天赐冷哼一声，掐断了对六欲分神的感应，就算将来可能会面临六欲分神的威胁，他也是怡然不惧。

　　乱闯之下，天赐也不知自己到了那里。

　　一番奔杀，突然便见面前一空，一座七八丈高的大帐耸立眼前。

　　那帐篷古朴大气，顶部如一头俯卧的凶兽，昂头望天，四方如四条大腿撑住整个帐篷。

　　天赐来到帐篷近前，虽然觉得帐篷奇异，心中却没多少惧色。

　　整个黑山部落修为最高的靖黑山也才金丹四转，其余纵有厉害人物想必至多达到金丹下品，面对金丹下品天赐自信纵然打不过，逃跑总有余的。

　　当下天赐掀起帐篷，虎骁大吼一声便跳了进去。

　　帐篷内部空阔寂寥，带着一种庄严肃穆的氛围。

　　帐篷在外面看来还不觉如何，内部空间却极大。整个帐篷只在中间处摆放着一块方形石玉，石玉上一头貔貅怒目摆尾直挺上身，一双遒劲有力的后腿微屈站立在石玉上。

　　那貔貅，正对着天赐，一双龙眼好似要择人而噬。

　　天赐一看上石玉上的貔貅，浑身十万八千个毛孔瞬间全部炸开，惊出一声冷汗来。

　　而他胯下的虎骁更是不济，一进大帐面对貔貅就吓的浑身发软趴在地上瑟瑟发抖。

　　半响，天赐见貔貅只保持那对天怒吼的姿势并无动静，才发觉貔貅是一尊雕像，当下深嘘了一口气。

　　貔貅，是比龙族还要凶煞的妖类，天赐若是面对一条活的貔貅，即便是幼儿，也保管要被一口吞吃。

　　虚惊一场后，天赐才有余暇打量四周，在石玉前，是一个香炉，上面插着三根手臂大的檀木香，正袅袅冒着青烟。

　　这尊貔貅，赫然便是黑山部落的守护神兽。

　　“黑山部落传承万年，其守护神兽定然已经开了灵识！”天赐这时想到了一个可能，脸色就是一变。

　　“年轻人，为何擅闯本座静修之地？”此时，一道意念，传入天赐脑海之中。

　　在天赐的天眼之下，便看到一头貔貅青光湛湛，浑身散发着无数毫光，正凌空站立在玉刻的貔貅上方。

　　青色的貔貅，充满无俦威严，一双悬铃大眼静静望着天赐。

　　“晚辈只是无意间闯入此地，实无冒犯前辈之心！”天赐谦虚恭谨道。即便不是真的貔貅，只是一头香火凝聚成的信仰神兽，天赐依旧保证了足够的尊敬。

　　天地间三种神灵，自然神，信仰神，本命神。

　　信仰神的力量跟信徒信仰的力量强弱息息相关。

　　黑山部落能够晋级中型部落，天赐估计其部落的信仰神怎么也该有金丹中品的层次了。

　　面对一头金丹中品的貔貅，天赐怎么也无法有足够的底气。

　　“休得狡辩，当本座是傻子么！”青光虚幻的貔貅突然怒道，身躯一下凝实，在空中现出形体来。

　　巨象一般的貔貅，眼中喷射出两团火焰，纵身一跃便来到天赐近前，抬起它磨石一样的大腿劈头盖脑拍往天赐头顶。


　　第六章 黑山信仰终断绝，高阳酒徒无知己（下）

　　眼见貔貅不分青红皂白杀至，天赐怒吼一声，他身后的六欲魔王跨步向前，一拳轰向貔貅的大腿。

　　“砰！”

　　六欲魔王就像被一座万钧大山压住。一阵咯吱脆响后，六欲魔王便四分五裂化作六条彩光。

　　一腿没有将天赐拍死，貔貅更见恼怒，抬起那柱子般的大腿再次拍往天赐头顶。

　　六欲魔王此时已经被打爆，这么近的距离，什么道术也来不及催发。

　　天赐双眼圆瞪，只得鼓起全身的力量。

　　他的皮肤一片金黄，一道道蓝色的电流在他的手掌上闪烁跳跃。

　　随即，在顶住貔貅石青色大腿的瞬间，天赐浑身炒豆子似的爆炸起来。

　　从他眼、耳、口、鼻中，一缕缕清色的气流四溢而出，然后化作深红的鲜血。

　　这鲜血没有凡人的腥味，散发着一股芳香，乃是天赐体内精气所化。

　　随着精气的泄漏，他本来膨胀的身体也干瘪起来。

　　貔貅先一腿打爆了六欲魔王，再一腿踩破了天赐的无漏金身，这一切只发生在瞬息之间。

　　一连两击没有将天赐打杀，性情凶残的貔貅口鼻中都已冒出滚滚黑色的火焰。

　　它残忍冷酷的看着身下的天赐，抬起腿再次拍往天赐的头顶。

　　“昂——”

　　千钧一发之际，一条血色的五爪真龙从天赐的头顶天灵盖内冲出，迎向貔貅。

　　真龙和貔貅皆是妖族中的帝王，貔貅的注意力，一时全都被腾飞而来的真龙元神所吸引。

　　天赐周身气血沸腾，深埋心底的凶狠暴戾因子让貔貅一而再的打击彻底激起。

　　趁着貔貅被真龙牵引的那一刹那，一柄寒光凛冽的战剑从天赐的左眼中飙射而出。

　　这柄剑带着一往无前的惨烈气息，宛若一道惊鸿乍现的流星，斩过真龙元神，刺入正张开血盆大口的貔貅体内。

　　张狂的貔貅一下就在战剑的切割下，化作无数青色的流光。

　　天赐的脸色瞬时苍白若纸，真龙元神断做两截消散，已然伤到了本源。

　　也只有这样如同刺客杀身成仁舍生忘死的搏命一击，才能击中貔貅。

　　“该死，该死啊！吼——”

　　貔貅受伤的咆哮在空中激荡，简直是暴跳如雷。

　　战剑的锋利天下无双，和灵器分属不同的体系。貔貅一下被战剑击中，还来不及逃避，就已被锐利的无双剑意粉碎身躯。

　　貔貅本质是信仰凝聚而成的神灵，体修所使用的战器，天生便克制它。

　　然而天赐的修为委实太低，一剑虽伤了貔貅，却并未伤及本源，反倒把貔貅给惹恼了。

　　天赐这时见貔貅又从空中慢慢浮现，看着貔貅青光湛然，须发皆张的样子，不禁就满嘴苦涩，心生一股绝望来。

　　“小子，你成功的激怒本座了！”貔貅的双目冒出残忍噬血的神光，“就让你在无尽哀嚎中，受尽折磨而死吧！天妖夺魂术！”

　　貔貅蓦然化作一道青色玄光，冲入天赐脑海。

　　黑山部落此番遭遇大劫，若传承就此断绝，貔貅再接受不到香火供奉，力量便会逐渐消弱，直至寂灭在这天地间。

　　一尊信仰神的诞生，起码要数十万人诚心供奉上千年，成长到金丹中品的层次，耗费的时间更久。

　　貔貅好不容易才诞生神识，自然舍不得重归虚无，便起意要夺舍了天赐的身躯。

　　夺舍之后虽然力量会消逝，但却拥有真正的身体，从此便脱离了信仰神的桎梏。

　　青色的貔貅出现在天赐的脑海，浑身散发着熊熊火焰。

　　貔貅咆哮着，也不废话，冲向天赐的真龙元神。真龙元神被天赐用战剑斩了一记，伤的比貔貅还重，此刻也未恢复过来。

　　这时天赐见貔貅飞腾跳跃的样子，突然灵机一动，脑海中骤然张开一个大口，间不容发之际将煞气勃发的貔貅一口吞吃下去。

　　这个大口，正是天赐的小世界所化。

　　天赐的力量尚不足以自如操控小世界的诸多变化，此次貔貅自投罗网，是正中他下怀。

　　小世界中，貔貅在无穷混沌古气的洗刷下，不一会儿便不再挣扎，化作一团乳白色的光球。

　　天赐念头一动，便将那光球取到了脑海。

　　整个光球，是由无数根柔和的白色光线组成，散发着一股纯洁无瑕没有任何杂念的信仰之力。

　　这光球，就是貔貅的本源所化，被混沌古气洗灭了神识后，只剩下最纯粹的信仰之力。

　　天赐研究一阵，也不知道这光球有什么用，便又丢入了小世界中。

　　一场大战下来，天赐自觉元神凝练了许多，虽然还是虚弱，但并无大碍。

　　帐篷内的信仰神既已死去，天赐也就不欲多呆，转身出了帐篷。

　　大当家和靖黑山还在苦斗不止，一条天龙驾黑云负白水，大发神威将靖黑山团团围住。

　　下方一片哀鸿盈野，到处都是厮杀。

　　天赐自出远古浮空山脉的七八年以来，这样的场景早已见多人不怪，没什么感触了。

　　就在大当家渐渐占据上风的时候，空间一阵荡漾，一个头发披散，身穿粗布麻衣，脚踩草鞋，腰悬一个酒壶的男子凭空出现在靖黑山上方。

　　此男子一出现，便幻化一双大手向靖黑山抓去，快速绝伦。

　　靖黑山正被大当家压制的苦不堪言，这时见横空杀出一个程咬金，竟是没有反抗的余地，眼睁睁就看着一双大手冲破重重黑云，将自己一把掐住，提了出来。

　　“竖子尔敢！”大当家见了那男子，不禁气的暴跳如雷，任谁面对这样的境况也没法沉住气。

　　“天神行符，天道自然。地神行符，杀戮鬼神。自知非真，莫当吾真。自知非神，莫当吾神。避者莫伤，当者灭亡。驱天地神符咒！”大当家脚踩天空，伸手在空中画了一道符箓。

　　这道符箓，形如令牌，内中好似住着无数的天地神灵，散发条条霞瑞，威严不可逼视。

　　“驱天地神符咒，疾！”大当家屈指一弹对面的男子，驱天地神符咒便腾空挪移到男子的头顶，化作一个流光溢彩的大罩，往下罩去。

　　“何必动气，陆千元。”男子一只手抓着靖黑山，一只手掐诀，一头其形如牛，头部白色，独眼蛇尾的凶兽从男子的手中咆哮着冲了出来，浑身散发着如墨水般的浓烟。

　　这凶兽，名叫蜚，在盘古世界也是声名赫赫的一种瘟疫之兽。

　　蜚兽迎上驱天地神符所化的光罩，一时从它口中喷吐出洪流般的蛇蛊、金蚕蛊、蔑片蛊、石头蛊、泥鳅蛊、中害神、疳蛊、肿蛊、癫蛊、阴蛇蛊、生蛇蛊，各种各样的蛊，传染向驱天地神符。

　　符箓所化的光罩，可以看到一尊尊神灵在其中，此刻却全部被感染了各种蛊毒，光华渐渐黯淡下来。

　　“你是谁？”大当家神情凝重道。从男子出手间，大当家便看出了来人的不简单。

　　男子的眼神充满了颓废，他静静的看着大当家，轻轻念道：“出门何所见，芳草碧连天。可叹无知己，高阳一酒徒。”

　　萧索的神情，说不尽的落落寡欢。

　　大当家这时冷哼一声道：“原来是高阳酒徒，你来我青阳地界干什么？交出靖黑山，此事我们还可以揭过。”

　　“我此行不过是为了如梦令，靖黑山，你想要，便拿去吧！”高阳酒徒一只手突然插入靖黑山的心脏，再拔出来，就抓出了一枚巴掌大散发七彩霞光的令牌。

　　那令牌，被高阳酒徒抓着，朦朦胧胧，如梦似幻，一首短短的诗，载沉载浮。

　　正是大当家，梦寐以求的如梦令。


　　第七章 拼去一身臭皮囊，为谁辛苦为谁忙

　　看着高阳酒徒手中的如梦令，大当家登时眼热起来。

　　神话传说中的如梦令，是打开幻想城的钥匙，而幻想城，处处都是珍宝，让多少人为之追寻一生。

　　“如梦令，拿来！”自己辛苦这许久才得到如梦令的讯息，现在让高阳酒徒不劳而获，大当家自是咽不下这口气。

　　天龙载着大当家冲向高阳酒徒，口中连珠炮也似吐出道道水雷。

　　高阳酒徒收起如梦令，轻笑着：“接着你的靖黑山罢！”

　　说完便把手中的靖黑山扔向大当家，整个人十八万千个毛孔都散发出绿幽幽的光芒，一下就把驱天地神符给冲破。

　　大当家眼见靖黑山被丢过来，神色毫不动容，催动身下的天龙，无数颗水雷轰击过去，顿时间把个靖黑山炸做一团齑粉。

　　打杀了靖黑山，大当家依旧催动天龙攻向高阳酒徒，不夺取回如梦令，他是誓不罢休。

　　“吾头戴天圆，足履地方。冠带九气，结为衣裳。日为圆象，月为圆光。身披北斗，六甲九章。左掾河魁，右倚天罡。化身天神咒！”

　　高阳酒徒站在蜚兽背上，念动咒语，整个人化作一尊天神，绯甲赤袍，左手日，右手月，身后就是北斗七辰。

　　一化身天神，高阳酒徒左手挥动中打出条条虹链也似的太阳真火，迎向兜面砸来的葵水阴雷。

　　高阳酒徒，如青阳寇一般，只是一种称谓。

　　在高阳地界，有一群人自称为“高阳酒徒”，修炼的是九天之气，属于服气士的派别。

　　服气士，食气长生，巧而神明，虽然和练气士同属道修，修炼的方式却是天差地别。

　　一时间，高阳酒徒和大当家又是一通好杀，各展其能，直打的日月无光，风云变色。

　　大当家冷清着脸，高阳酒徒的难缠超出预料。他连番大战靖黑山和高阳酒徒虽依然精神抖擞，只是一时半会儿拿不下高阳酒徒，便不免难耐起来。

　　天赐见着天空的变故，突然就有了想法。

　　大当家、靖黑山、高阳酒徒，虽然哪一个都不是他能惹的起的，但有时候一点小小的外力便能影响一个故事的结局。

　　当下不再关注大当家和靖黑山的大战，转去寻找真三了。

　　靖黑山死后，黑山部众就四散而逃。至此一役，黑山部落的传承，算是已然断了。

　　纵逃了些余众，也是散寇游民，不加入其它部族，怎么也无法在盘古世界生存下去的。

　　盘古世界各种妖魔鬼怪何其之多，没有部落保护，后天级数甚至先天境的人在荒山野岭指不定就被哪路妖魔给吞吃了。

　　不会儿天赐便找到了正提着大板斧大杀四方的真三，真三三十六相境的修为，在这样的战斗中，直似入无人之境。

　　“真三大哥！”天赐大喊道，“靖黑山都死了，你还在这里杀什么！”

　　“哈哈，老子杀的正痛快，管他那许多作甚！”真三哈哈大笑道。

　　天赐来到真三近前，一股血腥煞气迎面就扑来，不禁皱着眉头道：“我们还是想个办法帮大当家打杀了高阳酒徒罢，他们那样下去还不知道要多久。”

　　真三这时摸摸头，大当家和高阳酒徒都是金丹六转的修为，真三除非修炼到体修的七十二变境才能够左右战局。

　　“他们那样的战斗，已经涉及到空间层次，我就算上去也没什么大用的。”真三老实道。

　　“无妨，只要你能破开高阳酒徒的护身罡气，我便有把握拖住高阳酒徒。这样的战斗中，足够大当家击败高阳酒徒了！”天赐本就没想凭自己和真三便去打杀高阳酒徒，所做的，不过是给大当家争取战机罢了。

　　真三听了天赐所说，也不怀疑，当即兴奋道：“体修的天地法相专破道修的护身罡气，我只要全力一击定可以轰开那厮的罡气！”真三停顿下，又急不可耐道：“事不宜迟，我们这就动手吧！”

　　“好！成败在此一举！”天赐应道，身子就向天上飞去。

　　修炼到金丹一转，之所以称为仙人，便是因为可以出入青冥飞天遁地了。

　　真三突然大吼一声，也向着天上大踏步过去，龟蛇法相笼罩在他的周身，只待奋力一击。

　　高阳酒徒正化身天神和大当家斗的难解难分，周身四面八方都是葵水阴雷，他只管谷催太阳真火碾压过去。

　　这时，下方遽然飞来一柄板斧，狠狠斩在护身罡气上。这一记斩杀，不禁把高阳酒徒护身罡气打灭，连身体都斩的翻了几个趔趄。

　　“你敢偷袭我？”高阳酒徒大怒，反手从身后的北斗七星中抽出一把剑，口中念咒就御使北斗七星剑刺向真三。

　　趁着高阳酒徒暴怒，心神失守的关头，一张好像星河运转，散发无穷欲望魅惑之意的符图飞出，电闪间冲入了高阳酒徒的脑海。

　　那正是天赐的红尘劫。

　　随着天赐修炼六欲分神术和万丈情丝劫日深，红尘劫的威力更是不可忖度。

　　高阳酒徒一下被红尘劫击中，脑海中各种幻想纷至沓来，三生业力蠢蠢欲动。

　　“啊——给我破！”高阳酒徒触不及防被红尘劫引发心魔，一时心火丛生，整个人从内而外燃烧起来。

　　六欲分神术和万丈情丝劫都是无上道术，高阳酒徒一生都没见识过这样玄妙莫测的道术，更何况是六欲分神术和万丈情丝劫合为一体的红尘劫？一个应对不恰当登时吃了大亏，等反应过来收敛自己的七情六欲，正把红尘劫逼出体外，就看到一个水缸大的龙嘴一口咬向自己，骇的是三魂七魄齐飞。

　　“九天神兵，尽摄我身，护！”高阳酒徒勉力发动一道护身咒，随即便被天龙一口咬中。

　　“咔嚓！”

　　什么护身咒也无法抵抗天龙的一咬，高阳酒徒的身体也被咬做两截，掉落下来。

　　上古天龙，一咬之下，甚至可以咬断一座擎天之山。

　　“我恨，我恨啊——”高阳酒徒身体两分还未死，他的双眼死死盯着天赐，似要将天赐的模样深刻入元神。

　　道修修炼到金丹，便开始渐渐脱离肉体的藩篱，只要元神还在，就可尸解，夺舍。然而失去了自己的肉身，高阳酒徒也是元气大伤，对天赐不可谓不怨恨。

　　“你还是把你的恨，带到阴曹地府去吧！”大当家冷漠无情的声音响起，脚下的天龙，又是一口，咬向高阳酒徒的头颅。

　　“咔擦咔擦。”

　　龙牙交错的声音传出，高阳酒徒一声惨叫，一颗九气日月丹透射着紫色耗光，从天龙嘴内挣扎着冲出。

　　道修练气士修炼出来的都是金丹，颜色越是金黄，金丹的品质就越高。

　　而服气士因为吸食天地间各种各样的“气”，“气”的不同，修炼出来的“丹”颜色也就不一样。

　　高阳酒徒吸食的是九天罡气，结成的丹便叫做九气日月丹，通体紫色。

　　“想逃？门都没有！”大当家眼见高阳酒徒元神裹着九气日月丹望空便要逃走，大手一捞，顿时封锁住空间，抓向九气日月丹。

　　“陆千元，等我去幻想城回来，我会来找你算账的！飞廉渡虚舟，穿梭虚空！”高阳酒徒大吼一声，迸发出了全部的潜力。

　　他的金丹之上，突然浮现出一艘飞舟，那飞舟，蛇尾豹文，头如雀而生角，速度绝伦。甫出现就带着高阳酒徒的九气日月丹，猛烈一震，便穿梭空间而去。

　　“可恶，可恶啊！”大当家眼见高阳酒徒从自己的五指山下逃走，一番辛苦为他人做嫁衣，脸色阴沉。

　　大当家收了天龙，落到地上，这时说道：“高阳酒徒失了肉身，不可能逃远，我定要将他找出来！”


　　第八章 诸劫加身浑不怕，惆怅天涯寂寞风（上）

　　天赐收起红尘劫，红尘劫吸收了高阳酒徒的七情六欲，壮大了许多。

　　在他脑海中铺展开，如同一片浩瀚的星海，神秘，诡异。

　　如梦令被高阳酒徒抢走，最失望愤怒的莫过于大当家。他在金丹六转的境界几百年不得寸进，把希望全部放在幻想城。

　　高阳酒徒此举无异于掐灭大当家的未来，触犯大当家的逆鳞。

　　“所有青阳寇，即刻起搜索方圆千里所有的地方！高阳酒徒一定正在寻找合适的人夺舍，他逃不远的！现在，立刻，出发，搜寻！”

　　从大当家头顶哗啦啦飞出数千个念头，分别附在青阳寇众脑海内。

　　不拘哪一位青阳寇发现了高阳酒徒或者受到伤害死亡，大当家都能立刻挪移虚空赶去。

　　因为天赐已是金丹一转的仙人，大当家对其特别关照，一连飞出三十六颗念头，进入天赐脑海。

　　天赐怎么愿意别人时刻窥探自己的隐私？直接运转红尘劫将三十六颗念头镇压了下去。

　　青阳寇众听了大当家的吩咐，齐声应诺，纷纷四散而去。

　　先天境，便能够日行千里，加上虎骁的脚力，日行数千里都没有问题。这么多的青阳寇，不出一天即可探查清楚方圆千里内的一草一木。

　　天赐也架起一阵清风，飞了数百里后，便又自顾向上飞去，他才没什么心思去搜索高阳酒徒，对如梦令也没大当家那样的必得之心。

　　南极的天空叫炎天，炎天之上就是九天，只有修士才能够上去。

　　九天第一重天，在道教叫中天，在佛教叫郁单无量天，名称虽不同，所指却一样。

　　天赐金丹初成，还未经历雷劫淬炼，金丹一转的修为并不完满。天赐此刻就想把金丹一转的初九天劫给过了。

　　不片刻天赐既飞入中天，放眼望去，只见整个中天水轮滚滚，罡风吹在身上，都带着浓郁的乾阳水精之气。

　　不时能看到奇形怪状的水灵兽在相互争斗、吞噬。

　　偶尔有陨落的水灵兽，掉落下炎天，便化作一场瓢泼大雨。

　　第一重天中天，包括第二重天羡天，第三重天从天，合称为水界，如同金丹一转、二转、三转，被称为金丹下品是一样的道理。

　　水，以润湿为性。

　　中天乾阳水精之气，虽是大补之物，不过一般人根本消受不起。

　　后天级数的人进入，被中天罡风一吹，其中蕴含的水精涌入身体，整个人立刻就要水肿而死，化作一滩脓水。先天境的没有灵器护体，身体也会发脓，溃烂。

　　天赐当下寻了一片最浓厚的乾阳水精，蓝色的乾阳水精，聚集成一片海洋，漂浮在中天之上。

　　他就感到，无数的乾阳水精争先恐后，要从自己十万八千个毛孔钻入身体内部。

　　天赐身体已修成体修的无漏金身，十万八千个毛孔都紧紧密封着，不漏一丝间隙，仿若一个封闭的世界，乾阳水精是怎么也钻不进去。

　　一路飞了不知多远，前后左右上下皆为一片蓝色乾阳水精海洋。

　　天赐盘坐好，一颗拇指大的金丹从天灵盖冲了出来。

　　这颗金丹始出现，便散发着无量量金光，引的周身乾阳水精海洋波涛汹涌，无数的灵兽疯了一般冲向天赐的金丹，同时无数颗乾阳水雷也轰炸而来。

　　这就是天劫。

　　道修的金丹充满先天阴气，与乾阳水精阴阳相吸，直到金丹在乾阳水精的洗刷下，洗去了阴气，才算是一转完满。

　　道修要一直经历九重天劫洗练，金丹最后才能达到先天纯阳。

　　冲过来的水灵兽，实力大多只相当于先天境，少有金丹期的，毕竟只是第一重天。若到第九重天成天之上，相当于金丹九转真王境界的灵兽都可能遇到。

　　一条丈余长的五爪真龙，将金丹牢牢护住。

　　这条真龙，凶残暴戾，杀性之重，少有能比拟的。冲过来准备掠夺金丹的水灵兽，都被真龙疯狂扑杀。

　　一时间乾阳水精之洋都暴乱起来，能够修成灵智的水灵兽，不知道经历了多少年成长，死后都化作最为精纯的乾阳水精。

　　真龙元神将水灵兽扑杀后，又大口大口吞噬着，无数的乾阳水精在真龙体内运转。

　　天赐将六欲魔王也放出体外，打杀水灵兽，吸收精气，守护金丹。

　　金丹在真龙元神和六欲魔王的护法下，长鲸吸水般吞着乾阳水精。

　　金丹的先天至阴之气，对水灵兽有着无与伦比的诱惑力。天赐在乾阳水精海洋内淬炼金丹，水灵兽和乾阳水雷简直是源源不绝的轰杀过来。

　　一般的金丹期仙人，渡初九天劫，都是在中天的边缘地带，放出金丹小心翼翼吸引乾阳水雷，洗练金丹的先天至阴之气。

　　即便有艺高人胆大的，也只是进入中天击杀水灵兽，抵抗乾阳水雷，支持不住时便会退下。

　　如天赐这般，直接跑到乾阳水精海洋里面去的，百万、千万人中也不会有一个。就算那些超级部落的直系子弟，几乎也不会有如他这般疯狂的。

　　天赐的真龙元神不停奋力击杀水灵兽，龙躯一时也不知被多少颗乾阳水雷轰炸。天赐虽然天赋异禀，真龙元神可称异数，此刻也渐渐有点吃不消的感觉了。

　　这还是六欲魔王舍身忘己挡下了绝大多数的乾阳水雷，六欲魔王本是执念所化，秉欲望而生，怎么也不会真正死去。一被乾阳水雷炸碎，立马就在天赐脑海复活过来。

　　天赐的六欲分神虽然转生而去，但通过六欲分神柱，天赐依然能够借用六欲分神的力量。

　　随着六欲魔王一次次的死亡，在盘古世界各处，六个少男少女脸色苍白，在不停的尖叫，咒骂着天赐。六欲分神每死一次，他们的痛苦便加深一分，神魂也虚弱一分。

　　“本尊！你到底在干什么？我一定要杀了你！”那六个少年正是天赐的六欲分神，天赐六欲魔王的力量，绝大部分来自他们。

　　对于六欲分神所受的痛苦折磨，天赐并不知道。就算知道，他也会毫不在意。

　　厮杀了许久，金丹还未彻底洗去阴气，天赐不免便焦躁起来。

　　眼看身周密麻麻都是水灵兽，天赐放出红尘劫将金丹卷起，仍旧让金丹鲸吞着乾阳水精。自己却一步踩在龙头上，向上冲去。

　　天赐肉体力量只相当于先天境巅峰，可是有了六欲魔王这张悍不畏死的人型肉盾，也是怡然不惧。天赐手持上宫流火所送的慧剑，大杀四方。

　　慧剑乃是体修剑器，这么多年温养祭炼下来，早与天赐通灵。

　　这番又是一通好杀。

　　天赐乘着真龙，一边打杀水灵兽，一边用乾阳水雷淬炼身体。

　　体修无漏金身境后，就是三十六相境，想修炼到三十六相，一要领悟天地法相，二要打通全身十万八千个毛孔。

　　人身体每一个毛孔都住着一头龙象虫，每一头龙象虫，都有着相当于金丹一转的力量。

　　打通十万八千个毛孔，就如同要在先天境时，打杀十万八千个金丹期的仙人，这是如何的强人所难？

　　不是天赋异禀，毅力卓绝的人物，怎么也修炼不到三十六相境，很多人便是在击杀龙象虫的时候，精疲力竭，反被龙象虫杀死，化作一头龙象。

　　体修修炼如此艰险，这也是体修同阶无敌的原因。

　　天赐借助乾阳水雷轰杀龙象虫，也冒着大风险大毅力，接连就杀死了十几头。

　　这些龙象虫死后化作一团精气，改造着天赐的毛孔，天赐的肌肤，变得更加坚韧，不可摧毁。


　　第九章 诸劫加身浑不怕，惆怅天涯寂寞风（下）

　　一路冲杀，无数的水灵兽前赴后继被天赐杀死，亏的天赐五行转灵阵大成，元气没有匮乏之忧。

　　放眼望去，到处都是乾阳水精，也不知到了那里。

　　真龙元神吞噬了许多乾阳水精洗刷身躯，渐渐真龙元神血红色的鳞甲就显得晶莹剔透起来，从内而外透出一股勃勃生机，这正是元神也开始向先天纯阳转化。

　　刚开始的元神，如金丹一般先天至阴，在道教又叫阴神。只要经历九重天劫淬炼，渐渐化作先天纯阳以后，便可叫做阳神。

　　道修的阳神，即便脱离肉体，也可以存活。只要每三千年经历一次天劫，可以说是长生不死的。

　　再看六欲魔王，虽然虚弱了许多，但给人的感觉却是更加的强大。六欲魔王不停的吞噬乾阳水精，洗练先天阴气，一举一动间便没有以前那样阴气深深。

　　六欲魔王这样的转变，甚至是对分散在盘古世界各处的六欲分神也有极大好处的，冥冥中通过本源的联系，让六个分神的神魂得到了凝练成长。在将来，为天赐带来更不可测的变化。

　　天赐的肉体，元神，金丹，神通，在这次的历练中，都变得更加强大。

　　然而不尽的厮杀，元气虽还充沛，神魂上却让天赐累了。天赐这时想到了自己的小世界，便开始尝试操控小世界的运转。

　　那小世界，并不是存在盘古世界之中，而是在盘古世界之外的虚空，与盘古世界分属同一纬度。

　　本质上，和盘古世界并无二致，天赐机缘若足够，也有可能让小世界成长到和盘古世界一般大小，一般繁荣，昌盛。

　　天赐若死亡，小世界也会死去，化作一个洞天，这样的洞天，恐怕是三千大世界中最小的洞天了。

　　细细感应小世界的变化，天赐突然伸出左手，一把抓住一头水灵兽。

　　在他的手掌上，出现一个黑洞，只一吸，就把水灵兽吸入了小世界。

　　小世界中，上清下浊，中间是一棵大树。

　　那清气，就是阳气，浊气，是阴气，也叫做玄黄二气。

　　而在小世界的四周，小世界就像在呼吸般，吸入了许多灰蒙蒙的混沌古气，混沌古气被中间的大树吸收，在根部化作阴气下沉，又从树叶吐出阳气上升。

　　这树，便是世界之树。

　　上宫流火正是借助了世界之树结出的果子，才差点证道天子成功。

　　水灵兽被天赐吸入小世界，当即就掉到下面被世界之树吸收了。

　　天赐见这方法可行，不由兴奋起来。

　　他用尽最大的力气，也才把自家的小世界和盘古世界连接了一个拳头大的通道。当下便乘着真龙，四处抓捕水灵兽丢入小世界让世界之树吸收。

　　不拘什么水灵兽，只要被天赐抓住，由不得反抗就身不由己被吸入小世界。

　　有了小世界做后盾，天赐在乾阳水精海洋中徜徉的无比舒畅。

　　许多相当于金丹期的水灵兽，之前天赐不欲麻烦碰见后都是远远逃走，这会天赐胆子雄壮了好几圈，遂掉转头又去寻它们的晦气。

　　这样一边抓捕水灵兽，一边修炼，虽轻松了许多，但金丹一转的阴气，总是没有洗练完全。

　　寻常人，要数年甚至上十年的时间，在中天小心翼翼接受乾阳水雷的淬炼，击杀灵兽修炼法术，才能修炼到金丹一转的完满境。

　　天赐自逞实力强横，闯到中天深处，吸收的乾阳水精虽然多了无数倍，但这短时间也无法引起质变。

　　天赐早没心思去寻什么高阳酒徒，有了小世界这个大杀器，天赐便安心在中天日夜不缀的修炼。

　　一连过了几日，这天天赐正自修炼，小世界吸收了不可计量的乾阳水精后，突然就在树枝上，结出一枚果实来。

　　这枚果实，鸡蛋大小，晶莹剔透，散发着浓烈的乾阳之气。

　　天赐心神一动，没想到世界之树还会生出这样的变化。当即将那果子摘下，想也不想就一口吞入了肚里。

　　小小的果子才滚落进肚子，当即便爆炸开，一股磅礴的乾阳水精四射，穿梭在四肢百骸，奇经八脉。

　　滚荡不休的乾阳水精，渗透进天赐每一寸骨骼肌肤毛发。他的整个身体，都开始散发幽幽蓝色毫光。

　　刹时间天赐只觉自己的身体被分散成了亿亿万万颗微粒，同化在了乾阳水精的海洋里。

　　天赐忙把金丹、元神、六欲魔王都召回了脑海，全力吸收体内的乾阳水精。

　　不多时金丹一震，竟达到了金丹一转完满境，乾阳水精对金丹再没什么作用。

　　可是乾阳水精还有许多在体内肆虐，天赐把真龙元神和六欲魔王疯狂吸收着，过的一刻，真龙元神和六欲魔王的阴气被乾阳水精洗去，也不再吸收乾阳水精了。

　　天赐又运转红尘劫狂吸着乾阳水精，等大半乾阳水精都被红尘劫吸收，红尘劫的阴气也被洗去。

　　经过金丹、元神、六欲魔王和红尘劫的吸收，天赐体内乾阳水精所剩不多，身体渐渐便就又恢复了知觉。

　　天赐一不做二不休，控制体内乾阳水精向着全身十万八千个毛孔一个个冲杀过去。

　　道修将人的身体看做一个世界，体修更是如此。

　　此刻天赐毛孔舒张，在天眼之下，就能看到一头龙象虫在不停的吞噬天赐的精气元气，甚至是生命之气。

　　龙象虫，如龙如象如虫，形态狰狞，力大无穷，整个三不像一般。

　　天赐控制着乾阳水精冲入毛孔，顿时就把龙象虫淹没。

　　龙象虫在乾阳水精中疯狂挣扎，然而它空有蛮力，渐渐就与乾阳水精同化，散做一股精气被天赐的毛孔吸收。

　　吸了这头龙象虫，天赐精神一振，只觉自己的气力约有增长，寿命无形中也延长了些。

　　天赐再接再厉，控制剩下的乾阳水精向着全身毛孔淹没过去，等乾阳水精最终耗尽，天赐已然消灭了上千头龙象虫。

　　一颗世界之树结出的果子，让天赐一下脱胎换骨，实力涨了数倍。现在就算让天赐硬拼金丹三转的真仙，天赐也是信心百倍。

　　正常修炼要想达到这样的境界，天赐起码要十几年的苦功才行。

　　天赐志得意满，金丹一转的修炼已经完成，现在就剩下积攒元气，以期重炼五行转灵阵了。

　　这番修炼，也不知道过去了几天，天赐想起大当家交代的事，哂然一笑，控制身形往下落去。

　　一路对乾阳水精所化的水灵兽没了兴趣，等进入炎天，身周白云飘渺，变作各种模样。地面阡陌纵横，沼泽遍地，城郭星罗棋布。

　　当年天赐在轮回山脉，见轮回部落的强者和阴山部落的强者大战，就曾幻想过自己也有一天能够倚剑白云天。

　　当初的愿望已经实现了，可天赐并没有什么骄傲情绪。

　　天赐毕竟不再是曾经那个幼稚无知的少年，也没有了当初那样单纯的思想。

　　想着过往种种，梦幻般在脑海中闪过，不禁怅然叹息一声，随即念道：“纵使相逢应不识，尘满面、鬓如霜。”

　　郁郁落落的神情，也不知想到了些什么。

　　站在云头上，天赐一时不知道青阳寇是否还在此地。大当家的三十六颗念头，也早在修炼中被六欲魔王吞吃了。

　　天赐这才发现，天地虽大，自己竟没可去之处。

　　落叶聚还散，寒鸦栖复惊。

　　也许，天赐想到，自己终究只是一道寂寞落魄的风，要流浪天涯，缱绻海角。


　　第十章 死生博得如梦令，任他与我浮云行

　　天赐飞了一阵，见下方有一座坊市，建筑错落有致，人口大约五万左右。便按落云头，降到了坊市城门前。

　　坊市，是小型部落用来供族人交易生活用的，能拥有五万人的小型部落，实力也算颇强大。一些中型部落的人口，也不过如此。

　　古朴悠久的城墙，在岁月的侵蚀下尽显斑驳苍老。三丈高的城门上，刻着两个龙飞凤舞的大字——“南湛”。

　　城门下是两排先天境的战士，在收取入城费。很多远道而来，或者路过的商会，都会在这样的地方聚集。

　　每个人进坊市都要缴纳十颗灵丹，一颗灵丹相当于一名先天境苦修一天转化的灵气，十颗灵丹就是十天苦修。

　　修道光阴短，红尘是非多。

　　入城费对先天境的人来说也是肉疼无比，不过天赐却是不在乎。

　　天赐修炼的速度是普通人的一百倍，而且金丹一转元气凝聚的丹，也不叫灵丹，叫做一转元丹，比先天境的灵丹珍贵千倍不止。

　　等天赐走到城门口，那几十个城门守卫突然迎上来，对着天赐深鞠一躬，其中一个头领模样的人对着天赐说道：“仙人驾临南湛坊市，是我们南湛的荣幸，仙人请入城！”

　　金丹一转的境界，叫做仙人，超凡脱俗。

　　天赐又没有掩饰自身的气息，那股圆润无暇与天地合一的味道，带给先天境的，就是庞大的压力。

　　他也不欲客套，面对这样的场景并不惊讶。

　　盘古世界本是实力为尊，对方对自己尊敬，是建立在自己实力的基础上的。如果没有金丹期的修为，天赐也不过是任人鱼肉的对象。

　　坊市内部，许多店铺客栈住房鳞次栉比，井井有条，人来车往显出一派繁荣昌盛的景象，这是一个正在蓬勃发展充满朝气的部落。

　　天赐寻了一家酒楼，才进去，一个胖乎乎和蔼可亲的中年掌柜就跑向天赐热情洋溢的说着：“仙人大驾光临鄙酒楼，不知有什么吩咐？”

　　“给我备桌茶水罢！”天赐对寻常酒菜没甚兴趣，此来也是因为连日修炼赶路，颇多幸苦，略做歇息。

　　“好咧！仙人这边请！”掌柜的堆满笑脸，将天赐带到三楼，找了个临窗的位置。

　　此时早有伶俐的小二备齐了茶水，候在一旁。

　　天赐见了无有不满，手一挥便从衣袖飞出数十颗白玉般的一转元丹，淡然道：“这是元丹，稍作茶水钱，拿去吧！”

　　“多谢仙人赏赐！”掌柜喜上眉梢，又对着天赐一拜，说道：“有什么需要仙人尽管吩咐！”

　　语毕，掌柜这才带着店小二退下楼去。

　　看着窗外的景色，蓝天白云绿水悠悠，大半个坊市尽收眼底，令人心旷神怡。

　　天赐茗着茶水，清香盈喉，一时身心俱静。

　　“道兄，好兴致！不知道兄可也是为如梦令而来？”天赐正看着窗外发着幽思，旁边就传来了问候声。

　　“何有此问？”天赐掉头看去，这三楼就两桌人，另一边坐着三个锦衣华服的年轻男子。

　　“在下青玄部青灵秀，此地方圆两万里也只有三位金丹下品的高手，我们出现在这里，自然该是追寻如梦令的。”自称青灵秀的男子，温文尔雅，洒然一笑道。

　　“青泉孕灵秀，云烟纷崖壁。好名字！在下上宫部，上宫天赐。”青灵秀气度不凡，天赐猜测可能来自大型部落，然而对如梦令，天赐并没什么兴趣。

　　如梦令若真能打开幻想城的大门，为何这许多年，从没有人进去过？

　　“哈哈！”青灵秀笑道，“上宫兄能有这样的修为，又如此年轻，想必也是出自大部，我们不若结伴如何？”

　　天赐心神一动，觉得结伴也不错，当即问道：“不知如梦令，现在是否还在高阳酒徒手里？”

　　青灵秀见天赐答应了自己的提议，对天赐顿时亲热了许多。

　　他们都只是金丹下品，自然是人多才有实力机遇去谋夺如梦令。

　　青灵秀笑着对天赐道：“高阳酒徒当日与青阳寇大当家陆千元相斗失了肉身，后来陆千元眼看就要抓住高阳酒徒时，半路突然冲出一位佛门天下行者出手争夺如梦令。陆千元与天下行者一场大战，反让高阳酒徒趁乱溜走了。”

　　青灵秀顿了顿，又说着：“现在如梦令吸引了许多强者前来，有些大部甚至听说有超级部族都将夺取如梦令作为试炼任务颁发，让其部族的年轻弟子领取。”

　　“哦？”天赐听了青灵秀所说，不由道：“那现在此地岂不是强者云集？”

　　“正是，不管最终能不能得到如梦令，参加这样的试炼，见识众多的强者后，我们的修为也可更进一步！”青灵秀附和道。

　　“青兄见识阅历皆胜于我，此次争夺如梦令我便听从青兄吩咐，青兄有什么想法尽管说出来，我都会听从安排。”青灵秀已是金丹三转的修为，而且对方有三个人，天赐既然确定加入这个团伙，自然要做出表态，这是聪明人的做法。

　　“好说好说！”青灵秀哈哈笑着，“我身边这位是青乾秀，这位是青毕秀，刚才正商量着准备去天乌魔窟。高阳酒徒很可能已经逃到了天乌魔窟，天乌魔窟的对面连接着天乌世界，高阳酒徒只要进入天乌世界，就再奈何不了他了。”

　　“天乌世界？那是什么样的一个地方？”天赐好奇道。

　　“上宫兄，我们且现行赶路，路上我再为你详细分说。”青灵秀若不是碰见天赐，此刻早在路上了。

　　“如此甚好！”天赐也应道，一行四人纷纷冲天而起，飞出窗外远去了。

　　只余一个茶壶，一个茶杯，冒着丝丝缕缕雾气，证明曾有人存在过。

　　金丹期飞遁的速度都相差彷佛，除非修炼有飞遁道术或者拥有飞遁灵器，不然一日都只能飞一万余里。

　　路上，众人各施手段飞行，青灵秀又为天赐说了天乌魔窟的情况。

　　整个宇宙，有三千大世界，有的大世界人口多不胜数，强者层出不穷，有的大世界人烟稀少蛮荒落后，有的大世界以人族为主，有的以妖族、魔族等等为主。

　　天乌世界，就是一个以魔族为主体的世界。

　　魔族生性好杀，富有探险侵略精神。每年都不知有多少的魔族想要冲过天乌魔窟，来到盘古世界。

　　只不过天乌魔窟相当凶险，闯入天乌魔窟的魔族，大部分陨落在里面。

　　甚至，曾有一位君主级的魔王带领麾下几千万的魔族冲入天乌魔窟，结果连君主都死了。

　　这事件惊动了整个天乌世界，也让野心勃勃的魔族放弃了对盘古世界的入侵。

　　而如天乌魔窟这般的空间通道，盘古世界还有许多，只不过绝大多数都是绝凶之地。

　　“这么说来，高阳酒徒自知逃不过青阳地界的封锁，就想要冒死一搏，闯到天乌世界了？”天赐问着。

　　“不错。”青灵秀苦笑一声，道：“天乌世界比盘古世界贫瘠千百倍，但高阳酒徒的目的，是进入幻想城，即使去了天乌世界，对他都没甚影响。”

　　“那也要能解开如梦令的秘密才行。”天赐不屑道。要是连命都没有了，纵得了如梦令，又有什么用？

　　“哈哈，不是每个人都能如上宫兄一样的，人为财死鸟为食亡，这是亘古不变的至理！”青灵秀张嘴一阵大笑。

　　天赐默然。

　　不禁想起了上宫流火曾经说过的话：“好好的管教你自己，不要去管别人。”

　　每个人，能管好自己，就已经足够了。


　　第十一章 鏖战魔窟羽箭飞，诛敌世界一快哉（上）

　　天赐一行四人，飞了大半日才来到天乌魔窟。

　　“上宫兄，请看，下面就是天乌魔窟。”青灵秀指着下方对天赐说着。

　　天赐低头向下望去，入眼一片郁郁苍苍的山峦，隐约能窥见黑漆漆的洞窟，掩藏在树林藤蔓之中。

　　青灵秀这时说道：“天乌魔窟有许多入口，里面四通八达，我们切莫走散了，能不能找到高阳酒徒全凭天意。”

　　“不错，我们这就下去吧！”天赐也着点头。

　　青灵秀一行四人随便找了一处洞口，那被枯枝败叶掩埋了大半的洞口也显示出几乎没有人走过。

　　这时天赐也看出来了，青乾秀和青毕秀就是青灵秀的贴身跟班，几乎一句话都不说。

　　天赐也懒得搭理他们，自顾对青灵秀说道：“不知道这天乌魔窟还能不能碰到其他人？”

　　“天乌魔窟中魔族和我们人族都有许多，我们还是进去看看吧，多多击杀魔族，也是一种修炼。”青灵秀说着，带头走入了洞窟。

　　外面本是温暖和煦的天气，进了天乌魔窟，天赐顿感冰凉侵人，阴气深深。

　　随着深入，光线也渐渐暗淡起来。

　　金丹期就能黑夜视物洞若观火，打开天眼后，更是有千里眼的神通，在黑暗中对天赐他们到没什么影响。

　　“吱吱吱——”

　　阵阵蝙蝠扑闪着翅膀尖叫着飞过，那蝙蝠脸盆大一个，浑身漆黑，绒毛细长，翅膀上的双爪弯曲如钩。

　　这些蝙蝠胜在数量多，本身实力很低，面对天赐他们四个金丹期的强者，也不敢冲杀过来，只是不停的盘旋，厉啸。

　　天赐他们一路行了里许，天乌魔窟宛若迷宫，走几十上百米就能遇到几个岔道。

　　这几个人都是第一次来天乌魔窟，对天乌魔窟也仅限于纸上谈兵，都是胡乱选了条路走下去。

　　被一大群黑压压的蝙蝠跟着，天赐突然想到什么说道：“这些蝙蝠，不会是盯梢的吧？”

　　青灵秀脸色蓦然也是一变，觉得很有可能，马上双手掐诀念咒道：“金光正气，青白交射。三才四象，阴阳合形。大金光咒！”

　　一道金色光球从青灵秀的双手之间诞生，爆射出猛烈无比的金光正气。

　　这金光正气，是阴阳交汇时产生的雷霆一般的光芒，专破一切魑魅魍魉邪魔妖鬼。

　　满空尖叫盘旋的蝙蝠，被金光扫射到，登时雨打梨花似的纷纷掉落下来，抽搐着死去，转眼地上便堆了厚厚一层的尸体。

　　青灵秀正催动大金光咒轰杀满空的蝙蝠，天赐突地喝道：“小心！”

　　黑暗中，一支长箭，激射青灵秀的后脑。

　　那箭，黑黝黝的，在空中突然化作一条形态狰狞的毒蛇，张开大口就咬向青灵秀。

　　天赐因为青灵秀催动大金光咒，离得比较远，此刻纵想救也鞭长莫及。

　　变生腋肘，令人所料不及。

　　青灵秀感应到身后的危机，眼睛瞬间就布满了血丝。

　　他发出的大金光咒是大范围道术，对施术者限制比较大，一时竟无法自救。

　　“青玄八王镜！”

　　本来不起眼的青乾秀，这时终于站了出来，祭出一块八边形的镜子。

　　那镜子，八个角都站着八尊神灵，中间是圆形的镜面，散发着蒙蒙青光，飞腾而起，将蛇形长箭一下截住。

　　蛇形长箭一口咬在青玄八王镜上，一股浓郁的黑气瞬间就污染了镜面。

　　青乾秀脸色煞白，这一箭之威，超乎想象。

　　“嗖——嗖——嗖——”

　　螺旋一般的箭啸响起，一连三箭，几乎不分先后又射了过来。

　　那三根箭矢，黑气蒸腾，都化作狰狞凶恶欲择人而噬的毒蛇，狠狠咬在青玄八王镜上。

　　青玄八王镜登时整个镜面都被污染，叮的一声掉在地上，那八尊神灵尽皆显出痛哭挣扎的神色。

　　而青乾秀也是一口精血吐出，整个人都摇摇欲坠。

　　天赐目露奇光，放出六欲魔王顶在前面就向黑暗中冲去。

　　对方连射四箭，不可避免便暴露出了身形。

　　睁开天眼，天赐看清了一个人族般的男子，不过那人皮肤幽蓝，背后长了一对短小的翅膀，手中拿着一柄三四尺长的长弓。

　　虽然从未见过对方，但天赐也知道那人必是魔族无疑。

　　风驰电掣间，六欲魔王就冲到了近前。

　　“六欲转轮！”

　　六欲魔王六张嘴喷出道道青黄赤黑紫白的雾气，扑向那个持弓的魔族男子。

　　近了以后，天赐可以更清晰的看到，那魔族，充斥着暴虐的煞气，披散的头发，狭长的眼角，蓝色的肌肤更添他的冷漠无情。

　　六欲魔王发出的六欲转轮术将身前的魔族击中，然而那魔族连一丝颤动都没有。

　　六欲转轮，用见欲、香欲、味欲、听欲、触欲、意欲，化作轮盘，碾压对方的神魂意志，却被对方生生用坚毅的意志，抵抗住了。

　　那魔族，又冷峻的弯弓，一根黑色的箭矢迅速的就凝聚在弦上。

　　他的动作没有一丝累赘，如同千锤百炼身经百战磨练出的箭技。

　　这样的距离，面对这样深沉强大的对手，六欲魔王无论如何也躲闪不开，被一箭射中。

　　箭矢变化的毒蛇咬在六欲魔王身上，六欲魔王三万六千颗执念瞬间化作乌黑。

　　天赐暗自心惊，也不知那是什么样的箭，居然连一个人的念头都可以污染。

　　六欲魔王中箭后，大吼一声，手中一柄长刀闪现，抡起长刀就向那持弓魔族劈去。

　　六欲魔王的力量，是执念之力，当初先天境时就将阴山部落金丹一转的裂给活活劈死。

　　那魔族虽用长弓抵挡住了长刀的劈砍，整个身体却被一股大力压的半蹲在地上。

　　而六欲魔王完成这一击后，终于支持不住溃散成一颗一颗的执念，回归了天赐的脑海。

　　后面的天赐也不管六欲魔王，猛地扑出，手持慧剑，谷催起全身力量，一剑就斩向正站起身的持弓魔族。

　　天赐打通了一千多的毛孔，气力增长了许多。

　　这一剑，凝聚了天赐全身的精气神，化作一道十几丈长的剑芒，狠狠斩下。

　　整个通道都被天赐剑芒给充满，煌煌赫赫的剑芒下，持弓魔族举起自己手中的弓，口中念着天赐也听不明白的话语。

　　从那弓身上，急速绽放出一道黑色的光幕。

　　随即，天赐的慧剑，夹带着剑芒彗星般斩在光幕上。

　　光幕瞬间就像快黑丧布被撕开，剑芒余势不绝，依旧浩大刚猛，重重斩在那魔族手中的长弓上面。

　　“戾——”

　　一声尖锐急促的长啸在剑芒下传出，一道身影，彷佛暗夜幽灵，迅速的向着后面掠去。

　　天赐见自己出了全力也未将那持弓魔族杀死，反让对方逃了，心头也是血性上涌，提着慧剑就追着那魔族的身影而去。

　　这时的青灵秀青乾秀青毕秀三人，正被五个同样的持弓魔族围攻着，一支又一支的蛇形长箭，射的他们只有招架之功没有反击之力。

　　一路追击，天赐的速度本就没有可称道的地方，而对面那魔族虽受了重伤，却是天乌世界以速度见长的天蝠族，双方一时竟是相持不下。

　　天赐自有一股执拗脾气，认定的事情是不进棺材不掉泪。

　　越是追不上对面那个魔族，天赐就越是要追。

　　那持弓魔族被六欲魔王和天赐连番斩了两下，已经受了重伤。本想找个地方疗伤，却又让天赐撵的惶惶如丧家之犬，心中一股怨气就炽烈起来。

　　当即压住伤势，反身向着天赐射出一箭。

　　这一箭，脱弦后又化作一条黑色毒蛇，对着天赐疾射。

　　天赐的慧剑，属于体修的战器，带有一股无坚不摧的锐利，和灵器不一样，本身没有任何的道术，也不能施展任何的道术，正是蛇形长箭的克星。


　　第十二章 鏖战魔窟羽箭飞，诛敌世界一快哉（下）

　　面对这一箭，天赐虽惊不乱。

　　那蛇形长箭还在空中“咝咝”作响，天赐运使慧剑，化作一道凌厉的剑芒，就将蛇形长箭斩作两截掉在地上。

　　慧剑上传来巨大的反震之力，天赐虽然斩断了蛇形长箭，自己也被震的不由自主顿住了身体。

　　持弓魔族见一箭奏效，眼中开始闪烁着狠戾的目光。

　　他亦止住脚步，挽起长弓就又是一箭射向天赐。

　　这一箭即速且疾，持弓魔族的强悍远不是天赐能比。

　　天赐此时露出诡异的笑容，也不想再与之硬拼。

　　不退反进！

　　一边冲向持弓魔族，天赐一边伸出左手。

　　就那样赤手空拳，抓住了蛇形长箭的蛇头。

　　在持弓魔族惊骇的目光中，就看见自己的蛇形长箭，一寸一寸的射入天赐的掌心内，消失不见了？

　　趁着这时间，天赐已经离持弓魔族很近，开始酝酿着绝命一击。

　　如此短的距离，持弓魔族若再妄想逃跑，无疑是嫌命太长。

　　虽然不知道蛇形长箭为何失踪，但持弓魔族暗自猜测，对方可能是动用了某种道术压制，自己只要不停攻击，对方迟早会压制不住爆体而亡。

　　心中有了计较，持弓魔族沉住心神，在已被天赐近身的情况下，居然又射出了两箭。

　　这两箭，不出所料再次射入了天赐的手掌内。

　　此时天赐已然与持弓魔族近在咫尺，脸色带着诡异的笑容扑了上去。

　　“嗯？”持弓魔族见天赐不管不顾，门户大开的冲杀上来，心中咯噔就有些惊疑不定。

　　当即闪身而开，挽起长弓又射出一箭。

　　天赐对对付蛇形长箭已经颇有心得，一见持弓魔族的弓弦上泛出幽光，就已经做好准备。

　　然而持弓魔族的身形滑不溜秋，宛若一只蝙蝠，来去如电。

　　天赐连着几次扑击都告归落空，方让对方射了好几箭，使得天赐不禁大为恼怒。

　　“嗷——”

　　一声长长的龙吟响彻洞窟，血红的五爪真龙带着天赐的愤怒扑出。

　　真龙元神的速度超胜天赐许多，一出现就冲到持弓魔族的头顶，口中喷吐出一大片红色火海。

　　被真龙元神拦住，持弓魔族也是顿感危机降临。

　　猛地长啸，他的身体轰隆隆炸雷般巨响，身躯一下粗壮起来，肌肉遒劲，身材拔高到足有三丈，几乎和洞窟等高了。

　　他的精气从全身十万八千个毛孔溢出，在体外凝结，化作了一具黑色的铠甲。

　　持弓魔族瞬间脱胎换骨。在天赐的感觉中，就如同正在面对一头洪荒凶兽，头角狰狞。

　　这样的威势，让天赐亦惴惴不安，然而此刻双方都可说是箭在弦上不得不发。

　　趁着持弓魔族被真龙元神吸引，天赐剧烈跃起，一把就抓住持弓魔族的手臂，随即疯狂发动了小世界的吞噬之力。

　　持弓魔族脸露惊骇，拼命挣扎，抵抗着小世界的吸收。

　　一个世界的吞噬之力何其强大，不消几息，持弓魔族就带着不甘的怨恨愤懑掉落小世界，化作了世界之树的营养。

　　世界之树吸收了持弓魔族的身体、精血、神魂后，在树枝上，就又结出了一枚拳头大的深蓝色果实。

　　而那把长弓，在混沌古气的洗刷下，散做四万六千三十八枚蛇形符箓，漂浮在小世界中。

　　符箓，是三千大世界所有修士修炼的根本，在有的大世界，也叫做“符字”，“墨箓”，“丹书”，是所有修士从修炼开始那一刻就必须要学的东西。符箓根据作用的不同，也分有三个品级，分别是灵符、宝符、符图。

　　天赐当下心神一动，小世界中的三万六千三十八枚蛇形符箓就鱼贯而出，在手心复凝聚成了一把长弓。

　　略做感应，天赐就知道了这把弓，叫做吞灵飞蛇弓，是一柄三阶魔器，被混沌古气洗刷魔气后，变得可以随意使用。

　　吞灵飞蛇弓，没有箭矢，却是利用使用者的精血，自动凝聚出飞蛇噬魂箭。

　　被飞蛇噬魂箭射中，其中蕴含的符箓种子蔓延开来，使人的身体和元神皆深受剧毒而死。

　　试着射出一支飞蛇噬魂箭，天赐估摸着自己最多射出百余箭，就会被吞灵飞蛇弓吸干全身精血。

　　三阶魔器的一击，相当于一名金丹三转的真仙出手。

　　天赐能射出百十箭，已经是积蓄雄厚的变态了。

　　把玩一阵吞灵飞蛇弓，天赐又将之丢入小世界，把那颗持弓魔族所化的深蓝果子摘了下来。

　　深蓝色的果子，散发着强大的威压，天赐甚至都能感受到武道真意在其中运转。

　　那名持弓魔族最后关头，施展出法天象地神通，又精气化铠，已是打通了全身十万八千个毛孔的体修高手，无限接近三十六相境界。

　　吸收这样一位强者全身精血神魂所结出的果子，自己又能达到什么样的境界？天赐想着，不由兴奋激动不已。

　　若非考虑到这里刚才一场大战，动静不小，天赐都要当场炼化了。

　　所幸天赐保持着足够的警惕和理智，没有胡作非为。

　　天赐自修习了六欲分神术和万丈情丝劫以来，就从不会掩饰压制自己的七情六欲，想到什么便是什么，一切依循着自身的本性。

　　不片刻，天赐找到一处隐秘的地方，才盘膝坐好。

　　这回他有了上次吃乾阳水精果的经验，只把手中蓝汪汪的果子含在嘴中，开始全力吸收炼化。

　　一股强大的精气，迅速流窜在天赐的全身，滋润改造着天赐的体质。

　　同时，一道武者真意也传进了天赐的神魂之中。

　　魔族，大都是体修，仙道文明并不发达。

　　这名魔族的武者真意流转于天赐的神魂中，化作了一篇天蝠万象掠影功。

　　随着武者真意的不停传达过来，天赐对天蝠万象掠影功的理解也越来越深刻，体内一枚枚的符箓种子生根发芽凝聚而成。

　　天赐全力吸收果子，体内的精气滚滚荡荡，若大江长河猛烈奔腾。

　　蓦地，就大喝一声道：“起九天都火雷部无边大力神王！”

　　一座金碧辉煌的九天都火雷王殿，从天赐的精气中诞生。

　　那大殿，住着一尊大力神王，身披金甲，高踞宝座。

　　大力神王，麾下有都天五将，百万神兵，极度森严。

　　在天赐的谷催下，大力神王一挥左手，刹时就从大殿中飞出无穷无尽的九天之火，什么雷火、电火、飞火、炎火、流火、七星火、霹雳火、炎雷烈火，一时也不知有多少。

　　同时间，大力神王一挥右手，从大殿中又飞出数之不尽的火龙、火凤、火蛇、火象、火马、火雕、火犬，密麻麻一齐杀向全身十万八千个个毛孔。

　　体内这一番厮杀，直过了大半日才将蓝色果子的精气全部消耗殆尽。

　　等天赐缓缓收功睁开眼，长身而起，一时神采奕奕，锐气逼人。

　　借助蓝色果子的精气，天赐一举消灭了三万多头龙象虫，修为大进。

　　此刻的天赐，单凭肉体力量，就相当于金丹二转的飞仙。

　　而且还得到了一门天蝠万象掠影功，施展起来，如同蝙蝠掠翼，了无痕迹。

　　连日来的天赐，可谓是勇猛精进。

　　先是乾阳水精果子，再是体修强者所化的果子，让天赐省去无数苦修。

　　世界之树的奇异，令得天赐欣喜若狂。

　　小世界还有什么作用天赐尚不清楚，但仅仅是世界之树的珍贵，恐怕就已经超越了三千大世界任何的法宝。

　　古往今来，只有人人想成为天子的，哪有天子将自己的世界送给别人的？

　　“父亲大人，这就是你所留给我最终最强的依靠么？我一定、一定会灭了天国，再打烂这天地囚笼！”

　　天赐想起上宫流火被人撞死时，那极度不甘的神情，暗暗发誓道。


　　第十三章 人心好恶苦不常，前生今世多茫然（上）

　　天乌魔窟晦暗幽静，只能听到水滴声，虫鸣声，还有隐隐约约不知道是什么怪物的叫声。

　　潮湿的环境，无数年不通天气，含有各种各样毒素，也只有金丹期的人才能够在天乌魔窟行走自由。

　　与青灵秀三人走散这么久，天赐也就没想过再回头去寻找了。

　　这时他随便挑了个通道，向前走去。

　　黝黑的洞窟，除了魔族和人族，还隐藏着各种各样的妖兽，这些妖兽，有的实力虽然不强，但因为适应了天乌魔窟的环境，反而生活的很滋润。

　　天赐静静走着，黑暗中，突然闪过一道身影，飞快的扑向他。

　　“找死！”天赐斥道，一道闪电划过，登时将那身影斩作两半，正是他的慧剑。

　　那妖兽，形如兔，两耳尖长，毛色灰暗，仅长尺余，四双爪子弯曲尖利。

　　天赐才杀了一只，突然就从那小洞口冲出了一窝来，这样的妖兽，实力只相当于先天境，唯有速度值得称道，它们的爪子却是连天赐的皮肤都撕不破。

　　天赐当下就堵在洞口，拿着慧剑杀一只便把尸体丢进小世界，让世界之树吸收。一连杀了上百头，一头灵妖终于按捺不住窜了出来。

　　灵妖，已经相当于道修中的金丹下品。妖族的境界划分很粗浅，它们的文明远没人族这样发达。

　　从气息上，天赐也感应出大约有金丹一转的力量，这样的灵妖，是最弱的一种。

　　此刻那灵妖呲牙咧嘴扑上天赐，一双利爪冒着浓稠的黑气。他的儿子儿孙被天赐杀了许多，看似凶恶的外表，实则对天赐很是惧怕。

　　天赐运转慧剑，劈在灵妖的爪子上，“当——”的一声，光芒四射，竟是没有将那爪子一下斩断。

　　这头兔妖修炼了上千年才达到灵妖的境界，自身的利爪早祭炼的通灵，坚硬无比。此时虽没被斩断，但天赐的力量何其大，把它的身体劈得凌空飞了起来。

　　“唧唧唧唧——”

　　那灵妖在空中不停尖叫，浑身妖气被震的沸腾。

　　天赐也懒得多纠缠，直接跨步上前抓住那灵妖的尾巴，便将它吸入了小世界。

　　一落入小世界，被世界之树吸收后，世界之树就又结出了一颗土黄色的果子。

　　这颗果子，是吸收了上百头妖兽加一天灵妖才结出。

　　天赐摘下来，拿在手里，感应片刻，便知道了那灵妖的名字叫土巴兔。

　　土巴兔是妖族，世界之树吸收它后，结出的果子自然而然蕴含了极为精纯的妖气。

　　天赐知道了那灵妖的名字后，对手中的果子就再没兴趣，丢进了小世界。

　　他虽道体双修，以后甚至还能够修炼佛法，但是妖族的妖气，他是无论如何也不敢吸收的。

　　杀了一窝土巴兔，天赐继续向洞窟深处走去。

　　这回走了四五里路，一阵战斗声传进他的耳朵。

　　天乌魔窟这么大，里面到底有多少魔族人族妖族，谁也不清楚。

　　天赐展开天蝠万象掠影功，如同一只滑翔的蝙蝠，向着战斗声传来的方向掠去。

　　如此又行了几里路，才看到一个空空的广场似的溶洞，里面一行五六个少年男女，正和一群魔族争斗着。

　　天赐隐藏在暗处，观望了一会儿。

　　那些少年男女，都有金丹下品的修为，实力颇为强大，被八九个领主级的魔族围攻，竟只是被困住。

　　领主级，已经相当于道修的金丹下品了，但若是领主级的体修强者，却不是金丹下品所能比拟的。

　　双方都是各出手段，恨苦争斗。

　　魔族那边是五个天蝠族的强者进行远攻，还有四个膀大腰圆浑身紫色的魔族强者拿着一根狼牙棒似的武器近攻。

　　那几个少年男女之所以能在这么多魔族强者的围攻下还不溃败，却是因为他们都有一件护身灵器。

　　特别是其中一艘雕栏画壁的楼船，有三四丈长，六个少年男女就都躲在楼船内，向外施放道术，才护住了自家性命。

　　双方都是超凡出尘的人物，一场大战直打的烟花璀璨。

　　这么多道术体术施展下来，洞窟都开始不停的坍塌。

　　天赐躲在一旁观望，他也没什么救人之心。

　　七八年前，在轮回山脉就是因为忍不住跳出来救月色，才让自己吃了生平第一次大亏，险些身死当场。当初天赐就已经暗暗发誓，此后再不会充当什么好人了，自己也不是什么好人。

　　如此又过的片刻，那几个少年男女便渐渐支持不住，几番运使宝船也没冲出魔族的包围。

　　他们虽然是金丹期的强者，然而在这样剧烈的战斗中，元气也有时而尽。没有了元气，他们就只是一群待宰的羔羊。

　　此时天赐突然闪身走入了广场，那几个少年男女顿时如同溺水之人抓到了救命稻草，都大呼着：“快引开这几个魔族，救我们出来！”

　　天赐听了不禁观感大跌，暗道自己幸亏没做英雄侠义之举。那几个少年，想必平时在部族呼风唤雨惯了，到现在居然对自己也呼来喝去，怕是还没摆正位置。

　　当下也不理会那几个货色，天赐现身也只是忽然想起魔族的强者，若是让世界之树吸收了，自己又能得到几颗果子，到时恐怕就能打通全身十万八千个毛孔了。

　　对于天赐的出现，五个天蝠族的强者几乎是同时弯弓射向天赐。

　　天赐此番不过是诱敌，见状闪身又缩进洞窟内，一边拿出慧剑蓄势以待。

　　果不其然，五支飞蛇噬魂箭转个弯，也跟着追了过来，被早有准备的天赐一剑斩断三根，剩下两根抓住丢入了小世界。天赐吸收了一位天蝠族强者的武者真意，又得到一柄吞灵飞蛇弓，自然对天蝠族的功法魔器无比了解。

　　这时一名紫肤魔族，提着一柄狼牙棒大跨步走了过来。那威势，宛如一座移动的巨山，碾压而至。

　　天赐已经打通了三万多个毛孔，自身还是金丹一转的仙人，实力绝不是一加一这么简单。

　　此刻瞧着紫肤魔族的气势，天赐心中不禁就有点跃跃欲试。

　　只见紫肤魔族举起他那暗金色的狼牙棒，对着天赐当头棒下。

　　天赐亦是斗志昂扬，正欲用慧剑将狼牙棒挑开，从狼牙棒上传来的力道，却如山似岳，天赐费尽力气也被一棒砸倒在地。

　　他是有些得意忘形过头了，见这紫肤魔族砸不开那几个少年男女的楼船，便起了轻视之心。那想会连对方一击也接不住？

　　这时紫肤魔族脸上带着兴奋残忍的笑容，又是一棒砸来。

　　天赐的斗志已经被先前的一棒打的稀烂，见状运使天蝠万象掠影功闪开，身化虚影扑向紫肤魔族。

　　紫肤魔族力大无穷，身法不免就失于灵活，被天赐一把抓住了膀子。

　　这一抓，天赐只觉自己抓到了一块万年精金，坚不可摧，一股巨大的反震之力也从紫肤魔族身上传来。

　　“好家伙！”天赐也不自觉暗赞一句，打开小世界就开始全力吞吸紫肤魔族。

　　“吼——”紫肤魔族怒吼起来，小世界的吞噬让他恐惧，拼命挣扎着，使出了拔山之力。

　　天赐亦谷催全部力量，尽力将小世界张到最大。

　　紫肤魔族的强悍超乎他的想象，然而看起来脑子却似乎不好使。

　　此刻居然又抡起了他的狼牙棒，想必是牛脾气附身，准备要将天赐一棒子打杀了账。

　　在他想来，只要打杀了天赐这只小虫子，自然就没有古怪的东西来吞噬他了。

　　可怜这货才举起自家的狼牙棒，气势一松，就再抵抗不得小世界的吸力，登时掉入小世界，化作了世界之树的养料。


　　第十四章 人心好恶苦不常，前生今世多茫然（下）

　　解决了这头紫肤魔族，也才过去十几息的时间。

　　这时那边洞口奔来一位天蝠魔，正好看见小世界吞噬紫肤魔族的一幕，不由惊怒交加，弯弓就对着天赐射出一支飞蛇噬魂箭。

　　天赐咧嘴轻笑，身形如龙似虎，扑了上去。

　　这头天蝠魔明显比第一次见的那头弱了不止一筹，被天赐近身转瞬抓住了身子，由不得反抗，就让天赐丢入了小世界。

　　这边才解决了一头天蝠魔，不想迎面再冲过来一头，正中天赐下怀。

　　新来的天蝠魔尚搞不清楚状况，不知道前面两个同伴都跑那里去了。

　　便抬起他那狭长的眼角正狐疑的打量着天赐，立即被天赐施展天蝠万象掠影功近身抓住，落入了小世界。

　　一连吞入三头魔族，世界之树又多了三枚果子，天赐不由喜得心花怒放。

　　那广场似的溶洞中本有九位魔族，被天赐连着消灭了三个还剩下六个。

　　这时天赐贪欲忽的炽盛，惦念起剩下的魔族来，便复闪身进了广场。

　　一见天赐安然无恙的出现，傻子也知道发生了什么。

　　那六个少年男女眼中闪烁着兴奋莫名的光芒，好像看到了逃出生天的希望，一时更加卖力的左冲右突。

　　“吼——”六个魔族悲吼着，嘴中叽里呱啦说着什么。

　　让天赐出乎意料的是，六个魔族几乎是同时舍了楼船，大跨步向自己杀来。

　　天赐并不知道魔族是一个极为看重袍泽之情的种族，此时虽自觉犯了常识性错误，却并不惊慌。自己这边还有那六个少年男女，只要相持下去，早晚可以把他们一一消灭。

　　然而这时更让天赐意想不到的事发生了，那六个少年男女一脱困，并非像自己想的那样从后方掩杀上来，却是乘着楼船，倏忽一下便逃之夭夭了。

　　“可恶，可恨啊！”天赐气的三尸虫都暴跳如雷，“竖子可恨，吾必杀之！”

　　如今只剩下自己一个，面对六个无漏金身境巅峰的强大体修，天赐也自知独木难撑的道理，转身猛地鼓催天蝠万象掠影功，疯狂奔逃起来。

　　六个魔族卖力追了一阵，不过那几个紫肤魔族的速度太过令人难堪，奔跑起来“咚咚咚”，踩得地面也不堪摧残，撕出无数细小的裂缝。

　　如此过的片刻，六个魔族渐渐都停下了脚步。

　　几个天蝠魔脸色闪着诡异冷漠的神色，蓦然张开嘴发出难听之极的厉啸。

　　从四面八方的洞窟中，飞出无数的蝙蝠，盘旋一阵后，又四散飞去。

　　天赐夺路狂奔了几十里，也不知自家到底身处天乌魔窟何方，至于到盘古世界的路，他早找不到了。

　　等了半响，也不见有魔族追上来，天赐方松了一口气，此时对那六个忘恩负义的少年男女更加痛恨。

　　他虽不在乎这样的救命之恩，却也无法容忍别人如此对待自己。

　　不会儿又找了个洞窟，隐藏住行迹后，天赐才取出一颗蓝色的天蝠魔果子。

　　这果子，颜色比之第一次得到的那颗浅了许多。

　　一口吞入嘴中，天赐盘坐默默炼化。

　　滚滚精气在体内奔腾，又一篇天蝠万象掠影功化作符箓种子浮现在天赐丹田。

　　过得半日，天赐突然睁开眼，眸子中闪烁着无数道电芒。

　　这次天赐利用精气召唤大力神王，一口气轰杀了两万余头龙象虫。

　　而又吸了一头天蝠魔的武者真意后，他的天蝠万象掠影功也是节节攀升。

　　“不错！”天赐感觉自己每时每刻都在强大，心中涌出无比的自信来。

　　也只有这样的勇猛精进，最终证道天子，他才有可能覆灭天国。

　　还有一颗天蝠魔果子，天赐想也不想就摘下来吞入口中，猛烈吸收。

　　又过得半日，天赐再次轰杀了两万头龙象虫，全身十万八千个毛孔便打通了七万多个。

　　身形一动，运转天蝠万象掠影功，洞窟内登时密密麻麻出现了上千个天赐，每一个都惟妙惟肖。

　　这就是天蝠万象掠影功的真意，练到最高深处，一动就能演化万道分身，真真假假，假假真真，真假之间随意转换。

　　天蝠万象掠影功虽然大进，但是天赐却没有领悟出自己的天地法象。体修的天地法象，本质上也是灵魂和灵识紧密结合后，所诞生出来的武者真意。

　　道修的灵魂和灵识被凝结成金丹，金丹本性又诞生元神，却是无法诞生天地法象了。

　　天赐并不是不知道这一点，但古往今来，也有天子横溢之辈，找到了替代之法。

　　那就是祭献一件仙器，用仙器来替代灵魂灵识。

　　仙器，超越了九阶灵器，已经相当于一尊天子了。

　　用仙器凝聚武者天地法象，道体同修，简直是纵横无敌的人物。

　　天赐之前并未想过要修炼体修功法，不过有了小世界后，让他的野心吹气般膨胀起来。

　　最后还有一颗紫色果子，是一头紫肤魔族所化。天赐取出来，果子蕴含的能量，比之前吸收的任何天蝠魔果子都要庞大。

　　天赐没有犹豫，将之吞入口中，默默炼化。

　　过了不知多长时间，天赐的身体开始传出电闪雷鸣之声，经脉宛如一条条雄伟的长江大河，波浪冲天，惊涛拍岸。

　　全身十万八千个毛孔，都在燃烧大火，火焰嗤嗤，卷起狂风呼啸。

　　天赐站起身，他十万八千个毛孔都开始向体外喷吐火焰，那火焰，又迅速化作一副铠甲。

　　这副铠甲，艳红似火、似血，似罪恶的深渊，散发无边的煞气。

　　对于这一切，天赐心中并没有兴奋之色，因为这件铠甲，正常的颜色，应该是黑色，名叫黑光乌锤甲。

　　在那紫色果子中，天赐知道了紫肤魔族叫做蛮魔，蛮魔中的头领叫做大力蛮王。

　　吸收了一头蛮魔的精华，天赐一举打通了全身十万八千个毛孔，达到无漏金身境巅峰。

　　整个人，由内而外都产生了蜕变。

　　精气化铠，就是其中的一个变化。

　　无漏金身的精气，是由后天凡胎血液炼化而来。而三十六相，精气又进一步凝练化作精血，精血从十万八千个毛孔流出，化作血晶，进而成铠。

　　天蝠万象掠影功并没有精气化铠的法门，不过天赐从蛮魔哪里，得到一卷大力蛮王先天混元无极功，这是一门纯粹的炼体功法，其中刚好有精气化铠的法门。

　　大力蛮王先天混元无极功，练成的铠甲，叫做黑光乌锤甲，然而天赐运转大力蛮王先天混元无极功，精气化成的铠甲却是血红似火，模样也大变样。

　　天赐对自己身上的变故，已经是见怪不怪，但这也并不是说他对这一切就毫无芥蒂了，只是一时想不到解决问题的办法而已。

　　这件铠甲，天赐把它叫做明光血焰铠，以与黑光乌锤甲区分。

　　铠，犹铠也，坚重之言也，或谓之甲。铠与甲，指的都是穿在身上的防护装具，神话传说中，是由远古蚩尤大神所造。

　　天赐身上的明光血焰铠，由头盔、护项、护膊、战袍、护胸、护心镜、战裙、战靴八部分组成，整个造型犹若一条人形暴龙。

　　铠甲上布满象征战争杀伐的符文，那些符文，又化作血红色的火焰跳跃闪烁。每一朵火焰，都形似修罗天魔，在明光血焰铠上面相互厮杀争斗不止。

　　以后每杀死一个敌人，天赐都可以把他们的神魂束缚在明光血焰铠上，成为怨魂，增强明光血焰铠的威能。

　　天赐默默站起身来，开始考虑下一步的去向。

　　他此时的力气，比蛮魔更加强大，他此时的速度，比天蝠魔更加迅捷。

　　他整个人，都达到了人生中的一个巅峰。


　　第十五章 一箭飞来千万身，万丈情丝红尘劫（上）

　　天赐整个人都达到了人生中的一个巅峰，再吸收更多的精气，也不能使得他突破无漏金身的境界。

　　现在单单肉身力量，天赐就有万钧。

　　一钧，是三十斤。

　　初入无漏金身境的人，肉体只有千钧之力，天赐现在万钧的气力，就是三十万斤。

　　别说金丹下品，即使金丹中品的绝世强者，猝不及防让天赐一下击中，也要立时变作一张肉饼。

　　现在就算是一座稍微小点的山，天赐都可以背起来，这便是负山之力。

　　而三十六相巅峰的强者，更是有十万八千钧之力，简直可以移山填海了。

　　漆黑的天乌魔窟中，天赐身影鬼魅般闪动前行。来到天乌魔窟也有几日时间了，却是连高阳酒徒的一点风声也没听到。

　　“哼！”天赐冷哼一声，光芒一闪，就运使慧剑斩杀了一头鬼面蝙蝠，这已经是连路来的第十三只了。

　　正待离开现场，黑暗中突然射出一支飞蛇噬魂箭直奔向他的脸庞。

　　“来的好！”天赐不禁叫道。不怕敌人不出现，就怕敌人阴魂不散。当即慧剑一动，化作一道剑芒斩去。

　　这一剑，快速绝伦，然而那飞蛇噬魂箭的蛇身，在空中诡异灵活的一个转向，就避开了直斩过来的剑芒。

　　“飞蛇九变术！”一个念头在天赐的脑海中升起。

　　飞蛇九变术，是天蝠万象掠影功中的一种箭术，练到最高深处，射出的飞蛇噬魂箭能够产生九种变化，令人防不胜防。

　　天赐不敢大意，一连出了五剑，五道剑芒，纵横交错才把空中的飞蛇噬魂箭斩断。

　　此时空中，又射出了两支飞蛇噬魂箭。

　　天赐抖擞精神，挽出朵朵剑花，用了二十余剑才把两支箭截下来。然而还来不及换气，空中就并排飞来三支飞蛇噬魂箭。天赐瞧见顿时冷汗淋漓，再不敢和对方比拼技巧。

　　对方一支箭虽然六变而尽，但是三支箭就有十八般变化，四支箭就有二十四般变化。

　　天赐剑术稀松平常，以己之短攻彼之长，那是取死之道。

　　当即大吼一声，精血滚荡中，浑身火焰燎燃，一副明光血焰铠就穿在身上。天赐催动天蝠万象掠影功，整个人化作了一条残影，冲向对面的天蝠魔。

　　途中，天赐慧剑斩断了一支飞蛇噬魂箭，还有两支被抓住丢入了小世界。趁着时间，天赐收起慧剑，也拿出一张吞灵飞蛇弓，一连珠射出了七箭。

　　天赐吸收了三头天蝠魔的武者真意，这动作就像是练了一辈子般行云流水。而天赐连射出七支箭后，虽然他的精血无比雄厚，这时也不由被吞灵飞蛇弓吸的脸色苍白。

　　此刻对面果然又射来了四支箭，被天赐的七支箭挡住两支，剩下两支却也奈何不得他。

　　双方兔起鹘落比拼箭术，天赐再次大败亏输。对这结果天赐早有预料，他的飞蛇九变术只得三变，自然比不上对方。不过天赐的目的也已经达到，在下轮飞蛇噬魂箭来临之前，天赐终于看到了自己的敌手。

　　对方身披似乎是蓝色水晶熔炼而成的铠甲，手中拿着一柄黑色的吞灵飞蛇弓，腰上别着一个箭筒，里面插着三支箭。被天赐近身后，动作没有丝毫慌乱，眼睛一瞬不瞬如毒蛇般死死盯着天赐。

　　天赐此刻已经收起了吞灵飞蛇弓，拿出一根狼牙棒。这么近的距离，若还拿着弓和对方互射，恐怕不出三回合天赐就要被射成一只刺猬。而手中的狼牙棒，却是得自蛮魔，叫做紫金如意棒，大小如意，小时只有千钧，大时却足有万钧之重。

　　拿了紫金如意棒，天赐也不管什么招式，直接把紫金如意棒变作最大，对着那个天蝠魔就砸了过去。

　　他本身就有万钧之力，再加上紫金如意棒的重量，当真是彗星撞大地般的威势。

　　这一击虽是大势碾压，天蝠魔却一下分化出无数的分身，躲了过去。

　　只听轰隆一声巨响，一阵地动山摇，他们头顶大石不停滚落，这条洞窟，都是被天赐一下砸坍了。

　　天蝠魔人在半空，被掉落的大石猛烈撞了几下，连身形也未晃动，弯弓就对着天赐射出了三支箭。

　　天赐没想到负山之力的破坏力如此巨大，忙收起紫金如意棒的变化，人也化作了上千道身影，闪开迎面来的三支飞蛇噬魂箭，继续扑向天蝠魔。

　　两个人的速度都是浮空掠影，连斗了上百回合竟是谁也奈何不了谁。

　　天赐渐渐失了耐心，便从头顶，放出养精蓄锐已久的六欲魔王。

　　六欲魔王，由见魔、听魔、香魔、味魔、触魔、意魔组成，每一尊欲魔都有金丹一转的力量，六欲魔王，就相当于六个金丹一转的高手。这六欲魔王方从天赐头顶冲出，六张嘴中便喷出了六色的迷雾，口中喝道：“六欲迷魂！”

　　六欲迷魂，用六欲之力，引动人的心魔。

　　天蝠魔面对这一击，从他的背后，便浮现出一尊庞大的人面蝙蝠法象来。

　　体修的天地法相，蕴含其全部的武者真意，全面压制体修的各种道术，道修只有自身的元神，才能相抗衡。

　　这头天蝠魔居然是个三十六相的强者，让天赐所料不及。

　　六欲魔王在对方天地法相的压制下，根本近身不得。

　　“嗷——”

　　法相只有元神才能对付，天赐把自家的五爪真龙放了出来。

　　在神魂意志上的比拼，天赐有无比自信，真龙元神天生异象，连他自己都隐隐有些忌惮，强悍处自不消说。

　　五爪真龙和人面蝙蝠顿时相互斗作一团，一接触五爪真龙就大占上风。

　　真龙本就是世上最强大最尊贵的种族之一，先天上就不是蝙蝠这样的妖类所能比的。而真龙的血性，看起来也比人面蝙蝠蕴含的武者真意要更加坚韧。

　　不管五爪真龙和人面蝙蝠的恶斗，天赐和天蝠魔现在却依旧是相持不下。

　　他们的天蝠万象掠影功都练到了高深处，能够分身千数，不一举消灭所有分身，怎么也奈何对方不得。

　　又斗得片刻，天蝠魔突然拔出自己腰上箭筒中的一支箭，搭弓一箭射出。

　　这一箭，无法形容的快，在空中箭身不停分裂，只生生灭灭间，满空便都是箭，箭雨连成片，在天乌魔窟这样的环境中，简直就是绝杀。

　　瞬间天赐就被密密麻麻的箭射中，天赐的身体也浮现出来，铠甲上冒出汹汹火焰，在修补铠甲的裂缝。只是被一小撮箭射中，便击碎了天赐的明光血焰铠，天蝠魔这一箭之威，超乎想象。

　　若不是有明光血焰铠，天赐在这一支箭下，就算他打通了十万八千毛孔的身体也要被射成碎片。

　　天蝠族这时又拔出了腰间的一支箭，天赐的瞳孔猛地收缩，他不假思索，在脑海中大喊一声：“红尘劫！”

　　一张符图从天赐的脑海中飞出，散发着七颜六色的光芒。红尘劫舒展开来，把天蝠魔几千个分身全部笼罩在其中。

　　红尘劫由三万六千颗执念和六万三千根情丝组成，是最奇异的一种道术。它的威力，全由人心而定，最善勾引人的心魔和业力。

　　天蝠魔是三十六相的强者，意志何其坚定，虽被红尘劫罩住，一时竟凭自己的意志，强行压下了心中蠢蠢欲动的七情六欲。

　　这样都不能让天蝠魔产生破绽，天赐也是暗惊三十六相的体修果然强悍。

　　天赐蓦然跃起，落到了红尘劫上，双手掐诀，口诵一篇经文，正是《万丈情丝劫》。


　　第十六章 一箭飞来千万身，万丈情丝红尘劫（下）

　　万丈情丝劫，情丝万丈生又生。

　　天赐跌坐在红尘劫上，口诵万丈情丝劫经文，把红尘劫的威力催到最大。

　　“七情与六欲，是为三毒源。愿学不二法，太上大忘情。

　　轮回生死业，皆由七情起。如是因，如是缘，如是果，如是报，乃是万丈情丝劫。

　　情丝一丈相思生，情丝十丈痴心动，情丝百丈魔门开，情丝千丈红尘过，情丝万丈入劫来。

　　入我情丝劫，情丝六万三。一念一情咒，一举一障孽。举止动念，方为情，亦为业。

　　凡俗自有生，后天堕假物，先天藏真我，沉沦三业海，辗转犹不知。是因七情生六欲，诸种情魔生欲魔。

　　情丝本如故，一切非我有，纷纷扬扬乱如麻，沉沉漠漠我心平。

　　炼尽情丝焚天地，相计浮生几梦中。大千何处是生灭，悟得脱尘世外身。”

　　天赐一遍遍，不停念着万丈情丝劫经文。在红尘劫上，无数经文化作一头头心魔，扑向天蝠魔。

　　天蝠魔数千个分身，一个一个破灭，燃烧着三生业火。最后，天蝠魔的本尊，显露出来。在红尘劫的笼罩下，不停挣扎着。

　　体修的武者真意极为坚韧，不为外物所侵。

　　然而红尘劫的威能太过强大，这样勾引三生业的能力，在道教上，是超越了所有神通的。

　　所谓神通不敌业力，神通不及虚无，神通只是一种手段，业力和虚无，才是一个人最大的敌人。

　　天赐念了几千上万遍的万丈情丝劫经文，红尘劫诞生的心魔起码有了亿万万头。

　　在这样的水磨下，天蝠魔终于坚持不住，整个身体，由内而外，冒起了大火。

　　业火，是地狱中用来燃烧罪人的火，终年不灭。天蝠魔被这样一烧，身体不过片刻，便化作劫灰。

　　然而在熊熊业火中，天蝠魔的天地法象，仿若亘古不坏的金刚。

　　人面蝙蝠法象，虽被业火烧的痛苦挣扎，却无法彻底点燃它的武者真意。

　　无数的三生业力，被业火燃烧着，在火焰中，甚至都能看到平生做的每一件事情，通通化作业火的柴薪。

　　渐渐的，人面蝙蝠法象身上的业火，越燃越少，等燃尽天蝠魔的最后一丝业力，业火摇曳一下，就此熄灭。

　　人面蝙蝠法象，去尽业障后，只剩下了最为精纯的武者真意。它的蝠翼舒展开，甚至都有一丝金刚不坏的味道。

　　这时人面蝙蝠法象一声厉啸，就要冲天而起。红尘劫，不只没有消灭它，反倒是成全了它。

　　然而，一只大手，遽然从红尘劫上伸出，一把攥住了人面蝙蝠的脑袋。

　　天蝠魔的人面蝙蝠法象，还来不及挣扎，就被吸入了小世界。一落入小世界，任你如何金刚不坏，即刻化作了世界之树的营养。

　　费劲千辛万苦，终是把这个三十六相的天蝠魔打杀，天赐不由感到身心俱疲。

　　诞生了天地法相的体修，实在是太强大了，意志之坚韧，都是千锤百炼而来，远不是道修元神的真如本性可以相比。

　　双方一场厮杀，边打边走，也不知砸坍了多少条洞窟。天赐收元神道术，此刻只想找一个地方休息。

　　不会儿天赐找到了隐秘的洞口，只有一条出路，便隐藏了身体，打坐默默调养。

　　连日来天赐功力大进，却是流于浮躁，根基不稳。

　　经过七八个时辰后，天赐睁开眼来，眸放奇光，神采熠熠，将修为彻底巩固了一番，才取出了一枚果子来。

　　这枚果子，是天蝠魔的人面蝙蝠法象所化，握在手中，都有一种如同针刺般的感觉。

　　果子中的武者真意，凝聚成一头蝙蝠，在果子中飞腾扑闪。就好像胚胎中的胎儿，蛋中的小生物，要孵化而出。

　　“好家伙！”天赐赞叹，若那头天蝠魔的武者真意再强大些，还真有可能让他从果子中孵化出来，若果如此，就是破而后立，浴血重生，彻底脱胎换骨，成就“后天道种，无极仙胎”体质。

　　这种体质，使得天子业位下的修行速度无比恐怖，压根就没有瓶颈之说。一生修行，在天子业位之前，都是一帆风顺。

　　而天赐的“先天道种，元婴圣胎”体质，只能够让天赐更有机会突破到天子业位，对于金丹期的修行，其实并没多少助力。

　　天赐当下冷笑一声，一条五爪真龙从天灵盖冲出，身姿昂扬睥睨，一口就将天赐手中的天地法相果子吞吃下去。

　　吞了这颗果子，五爪真龙的真如本性更加凝练，也有了股金刚不坏的味道来。

　　这就像一尊三十六相的体修大高手，将自己幸苦修炼了一辈子的武者真意毫无保留的灌输给了天赐。

　　一般情况下，这种事根本就是不可能发生的，然而有了世界之树，这种不可能也变成了可能。

　　等五爪真龙消化了天蝠魔的武者真意，天赐便有了想法。

　　天乌魔窟虽然很大，但是里面的魔族在其中生活了无数年，肯定知道去天乌世界的路。

　　天赐只要得到了地图，便可以去空间隧道守株待兔，高阳酒徒若还在天乌魔窟，侥幸未死的话，天赐早晚可以逮着。

　　有了目标便不再迟疑，天赐立即动身开始寻找魔族。

　　天乌魔窟四通八达，天赐寻了大半日，竟是连一个魔族也没发现。

　　妖族倒是遇到许多，给世界之树又增加了营养，其中还结出了两颗果子，不过都不能吸收。

　　一开始不想什么魔族，对方阴魂不散的粘着，等现在刻意寻找，却怎么也找不着。

　　天赐不免闷闷，又过得片刻，突然就是眼前一亮。

　　前面是个盆地似的地方，向下凹了进去，盆地下有一个泉眼般洞口，只有一尺大小，不停向外面喷涌着浓烈的阴气，灰蒙蒙的透着彻骨寒意。

　　而在那阴气泉眼之上，竟生长着一株植物。

　　这株植物，只有茎干，没有叶，唯在顶端，盛开着一朵血红色的花。这朵花，绽放着刺眼夺目的血光，是这黑暗洞窟中仅有的光亮。

　　彼岸花！天赐心中一惊，彼岸花是生长在黄泉路上的花，只有阴死之气才能让它们生长。

　　正因为长年吸收阴死之气，蕴含着死者消失时的怨念。彼岸花开后，才会血光冲天。

　　彼岸花，血照之路，通天血光，是三生两岸的接引之花，可以唤醒死者前生的记忆。

　　在天乌魔窟中出现一株彼岸花，绝不寻常！彼岸花的根须，密密麻麻，全部伸进了下方的泉眼之内。

　　那口泉眼下面，连接着的恐怕就是九幽地狱。

　　“如果我得到了彼岸花，不是就可以唤醒我前世的记忆？”只要唤醒了前世的记忆，就能知道前世的身份，对自己的身世之谜，也就有了答案。

　　一个人，是不可能，随便从石头中生出来的。

　　“六欲魔王！出来吧！”天赐放出了六欲魔王，伸起大手，就对着盆地中的彼岸花抓去。一时魔气滔天，和彼岸花的血光相辉映。

　　“哪里来的毛头小子，打扰老夫清修！”一道阴惨惨的声音响起，在那磨盘大小的彼岸花上，升起一个巨大的鬼脸，只一口，便把天赐的六欲魔王吞入了口中。

　　那鬼脸，狰狞可怖，燃烧着肆掠的地狱劫火。

　　六欲魔王一落入其中，竟是不可自拔，魔躯燃烧了起来。

　　六欲魔王是执念生成，最怕地狱劫火、三生业火、三昧真火等等火焰。

　　天赐感受到六欲魔王迅速衰弱，急忙拿出吞灵飞蛇弓，射向空中的鬼脸，一连射出了数百箭，才将鬼脸射散，把六欲魔王救了出来。

　　饶是天赐精气雄厚，此刻体内也是空空如也，脚步虚浮了。


　　第十七章 彼岸花开开彼岸，火照之路何惜远（上）

　　天赐把六欲魔王收回脑海后，彼岸花上此刻出现了一位老者。

　　那老者，双眼深陷，瘦的皮包骨头，高也只达两三尺，身体冒着幽幽绿火，鬼气冲天。

　　鬼修！而且是从地狱中出来的强大鬼修！天赐脑海中闪过一个念头，就听那老鬼说道：“小娃娃，敢毁了我的鬼卒，受死吧！”

　　只见老鬼抬手一指天赐，天赐蓦然在冥冥中感受到一股强烈的危机，想也不想就猛地跳开。

　　此时地上，凭空出现了一头鬼将，身披铠甲，手拿一柄一人高的镰刀，对着天赐刚站立的地方就一镰刀斩去。

　　天赐不禁虚汗淋漓，没想到突然会有一头鬼将跨越空间到身边，对自己进行偷袭，要不是见机的早，自己已然身首两分。

　　鬼将一击不中，空洞洞的眼窝中，闪烁着鬼火，猛地跨步冲向天赐，又是一刀砍来。敏捷的身法，全没一点鬼物的呆滞。

　　天赐拿出紫金如意棒，抖擞精神，和鬼将就是一场恶斗。天赐身有负山之力，每一棒都重达万钧，势大力沉。而鬼将居然也毫不示弱，气力之大，起码在万钧之上。

　　双方你来我往，斗了片刻。天赐使出浑身解数，也奈何对方不得。

　　这鬼将，武技比之天赐还要精湛。

　　地狱中的鬼将，都是从鬼卒开始厮杀，不停吞噬其它鬼卒的灵魂之火，最终才进化成鬼将的。

　　它们一生都在厮杀中渡过，武技怎么会是天赐这样没经过多少实战的菜鸟能比。天赐若不是吸收了好几尊体修高手的武者真意，这会儿早要被砍做几段了。

　　天赐和这个鬼将不停拼杀，渐渐对功法体术的体悟越来越深，不再是照搬照用吞噬来的武者真意，而是有了自己的理解。

　　蓦地，天赐又是一跳，空中突然再次出现了两头鬼将，对着天赐砍来，三头鬼将形成了合围之势。

　　若不是有小世界，天赐对空间波动无比敏感，在战斗中怎么也逃不开这一击绝杀。

　　三头鬼将，武技个个比天赐高明，天赐也知道现在不是磨练武技的时候，便从头顶放出了真龙元神。

　　五爪真龙吸收了一尊体修的天地法相，气势变得更加磅礴浩大，一出来就放开自身的威严，对三头鬼将进行神魂本源上的压制。

　　三头鬼将感受到五爪真龙的逼压，虽竭力抵制，身法不免还是慢了几分。

　　天赐抓住机会，身化上千，在密密麻麻的虚影中，天赐猛烈出手，一把就抓住一头鬼将，将它丢入了小世界。

　　若是没有小世界，天赐这样抓着对方，保管要被鬼将毫不犹豫的一镰刀收割性命，但是有了小世界，结局变得是这样不同。

　　天赐放出真龙元神后，大占上风，不消几下，把剩下的两头鬼将也都送入了小世界。

　　直到天赐把三头鬼将都解决了，也不见那老鬼再增派援兵，不知是鬼将对那老鬼也是有限，还是老鬼自知鬼将这样的货色不是天赐的对手，不再派来送死。

　　世界之树又多了三颗果子，天赐无暇细看，走到洞口对着彼岸花望去。

　　那老鬼从彼岸花上浮现，怒骂道：“小娃娃，快快退去，不要逼我杀了你！”

　　“哈哈，你不能离开彼岸花吧？想杀我？你是做梦！”天赐哈哈大笑，老鬼若能自由行动，也不会只拿鬼将来对付自己了。

　　“小娃娃可恶，气煞老夫也！”老鬼气的浑身绿火乱射，伸手掐诀道：“十八地狱，勾魂使者，一切生灵，尽皆拘摄！封！”

　　一尊勾魂使者凭空出现，他的双眼冒着绿油油的火光，穿着黑色的长袍，双手是一对长钩，下身是一片灰蒙蒙鬼气，时聚时散。

　　勾魂使者脸上是桀桀怪笑，伸出他那钩子样的手，对着天赐就是一钩。

　　顿时，天赐便感觉到，一股吸力，在拉扯着自己的元神，让真龙元神在金丹内蠢蠢欲动。

　　天眼下，可以看到一柄巨大的钩子，黑气缭绕，悬挂在天赐头顶，如同钓鱼一般，要钓出天赐的元神。

　　“哼，什么东西，也要钩我的魂魄！”天赐谷催全身精血，一拳向上轰出，强大的精血之气冲天而起。

　　这是大力蛮王先天混元无极功中的一招大力蛮王拳，在天赐的拳势中，凝练了他的武者真意，一拳就把头上的钩子打碎。

　　一些强大的体修，放出自己的武者真意，光气势就能震死魑魅魍魉，对这些邪魔外道，有着本能的压制。

　　天赐若只修炼了道法，碰上勾魂死者还需要颇费手脚，然而现在，像勾魂使者这样只会鬼术不擅长武技的鬼类，解决起来未免太轻松些。

　　能够道体同修的修士，就是这样恐怖，而道体佛三者同修的，三千世界都是罕见，首先神魂上便有绕不过去的天堑。

　　天赐收起道术，谷催全身精血，若有打开天眼的看见此时的天赐，便能看到天赐整个人都包裹在一团火焰似的红光中。

　　鬼族并没有真正的形体，有的也只剩下骷髅，面对天赐的精血外放，强大的武者真意令勾魂使者本能的害怕接近。

　　勾魂使者厉啸连连，疯狂的对着天赐施放鬼术，却都被天赐的武者真意震散破碎。

　　天赐运转大力蛮王拳将全身精血武者真意拧成一股，配合天蝠万象掠影功的分身之术，瞬间就对着勾魂使者砸出了上千拳。

　　在天赐的拳头下，勾魂使者带着不甘神色，轰然爆散，化作点点鬼火最终回归虚无。

　　灭了勾魂使者，天赐又看向彼岸花上的老鬼，哂笑道：“老不死的，还有什么手段？都使出来吧，没有就将你身下的彼岸花给我！”

　　“老夫现在没空理你，想要彼岸花？你尽管过来取。”老鬼这时已经知道普通的手段奈何天赐不得，便也不做无谓的纠缠。

　　“你以为我不知道，等我靠近你的攻击范围，你马上就会出手对付我？”天赐并不上当，挽起吞灵飞蛇弓就对着老鬼射出了几十箭，然而诡异的是，飞蛇噬魂箭飞到老鬼身前的时候，就都突然消失不见。

　　“这老家伙，果然领悟了空间之力！起码是鬼修八层的强者了。”天赐暗暗忖度，不由觉得有些棘手。

　　鬼修，是所有修士中，修炼最难的，他们没有形体，只能吸纳阴死之气，在体内结成阴核。

　　阴核，修炼到最终一共有十八层，除了鬼修，再没有那类修士有这么多的境界需要去突破了。

　　阴核十八层，对应着十八层地狱，代表着一个鬼修，要冲破十八层地狱，才能回归人间，重新做人。

　　十八层地狱，分别是第一层，拔舌地狱、第二层，剪刀地狱、第三层，铁树地狱、第四层，孽镜地狱、第五层，蒸笼地狱、第六层，铜柱地狱、第七层，刀山地狱、第八层，冰山地狱、第九层，油锅地狱、第十层，牛坑地狱、第十一层，石压地狱、第十二层，舂臼地狱、第十三层，血池地狱、第十四层，枉死地狱、第十五层，磔刑地狱、第十六层，火山地狱、第十七层，石磨地狱、第十八层，刀锯地狱。

　　鬼修每一层地狱的突破，都要经历无数劫难，老鬼能修炼到第八层地狱冰山地狱以上，已经是一代鬼雄般的人物了。

　　若能修炼到第十八层地狱，立即就是鬼中皇帝，回到阳间重塑肉身，简直可以无法无天了，比不灭法身境的体修强者还要难缠。

　　就算是天子，也不能轻易杀死他们，只能选择镇压。


　　第十八章 彼岸花开开彼岸，火照之路何惜远（下）

　　面对老鬼，天赐也觉束手无策。

　　在强大的力量面前，就算是小世界，天赐也肯定无法轻易得手。

　　鬼修第八层的空间之力，对上没有领悟空间规则的人，可以说是诸法不沾，先天便立于不败之地。

　　然而彼岸花对天赐太过重要，身世之谜，元神之惑，铠甲之变，每一样都使得天赐有点寝食难安，如鲠在喉。

　　天赐当然不会一时热血，冲上去和对方拼命，那是找死。

　　当下只是潜伏在洞口，开始观察盆地内的一切。

　　天赐相信，天乌魔窟突然出现一朵彼岸花，这老鬼肯定有极大的阴谋，很可能就是想从地狱回到盘古世界。

　　地狱中的鬼族，正常情况下，绝无可能来到阳间，但是世界这么大，出现一点意外也不奇怪。

　　甚至天赐还在书上看到过，有些人死后，灵识并没有被吸去地狱冥狱幽狱等地方，而是穿过时空隧道，降临到其它世界重生。

　　对这种人，统一的称呼就是“穿越者”，能够穿越的，亿万人中也无一个。

　　那老鬼见天赐并没有上来抢夺彼岸花，不禁有点失望，现在正是关键时刻，他不想节外生枝。

　　但天赐不上当老鬼也没办法，只好闷闷缩回彼岸花的花蕊中，开始掐指推算前程。

　　老鬼学的梅花易数只是地狱别传，推算几次还是感到天机一片混沌，竟是连简单的吉凶祸福也算不出来，不由长叹一声作罢。

　　一连几天，天赐都在观察彼岸花，除了看到彼岸花变得更加血光炽盛外，并没看出其他的什么变化，那老鬼也没甚动静。

　　天赐也不焦躁，只管默默修炼。通过几天的潜心苦修，天赐对自身的力量，掌握的更加自如。

　　此时此刻，天赐功法的修为，已经超过道法许多了。

　　又过了几日，彼岸花突然就开始向外猛烈的喷吐火光，那火光，一直穿透洞壁，绵延不知多少里。

　　火光中，无数的修罗恶鬼在里面拥挤一团，咆哮，呐喊，争先恐后想要冲出火光。

　　隐隐约约，一条由鲜血骷髅铺就的道路，从火光中显现出来。

　　这是血照之路！

　　这一朵彼岸花盛开到极致后，散发出无比浓烈的光芒，居然点亮了血照之路。

　　血照之路，又叫黄泉之路，是死人由阳间走向阴间必经之路。

　　原来，老鬼是真的想从阴间重回阳间！天赐心中升起明悟，只是继续观察事态变化。

　　阴间和阳间并不属于同一纬度，和三千大世界之间的穿越不一样。

　　老鬼这种准备从阴间穿越到阳间的行为，甚至是连天道法则都不允许的，死而重生，哪有这么容易？

　　彼岸花的火光越来越炽盛，天赐就算闭着眼，都有了一种灼伤神魂的感觉。

　　那条血照之路，哀嚎遍野，重重叠叠的骸骨，铺了也不知道有多厚！

　　一具一具残破的骷髅，密密麻麻，在血照之路上爬着，想要通过这条血照之路。

　　这时，老鬼那枯瘦如柴的身躯，终于在彼岸花上站了出来。

　　他的容颜苍老若枯死的树皮，但他的灵魂之火，却绽放着不屈服的神光。

　　地狱一日，就是人间三千七百五十年，地狱之苦，苦不堪言。

　　老鬼自己也不知道他到底在地狱中呆了多长时间，他只知道多少阳间的传奇强者，死后来到地狱，都被地狱漫长时光磨灭了神魂。

　　只有老鬼，凭着绝不屈服的意志，终于得到了一株彼岸花，开始逆天之路。

　　一步，两步，三步？？？？？？

　　老鬼踏上血照之路，逆向而去，血照之路的尽头，便是阳间，是新生。

　　是他，顾傲天，传奇的开始！

　　然而，一杆长枪，突然便从空中刺出，宛若一条矫健的飞龙，奔向老鬼。

　　“该死，黄泉圣水，灌溉三途！”黄泉路上被人打扰，老鬼勃然大怒。

　　从他嘴中，一条黄泉流了出来，这是他无数年日夜不停采集，才积累的黄泉圣水。

　　黄泉终年围绕六道而流转不息，老鬼用黄泉圣水之力，是要将来人打入三途轮回，这已是极为厉害的鬼术了。

　　长枪被黄泉圣水喷着，不停发出嘶吼，爆发出紫电之光，而这时一尊冷酷的魔族男子，才从空间伸出脚跨越而出。

　　这样一阻，老鬼也不恋战，迅速向上冲去，只要冲出血照之路，到时便是海阔天空得大自在。

　　空中，骤然又是一柄紫金大锤和一座大山当头砸下。

　　老鬼没想到自己逆天路上居然有这么多人来阻杀，怒不可言，一声鬼啸。

　　“六道镇狱浮屠塔！”

　　从他身上冒出一座十八级宝塔，散发着无穷地狱森罗威严气息，撕裂空间，狠狠撞向紫金大锤和大山。

　　六道镇压十八层地狱之上，每天都有恒沙数的鬼族投生其中。

　　六道镇狱浮屠塔，取六道真意，威能浩瀚，一出来就把紫金大锤和大山撞飞，再升腾而起，猛地向着两尊强者镇压下去。

　　老鬼脚下的血照之路，足有十万八千里！

　　他和几个强者狭路相逢，各种鬼术鬼器齐出，甚至都没影响到天乌魔窟。

　　天赐打开天眼，出神凝望着彼岸花。

　　而在彼岸花上面，只能看见冲天血光，哪里有什么血照之路？哪里有什么老鬼和敌人的拼死相斗？

　　一切，都发生在第二维空间，虚空界！

　　盘古世界所在的三千大世界，属于第一维度，叫做原始界。

　　而地狱、冥狱、幽狱等死人之地，属于第二维度，叫做虚空界。

　　第一维度和第二维度是相互重叠的，只有打开天眼的人，才能够看见虚空界。

　　老鬼想要从阴间回归阳间重生，就是要从虚空界穿越到原始界来。

　　这样的行为，严重挑战天道自然法则，冥冥中便有许多强者得到了天道提示，纷纷施展元神、法象、金身遨游虚空界，前来狙击。

　　只要打杀了老鬼，维护了天道法则秩序，自然就能够得到天道垂青，好处之多不可言喻。

　　一连两次狙击，老鬼手段齐出，这时已经走了六万余里，血照之路过了大半。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　眼看老鬼就要冲出血照之路，如同白驹过隙之时，空间震荡，四大紊乱，地水火风席卷十方。

　　一尊菩萨，坐在莲花台上，徐徐降临下来。

　　这尊菩萨，拈花而笑，身披金裟，脑后挂着八道光圈。

　　佛主一共有十二道光，分别是无量光、无边光、无碍光、无对光、炎王光、清净光、欢喜光、智慧光、不断光、难思光、无称光、超日月光。

　　菩萨得了八道光，就是八地菩萨。

　　八地菩萨，相当于道修中金丹八转的虚王人物，如此强者，离真王只差一线，威能不可测度。

　　“秃驴！”老鬼眼眶俱裂，浑身都燃烧起绿色鬼火。

　　这尊菩萨，来的虽只是金身，但比前面三个人加起来都要恐怖！

　　“唵，钵啰末邻陀宁，娑婆诃。”

　　莲花宝座上，八地菩萨垂目，不停口诵“灭定业真言”，这真言虽只得十字，却有摧伏、散灭、粉碎一切罪业、罪障、恶业之决。

　　加持了菩萨法力的真言，化作一道道金光，落在老鬼身上。

　　老鬼在地狱沉沦无数年，他身上的罪业、罪障、恶业之深重，用如渊似狱来形容也不为过。

　　此刻被佛门真言法咒笼罩，当即惨嚎起来。

　　唵，钵啰末邻陀宁，娑婆诃。这十个真言，一道道天花乱坠，层层消去老鬼三生以来的业力。

　　八地菩萨，此举是要把老鬼给生生度化！

　　鬼族三生业障何其之重，谁也背负不起来。

　　在恒河沙数的真言中，这老鬼居然也口诵出一篇经文，神情一片肃穆！


　　第十九章 何故飞来一女子，自在天魔渡厄经

　　“无四波罗夷、十三僧残、二不定法、三十舍堕、九十一堕、四忏悔法、众多学法、七灭诤等，无偷兰遮、五逆等罪及一阐提。若有比丘犯如是等堕地狱者，外道之人悉应生天。何以故？诸外道等无戒可犯。是故自在天魔示现怖人故说斯戒。”

　　这篇经文一念出来，老鬼身上顿时冲出一道魔光，将灭定业真言统统震碎。

　　一股精深玄妙的经文奥义，护持着老鬼的身躯神魂。

　　“孽障，尔竟修此等魔经律！必堕十八层地狱不得超生！”八地菩萨听见老鬼诵出的经文，六根清净的他也压抑不住生出一股怒火来。

　　魔经律，就是无上天魔波旬传下的经文，和佛陀传下的佛经律对立。

　　佛修一生都在和域外天魔打交道，他们的劫难，也全部是魔劫。十地菩萨，就是渡过无数魔劫后，才证得的菩萨果位。

　　这尊八地菩萨听到有人在他面前，吟诵魔经律，简直怒不可遏，立即化身杀佛。

　　“哈哈，秃驴，外道之人悉应生天，你如何将我打入地狱？”老鬼一阵畅怀大笑。

　　此时的老鬼，虽然被八地菩萨的灭定业真言消去了鬼躯，但他的鬼道法身还在。

　　而失去的鬼躯，回归阳间后，本就是该要舍弃的。

　　老鬼飞出鬼道法身，虔诚念着一篇神秘的魔经律，挡开灭定业真言，瞬间就闪烁到了十万里，离十万八千里的血照之路，只余八千里路程。

　　八千里，对老鬼这样的强者来说，连一刹那都不需要就可以到达。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　眼看老鬼就要逆天成功，八地菩萨又诵出一道真言。

　　这道真言，只得六个字，叫做“六字大明咒”。

　　六字大明咒，带着一股回遮、寂灭世间所有邪魔损害的真意，于生灭间就印在老鬼身上。

　　一刹那，是九百生灭。

　　六字大明咒的六个真言，只在九百分之一刹那中，便击中了老鬼。

　　“啊——”老鬼的鬼道法身，剧烈无比的翻涌起来，好像受到了无法承受的痛苦。

　　“无上真灵，超脱世间一切恶、一切罪、一切业！自在天魔渡厄经！”被六字真言镇压，老鬼的鬼道法身犹如一条鲤鱼，用尽所有的力气跃起。

　　一连六声脆响，六字真言登时被巨大的力道扯成粉碎。

　　而老鬼的法身，也消散开来，一点不昧真灵倏忽八千里，冲过了血照之路。

　　血照之路的尽头，就是原始界？盘古世界。

　　天乌魔窟，天赐眼中神光射出两三寸长，看见老鬼就要降临过来，天赐也是狂暴般跃出。

　　一跳到血照之路的边缘，天赐手掌便对准血照之路，将自己小世界张到了最大。

　　老鬼一点不昧真灵，正好瞬移过来，登时掉入小世界。

　　这情景，宛若老鬼，自己一下跳到天赐的小世界里面去，自投罗网。

　　一代鬼雄般的人物，费尽心机，耍尽手段，巧取豪夺，才得到了彼岸花。

　　不想在走过血照之路后，成功完成无量量鬼族也做不到的壮举之时，却一下跳进小世界，立即被世界之树吸收。

　　人生际遇之波澜起伏，莫过于此。

　　随着老鬼闯出虚空界，血照之路不停的崩溃，破碎，转眼归于虚无。

　　虚空界中的几个强者，早就不知道去了哪里，唯有那尊八地菩萨，最后深深看了天赐一眼，才化作点点金光消失。

　　天赐收了老鬼，并不是主要的目的，他此时看向了洞中，那朵摇曳多姿的彼岸花。

　　彼岸花用自己的血光照亮彼岸，已经达到了一生中最辉煌夺目的时刻。

　　盛极而衰，不可避免的，彼岸花的血光渐渐熄灭，花瓣开始枯萎，它走到了生命的尽头。

　　这时天赐冲到彼岸花近前，真龙元神咆哮着从天赐的头顶飞出，一口将彼岸花吞下。

　　彼岸花能唤醒前世的记忆，五爪真龙一吞下彼岸花，整个龙躯顿时血光盈霄，冲出了天乌魔窟之外。

　　在天赐的感觉中，层层迷雾都被血光拨开，然后，天赐一眼就看见了一个女子。

　　什么？

　　震惊，不解。

　　那女子，瘦小、柔弱，清丽中带着天真。

　　但是，前世的记忆，无论如何也不该是一个女子。

　　天赐满怀期待的看着血光，然而彼岸花在迸发出最后的血光后，终是轰散成虚无。

　　一个人一生的记忆，怎么会变成一个女子？这是天赐怎么也想不明白的问题。

　　几天几夜的守候，最后得到这样的结果，一时令天赐无法接受。

　　身世的迷雾，不只没有被彼岸花唤醒，反而更加扑朔迷离。

　　天赐收回真龙元神，忽然想到小世界中的老鬼，便念头一动。

　　老鬼本是传奇强者，小世界虽然奇异，但天赐的境界太低，并不能伤害到传奇之境的高手。

　　不过老鬼在闯过血照之路后，鬼器、鬼躯、鬼道法身尽丢，只剩下一点不昧真灵，落入小世界便抵抗不得，被世界之树吸收。

　　世界之树吸了老鬼的不昧真灵，在树枝上，便又结出一颗果子来。

　　这颗果子，是一点不昧真灵所化，没有蕴含丝毫的鬼气，也没有精气，元气，武者真意等东西。

　　天赐只在果子中，感觉到了一篇经文的存在。

　　隐隐约约，从果子中就传出，念诵经文的声音，虔诚而又肃穆。

　　没有犹豫，天赐将果子丢入了口中。

　　经过世界之树的吸收，天赐不相信那老鬼还能保持住神魂不灭。

　　在体内，果子入口即化，散做一篇经文。

　　这篇经文，魔气冲天，每一个字，都宛如一头天魔，在诚心诚意的念经。

　　“我诸比丘若欲行淫，应舍法服，著俗衣裳，然后行淫。复应生念，淫欲因缘，非我过咎。如来在世，亦有比丘习行淫欲得正解脱，或命终后生于天上。古今有之，非独我作。或犯四重，或犯五戒，或行一切不净律仪，犹故而得真正解脱。如来虽说犯突吉罗，如忉利天日月岁数八百万岁堕在地狱，亦是如来示现怖人。”

　　瞬间，天赐就明白了，这是一部魔经，名叫《自在天魔渡厄经》。

　　正是因为自在天魔渡厄经护住了老鬼的不昧真灵，老鬼最终才能冲到天赐面前，让天赐得到这部魔经。

　　正如有光，就有暗。有佛经，就会有魔经。

　　天赐得到的这部自在天魔渡厄经，与正宗的佛经相比，从根本上就与之对立。

　　佛门五戒十善，凡佛修都得遵守。

　　五戒，是一不杀生，二不偷盗，三不邪淫，四不妄语，五不饮酒。

　　十善，是不杀生、不偷窃、不邪淫、不妄语、不两舌、不恶语、不拍马、不贪婪、不恼怒、不背离佛法。

　　这么多戒条，自在天魔渡厄经没有那一条不鼓励修者去犯的。

　　修习者犯的罪业、恶业越重，越容易超脱，最终成就自在天魔，与佛主等立。

　　天赐吸收了果子，自在天魔渡厄经已然小有成就，但是他并不欲修炼。

　　自在天魔虽然逍遥自在，却不是天赐的路。

　　这时天赐想起老鬼在血照之路上的一幕幕，若不是因为自己，现在老鬼恐怕已经重生。

　　老鬼那样的鬼雄，幸苦谋划，却也抵不住天道的杀身之劫。

　　虽说天赐出现在天乌魔窟，出现在这里，只是一个意外，但这种意外，何尝不是天道冥冥中的安排？

　　再联想到上宫流火，证道天子之时，直接被人撞死，这不同样也是天道降下的杀劫？

　　如果真的修炼自在天魔渡厄经，那杀性之重，三千大世界都要为之震动。

　　天道恐怕要为天赐，安排无数的敌人，让天赐一刻也不得消停。

　　在威严莫测的天道之下，自在天魔渡厄经真的能够渡厄为福么？


　　第二十章 诛仙杀魔倚天剑，不朽人生任驰骋

　　遥远的未知之地。

　　“阿爸，我感觉到他的召唤了！”一个女子惊慌的道。

　　她的皮肤此时正涨红，仿佛一捏就会流出血来。

　　无形中，她的体内似乎盘踞着一头洪荒凶兽，要撕裂她的身体，飞走。

　　“不要怕，寻儿，有我在，这世上没人可以伤害你！”一个中年男子，披戴一具极度森严的黄金铠甲。他的气息，深沉宽广如同一个世界，站在女子身边，若一座永远也不会倒下的大山。

　　“嗯，我相信我的阿爸，是这世上最强的！”听了中年男子的话，被叫做寻儿的女子，神情放松下来。

　　然而，不知想到什么，她脸上又是一黯，低着头，轻轻地说道：“可是我是不一样的！”

　　听着寻儿柔弱的话语，看着她楚楚可怜的神情，想着她曾经日夜受的那些痛苦，中年男子千万年来也不曾软化的心，生出一股难以言喻的悸动。

　　中年男子一把拔出腰间的一柄黄金巨剑，却马上又插回鞘中。

　　他这时，从虚空中抓出一枚令牌来，放缓了声调，道：“这是天子令，你且好生拿着，天子令为上古天子符诏，足可镇压你的血魂。”

　　等寻儿接过天子令，中年男子又压低了声线，对她说着：“你大姐已去了幻想城，等她找来真龙天子遗骨，我便为你施展偷天换日之术。”

　　寻儿听了中年男子的话，只是抱着身体，慢慢坐了下来，看着前方翻涌的云海，说着：“阿爸，与女娲世界大战在即，你去忙吧！我这里，无需担心的！”

　　“我若大笑九天抖，不想九天也笑吾！”

　　中年男子一声长叹，包含了多少的英雄无奈？身影消散，已然远去了。

　　寻儿依旧蜷缩着身体，如一只孤独的小猫，凝望着云海波涛，日复一日。

　　天乌魔窟。

　　天赐没有觉醒前世的记忆，颇生烦恼，不禁就有点意兴阑珊。

　　此时，天赐对如梦令的心思也淡了，只想早点出天乌魔窟。这世上，再怎样的奇遇，难道还能比上小世界之奇？

　　在纵横如蛛网的天乌魔窟里面，想找到出口，无疑比大海捞针还难，一切还是要回到地图上来。

　　四处转悠大半日，杀了两只灵妖后，天赐终于找到一头魔族。

　　这头魔族，看起来和人族相差不大，只是从肤色、体形、还有神魂上，才能区分出来。

　　天乌魔窟中，高阶的妖族、魔族、人族很少，相当于传奇境的，更是稀少。

　　天赐的气力足有万钧，被称作负山之力，配合道术，与那魔族交手只几个回合，便把对方打得像条死鱼，趴在地上。

　　要读取对方的记忆，就不能再让世界之树吸收，那样灵识泯灭，记忆自然也烟消云散，只有修炼的法术，因为化作了符箓种子，才会留下来。

　　搜魂之术，有万千类别。

　　天赐修炼的六欲分神术，就有一招搜魂术，名叫“颠倒六欲大搜魂”。

　　此术用六欲之力，迷乱敌人的神魂，被颠倒六欲搜魂之后的人，都会神魂大损，变作痴呆。

　　而新得的一部自在天魔渡厄经，也有一种搜魂秘法，却是用经文真言将对方度化，使对方敞开心灵，成为自己的信徒，对于信徒的所思所想，天赐都能擦觉。

　　魔族在盘古世界，都是被人喊打喊杀，铲奸除恶的货色，天赐自然不需要这样的信徒。

　　当即六个欲魔，从天赐头顶爬出，冲入那个魔族脑海后，发动了“颠倒六欲大搜魂”。

　　半响，天赐深吸口气，终于明白了天乌魔窟的情况。

　　天乌魔窟，方圆有数十万里之大，到底生存了多少魔族，谁也说不清楚。

　　其中，有三位魔族君王，数十位魔族侯王。

　　君王，相当于道修的金丹上品、传奇之境。侯王，相当于道修的金丹中品、绝世之境。

　　正是因为有这样强大的力量存在，加之天乌魔窟复杂的地形，才使得天乌魔窟的魔族，一直未被南极的修者剿灭。

　　而天赐读取到的记忆，居然只有通向天乌世界的道路，连那名魔族，也不知道怎么去盘古世界。

　　随手把失去了剩余价值的魔族丢入小世界，无奈中的天赐，只好向着天乌世界进发。

　　天乌世界的入口离天赐并不远，途中虽又碰到几个魔族，搜魂之后却都不知道去盘古世界的道路。

　　随着离天乌世界入口更加接近，魔族也越来越密集，甚至天赐碰到了好几队魔族军队，那样强悍铁血的将士气势，是真正的战斗机器，天赐也只能选择远远避开。

　　再过去几里路就是天乌世界的入口，而一个世界的入口叫做界点。

　　此刻，天赐便听到剧烈的轰鸣声从界点的方向传来。

　　有战斗！天赐心神一动，加快速度向前面掠去。

　　等他来到界点附近，只看到一柄战剑，纵横啸傲，光芒炽烈如一轮午时骄阳，只一剑，便将一个魔族斩作两截。

　　那战剑，斩杀敌人后，呼啸着插在地上，轰鸣作响，光芒也渐渐内敛。

　　这时，一个淡淡的、带着点傲气的声音响起：“任逍遥在此，还有谁上来？”

　　嚣张的语气，字字如珠如玉，砸落下来，满场俱静，只有任逍遥的声音在回荡着，清淡又孤傲。

　　对面许多强大的魔族，尽皆阴沉着脸，却不敢发作。

　　天赐看到空中，一个挺拔的身影，缓缓落下来，脊背笔直，好像一把谁也不能弯曲的利剑。

　　在任逍遥身前，插着他的战剑，天赐望去，剑身上两行字立即跃上眼帘——

　　诛仙杀魔倚天剑，不朽人生任驰骋！

　　狂妄！霸气！如此威势，天赐都不知道该怎么形容。

　　即使强大如半步天子的上宫流火，也不曾这样锋芒毕露的嚣张过！

　　不朽的人生，拿着倚天剑诛仙杀魔，任意驰骋。这是何等气魄，何种情怀？

　　“呔！任逍遥，某家来会你！”像是被任逍遥的狂态激恼，一名魔族冲了出来。

　　这名魔族，人在半空，他的身体就迅捷的壮大拔高，化作了一头满身火焰的凶兽，正是赤焰凶兽，天乌世界中一种堪比龙族的远古巨兽。

　　七十二变！天赐又是一惊，没想到居然会是一名超越了三十六相的体修绝世强者。

　　赤焰兽浑身火焰跳跃闪烁，连空间都点燃熔化起来，变作一团黑洞。

　　“轰！”一道火浪席卷任逍遥。

　　赤焰兽的本命真火，一点火星就可以蒸干一条长江，是三千大世界最为霸道的几种真火之一。

　　然而任逍遥只是淡漠一笑，他掐诀一指插在地上的倚天剑，低吟念道：“御剑术？峻骨雄风兮谁人知己！”

　　倚天剑剧烈颤抖、嗡鸣，剑身上爆发出道道剑光，一股绝世剑意扩散开来。

　　这股剑意，如若寂寞王者，登绝顶而俯瞰众生，高山流水无人和。

　　赤焰兽在倚天剑的剑意下，瑟瑟发抖跟一只小鸡一般。

　　忽而，倚天剑冲霄而起，化作一道虹芒，赤焰兽顿时片片破碎，火星四射。

　　很多魔族，甚至人族，被一点火星点着，立即就被焚烧成灰。

　　一剑，仅仅一剑，七十二变境的体修强者，就完败！

　　“吽——”四面八方而来，都是嘶吼声。

　　每一块碎肉，每一点火星都开始聚拢，蠕动，浴血重生。

　　达到七十二变境，已经可以滴血重生，不是那么好杀死的，达到不灭法象境，天子之下，几乎就没人杀得死。

　　任逍遥剑光转动，剑意笼罩了赤焰兽全部的碎片，酝酿着绝命一击。

　　“任逍遥，以大欺小，你也好意思！”

　　一声爆喝，突然传来。


　　第二十一章 婉转剑器谁与敌，才道梦醒又幻想（上）

　　听到来人声音，任逍遥的剑意一下变得昂扬，炽盛。

　　他开口说着：“早听闻天乌魔窟有三君王，你们都出来吧！”

　　倚天剑疯狂颤动，无数道剑光射进了虚空，然后倚天剑也刺入虚空，不知道哪里去了。

　　任逍遥本尊站着不动，御使一把战剑就在虚空和一尊魔族君王战的如火如荼。

　　不久，任逍遥淡淡一笑，自语道：“不错不错，三个老家伙都出来了，且让我去斩杀之！”

　　说完，便伸出一脚，踩进虚空，消失不见。

　　天乌魔窟，天乌世界界点。

　　随着任逍遥的离去，气氛陡然紧张起来，人族和魔族剑拔弩张。

　　这些人族，都是进来寻找如梦令的，有数百人的样子，一路被魔族逼到了界点处。

　　界点，就是魔族的大后方，离盘古世界最近的出口都有几万里。

　　天赐在人群中，看到了青灵秀，不过青毕秀和青乾秀都不见，恐怕是已然死了。

　　还有那六个少年男女，当初撇下天赐独自逃跑，让天赐一直记恨在心。

　　人族这边此刻没有了任逍遥坐镇，人心就显得有点慌乱，惴惴不安。

　　界点是一个上百米大的隧道，里面灰蒙蒙的烟雾缭绕，看不清情况。然而傻子也知道，必然危险万分，不然魔族早杀进盘古世界了。

　　在界点前方，是一个四五十里大的空地，乱石嶙峋，遍地枯骨。人族和魔族，就在其中对峙着。

　　没有废话，双方仇怨远古便结了下来，唯有鲜血，才能洗刷这些。

　　一群天蝠魔族首先抬起手中的吞灵飞蛇弓，开始迅速的拉弓射箭，一支支的飞蛇噬魂箭，张开獠牙，扑向人族。

　　面对魔族的进攻，许多人族纷纷施放道术反击，一时间五颜六色的道术烟花似的绽放。

　　双方最低都有相当于金丹一转的修为，拼斗起来几十里的地方根本就不够用，大片大片的乱石，被轰的四处飞滚。

　　魔族人多势众，虽然绝大部分都只是无漏金身境，但天乌魔窟的魔族杀之不尽，很多魔族也正从迷宫也似的魔窟中疯狂赶来界点。

　　如果从空中俯瞰，就可以看到，密密麻麻的魔族，蚂蚁一样四面八方朝界点聚集。

　　魔族的团结不是人族能比的，天乌世界一片贫瘠，又有海量的魔兽，不团结早被灭族了，和盘古世界的富饶没法比。

　　此刻这样的情景也很合理，虽然敌人只有几百数，但魔族也是倾力围杀。

　　而人族，来自各大部落，很多还素有仇隙，一被魔族攻击，就各自为战。

　　有些热血的少年，拿出灵器冲在前面，卖力施放道术、攻击。

　　有些老奸巨猾的，目光躲闪，四面观望寻找魔族防守薄弱的地点，就想杀回天乌魔窟深处。

　　还有些富有冒险精神，相信自己会死中得生，碰到奇遇的，转身义无反顾冲入了界点，等待他们的是时空风暴。

　　始一接触，便是一面倒的情势。

　　人族本有很多金丹中品的强者，甚至还有几个金丹上品传奇境的人物，然而这些强者，大部分都不管别人的死活，如任逍遥般，自顾走了。

　　一边看着，天赐不禁生出一股愤怒之气，旋即，这股愤怒之气，又成了淡漠。

　　人心本如此，和尚还自私自利，又能怪谁？何况，别人的死活，天赐本也不操心。

　　天赐潜伏在一条通道中，默默看着界点前的战斗。

　　忽然，很后传来了脚步声。那声音虽然踩得极轻，但天赐十万八千毛孔打通，对外界的感应，敏感了不知多少倍。

　　不多时，一个魔族走了过来，这个魔族，头发黑色，眼睛为紫色，身体为寒气所包围，生的极为俊美，手中拿着一柄黑色的大剑。

　　咻——咻——咻——

　　黑暗中，天赐连射出三支飞蛇噬魂箭，此刻天赐离那大剑魔族只有数十米的距离，飞蛇噬魂箭是眨眼既至。

　　变生腋肘，飞蛇噬魂箭的蛇头，都已经张开了自己的獠牙。

　　“哼！”大剑魔族一声冷哼，手中大剑舞动起来，这剑，带着一股特殊的韵律，在空中瞬间舞出朵朵剑花，剑花炽烈夺目，绽开盛放。

　　天赐的飞蛇九变术得了三变，此时这么近的距离，那大剑魔族只一招，就尽皆破去，强大的剑意，甚至逼上天赐的神魂。

　　本想扮猪吃虎，没想到踢到了铁板，天赐不敢拿出慧剑，便把紫金如意棒拿了出来，运转天蝠万象掠影功便扑向大剑魔族。

　　天蝠万象掠影功施展开，满空都是天赐的分身，真真假假中，无数的天赐抡起紫金如意棒向大剑魔族砸去。

　　大剑魔族静静站在原地，面对上千道分身，只是举起手中的大剑，神情虔诚的念道：“剑影术？黑暗风暴！”

　　一瞬间，大剑魔族手中的剑，也不知挥动了多少次，挽出了多少朵剑花。

　　每一朵剑花，都漆黑如墨，爆发强盛的黑光，看一眼，就给人一种头晕眼花欲要呕吐的感觉。

　　每一朵剑花，都飘飘扬扬，印在天赐的一个分身上面，上千个分身刹那都让黑色剑花印上。

　　天赐只觉自己被一股巨大不可匹敌的大力击中，如同一场黑暗的风暴，要撕裂自己的身体，粉碎自己的神魂。

　　可以看见，一朵黑色的花，正缓缓盛开、凋谢，无数道剑气在花瓣上激射四溢，天赐的身体，在剑气下，被不停的割开。

　　强大，太强大，根本就不能匹敌，一剑尽灭所有分身！

　　天赐生出一股觉悟，自己的修为，和对方差的太远了！

　　剑花还在切割天赐的身体，天赐猛地张开小世界，将印在身上的一朵剑花吞了进去。

　　“六欲魔王！”天赐大喝一声，将六欲魔王放出扑向对方。

　　也不管六欲魔王的死活，天赐转身就使出全身的力量，向界点前冲去，只要冲进混战的人群中，就能有其他人替天赐分担这名恐怖魔族的压力。

　　不错，这个魔族的种族名字，就是恐怖魔。恐怖魔族，在天乌世界，都是令众魔恐怖的存在。

　　天赐若早知道这个大剑魔族的恐怖，给他天大的胆，也不会对之出手。

　　六欲魔王冲向大剑魔族，依旧是被一剑斩之，这样的威势，跟强悍的任逍遥，都极为神似。

　　看见天赐逃到了混乱中的人魔战场，大剑魔族脸色看不出什么变化。

　　他举步，一步一步向前走去，走的极慢极轻，然而，他身上的气势、剑意，却越来越强盛，有一种山雨欲来风满楼的味道。

　　“剑光术？黑暗风暴！”大剑魔族口中低低念道，他手中的大剑，渐渐发出黑色的光芒来。

　　大剑魔族将手中的剑对准天赐，一剑挥出，没有什么语言能够用来形容这一剑的风华。

　　在天赐的感觉中，一道虚无黑暗的光，直斩下来，这道光，连天赐的天眼，都不能看见！

　　这道光，是规则之光！

　　“嗷——”天赐的元神，五爪真龙一声惨嚎，被一道看不见的光击中，那道光在不停的碾压着、洗刷着五爪真龙。

　　五爪真龙的躯体瞬间散去，只剩下了一点血色的真灵。

　　真如本性，是为真灵。

　　虚无之光还在碾压洗刷着天赐的真如本性，真如本性越来越小，越来越小，似乎有什么东西就被碾的破碎。

　　蓦地，一个意志在真如本性中苏醒，这个意志，如同统御世界的帝王，气吞八荒六合，手掌宇宙乾坤。

　　轰然一声巨响，天赐脑袋嗡嗡沉沉，什么也感觉不到了。

　　等天赐恢复清明，只看到一条十丈长的五爪真龙，翱翔在脑海之中，比之前，强了数十倍。


　　第二十二章 婉转剑器谁与敌，才道梦醒又幻想（中）

　　天赐胸中陡冷，生出一股寒意来。

　　现在的真龙元神，表现出了不应有的强大，隐隐有一种要脱离掌控的感觉。

　　在那道虚无之剑光中，也不知发生了什么，转眼间真龙元神就破而后立，脱胎换骨。

　　现在并不是思考事情的时候，天赐压下对真龙元神的疑虑，向大剑魔族望去。

　　大剑魔族见自己一招剑光术并未将对方元神斩杀，反而从对方身上，透出一股若有若无的龙吟，气息也变得更加凝实，使得大剑魔族有些惊诧，遂停下了脚步。

　　此时大剑魔族已经走进了战场，他站在那里，就是鹤立鸡群，虎入羊圈，给人唯一的观感便是：“来杀我啊！来杀我啊！”

　　几乎不分先后，数十个人不约而同选择了对他出手。

　　这数十人，有半数达到了金丹中品的绝世境，一击之下，连传奇境强者都要退避三合。

　　不过，大剑魔族的一生中，都似乎没有退缩这个字眼。

　　这种激流勇上的精神，才是他强大的根本。

　　“剑丝术？黑暗风暴！”面对铺天盖地涌向自己的道术，大剑魔族冷漠念道。

　　他手中的黑色大剑，突然分化成密密麻麻的剑丝，在空中交织成一张剑网，众多道术碰上剑丝，就如同落入渔网的鱼，再怎样的挣扎，也逃不脱被捕杀的命运。

　　一剑，又是一剑！

　　大剑魔族的一剑，简直仿若传说中“一剑生寒光九州”的境界，任你如何威力莫测的道术，我自一剑破去！

　　这一日，先是任逍遥，再是大剑魔族，他们的变态，让天赐看到了惟精惟纯、惟剑无我的体修，强悍之处。

　　这样的修者，同阶之中，就是碾压的实力。

　　他们甚至不承认自己为体修，亘古以来，都自称为——剑修。

　　一剑破万法，大剑魔族俊美的脸色，也不禁浮起大片潮红。

　　界点前，许多人族强者见己方这么多人，全力一击也未将大剑魔族打杀，都心中直冒寒气，奋起精神就又是一轮万家烟火般的道术，轰击过去。

　　“剑雷术？黑暗风暴！”大剑魔族毫无惧色，没有丁点避让的意思，冰冷开口。

　　黑色大剑一下升空而起，这一剑之速之疾之轨迹，完全消失在了所有人族、魔族的感知中。

　　蓦然，一声炸响散播开，这声炸响，比之九天之巅最狂暴的雷霆还要酷烈，这一声炸响，绝世无匹的剑意横扫四方，如雷霆扫荡妖邪。

　　满空道术，直接被震破，众多强者，包括魔族，凡是离大剑魔族近的，都被他的一道剑雷，炸成齑粉。

　　一剑之威，强至若斯！

　　发出这一剑，大剑魔族也是脸色煞白，吐出一口精血来，气息史无前例的衰弱！

　　如此多强者，就算是七十二变境、可以变化万千滴血重生的体修，与之对拼的话，也要被轰成渣渣，死的不能再死。

　　这个大剑魔族，连对两计，反让他打杀了一部分人族，实在是恐怖的跟无敌一般。

　　然而，他也受了伤，而且伤的很重！

　　“红尘劫！”

　　就在这个时候，一直沉寂的天赐，终于抓到机会冲出，一出手就是他威力最大的道术——红尘劫。

　　红尘劫舒展开，遮盖了五六里的空间，将所有的人族、魔族，统统压在下面。

　　情丝根根飞扬，欲念颗颗抖动，红尘劫疯狂吸收流离在空中的七情六欲，然后又镇压下来，吸收人族、魔族的七情与六欲。

　　一切的发生，连一个念头升起的时间都没有，力量暴涨的红尘劫，就猛烈狂暴的将七情六欲之力，向着大剑魔族脑海冲去。

　　集合了几千强者七情六欲的红尘劫，威力之猛，一般的金丹中品，都要直接被焚烧成劫灰。

　　面对这样的绝命一击，冰山似的大剑魔族也不仅勃然变色。

　　七情六欲，化作种种心魔，在他的脑海中肆掠，竭尽所能勾引着他的三生业力。

　　“我心如剑，可尽斩天地万物！”大剑魔族的脑海中，一柄黑色巨剑浮现出来，这柄剑，有着无坚不摧、无物不斩的无俦意志。

　　大剑魔族脑海中的七情六欲，被剑光一扫，顿时纷纷破灭。

　　这样都撼动不了大剑魔族心灵，无法使之露出破绽，天赐一狠心，口中念起了一篇浩大莫测的经文。

　　“如是我闻，自在天魔住世时，行有为法，一切有为法，应当如是？？？？？？”

　　这篇经文，正是《自在天魔渡厄经》，随着天赐口诵经文，他的身上，无数真言化作天魔扑向在场的所有强者。

　　天赐的身上，也浮现了三道光圈，那光圈，不是金色的，而是纯黑色，向外散发着无边魔气。

　　此时的天赐，魔气滔天，然而在魔气中，却没有丝毫淫邪暴虐之意。

　　这是魔中之魔，领悟了魔道真意，所思所想，所行所为，顺其自然。

　　被无数的天魔侵入心神，人族、魔族立时都陷进天魔劫，心中的七情六欲被放大了无数倍。

　　红尘劫长鲸吸水般猛烈吸收，许多的念头，化作各种各样的虚幻影响，被红尘劫吞噬，那是众人心中的欲望。

　　一下吸了这么多七情六欲，红尘劫威能爆发到最大，股股情火、欲火，在红尘劫上哗哗燃烧起来，每一朵火焰，都可以引动一个人的心劫。

　　大剑魔族此刻整个身躯都变作了一柄黑色神剑，在红尘劫下，绽放着绝世无敌的剑意。

　　这股剑意，就是——我心如剑，斩尽万物！

　　面对暴涨的红尘劫，大剑魔族变化的神剑，带着一往无前的气势，向上刺去。

　　这一剑所过之处，空间破碎，天地失色，五行四大，一齐被剑意震作虚无。

　　神剑冲入红尘劫，那些情火、欲火顿时燃烧过来，然而都被剑气破开。

　　犹如不灭金刚的神剑，继续向上冲，只一剑，就将红尘劫撕裂，冲了出来。

　　天赐心神巨震，大剑魔族之恐怖变态，在他心中烙下了不可磨灭的印象。

　　“剑击术？黑暗风暴！”一个意念从黑色神剑中传出，然后那柄巨大的神剑，调转剑身，如一道时空洪流，射向天赐。

　　剑未至，剑意就已切割的天赐身体精血横流。

　　天赐眼睛瞪得滚圆，用力伸出手掌，将小世界撑到最大，对准了迎面而来的神剑。

　　那神剑的意志，就是一往直前，斩尽万物，虽然看见了小世界，也感应到了小世界的凶险，却是依旧没有退缩，一剑便刺入小世界。

　　一进入小世界，无穷无尽的混沌古气便洗刷上来，不停磨灭着大剑魔族的意志。

　　世界之树，也伸出无数条根须，将大剑魔族变化的神剑向下拉扯。

　　“我心如剑，斩尽万物。此为不朽，亘古不灭！”神剑一震剑身，猛地化为一柄百丈巨剑，剑气激荡，一剑就将小世界都给刺个窟窿！

　　天赐一声大吼，只觉自己身体都被大剑魔族一剑刺破，无边剧痛袭上心头。

　　外界的红尘劫被大剑魔族撕裂后，一艘飞舟也跟着冲了出来。

　　那飞舟，蛇尾豹文，头像朱雀，却生者龙角，正是高阳酒徒驾驭的飞廉渡虚舟。

　　当日高阳酒徒丢失肉身，又没找到合适的夺舍对象，便逃窜进了天乌魔窟，一路乘着飞廉渡虚舟来到界点附近。

　　凭着飞廉渡虚舟的隐遁之妙，竟是谁也没有发现他。

　　而天赐的红尘劫，铺展开，封锁空间，不想将高阳酒徒给逼了出来。

　　高阳酒徒一飞出红尘劫，便瞧见天赐，顿时新仇旧恨眉生绿，齐涌上心头。

　　当初若不是天赐用红尘劫偷袭，他也不至于毁去肉身，被青阳寇大当家陆千元轰的如丧家之犬。


　　第二十三章 婉转剑器谁与敌，才道梦醒又幻想（下）

　　当即催动飞廉渡虚舟，高阳酒徒一下闯入天赐脑海，这却是想进行夺舍了。

　　高阳酒徒的元神飞遁出来，直接往神府飞去，想要夺舍，就得消灭对方的元神，而元神，一般就居住在神府中。

　　此时天赐正是危急关头，大剑魔族在小世界搅得他苦不堪言，高阳酒徒现在又来夺舍，更是火上浇油，乘火打劫。

　　天赐心中发狠，是被逼上了绝路，既然横竖是死，还不如放手一搏。

　　他这样想着，猛地张开小世界，化作一张大嘴，把高阳酒徒的元神连着飞廉渡虚舟都吞吃了进去。

　　一落入小世界，面对一柄通天神剑，高阳酒徒亡魂皆冒，只道天赐这小贼又准备了极厉害的手段来对付自己，忙催动飞廉渡虚舟，就从飞舟上，展翅翱翔出一头远古飞廉凶兽。

　　飞廉是风系凶兽，其速天下无双，和金翅大鹏鸟的空间神通却是不一样的。大剑魔族所化的神剑，当即就被飞廉扑上，落入了风暴乱流之中。

　　大剑魔族让混沌古气洗刷了许久，又一直被世界之树攻击，这时已然颇为虚弱。

　　他能凭一己之力击破一个世界，虽然只是一个小的不能再小的世界，但也可称得上神乎其神了。

　　这时飞廉凶兽冲上来，卷起道道可撕裂空间时间的风暴利刃。面对这种境况，大剑魔族居然依旧勇不可挡！

　　剑身转动，无匹的剑意立即把飞廉凶兽切作碎片消失。

　　灭了飞廉凶兽，神剑又是一斩，只在生灭间，把个飞廉渡虚舟也生生斩成两半。

　　飞廉渡虚舟是七阶灵器，相当于道修的真人，乃是实打实的传奇境。

　　大剑魔族灭了飞廉渡虚舟，已是强弩之末，心中不由生出几分危机，便准备撕开小世界先避走，等恢复了精气再分说。

　　他也不知道高阳酒徒其实和自家是同路，心中满以为天赐这货还有许多底牌未出。

　　先是红尘劫，再是小世界，接着又是飞廉渡虚舟，每一样都惊天动地。

　　高阳酒徒寄身的飞廉渡虚舟被一剑斩开，一颗九气日月丹当即滴溜溜飞出。

　　“小贼！我和你拼了！就算死，我也要拉着你垫背！”大剑魔族绝世一剑，斩的高阳酒徒信心全失，只道自己再无幸理，便想要拉着对方同归于尽。

　　大剑魔族此刻还未来得及遁走，便看到一颗九气日月丹闪耀着九色毫光，直向自己冲来。

　　那一往无前、视死如归的气势，令人心惊肉跳，当即鼓起最后的力量，一剑劈出。

　　轰隆巨响，世界震动，什么玄黄二气，混沌古气，十方翻滚，搅做一团，甚至世界之树，都折断了许多枝干。

　　良久，大剑魔族的身体现出来，虽然浑身破烂，但竟然还未死！

　　九气日月丹近距离爆炸，就算传奇境的强者，不提防也要被炸毁肉身。

　　而大剑魔族用身体所变的神剑，斩在九气日月丹上，那是置身风暴中心，这样都还未死，天赐见了，一时自己到变得心丧若死。

　　然而此刻，世界之树的根须，突兀的，猛烈缠住了大剑魔族，将之扯到了树根底部。

　　大剑魔族虚弱至极，却是再反抗不得世界之树的力量。

　　猛烈吸收！

　　世界之树的根须密麻麻渗入了大剑魔族的体内疯狂吞噬着精血。

　　这一吸，残破的小世界，登时生出不可思议的变化来。

　　忽而，一枚神光湛湛的令牌，也浮现在小世界中，正是如梦令！

　　如梦令在混沌古气里面，散发着万古不灭的光芒，几行字，一个一个，像鱼跃出水面，又落回去，再跳起来。

　　渐睡蓬莱幻洞，忽醒昆仑仙冢。歌罢挽云归，卷袖流霞飞凤。如梦、如梦。一醉千秋谁共？

　　一曲如梦令淡雅婉约，一个时空之门冉冉从不知的地方升了起来，隐约可见，一座巨大的城池在对面，城门上，幻想城三个字闪烁着金光。

　　幻想城！

　　天赐没有丝毫犹豫，忍着疼痛跳进了时空之门。

　　他摆了众多人族、魔族一道，再留下来，那真是不知道死字怎么写的！

　　“幻想城！是幻想城！”许多人族都大吼大叫，他们不辞万里来到天乌魔窟，不正是为了幻想城？

　　当即，没有人争斗厮杀了，都争先恐后冲入了时空之门，就连魔族也不例外的跳了进去。

　　幻想城的吸引力，对他们实在太大了！

　　不会儿，脸色铁青的陆千元也不知道从何方穿梭到界点，正好看见时空之门，不禁大喜过望，被这飞来幸福砸的哈哈大笑，急不可耐进了时空之门。

　　跟着陆千元而来的，是一个行脚僧人，见着时空之门，也是微微一笑，双手合什，低声念道：“阿弥陀佛！”

　　飞入了时空之门。

　　再不久，时空之门已经变的虚幻，眼看就要消失，一脸轻松的任逍遥才从一个虚空跨步过来，踩了进去。

　　进去后，反手一剑，时空之门登时破灭，飞散。

　　三尊强大的魔族君王，此时才姗姗来迟，发出一声愤怒之极的狂啸。


　　第四卷 幻想城


　　第一章 风华寂寞最罗离，相遇相分更相左（上）

　　每个人都有幻想，那是一个美好的、也许永远也无法实现的愿望。——《大世界·幻想城》

　　黑暗中，天赐似乎听到有什么声音，但他的身体，麻木着，动弹不得。

　　大剑魔族对小世界造成的破坏，是种灾难性的伤害，如果世界之树最终没有将他擒下来的话。

　　此时此刻，世界之树正在不停的吞噬大剑魔族的精血，随着时间的延长，世界之树的枝干越来越粗壮，枝叶越来越茂盛。

　　世界之树的树根，延伸着，密麻麻，扎根在一团黄色的气流中，那黄色的气流，渐渐就凝实，化作了坚硬的土地。

　　世界之树的树叶，片片如晶莹美玉，伸展进了上方一团气流之中，这团气流，看不清颜色，强名之为玄。

　　那玄气，慢慢化作一片天空，天空无色，然后从世界之树的叶片上，飞出汩汩白气红气黑气等等，化作各种各样的云彩。

　　玄为天色，黄为地色。玄黄二气，就是天地之气，阴阳之气。

　　天赐的小世界，在世界之树的成长下，开始向着真实的世界演化。

　　世界之树顶天立地，随着世界之树增高一分，小世界就增高一分，扩大一分。

　　世界之树也吸收过魔族、妖族、鬼族的人物，都是转瞬就化作了一颗果子，从没一个人，可以如大剑魔族般，坚持这么久。

　　在小世界中，甚至感觉不到时间的流逝，世界之树不停生长，不停生长，直到天有五千米那么高，地有五千米那么厚，空间有五千米那么大，才停止了成长。

　　却是大剑魔族终于坚持不住，被世界之树吸干了精血，整个人，从躯体到天地法相到神魂意志，都被世界之树吸收。

　　在世界之树虬劲的枝干上，一颗果子生长出来。

　　这颗果子，不是圆圆陀陀的，居然是一柄剑！

　　剑形果子挂在树枝上，激烈震动，向四周不停散发着一股绝世无敌的剑意，许多树叶，都被剑意扫荡的哗啦啦作响。

　　就好像大剑魔族还未死去，还在不停的挣扎，还不服输，不承认失败，要从剑形果子中跳出来，继续和小世界战斗。

　　他是恐怖魔，是注定要令敌人恐怖的存在的，你可以消灭他，但没人可以打败他，他的思想没有失败这个字眼。

　　天赐看着那柄剑形果子，他都不敢触碰，别说吸收了。

　　只要抓住剑形果子，天赐相信，自己保证会被切割成碎片，他无法承受那无俦的剑意。

　　小世界中，除了多了一颗果子，还有一枚如梦令，一团黑色的符箓，一团青色的符箓。

　　那黑色的符箓，每一枚符箓都是剑形，共有一亿八千万枚，就如同一亿八千万柄利剑。

　　意念一动，一亿八千万枚符箓顿时组成一柄黑色大剑，正是大剑魔族使用的那把剑。

　　在黑色大剑上，笔走龙蛇刻着四个大字——黑暗风暴！

　　约一感应，天赐便在剑上，触碰到了一个意志，那是一个没有思想的存在，静静的漂浮在黑色大剑的剑内。

　　原来如此！天赐迅速明白过来，那意志，是一种古老的传承。

　　天赐把念头附上去，马上便得到了许多讯息，明白了黑色大剑，就叫做——黑暗风暴。

　　同时还有一部剑诀，叫做孤独九剑。

　　孤独九剑，一共只有九剑，每一剑都有惊天动地之威，分别是剑芒术，剑罡术，剑光术，剑花术，剑影术，剑丝术，剑雷术，剑击术，剑离术。

　　得了黑暗风暴和孤独九剑，天赐立即就觉得这番劫难完全值得！

　　不说孤独九剑，单单黑暗风暴，就是一柄神器，是最强大的剑器，如同道修超越了灵器的仙器。

　　黑暗风暴，甚至可以用来寄托天地法相，比起仙器更加适合，体修的神器，比道修的仙器还要稀少。

　　大剑魔族之所以强的有些变态，和黑暗风暴不无关系。

　　这时天赐又看向那团青色符箓，只得六千六百万枚符箓，组成了一艘飞舟，却是飞廉渡虚舟。

　　飞廉渡虚舟虽然被大剑魔族一剑斩成两半，但未伤到根本，只是被打散了符箓，七阶灵器不是那么好毁去的。

　　这一切多亏了有高阳酒徒冲上来夺舍，若不是高阳酒徒对天赐恨意太大，非要置天赐于死地，天赐现在就被大剑魔族置于死地了。

　　飞廉渡虚舟主要是飞遁之器，乃是一个飞廉凶兽祭炼而成，速度之快，讯息千里。

　　检点了这许多东西，等小世界不再产生新的变化，天赐渐渐对自己的身体恢复了知觉。

　　经过一场生死较量，天赐反而因祸得福，力量增加了不知多少倍，只有真龙元神莫名其妙的强大，算是他的一个心结。

　　睁开眼，天赐依旧躺在地上，不敢轻举妄动。

　　天空是灰蒙蒙的，四周一片荒芜，高低起伏的山脉，只有低矮的小树。

　　空气中，轻风吹过，在风中便传来一股奇异的芳香。

　　“这是幻想城？”天赐疑惑不解，与他想象中的落差太大。

　　站起身，一时竟不知该何去何从，只得挑了个方向行去，这般走了里许，空气中的花香便浓郁起来。

　　忽然一阵悉悉索索，刨土挖地的声音传出，随即就在天赐的脚下，跳出了一头妖兽。

　　这头妖兽，通体淡紫，个子娇小玲珑，毛茸茸像一团软软的球，看见天赐，立即跃起，张口就咬。

　　目光闪动，天赐伸出手一把将这头妖兽抓住，丢入小世界。

　　才解决了一头妖兽，不想又一头灵妖从地下跳了出来。

　　灵妖，已经结出妖丹，相当于金丹下品了。

　　同样的外貌，毛茸茸的给人一种我见犹怜的感觉。

　　然而这头灵妖，内里依旧凶残，张开它的嘴，好像一朵盛开的花，一股巨大的吸力便从它的嘴中喷出，要把天赐吸入它的肚子里。

　　天赐的身体不由自主被拉扯，凌空飞起，心中大骇，绝没想到这头灵妖如此强悍。

　　此时顾不得许多，从小世界拿出黑暗风暴，口中喝道：“剑花术？黑暗风暴！”

　　一朵黑色的花，在黑暗风暴下生出、绽放，又投入灵妖张大的嘴中。

　　那灵妖的浑身毛孔，突然就爆发出万万道炽烈无比的黑色剑气，在煌煌赫赫的剑气中，化作了虚无，连一个念头都未剩下。

　　神器一剑之威，便如天子一怒，挡着即死！

　　而孤独九剑？剑花术挽出的黑色剑花，却是天乌世界中最神秘、最霸道、也是最寂寞的一种花，叫做——寂寞罗离。

　　罗：一切时空，永恒自在。

　　离：超越。

　　罗离，就是超越一切时空，得永恒自在。

　　传说中的罗离，万年一开花，罗离花开时百花杀。

　　天乌世界大大小小的花，尽皆会因为罗离的盛开而随之凋谢。

　　随即，罗离的花瓣，会绽放黑色的光芒，整个天乌世界，都将笼罩在罗离的黑夜之中。

　　在黑暗中，亿亿万万的生灵，都会于耳边听到一声叹息，那是罗离寂寞的叹息，在它的世界，没有一朵花敢胆盛开。

　　罗离花只会开放一秒便离去，因为在它的世界里，时间是没有意义的，它也是寂寞的。

　　传说，谁能在一秒的时间中，找到罗离，便可以得到罗离的青睐，那是一种高山流水遇知音的情怀。

　　“看天下，寂寞者，唯你我二人尔！”

　　罗离。

　　天乌世界两大绝世神剑，其中之一的黑暗风暴，就是一朵罗离所化。

　　得到黑暗风暴的人，便如同罗离，最是寂寞。

　　天赐在黑暗风暴中感受到的那个意志，便是罗离的意志，罗离一生都在沉睡，它无法忍受，那醒来时的寂寞。


　　第二章 风华寂寞最罗离，相遇相分更相左（下）

　　这时的天赐，拿着黑暗风暴，使出剑花术，深切体味到了罗离的寂寞，那种寂寞，仿若一片黑暗的世界中，只得自己一人存在。

　　用黑暗风暴斩杀一头灵妖后，天赐尚沉浸在寂寞罗离的世界中，从地下，就又接连跳出八头毛茸茸的灵妖。

　　天赐本身的修为并不高，金丹才一转，肉体也才到无漏金身境巅峰，这样的力量没有小世界的话，勉强只能对抗金丹三品的真仙，这已是大越级挑战了。

　　至于体修三十六相境的强者，已有移山填海之力，天赐的负山之力与之相比，还差的太远。

　　而金丹中品的绝世强者，领悟了空间奥妙，不是如大剑魔族和高阳酒徒那般自投罗网的话，天赐很难用小世界得手。

　　手持神兵黑暗风暴，天赐虽只能发挥出万分之一的威力，却也可以凭之正面对抗金丹四转的灵人。

　　不过三十六相境的高手，还不能打破空间屏障，在天赐的黑暗风暴面前，那是逃走的机会都没有。

　　面对八头灵妖，虽然每一头真实修为都不在自己之下，但天赐心中并没有半分害怕，他突然便体味到了大剑魔族，当初一剑在手，天下无敌的心情。

　　那是，寂寞罗离的心情。

　　大剑魔族的死，不是天赐打败了他。

　　他先是以一己之力和几十个金丹中品下品的强者对拼两计，已是受了极重的伤。

　　接着又撕破红尘劫的封锁，冲入了小世界，和一个世界之力对抗，反把小世界戳出一个窟窿。

　　再是灭了飞廉凶兽灵体，一剑把个七阶灵器也斩作两半。

　　最后硬受了高阳酒徒的自爆，才筋疲力尽被世界之树擒住。

　　单单看大剑魔族的精血把小世界从原本几十丈的空间，进化到五千米那么大，就能感受到他的变态，都不需要用语言来形容。

　　天赐心中想着大剑魔族，手中和口中，做出了和大剑魔族曾经一样的动作，低低念道：“剑丝术？黑暗风暴！”

　　黑暗风暴化作根根柔软的黑色剑丝，那剑丝，在空中如灵蛇游动，相互交织，把八头灵妖都罩在其中。

　　八头灵妖虽然竭力挣扎，浑身冒着紫色的烟雾，但依旧抵抗不得神剑，被无数道剑丝切割成齑粉消散。

　　一剑又灭了八头灵妖，天赐毕竟功力太低，精气消耗颇大，此时脸色便有点不好看。

　　然而没想到的是，从地下，这回呼呼跳出了三头大妖来，天赐的脸色，立即不只是不好看，简直是难看的要死了！

　　大妖，已经相当于金丹中品，妖族再往上便是圣王，又称作大圣，比如齐天大圣，通天大圣，混天大圣，每一头在盘古世界都是威名昭著。

　　三头大妖，天赐虽自忖有黑暗风暴，尚可一战，但天赐也摸不准现在到底是个什么情况，不知道地下，会不会突然就蹦出一头吓死人不偿命的妖族大圣来。

　　天赐既然打定主意不欲纠缠，忙把飞廉渡虚舟祭出，自家坐在舟中，望空便飞出千里远。

　　回头再看，那三头大妖不停穿梭空间，居然锲而不舍追了上来。

　　人在空中，大风吹拂，风中的花香浓郁，沁入心脾。

　　天赐心里满是疑问，他还是第一次碰到一股风，闻起来都会有味道。

　　不旋踵，三头大妖却是越追越近。

　　催动七阶灵器需要的元气太多，天赐才金丹一转，勉力飞出万里便坚持不住了。

　　这会儿得到喘息，天赐浑身精血又自滚滚，恢复充盈，便从胸中涌出一股血性来。

　　决定先把身后三头大妖都一股脑打杀了，至于会不会惹出什么大圣，天赐是完全顾不得。

　　当下落到一座山谷中，把黑暗风暴拿出，竭力运使孤独九剑的剑光术。

　　黑暗风暴登时在天赐身周的空间中，化作一片明亮，旋即隐匿潜伏。

　　不多时，便有一头大妖首先穿越空间，降临下来。

　　早等候多时的天赐，立即把空中的剑光催动，那大妖在一片白茫茫的剑光中，还待要奋起反击，便已被黑暗风暴切成碎末。

　　一剑斩了这头大妖，天赐心中也正微微有些许得意，然而忽的就听到一声怒骂远远传出：“你这个废物，在干什么？！”

　　这声怒骂，当真像东极夏天中的一道惊雷，直接炸在天赐的耳中，把天赐轰的晕头涨脑。

　　一道青色的剑光，从山谷中飞起，当空只一绕，便将随后赶来的两个大妖绞杀。

　　这道剑光去势不绝，兜头盖脑又向天赐奔来。

　　被人莫名其妙骂废物，天赐心中怒火大盛，此刻见了青色剑光，虽暗惊对方剑意的霸道绝伦，却也是怡然没有惧色，运使手中神兵，便念道：“剑罡术？黑暗风暴！”

　　从黑暗风暴剑身上激射出一股强烈无比的罡气，正是剑罡。

　　与剑芒、剑光不一样，剑罡专破体修天地法相与武者真意，极为酷烈刚猛。

　　黑色的剑罡，击在迎面向天赐绞来的青色剑光上，天赐顿时感觉到一柄剑，要斩向自己的元神，却被黑暗风暴挡住。

　　“嗡！”

　　道道音波，肉眼可见，一浪高过一浪，席卷八方。

　　天赐的身体，瞬间被一股绝大力量，生生压入土地里。

　　这一剑，若不是有黑暗风暴抵挡，天赐相信自己无论如何也会如那两个大妖般，被一剑绞杀！

　　得到黑暗风暴后的顾盼自傲，被对方一剑灭的点滴不剩。

　　一个紫色的身影，踩着一柄青色长剑，从山谷中飞天而起，转眼来到天赐上空，冷冰冰盯着天赐，开口说道：“你这个废物，你到底知不知道今天吹的是什么风？你想死跑到我这里来干什么？真是个废物，都是废物！”

　　不容天赐开口，在天赐眼中，那个清冷孤傲的紫衣女子，就是左一口废物又一口废物，一通斥骂下来，完全是领导教训下级的口气。

　　天赐听着，简直是怒不可遏，浑身精血都在体内哗哗燃烧起来。

　　然而还没等天赐愤而发作，就见那紫衣女子好像是对天赐极为生气，突然便又是一剑，斩往天赐头顶。

　　面对如此不可理喻的情况，即使是无欲无求的佛陀，也要化身愤怒明王了，更何况是天赐这样受不得丁点儿气的人。

　　“啊——”天赐大吼一声。

　　“剑击术？黑暗风暴！”

　　剑击术，是绝命时拼死一击的剑术，带着一种一往无前的意志，迎上紫衣女子的青色长剑。

　　黑暗风暴便如同时空乱流中，最狂暴凶猛的那一股风暴，和紫衣女子的青色长剑纠缠、撞击。

　　这时，正在天赐和紫衣女子都火山爆发般攻击的时候。

　　空中，忽然就走出一头柔柔软软，毛色淡紫，只得半尺大的妖族。

　　那妖族见了天赐和紫衣女子的争斗，抬起它的小脚，就是一脚踩过去，动作滑稽可笑。

　　在天赐和紫衣女子上方，空间坍陷，一只巨大的脚印压了下来，要把天赐和紫衣女子都镇压，生生世世不得翻身。

　　紫衣女子见着，猛地尖叫道：“九奇大圣！”

　　随即被一脚踩得吐出一口精血，掉落下来。

　　天赐有紫衣女子在上头顶着，本还没多少惊慌，此刻听了紫衣女子的一声“九奇大圣”后，也是吓得心惊胆颤，接着就被一脚踩进大地中，连头都未露出来。

　　还在泥土中，天赐便祭起飞廉渡虚舟，疯狂的谷催元气，冲天而起，向着远方飚去，眨眼就不见了踪影。

　　紫衣女子比天赐跑的还快，也不知使了什么手段逃走。

　　这就像，两只蚂蚁正在拼死打架，一只大脚踩下来，他们刚好卡在鞋缝中，虽然没被踩死，也是吓得亡魂皆冒只顾逃跑，那还有功夫去管和自己厮杀的那只蚂蚁怎么样了。


　　第三章 江山美人今何在，死后难躲刀兵劫（上）

　　九奇大圣毛绒绒的趴在空中，见着紫衣女子和天赐被自己一脚吓得亡命逃窜，不由裂嘴一笑。

　　张开的嘴，如同一朵盛放的花。

　　天地间无数灵气，都似河流般，涌进了他的嘴中，而他那小小的肚子，居然没有半点动静。

　　就好像，他的身体内部，有一个世界，可以吞噬万物。

　　这时九奇大圣望了眼紫衣女子逃走的方向，身形一动，消失了。

　　再出现时，正在紫衣女子的上方，又是一脚踩下。

　　踩了这一脚，也不管紫衣女子的死活，身形又一动，这回到了天赐的上方。

　　天赐正坐着飞廉渡虚舟狂奔了十多万里，可以说连吃奶的力气都使出来了。

　　忽而，一只大脚丫子，便当空踩下，泰山压顶，哪能不折腰！

　　飞廉渡虚舟都被这一脚踩爆，散做无数符箓围着天赐乱飞。

　　天赐整个人十万八千个毛孔都流出了精血，翻滚着身体朝下掉去，下方是无尽深渊。

　　见天赐一直掉进了深渊不知所踪，九奇大圣才满意的点点头，晃悠悠打道回府了。

　　不知过了多久，天赐迷迷糊糊醒来，一时周身无一处不痛。

　　却是连骨头肌肉都粉碎了，整个人都好悬没被那一脚踩爆，变得和飞廉渡虚舟一个下场。

　　此时天赐正挂在一个树枝上，浑身软绵绵，勉强运转下丹田的一点元气，口中念咒道“太虚玄妙神，空洞幽元君。水火金木交，后土镇乾坤。咄！”

　　空中五行灵气聚集，化作种种灵芝人参似的符箓。

　　良久，天赐才又缓回了一口气，继续念道：“天地有灵物，尽在芥子中。封！”

　　符箓顿时聚集，化作一张青光湛湛的符图，里面各种各样的疗伤灵物在流转着。

　　天赐用的道术，正是丹碧灵宝术。

　　张开嘴，把符图吃进肚里，天赐的身体瞬间被汩汩元气滋补着，丝丝精气，从十万八千个毛孔中生出。

　　又过了许久，天赐自觉恢复了几分实力，才从树上站起身子。

　　放眼看去，自己正上不着天下不着地，一颗大树就生长在峭壁上，好生巧合将自己给接住了。

　　这真是天上掉馅饼了，不过那个馅饼，好像是天赐这货。

　　峭壁上，是一个森森的山洞，黑漆漆一时也看不出有多深，洞口灰尘泥土枯枝老厚，显然也是飞鸟绝迹人踪灭。

　　看情景，又联想遭遇，很像传说中的奇遇。

　　传说中的猪脚，从一个悬崖上掉下，好死不死被一颗树几根藤蔓什么的接住。

　　绝望中的猪脚，逃出生天，又看见一个山洞，随即带着激动忐忑的心情走进去。

　　果然，在洞里面，坐化了一位很久之前的无敌强者，留下珍宝若干，法术若干。

　　再然后，几年之后，终于走出山洞的猪脚，从此艳遇连连，似天下英雄如粪土？？？？

　　想到这里，天赐都不由得摸摸自己的额骨，看是不是天庭饱满地阁方圆。

　　于是，天赐也怀着激动忐忑的心，像很多传说中的猪脚那样，走进了山洞。

　　山洞并不大，走了上百米就到头了。

　　地上什么也没有，不过在洞壁上，果真刻了许多文字！

　　天赐心中一阵窃喜，忙聚精会神看去。

　　只见第一行写道：“余幼年学道，辗转千年，臻至真王，徘徊于登天路，天下竟无敌手！”

　　读了这一行字，天赐已经满心欢喜了。

　　再继续看下去：“今游至幻想城，临此深渊绝壁之上，忽回首凡尘，尽成虚幻，子不再思我，而我有所思！”

　　读了这一行字，天赐已经有点乐不可支了，该要出一篇绝世道法了。

　　又急不可耐的一口气看下去：“天子之下，生而有涯。此去欲上登天路，来世若有不做仙！念及红颜，握不住苍老，先我去者不可追。若有后来者，尔当深思，千年出一个命中女子，万年出一段绕指姻缘，擦肩就是一生！喟然长叹，执笔赋一篇，名之曰《江山美人赋》。”

　　看到这里，天赐心顿时凉了半截，只见对方唠叨半天，最后就留了篇赋？

　　天赐还不死心，又看那赋写的什么：“江山谈笑飞灰，美人舞袖杯倾。琵琶百种风情，夜光一点夕微。青春在兮，披甲战阵。江山在兮，为伊倾城。拼却天下兮，换美人一笑。夺得九鼎兮，温酒煮青梅。？？？？？？”

　　一直到全赋看完，先是在说少年时代的纵情风流，后又叙说自己为了一心慕道，抛下了心爱的女子。千年后，回去再看，红颜枯老消散了。顿时悔悟前缘，宁不学道。

　　天赐愣愣半响，心完全凉了，左看右看顺看倒看了几遍，才不得不相信，这只是遍赋，没有什么道法。

　　原来，自己不是什么猪脚。天赐心中颇为郁闷。

　　再看结尾处的署名，赫然写着四个大字——南宫问情！

　　天赐心中一惊，他知道上宫家族上古的时候极端强大，那时候的上宫部落，就如同现在的天国，持柄以令天下。

　　而到中古，上宫家族突然分裂出了一支，自姓“南宫”，南宫家族的人，去了其他的大世界，从此不知所踪。

　　那之后的上宫家族，才开始衰落，尔后天子纷纷消失，天国乘势崛起。

　　这个南宫问情，不知是那个大世界的，明显和盘古世界不同。

　　盘古世界只有一个国家，就是中央天国，而南宫问情所在的大世界，好似有许多国家般，常年征战，直到学道后，才脱离世俗纷扰，又该是何等样的奇异世界。

　　三千大世界，千姿百态，很多金丹九转的真王都搞不清楚，天赐也没兴趣探究。

　　此番没有什么奇遇，天赐还是很失落。

　　现在的天赐，身受重伤，世界之树的果子，也只剩下了一颗剑形果子，其它的都让大剑魔族捣烂了。

　　天赐便在这个山洞中，决定先疗伤，万一才出去就又碰到了正在守株待兔的九奇大圣，那天赐真的要哭天喊地。

　　一修养，便是半个月，这天天赐终于把实力恢复到巅峰。

　　看了眼住了许多日的山洞，又看看那南宫问情的刻字，终是没发现什么，于是天赐转身出了山洞。

　　云岚缭绕，烟雾迷蒙，上不知天高，下不知地深。

　　在地面上，天赐一天都没到，就惹出一头妖族大圣，他也是有点心有余悸，这时便想到下面去，看看深渊底部是个什么样的世界。

　　放出飞廉渡虚舟，天赐坐在其中，直冲下方而去。

　　七阶灵器飞遁之速，可说瞬息万里。

　　天赐的五行转灵阵可以源源不断转化元气，只要不剧烈催动飞廉渡虚舟，那是飞多久都没问题。

　　一连飞了上十万里，大半日过去，下方还是黑蒙蒙的雾气，不知其所深。

　　天赐执拗脾气又上来了，偏不信邪，休息会儿恢复了元气就又向下面冲去。

　　如此这般过了好几天，直飞了百多万里，还是深不见底，这个时候的天赐，心中隐隐已经有点儿恐惧了。

　　一个深渊百万里，是什么概念？天赐想想都要晕厥。

　　早知道有这般深，天赐说什么也不会下来。

　　四周都是灰蒙蒙的气流，只有天赐的飞廉渡虚舟在俯冲着。

　　现在经过了两个多月，天赐一直飞了上千万里，这个时候，心都已经麻木，反没什么担惊受怕的情绪。

　　忽然，拨云开雾，这一下竟是到底了！

　　天赐停下，收起飞廉渡虚舟，放眼望去，这地下世界，比之地面还要荒凉。

　　到处都是乱石、泥沙，没有任何植物，天空黑压压的，看不到点滴生气。


　　第四章 江山美人今何在，死后难躲刀兵劫（下）

　　天赐正自惊疑不定，突兀的，只听一声大喝道：“人类修士，擅闯我魔狱，可有公干？我乃此地镇守大将，巨目将军是也！”

　　空中，一条几百米长的骨龙，撕裂空间，横冲直撞奔了过来。

　　在骨龙背上，站着一个身披黑甲的鬼将，空洞洞的眼窝中，鬼火汹涌，直勾勾盯着天赐。

　　“什么！魔狱？”天赐一听鬼将所言，脸上失色，心中一沉。

　　凡冠以“狱”为名字的，那都是死人去的地方，是牢笼。

　　而“狱”尽皆在大世界的最下方，这就如同光与暗的两面。

　　盘古世界的下方，便是地狱。

　　想去地狱，要穿越上千万里的地层，即使真王的身体，也不能穿过，没那能耐，而肉体强大变态的体修，也不行。

　　只有元神、法相、金身脱壳，才能去得。

　　这就像死人想回到活人的世界，无论如何也无法跨越虚空界和原始界的界限。

　　而活人要去到死人的世界，虽不如死人回到活人的世界这般艰难，但也只能是精神意志遨游。

　　如天赐这般，肉体降临下来，就算是传奇境的无敌强者，都会在地壳中，被火轮，活活滚死。

　　现在这种情况，只能说明，幻想城本来就是在虚空界中，自己才能来到魔狱。天赐想到这个可能，心中一时古怪起来。

　　也许，也只有天子，才能把人带到虚空界吧！

　　见天赐的模样，巨目鬼将心中大怒，喝道：“看你也是个偷渡客，快让我锁了去面见魔王，听候发落！”

　　说完，一根锁链虚空中飞出，乌光闪亮，捆向天赐。

　　锁链上，每一个环，都是一个头骨，在挣扎、哀嚎着，不得解脱。

　　“找死！”天赐冷声道，“剑雷术？黑暗风暴！”

　　孤独九剑的剑雷术，专破一切阴邪鬼气，跟九天中的雷霆一般，充满纯阳气息。

　　鬼将只相当于金丹下品，面对这一道剑雷，立即被震成粉末，反倒是他身下的骨龙，猛烈挣扎起来。

　　这条骨龙，修炼到了阴核第十层，放到在盘古世界，就是金丹五转的灵仙，面对天赐的无俦剑雷，彻底狂暴了，大片大片的空间被撕开，转移着剑气、剑意。

　　天赐的黑暗风暴在破碎的空间中穿梭，却无法接近骨龙的身体。

　　达到金丹中品层次的强者，都领悟了空间奥妙，低阶的人，不是偷袭，根本攻击不到他们的身体。

　　天赐的真实修为相当之低，全凭了小世界、黑暗风暴和红尘劫逞威。

　　此时面对骨龙的空间领域，不由心中一动，想起了孤独九剑的另一招剑术，马上鼓催全身精血，念道：“剑离术？黑暗风暴！”

　　剑离术的剑意，丝丝绵绵，把天地间的灵气都剥离了出去，形成一个只有剑气的绝对领域。

　　这个剑域一形成，立时将骨龙圈在其中，无数道剑气切割而下。

　　黑暗风暴是一柄绝世神器，谁也不能正当其威。

　　骨龙被剑域笼罩，全身晶玉似的骨骼开始根根碎裂。

　　“嗬——”骨龙发出一声怪异的嘶吼，挣扎的更加剧烈。

　　它的身上，龙骨尽皆爆炸开，化作大团大团的黑气，十层阴核之力全部迸发！

　　紧密无间的剑域，让这股巨力轰中，直接被打出了一个窟窿，仅剩下龙头的骨龙，趁着这个缝隙，撕开空间，穿越而去，追之不及了。

　　天赐倾尽全力，也未将骨龙击杀，心中明白自己修为还是太低。

　　既然来到了和地狱一样的魔狱中，天赐便也不急着回地面，摩拳擦掌准备好好探索一番。

　　盘古世界大部分人都富有这种冒险精神，他们对奇遇乐此不彼，勇于深入各种险地，天赐自然也不例外。

　　这点和天乌世界魔族的侵略精神却是不同，不同的世界，发展出的文明，差异很大。

　　也正是这样多姿多彩的世界，才给了很多人纵横驰骋的舞台。

　　坐在飞廉渡虚舟上，天赐贴着地面缓缓而行，若飞的太高招摇过市，那是和找死没什么区别。

　　魔狱也不知有多大，整个一不毛之地，沿途零星只能看到一些孤魂野鬼，在漫无目的的飘荡。

　　这样飞了没一会儿，便看到前方一个混乱的战场，白花花一片也不知有多少的鬼族在厮杀。

　　那些鬼族，浑身只剩下一具骷髅，连先天境的力量都没有，在魔狱做炮灰都不够格。

　　有些骷髅生前比较强大，死后虽然记忆修为都没有了，但还是比之一般的骷髅灵动。

　　他们通过不断吸收其他鬼族的灵魂之火，渐渐成长起来，直至成为鬼卒。

　　鬼卒，相当于先天境了，在魔狱可以充当士兵。

　　力量到了鬼卒层次，天空中，便会有一道光柱落下，将之吸入进去。

　　每一刻，都有无数的骷髅突破，纷纷被吸走。

　　同时，又有许许多多的骷髅，被丢了下来，投入战场。

　　什么魔族、妖族、人族、冥族等等种族，尽皆混在一起。

　　原来如此！天赐忽然想明白了。

　　一个大世界，每天死去的生灵何止千千万万，全部一股脑涌进魔狱，若不处理掉，早晚会把魔狱塞满，而且任谁也管理不过来。

　　这样便有了修罗战场、猛鬼战场、六道战场等无数的大小战场。

　　把死人都投进战场厮杀，其中杰出者就会被接引走。

　　至于死在战场上的鬼族，那是彻底寂灭，再没了来生。

　　天赐以前都只是从书上看到对地狱的介绍，现在瞧见魔狱的真实战场，心中不由微冷。

　　一个人虽然有三生，但都是三世而尽，不可能永远轮回的。

　　很多人甚至挺不到三生，便要在阴间战场寂灭。

　　三千大世界的生灵数量不是一成不变的，一个生灵的诞生，是阴阳交合时，天道冥冥中感应到，从而生出了一个印记，这个生命印记，三世而尽。

　　不过绝大部分人，第一世死后，灵识投到战场时，生命印记便被打碎了。

　　有些强者，打开三世因果，却没不到自己的前生，那是因为他才经历第一世。

　　还有些强者，感应不到来生，那是已经经历了两世，再死一次，那里也不用去，当时就让天道抹杀生命印记了。

　　天赐见着无数个鬼卒被吸走，便又想到了关于十八层地狱的传说，难道这魔狱也有十八层？那岂不是说，魔狱中，也会有彼岸花？

　　想到这里，天赐一阵激动，他还是不死心，想要用彼岸花的血光，点亮前世的记忆。

　　一朵不行，就用两朵，三朵，四朵，无数朵！

　　当下不再迟疑，天赐来到战场，尝试将自身力量，鼓催到先天境。

　　一道光柱，立即从天而降，天赐连念头都还来不及转动，就被吸走了。

　　再睁开眼，却是到了另一个战场。

　　无数鬼卒，在密密麻麻厮杀着，不时有鬼卒成功结成阴核，便有一道光柱落下，将之吸走。

　　天赐见着，这回把金丹力量谷催到极限，被光柱吸着连飞了两层，才停下来。

　　这里没有无数鬼族的混战了，一片寂静，四周长满了黑色的大树。那树的树皮，跟人的皮肤一般光滑，树叶根根如同头发。地上随处可见散乱的骸骨。

　　结成阴核的鬼族，都是生前强大，死后极有潜力的鬼族，已经不适合再如养蛊般丢一堆，乱哄哄的相互吞噬了。

　　达到这个阶段的鬼族，便可以选择充军，当鬼族大将，积累战功，战功足够后便可以申请转世重生。

　　不愿去当将军的，就只能修炼到阴核十八层，那时自然可以出去。

　　这样的人物，差不多可以做一狱之主了。

　　天赐并不知道这些，他迈步走去，不住观察着四面八方。


　　第五章 天翻地覆惊魔狱，千邪万鬼伐仙阵（上）

　　突然，地下一柄大刀砍出，这一刀，迅疾绝伦，誓要把天赐双脚斩断！

　　一般阴核二层的鬼修，面对这一刀猝不及防，很难躲过去。

　　不过天赐肉体力量，就已经相当于阴核六层的鬼修，却是不把这一刀放在眼里。

　　当即抬起脚，便踩在刀面上，顿时一脚把大刀都踩做两截。

　　地下面那个鬼将一见，跳了出来，还要奋战，便看到一只拳头横空砸出，把它骨头架子打的稀烂。

　　一颗头骨飞出，还在空中，就大声叫道：“你是人族！怎么可以来到魔狱？”

　　“谁规定人族就不可以来魔狱了？”天赐冷笑着追上去，伸出大手就把那鬼头抓住，问道：“我且问你，你可知彼岸花在哪里？”

　　“什么彼岸花？我不知道！”被天赐抓在手中，鬼头中的灵魂之火颤抖着，结出阴核的鬼修灵识已开，只是忘记了前尘，却是开始怕死了。

　　“你不知道？废物一个，留着有什么用！”天赐听了，心中大为失望，一把将手中的鬼头丢入小世界。

　　这时天赐意识到低阶鬼修灵识太低，怕是连彼岸花是什么都不知道，便不想在这第二层魔狱多呆。

　　天赐把全身精血催动，十万八千个毛孔都在燃烧着生命之火，感应到这股万钧之力，空中登时一道超大光柱落下。

　　哗哗哗哗。

　　连着传送四下，天赐来到了第六层。

　　第六层，都是阴核第六层的鬼修，相当于金丹三转，天赐再竭力爆发力量，也不能使得天空降下光柱接引了，他的本身修为，也就到此为止。

　　四望一下，和第二层不同，第六层好像身处一个巨大的上古遗迹，到此都是残垣败壁，乱世嶙峋。

　　天赐走在其中，就能感受到一股岁月无情的气息，扑面而来。

　　不多时，天赐便看到一个鬼族正偷偷潜伏着，警惕扫射着四周。

　　一见天赐发现了他，也不多废话，直接悍勇的扑出，手中一杆龙骨长枪刺来。

　　鬼族都相当嗜杀，不吞噬别人自己就不可以提升修为，所以即使灵识大开还是改不了本性。

　　这个鬼修，一枪中起码也有万钧之力，一座小山都可以一枪砸倒，天赐也就这个境界。

　　天赐还准备把对方捉住了问话，便没有张开小世界，而是拿出黑暗风暴，也不用什么剑术，直接一剑斩出。

　　黑暗风暴一剑，直接把那个鬼族连枪带人斩断，再一剑，一颗鬼头就飞了起来。

　　等鬼头落到地上，天赐走过去，一脚踩住，问道：“我且问你，你可知彼岸花在哪里？”

　　只剩下了鬼头，虽然还没死，但对鬼修来说力量就丢了大半，此刻在天赐的脚下，那鬼头大声说道：“我知道，我知道，你先放开我！”

　　天赐眼神一动，直接从他头顶爬出六尊欲魔，却是开始施展颠倒六欲大搜魂，搜寻记忆了。

　　不一会儿，天赐脸色铁青，猛的一脚把那鬼修头颅踩爆，灵魂之火也被踩灭。

　　却是从对方灵识中，哪里有看到半点关于彼岸花的记忆？

　　这个时候，天赐心中已经开始了烦闷，他的力量，去不了第七层，只能在第六层寻找。

　　无论如何，我都要翻遍第六层没一个角落！

　　天赐暗下决心，前世之谜，让他一直无法安心修炼。

　　迈开脚步，继续寻找着鬼族，这回的天赐，不顾一切要进行一个疯狂的计划。

　　魔狱阴核六层的鬼修还是有海量之多，没走多远，天赐就又碰到一个。

　　那个鬼修，穿着一副骨质铠甲，左手拿着盾牌，右手拿着一杆长枪，居然是全副武装了。

　　不过依旧不是天赐的对手，拿着黑暗风暴，没有领悟空间规则的修者，完全可以横扫。

　　天赐也懒得问话，直接上去三两剑将之制服，这回却没有搜魂，也没丢入小世界，而是念起了一篇经文。

　　这篇经文，正是自在天魔渡厄经。

　　自在天魔渡厄经来自一个传奇境的老鬼，实是有鬼神莫测之威力。

　　佛门修士，菩萨以后，便要接受香火愿力，凝聚金身。

　　金身，和信仰神已经很相似了。

　　佛修通过颁发佛经，言传、身教、度化、感召信民，收集众生信仰。

　　自在天魔渡厄经走的也是这样的道路，不过自在天魔渡厄经离经叛道之处在于，修习这部魔经的人，可以强行度化别人皈依自己，吞噬众生信仰。

　　被自在天魔渡厄经度化的人，就叫做魔子，完全敞开自己的心灵，彻底化成最狂热的信徒。

　　这样的行为，比之佛门的蛊惑，用口舌感化信徒不知霸道了多少倍！

　　天赐念诵自在天魔渡厄经，丹田中的经文符箓，就变化出无数的真言。

　　每一个真言，都是一魔头，扑进天赐脚下的鬼修灵魂之火内，极尽蛊惑之能事。

　　不停对着那名鬼修的灵识，述说着皈依天赐的好处，说的天花乱坠，又变化出种种幻想来。

　　渐渐地，那鬼修绿色的灵魂之火，便全部变成黑色，彻底皈依了天赐。

　　一皈依，冥冥中天赐就感应到，一股虔诚的信仰之力萦绕在自己身上。

　　同时，脚下鬼族的一丝一想都能察觉到，甚至连记忆都能任凭自己翻阅。

　　“好，不错，原来你叫离分。”天赐检查了脚下离分的记忆，满意的点点头，把脚松开，又对离分说道：“你且去为我打探彼岸花的消息，一有消息马上告诉我！”

　　“是，主上！”成为了天赐的魔子，离分的一言一行，自发变得恭谨，这是深刻进灵魂的。

　　而且心中所想，也全是天赐，对天赐说的每一句话，都会赴汤蹈火也要完成。

　　自在天魔渡厄经，没有如此霸道，也不能称为一部魔经律。

　　等离分离开，天赐自觉这办法可行，便决定多多度化魔子，去为自己寻找彼岸花。

　　天赐也不管，自己的行为会给第六层魔狱带来多大的变故，甚至引起魔狱君王的侧顾。

　　这些都管不着了，他就是一心一意，要探究清楚，自己的前世之谜。

　　不久，天赐又度化了一个魔子，有了两个阴核六层的魔子，天赐顿觉自己的魔法修为，精纯了许多。

　　第六层魔狱，没有领悟空间奥妙的鬼修，天赐凭了黑暗风暴，找不到一个敌手。

　　不出一天，天赐就度化了上百头魔子。

　　上百头魔子彻底放开心灵信仰天赐，膜拜天赐，让天赐在魔法上的修为，顿时暴涨，不过却突破不到菩萨境，无法凝聚金身。

　　天赐的灵魂灵识已经化作金丹，佛门金身也是灵魂结合信仰，蜕变而成。

　　而自在天魔渡厄经本质上和佛经一样，只不过一个是魔经律，一个是佛经律，修炼体系却是没有二致的。

　　没有灵魂，天赐怎么也不可能结成金身，魔法虽是大进，只是一种虚浮的表象，根基还是不稳的。

　　第六层魔狱之大，天赐翻取了百多头魔子的记忆，都没有明确的概念，他只好继续度化鬼族，以期得到彼岸花的消息。

　　这样随着不停的度化，过了月余，天赐的魔子，已经有了几千头。

　　信仰之力大增，自在天魔渡厄经便在体内，生出一股变化。

　　却是天赐可以用自己的魔法，点化手下的魔子，使之成为魔头。

　　每一尊魔头，体内都有天赐赐予的一卷魔经，凭了这卷魔经，魔头便可以为天赐去传法，度化信徒，成为魔子。

　　天赐当即就将自己的几千魔子，全部点化成魔头。

　　一下有了几千魔头为自己度化鬼族，天赐的信徒，犹如滚雪球般涨大，一发不可收拾。


　　第六章 天翻地覆惊魔狱，千邪万鬼伐仙阵（下）

　　不出一月，天赐就有了几十万的魔子，这还没算上战斗中陨落的。

　　第六层魔狱，一下多了几十万与众不同的鬼修，终于引起了一尊镇守此层魔狱的鬼帅注意。

　　鬼帅，已经领悟了空间规则，麾下有五百万鬼将，恒河沙数鬼卒。

　　在第六层，就是无敌的存在，可以镇压一切异端。

　　一座全由骨头砌成的森罗大殿，曼罗鬼帅高踞宝座，阴冷的对着下方说道：“为何本座狱中，多了许多鬼族擅传魔法，谁能告诉我？”

　　曼罗鬼帅性情反复无常，修炼鬼道秘法动辄打杀。

　　他坐下有一名大将，这时见自家大帅有暴走的趋势，赶忙走向前跪倒在地，大呼道：“禀告大帅，这是两月前从幻想城偷渡来一名人族，此刻进到第六层魔狱，行此大逆不道之事，是要颠覆我们魔狱根基啊！”

　　“可恶！”曼罗鬼帅猛地从宝座上站起身，无数恶鬼呼啸着从他身上飞来飞去。他又冷声道：“夜明，你即可着二百五十万大军，速去剿杀叛逆，将那小贼神魂持来见我！”

　　“遵命！”一名冷漠的鬼族大将，应声而出，领命而去。

　　此刻的天赐，还不知已有大军来征讨他，他正为自己的魔子队伍迅速壮大而欢欣鼓舞着。

　　按这样的趋势，早晚第六层魔狱所有的鬼族，都会被他的魔子们所淹没。

　　又过几天，突然就感觉到自己的魔子，正在迅速的陨落，脑海中，对魔子的感应，一下熄灭了许多。

　　天赐浑身一震，便看到正有一支军队，在围杀自己的魔子，顿时明白，这是自己动静太大，引起此地镇守的注意了。

　　可是他还没找到彼岸花，不愿就此放弃，也不愿意承认自己的失败。

　　“就算把这里搞个天翻地覆三生劫，我也要找到彼岸花！”天赐恶狠狠的道。

　　在第六层魔狱，天赐自认自己是无敌的，这不是盲目自信，而是小世界和黑暗风暴带来的绝对自信。

　　当下开始召唤魔子魔头向自己聚集，等天赐收拢好自家信徒，魔子只剩下二十万，魔头一万。

　　那些魔头，修习了天赐赐予的魔经，虽摆不脱魔头的身份，实力却远胜同侪。

　　佛门传法尊者，专门为菩萨向众生弘扬佛法，实力都极为强大，有些甚至比自己供奉的菩萨还要厉害。

　　天赐的魔头，就是佛门传法尊者一类的存在。

　　收拢起信徒，远方一支大军滚滚荡荡碾压而来。

　　二百五十万全部是阴核六层的鬼修，这股力量吓死人！

　　放到盘古世界，简直可以横行霸道为所欲为了，天国都不敢轻举妄动。

　　见着那大军上方，鬼气冲天，盘踞成各种各样恶鬼形状，在黑压压的云层中翻涌。

　　还没开战，只被气势一冲，天赐心神就为之而夺，哪里还有什么勇气开战，忙带着自家信徒，亡命狂奔。

　　没有领悟空间规则的修者，大家速度都差不多，除非是修炼了飞遁之术的。

　　这一逃一追，竟是相持不下，天赐心思就又活泛起来。

　　他把自家二十万信徒精神气势都连成一体，运转自在天魔渡厄经，登时无数魔气森森的经文，天花乱坠，落向大地。

　　地面上，那些本来还在捉对厮杀的以及默默修炼的鬼修，全部抗拒不得自在天魔渡厄经的蛊惑，纷纷冲天而起，加入天赐的队伍。

　　既然没有了顾忌，天赐也不再遮遮掩掩，在空中全力演化自在天魔渡厄经的魔法，无数的鬼族被度化。

　　只过得一日，天赐的魔子，就有了四十万之数。

　　后方那鬼族大军统领，夜明大将，见了天赐度化鬼族的速度越来越快，自己又追不上，心中暗暗焦虑。

　　当下夜明将军，调兵遣将，把二百五十万大军组成一座大阵，却是魔狱有名的千邪万鬼伐仙阵。

　　一个万丈之高，堪称顶天立地的巨无霸鬼头，在第六层魔狱生出。

　　这个鬼头，由二百五十万大军组成，气势散开，铺天盖地，威压十方。

　　即使数百个金丹九转的真王联合起来，也不能与之相比，也只有在死人的国度，才能有如此排场！

　　鬼头在空中呼啸，虽然体积庞大，但速度却快了许多，不会儿便追上天赐，张开大嘴就是一口咬下。

　　这一口，空间崩碎，无穷吸力从鬼头嘴中传出。

　　天赐连他的四十万信徒，都不由自主飞了起来，落入鬼头口内。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　咀嚼声不断传出，连空间都被鬼头嚼烂了。

　　凶猛，太凶猛了！

　　一口吞了四十万相当于金丹三转的强者，放在三千大世界，就是惊天动地的大事情。

　　金丹三转，在天国可以被封为真仙，那是有官命加身，岂能随意打杀。

　　在四极，金丹三转被称作出尘，是可以建立一个部落的存在。

　　现在，这样的人物，被鬼头一口吞了四十万个。

　　一掉进鬼头嘴中，天赐的四十万魔子，便不断惨嚎着，咆哮着，相继崩碎，转眼便死了十多万头。

　　这个时节，当中是太山压顶，大难临头。

　　天赐沉着脸，猛地张开了自己的小世界。

　　小世界自从演化天地后，便进入了世界生成的另一个阶段，空间已有五千米大，除了没有生灵，和真实的世界并无二致。

　　而天赐，也终于可以稍稍控制小世界，让世界之树不再随意吞噬。

　　天赐爆发出全部力量，将小世界一下张到一人高，如同一个门户般，矗立在鬼头内部，疯狂吞吸。

　　其中一万魔头，是天赐传法的根本，当即都主动投入小世界，整个过程只是几个眨眼便完成。

　　还想要接回魔子时，一股绝大的碾压力道传来，剩余的魔子，一下全部崩溃，天赐连忙逃进小世界，才躲过一劫。

　　小世界中，一万魔头尽皆虔诚肃穆，默诵经文，无数真言符箓从他们的头顶飞出、盘旋。

　　现在天赐若是把小世界关闭，那是谁也找不到他，除非有天子降临出手。

　　但天赐还是不甘心失败，就算这次退缩了，下次也依旧要面对，或许会连如今这样的形式都不会有。

　　那夜明将军居中主持千邪万鬼伐仙阵，感应到阵内，一下少了上万魔头，还有叛首的气息，心中一惊，便看到，一座黑漆漆的门户，静静耸立在鬼头里。

　　他不知道门户内部是什么，但自忖有千邪万鬼伐仙阵，就算是真王来硬拼，也要一下被自己轰成渣渣。

　　见天赐没有逃走，只是躲了起来，夜明将军心神稍定，鼓催起二百五十万鬼族之力，向着门户内部轰去。

　　小世界里的天赐，只见一股庞大的鬼气，奔涌进来，带着碾压一切的意志，霸道绝伦，没有任何技巧。

　　这股力量，三千大世界估计都没有一个人可以直撄其锋。

　　天赐自然也不行，连稍作抵抗都不敢。

　　他身后的世界之树，此时猛力震动，整个世界的力量，爆发起来，登时将鬼气震散，被世界之树长鲸吸水似的吞噬。

　　世界之树，树身有五千米那么高，树根有五千米那么长，它的树叶，有一个房屋那么大。

　　如此巨大的世界之树，比之从前不可同日而语，宇宙万物，没有它不能吞噬的。

　　这个时候，从小世界中，飞出无数的真言符箓，化作一头头天魔。

　　这些天魔，密麻麻飞出小世界，直奔向组成鬼头的鬼族，蔚为壮观。

　　不旋踵，就有许多的鬼族被自在天魔渡厄经所度化。

　　面临此种情况，鬼头的攻击更为狂烈，想要摧毁小世界。

　　但它的攻击，都化作了世界之树的营养，世界之树上，一枚枚的果子，不停结出。


　　第七章 以血炼黑暗风暴，吾是寂寞罗离花（上）

　　天赐一边结合小世界一万魔头的力量，念诵自在天魔渡厄经，度化鬼族。

　　一边又把麾下的魔子，全部点化成魔头，如此魔头又开始度化周围的鬼族。

　　二百五十万鬼族结成大阵，聚集一起，想跑都没地方跑。

　　被度化的鬼族，犹如野火燎原，越来越多。

　　夜明心中已然惊恐，全没想到自在天魔渡厄经如此霸道，恐怖。

　　他疯狂攻击着小世界，以期将天赐击杀，但是，所有的攻击，都是石沉入海，不知所踪。

　　不久，已有一半的鬼族被炼化，天赐掌握了千邪万鬼伐仙阵一半的控制权。

　　夜明已经完全崩溃，身在阵中，所有鬼族连成一体，他亦是身不由己无法脱身。

　　这个时候的天赐，心中大定，控制了半个千邪万鬼伐仙阵，鬼头也不再攻击他。

　　却是夜明将剩下的鬼族联合，与天赐全力争夺千邪万鬼伐仙阵的控制权。

　　百万多魔子和天赐一起念动经文，不断侵蚀着千邪万鬼伐仙阵。

　　在夜明绝望中，才过的半日，便只剩下了他一个孤家寡人未被度化。

　　二百五十万魔子魔头的愿力压向夜明，夜明一瞬间念头都没转动，就被镇压。

　　千邪万鬼伐仙阵，终于属于天赐了。

　　天赐掌握了这个大杀器，一时志得意满，野心复又膨胀。

　　在天赐身上，庞大的信仰之力，几乎凝聚成实质，竭力的想要生出什么来，但总是崩散。

　　冥冥中，不知道远隔多少的空间、时间，天赐似乎感应到有什么在悸动，准备飞到自己身边。

　　但是，一直飞不过来，就好像正被镇压着。

　　天赐不知道那是什么。但感觉宛若自己与生俱来的血脉，充满亲切，不能舍弃。

　　甚至只要得到了，天赐相信自己可以马上凝成金身。

　　然而不管天赐怎么努力，还是一无所获。

　　天赐只好愤怒的放弃，这股愤怒，来的是如此莫名其妙，犹如自己最重要的东西，正被别人霸占着。

　　天赐走出小世界，操控千邪万鬼伐仙阵，就飞去。

　　不能修成金身，他便准备去寻找彼岸花了。

　　彼岸花是宇宙中最神奇的几种花之一，和阴间的净世血莲齐名。

　　彼岸花千年长叶，千年开花，花开叶落，每一朵彼岸花的生长，都殊为不易。

　　一般的鬼族不知道彼岸花很正常，但天赐相信，只要第六层魔狱存在彼岸花，有一个人，一定知道，那便是鬼族大帅——曼罗。

　　曼罗是阴核十二层的鬼修，仅差一阶，就要晋入传奇，不如此，他也坐不上大帅的位置。

　　但天赐有了二百五十万信徒，在这股力量面前，真王也要退避三舍，天赐便开始变得如枭雄般，野心勃勃。

　　过了七八天，天赐终于赶到曼罗鬼帅所在的森罗鬼殿。

　　此时一路度化，天赐的大军，已然有了三百五十万之巨。

　　三百五十万，这还是天赐急着赶路的结果。

　　而曼罗鬼帅，只剩下二百五十万大军，和天赐没法相提并论。

　　天赐把三百五十万魔子魔头，组成一座千邪万鬼伐仙阵，化为一个铺天盖地的盖世鬼头。

　　曼罗鬼帅早被天赐的排场惊动，这时飞上天空一看，脸色苍白，吓得一个跟头差点摔下云头！

　　他忙把自家二百五十万大军也催起，同样组成千邪万鬼伐仙阵，迎上了天赐，张口喝道：“人类修士，你这是在挑战魔狱的威严！再不收手，定会被打入无尽深渊，受尽痛苦折磨！”

　　天赐亦是知道自己的所作所为，是何等大逆不道，真要惊动了魔域之主，恐怕立时就会有无数传奇境的强者降临下，擒杀自己。

　　然而天赐并不如何惧怕，他为了解开身世之谜，已是无所顾忌。

　　而且，我也未必没有退路。这样想着，天赐便说道：“我此番，是为了彼岸花而来，只要你交出彼岸花，我会立即离开魔狱！”

　　“彼岸花在我们魔狱，都是了不得的宝物，岂是你一个小小人类修士能够觊觎的？你还是死了这条心吧！”曼罗一阵大笑，笑得天赐怒火丛生。

　　“你找死！”天赐猛地催动千邪万鬼伐仙阵，鬼头张开巨口，咬了过去。

　　顿时，两个万丈之高的鬼头，不停的撞击，撕咬着。

　　无数的鬼族，被咬落、咬死，从鬼头上雨点般砸落下去。

　　天赐有三百五十万魔子魔头，曼罗只有二百五十万鬼族，双方之间实力差距太大。

　　交手一会儿，天赐便大占上风，咬死了曼罗五十万大军，而天赐，才损失十多万。

　　曼罗虽是阴核十二层的绝世强者，但在阵法中，他的本身修为并没什么作用。

　　此时被天赐的三百多万大军碾压，绝世强者的尊严也没了，卷起大阵，便开始逃跑。

　　天赐在后头一路追击，巨大的鬼头比一座大山还要高，不停的张嘴咬着，那嘴，便可以生生吞下一座山。

　　追一阵，天赐又运转自在天魔渡厄经，三百多万信徒集合的力量，让天赐演化出一座魔宫。

　　这座魔宫，就是自在天魔居住的宫殿，里面庄严肃穆，一点一滴的魔气都没有显露出来。

　　到了自在天魔的层次，魔就是佛，佛就是魔，自由自在，无拘无束，变化万千，已经脱离了魔的范畴。

　　自在天魔宫一出现，飞腾而起，对着曼罗鬼帅的千邪万鬼伐仙阵便镇压下去。

　　曼罗鬼帅一路逃窜，也不知他要逃到哪里去，手下的鬼将，反被天赐吞吃了近百万。

　　他正自拼命逃跑，便看到一座黑压压的宫殿，从天而降，将自己和仅剩的鬼族，一股脑兜住。

　　咚——咚——咚——

　　一声一声的撞钟声，敲鱼声，念经声，祷告声，不住的传来，如雷贯耳，进入曼罗鬼帅的心中。

　　然后又是篇篇经文，深奥玄妙，引诱着曼罗鬼帅去修习、去解读、去探究。

　　天赐集合自身三百多万信徒的力量，全力度化曼罗鬼帅和他麾下的百万将士。

　　没过多久，便度化了百多万鬼族，这时四百多万鬼族愿力灌输而下，曼罗鬼帅登时抗拒不得，也被度化。

　　一度化了曼罗鬼帅，天赐念头深入他的灵魂之火，便看到了他对彼岸花的记忆，心中陡然冷了。

　　彼岸花第六层是没有的，但在第八层火铃大帅的宫殿中，却是有一朵。

　　天赐的实力还不够，想去第八层，就要提升自己的力量。

　　在魔狱，天地间只有鬼气，没有元气，也没有九天阳雷，金丹修为是不可能提升的。

　　那就只能提升肉体的力量，凝练体修天地法相。

　　这意味着，已经到了祭献黑暗风暴的时候。

　　天赐得到黑暗风暴虽是偶然，但黑暗风暴的威力，让他舍不得。

　　一旦把黑暗风暴转化成自己的天地法相，便很难再施展出斩尽万物的孤独九剑。

　　虽然天地法相的本质是神剑，将是世间最强大的法相，然而天地法相的局限性，终究不会如一柄神剑有用。

　　不久前的天赐，甚至都决定去寻找仙器，也不想祭献了黑暗风暴，但是现在，天赐一声叹息。

　　再如何好使的剑，始终是外物。

　　再珍贵的宝物，也不会比自己的身世更重要。

　　天赐散去千邪万鬼伐仙阵，走进了小世界。

　　他要在小世界中，晋级体修天地法相。

　　默默调息，打坐，过了半日，连日来的疲劳才恢复。

　　这时天赐拿出黑暗风暴，没有丝毫犹豫，鼓催起全身精血。

　　天赐的精血，熊熊燃烧了起来，在他的体内肆虐，奔腾。

　　一股武者真意，席卷开，如同一条啸傲九天的真龙，逍遥自在，睥睨天下。

　　天赐开口，一字一句，念道——


　　第八章 以血炼黑暗风暴，吾是寂寞罗离花（下）

　　“以我之血为引，以我之躯为鼎。以我手中之剑，以化三生之魂！血炼！黑暗风暴！”

　　“轰——”

　　天赐整个人都燃烧起来，血红的火从他十万八千个毛孔汹涌而出。

　　这是点燃了全身精血，化作生命之火。

　　黑暗风暴散开，一亿八千万枚符箓旋转着，落入天赐的生命之火中。

　　用生命之火，血炼神器，直到神器一直炼进生命之中，三生三世也不可以分离，才算完成。

　　天赐的生命，足有两千年，但随着血炼持续进行，他的生命在不停的减少。

　　一千五百年，一千三百年，一千年，五百年，三百年？？？？？？

　　到了生命只剩三百年，天赐已经感到，黑暗风暴完全的融入了自己的生命。

　　但是，血炼还没有完成！

　　天赐再次猛烈燃烧着自己的生命之火，一亿八千万枚符箓，在他的生命长河中，发光、发热，闪烁、震荡。

　　哗哗哗——哗哗哗——

　　生命在燃烧，终于，天赐的生命，只剩下一百年的时候？？？？？？

　　一亿八千万枚符箓，同时轰然爆碎，露出本源面目。

　　一朵黑暗的花，在天赐的生命中浮现。

　　那朵花，用语言都无法形容。

　　只能看见一大团的黑暗，在漂浮，在绽放，在述说着永恒的寂寞。

　　“是谁，在打扰吾之沉睡？”

　　“是谁，唤醒吾于虚无之中？”

　　“吾是，寂寞罗离！”

　　这三句话，响彻在天赐的生命之中，耳朵听不到，眼睛看不到，只有天赐的生命，感应的到。

　　“我欲以你之躯，以你之魂，身化罗离。”

　　天赐静静的回应道，他感应着罗离的意志，罗离的精神，是那样的寂寞，沧海桑田也及不上罗离的永恒。

　　“吾，一睡万年。”

　　“吾，永恒不灭。”

　　“吾之一生，是寂寞一生。”

　　“以吾之躯，成尔之躯。”

　　“以吾之魂，成尔之魂。”

　　“受吾之命，寂寞罗离！”

　　随着最后的声音落下，天赐的身上，一股意志迅速凝聚，是天赐感悟到的寂寞罗离的意志。

　　一朵黑色摇曳的花，在小世界中静静绽放。

　　这是，寂寞的罗离花。

　　这一刻，天赐终于成功凝聚出了天地法相。

　　他的天地法相，是寂寞罗离。

　　在某种程度上，天赐本身，就是罗离。

　　就算天赐有来生，罗离的意志，也不会消散。

　　天赐一时怔怔不语，他感到了如罗离一般的寂寞。

　　他觉得自己就是一朵罗离花，只要自己绽放，天地都会为之失去色彩。

　　忽然，真龙元神从天赐的天灵盖飞出，在长吟着，游走着。

　　一条五爪真龙，一朵寂寞罗离，他们，都是那样的寂寞。

　　良久，天赐收起元神和法相，走出小世界，开始考虑未来。

　　去第八层夺取彼岸花，是势在必行，但怎么前去还得谋划。

　　现在的天赐，晋升体修三十六相，他是厚积薄发，一凝聚出天地法相，天赐立马就有了三万钧之力。

　　三十六相巅峰，力气能有十万八千钧，被称作移山填海之力。

　　天赐的三万钧之力，虽还是负山之力，但也了不得，一拳打爆一座小山，不是笑话。

　　坐镇魔狱八层的火铃元帅，是阴核十五层的传奇强者，在整个魔狱，都是有名有姓。

　　阴核六层的鬼修，虽然有海量之数，但是到阴核七层，人数便骤减，数十万阴核六层的鬼修，才能有一人得以晋级。

　　阴核七层，还没有完全领悟空间奥妙，只有到八层，才是真正的绝世强者。

　　整个魔狱，能修炼到阴核八层的鬼族，也不会超过一百万，而达到阴核十四层的，不会过千。

　　天赐这样的实力，一个人去了八层魔狱，那是随便碰到一个鬼族，都是一场恶战，还不容易杀死对方。

　　打不过，人家就跑了，天赐追都追不上。

　　“事已至此，便干一场大的罢！”天赐慢慢下定决心。

　　现在的天赐，有四百多万信徒，这在三千大世界，是可以横扫诸天的力量，但是在魔狱却不算什么。

　　这时，天赐把小世界张开，化作一道门户，静静立着。

　　他的魔子，如一道洪流般，飞入小世界。

　　一进入小世界，魔子们便身躯爆炸，被世界之树吸收，浑身鬼气连着灵魂之火，一起凝缩，变成一颗果子。

　　不一会儿，天赐便投进去两百万的魔子，世界之树也多出了两百万颗果子，这样的手笔，骇人听闻！

　　鬼气涛天！

　　小世界都仿佛化作了一个鬼狱，无数猛鬼的身影，在世界之树上浮现，咆哮。

　　天赐依旧沉着脸，这个时候，他不再让世界之树吞噬魔子。

　　而是放进去一万名魔头，然后，世界之树的果子，便一颗颗掉下来。

　　那些魔头，抓住果子就疯狂吸收。

　　每一枚果子，都是一名阴核六层鬼修的全部精华，比单纯吸收灵魂之火，强上了不知多少千倍。

　　这就像把一个阴核六层鬼修的大半功力，全部灌进魔头的体内，让魔头的修为，火速飙升着。

　　一颗颗果子，不停吸收，吸收一颗又一颗。

　　啪啪啪！

　　不久，就接二连三有魔头晋升到阴核七层。

　　砰！

　　这时只听一声爆炸，却是有魔头无法承受身躯庞大的力量，爆炸了！

　　他的潜力，到阴核六层已尽，根本不可能晋升阴核七层。

　　天赐依然面无表情，只是催动世界之树吸收魔头爆炸后四溢的鬼气。

　　不知过了多久，一万名魔头，只剩了一名，这名魔头，浑身气势强大，举手投足便可以打碎空间，却是晋升到阴核八层了。

　　一万名魔头，无数的果子相当于无数的同等境界鬼族全无保留的为他们传功，最终才有一个，达到阴核八层，这概率，实在是太低。

　　但是天赐不在乎，魔狱鬼族不知道有多少，多得没地方堆。

　　此时，他又放了两万头魔头进去。

　　这一次，有三个魔头晋升到阴核八层。

　　天赐手下还有两百万的信徒，随着不停的吞噬，等所有的果子、所有的魔子魔头都消耗完。

　　在小世界中，成功进入阴核八层的魔头，只有三百一十二名。

　　四百万阴核六层的鬼族，最终只成全了三百一十二名阴核八层的绝世强者。

　　天赐心中没有什么感想，这时他对静立一旁的曼罗说道：“曼罗，这三百一十二名魔头，从此就交给你管理！”

　　“遵命！主上！”曼罗跪伏在地，虔诚的说道。

　　在曼罗心中，天赐就是他要信仰供奉一生的神灵。

　　“很好，这便去八层魔狱罢！”

　　天赐淡淡点头，曼罗是阴核十二层的鬼修，离传奇境，也只差两层的修为，本身就是魔狱元帅，管理一群阴核八层的魔头，却是再适合不过。

　　走出小世界，看着六层魔狱的苍凉，天赐心中忽的笼罩起一丝若有若无的悲哀。

　　他的身上，一朵黑色的寂寞罗离静静绽放，三万钧之力爆发。

　　顿时一道光柱落下，将天赐接引到八层魔狱。

　　八层魔狱，是一片幽冥大海，点缀着星罗棋布的孤岛。

　　无数怨魂，在海水中漂浮，麻木，随波逐流。

　　天赐只想着早点夺取彼岸花，离开魔狱。

　　他在六层魔狱动静太大，连镇守的大帅都让他给度化了。

　　现在可以说每在魔狱多呆一分钟，他危险，就要增加一份。

　　但是组成千邪万鬼伐仙阵，至少要一千名鬼族才行。

　　天赐只有三百一十三名魔头，数量上还是不够。

　　不组成千邪万鬼伐仙阵，天赐根本就没有办法和火铃鬼帅抗衡。

　　一路飞驰，八层魔狱相当大，几十万个鬼族分布其中，一时半会儿居然找不到。


　　第九章 缘来缘去缘有无，命中注定不自由（上）

　　一零二七年，上宫天赐祭献神器黑暗风暴，成功化身寂寞罗离。——《大世界·神话》

　　无奈下，天赐把自家三百多魔头都放出来，四散去寻找。

　　不久，就有魔头碰到了八层魔狱的鬼族，双方大战起来。

　　通过精神感应，天赐通知其他魔头都挪移虚空赶过去。

　　顿时，三百多魔头齐聚下，封锁空间，念动经文，将那名鬼族度化了。

　　如此过了半个月，天赐才赶到了火铃所在的岛屿，而他的魔头，已经有了一千二百多头。

　　几十里方圆的岛屿，一座由森森头骨堆成的宫殿，巍峨盘踞。

　　这座宫殿，叫做八方鬼神太玄宫，乃是九阶灵器，火铃长年便只是在宫中修炼。

　　鬼族只要不死，寿命无尽，但只要一死，却是什么也没有了。

　　天赐把一千二百名魔头，组成千邪万鬼伐仙阵，化作一个百丈高的鬼头，降临到八方鬼神太玄宫上方。

　　现在的千邪万鬼伐仙阵，远没有在六层魔狱，几百万鬼族时的威势，但却是灵活了许多。

　　火铃在宫中，本来正自冥想，感应大道。

　　一座千邪万鬼伐仙阵镇压下来，立即将他惊动，操控起八方鬼神太玄宫的监视禁术，便看到头上一个鬼头，铺天盖地咬下。

　　“好胆！造反了！”火铃一见，登时大怒起来。

　　他只道八层魔狱有鬼族联合起来，准备造反，便把八方鬼神太玄宫催起，一下飞腾，撞在鬼头上。

　　这一下撞击，猛烈无比，鬼头在空中连翻好几个跟头。

　　八方鬼神太玄宫，更是陨石般砸下，整个岛屿，都砸出一个大坑。

　　“火铃，交出彼岸花，我放你一条生路！”这时，鬼头又呼啸着飞了回来，巨大的鬼口，一张一合说道。

　　“想要彼岸花？门都没有！”火铃自从达到传奇境，几千年来何曾受过这样的气，忍不住斥骂道：“你们集伙以下犯上，那是要被打入无尽深渊的大罪过！谁也救不了你们，可笑你们还不自知，妄想什么彼岸花！”

　　“不交出彼岸花，那你就去死吧！”天赐也不欲多废话，控制着千邪万鬼伐仙阵，对着八方鬼神太玄宫镇压而下。

　　火铃是阴核十五层的强者，在传奇境算是弱小的，但他有九阶灵器，天赐一时也是收拾不下。

　　双方一场大战，天地间都是鬼哭神嚎之音。

　　驾驭着八方鬼神太玄宫的火铃，天赐怎么也攻不破他的防御。

　　时间一久，天赐便焦虑起来，害怕出什么变故，便一边和火铃恶斗，一边运转了自在天魔渡厄经。

　　如今信徒虽然只剩一千二百魔头，但都是阴核八层的绝世强者，信仰之力纯粹了许多，故只一下，无数经文就演化出一座魔宫。

　　却是天赐故技重施，准备强行度化火铃了。

　　自在天魔宫一出现，便猛地落下，将火铃的八方鬼神太玄宫都压在了里面。

　　天赐和一千二百魔头，不停的念诵经文，无数经文化作真言，落进自在天魔宫。

　　火铃就看到，许许多多的天魔，侵蚀进了自家的八方鬼神太玄宫，向自己飞来，要蛊惑自己、迷乱自己，皈依天赐这尊自在天魔。

　　“休想！”火铃大吼，拼命抵抗。“秃驴也不能让我皈依，你这小魔头何德何能！”

　　然而，无数的天魔，源源不断，如同海量的苍蝇，在火铃耳边，述说着皈依天赐的好处，皈依天赐才是无上正途。

　　天赐这边在强行念经，度化火铃。

　　骤然，空间震荡，走出三个人来，个个身穿龙袍，头戴皇冠，有血有肉，充满威严。

　　其中一人见了天赐操控的鬼头，平静说道：“你这个人类修士，仗着魔法，当真欺我魔狱无人了！就让本王来把你打入无尽深渊！”

　　说着，那人伸出大手向着鬼头捞去。

　　天赐正在全神贯注念经，便看见一只足可捉星捏月的鬼手，抓向自己的千邪万鬼伐仙阵。

　　那只鬼手，恐怖无比，张开跟一个世界般，笼罩而下，彷如没有它不能掌握在手心的东西。

　　千邪万鬼伐仙阵一口将八方鬼神太玄宫吞进口内，飞腾起来就想遁走。

　　才撕开空间，旁边又一名鬼王轻笑道：“现在还想逃么？给我留下罢！”

　　鬼王手中结印，念了一道咒语，天赐鬼头才遁进虚空，便又被挤了出来。

　　这时鬼手已经抓下，看见鬼头，一把就攥紧，捏在手中。

　　鬼手这一捏，是捏住了一千二百名阴核八层的绝世强者，即使以他鬼王之能也顿觉承受不住，才把鬼头托起，便崩溃开来。

　　天赐已经惊出一身冷汗，加紧了对火铃的度化，疯狂运转着自在天魔渡厄经。

　　鬼王没把天赐一举擒拿，也不着恼，开口说道：“达那王，安镇王，一起出手吧！完成了这件差事，我们也好回去！”

　　他旁边另外两个鬼王，也附和道：“正是，我们一起出手，直接把这不知天高地厚的小子丢进无尽深渊，管他是死是活。”

　　淡漠的语气，完全不把天赐放在心上。

　　三个鬼王，一起手掐诀，念动咒语道：“魔狱万鬼，混合三王。天路闭合，鬼路断绝。九幽洞开，永世镇压！”

　　随着咒语，天地晦暗，风云变色，一个不停向外喷发森森鬼气的深渊，在幽冥之海中暴露出来。

　　幽冥之海上，海水剧烈的旋转，在漩涡之中，便是无尽深渊，不知多少的幽魂，哀鸣着，挣扎着，被吸入深渊消失不见。

　　天赐只觉一股巨大的吸力，拉扯着鬼头，要将自己吸入无尽深渊。

　　无尽深渊有什么，天赐不知道，但想都不用想，也知道是个绝凶之地，进去的，甭想出来了。

　　一千二百的绝世强者，居然也抗拒不得这股吸力。

　　危机关头，天赐张开小世界，驾驭着千邪万鬼伐仙阵，便冲了进去，随即就将小世界关闭。

　　小世界和三千大世界是处于平行维度，一关闭，便相当于脱离了魔狱，谁也找不到他。

　　外头，三个鬼王见天赐逃进小世界，同时勃然变色道：“那是什么？世界？”

　　“不可能，那小子修为不值一提，怎么可能会是天子？”三个鬼王都百思不解，任他们如何想象，也绝不敢相信天赐拥有的是世界。

　　世界，那是天子的标志。只有天子，才可以开天辟地，创造生灵，成为造物主。

　　“不管那小子躲到了那里，我们就在这里布下大阵，等他出来！”

　　三个鬼王，达成了共识，一起出手，不会儿便布置下一座绝世凶阵，只待天赐一出现，便将他置于死地。

　　小世界，天赐心神大定，外头三个鬼王的动静，他也完全不知道。

　　鬼头将八方鬼神太玄宫含在口中，拼命度化着火铃。

　　传奇强者返璞归真，渐渐与道合一，意志之坚定，不是那么好度化的。

　　一直过了三天三夜，才听到“轰”的一声，天赐脑海一震，一股庞大的愿力，降临到自己身上，却是终于将火铃给度化了。

　　度化了火铃，八方鬼神太玄宫中，一朵彼岸花便飞出，落到天赐手上。

　　彼岸花血光通天，光芒照射下，整个小世界都成了一个血色的世界。

　　天赐心中一阵激动，终是得到彼岸花了！

　　他解散千邪万鬼伐仙阵，也不去管火铃如何。

　　天赐怀着激动忐忑的心情，催动浑身精血灌进彼岸花，顿时彼岸花的血光，千百倍强盛起来。

　　在血光中，他的前世记忆，再次被点亮，巨大的黑暗迷雾，再次笼罩而来。

　　前生的缘，前生的孽，在今世纠缠。

　　如果，真的看见了前世，是否还能、平静的生活下去？

　　然后？？？？？？

　　一道光，划破了黑暗。


　　第十章 缘来缘去缘有无，命中注定不自由（下）

　　遥远的未知之地。

　　檀香缭绕，静谧肃穆。

　　雕刻精美的窗户前，缕缕光辉照射进来。

　　一个老者，正静静翻看手中的书卷，这时，那厚厚的书卷骤然自动翻了起来。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　书页翻过的声音，让人眼花缭乱，好会儿才停下来。

　　只见空白的书页里，上面是“神话”两个大字，而在下面，一个字一个字次第浮现出来，正是——

　　“一零二七年，上宫天赐祭献神器黑暗风暴，成功化身寂寞罗离。”

　　老者见着，不由笑道：“好家伙，胆子也忒大了！怎么就不怕死！”

　　说着，脸色又沉下来，慢慢翻着手中古朴厚重的大书，看清了一行字——

　　“一零二五年，量天山之战，六欲真王殒，徊安真王殒，洞初真王殒，狱彻真王殒。历时七年的世界之战，天国与道门大亏特输。”

　　“这是上宫部落罢？”老者自言自语着，开始慢慢推演天机。

　　良久，他手中的书又突然自动的翻了起来。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　这回，在空白的页面上方，是另两个大字“世界”。一行字在“世界”下面显现——

　　“一零二七年，七月八日，夙溟世界与女娲世界交战。”

　　老者瞧见这行字，顿时手指哆嗦，大惊失色道：“怎会如此？他们怎敢开启世界之战？”

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　不管老者的惊骇，大书又自动翻了起来，然后书上又多了一行字——

　　“一零二七年，天国用兵四极。”

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　书上再次多了一段字——

　　“一零二七年，伏羲世界与精灵世界交战。”

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　“一零二七年，极乐世界与三清世界交战。”

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　老者此时已经目光呆滞，心中恐惧的麻木了。

　　他忙在手中大书上狂翻着，查看一条条外人无论如何也不会知晓的绝密信息。

　　终于，他把目光停在一段话上——

　　“纪元之初，升仙门破碎。”

　　看见这段话，老者又往前翻去，却是没有了，他不死心的向后翻去。便看到——

　　“新元年，一月一日，天降灾星。”

　　再看下去，一条条信息穿针引线似的出现——

　　“初六日，东极圣会，青华帝君，陨。”

　　“一零一八年，十二月二十五日，天降灾星。”

　　“一零一九年正月十三日，天庭用兵东极。”

　　“一零一九年正月十五日，道门参战。”

　　“一零二五年，量天山之战，六欲真王殒，徊安真王殒，洞初真王殒，狱彻真王殒。历时七年的世界之战，天国与道门大亏特输。”

　　看完这些，终于又看到了一条——

　　“一零二七年，上宫天赐祭献神器黑暗风暴，成功化身寂寞罗离。”

　　“这不是上宫天赐么？”老者喃喃自语着。“原来一切变故，都出在这个上宫天赐身上！”

　　“来人——”老者喊道。

　　蓦然，一身长笑传来：“天机子，某来取你《世界之书》，拿来罢！”

　　老者神色大变，长身而起，出了房间。

　　又过了不知多久，天空开始爆发流星雨似的，数千道流光穿越重重时空，落向九天十地三千大世界。

　　只听老者在痛苦的哭喊道：“该死！该死！你居然敢把大世界之书打烂，我和你拼了！”

　　魔狱，第八层，小世界中。

　　天赐不顾一切燃烧精血，刺激彼岸花的生长。

　　终于在彼岸花盛开到一生最辉煌璀璨的时候，血光冲天，划破了天赐前世的迷雾。

　　脑海最深处，翻涌出一段发面。

　　在盘古世界的九天之上，还要往上，一直到盘古世界外面的虚无空间中。

　　一颗有白红黑三色的拳头大石头，从天而降，落向盘古世界。

　　石头飞遁的速度奇快，只一刹那，便到了盘古世界的外围，然而就在这个时候。

　　“永恒之光！”

　　不知道从哪里传来的声音以及一道无色无形的光向石头击了过来。

　　那一道光，无情冷漠，仿佛先于天地存在，只一下，就将三色石头轰成两半。

　　在分裂的石头中传出一串惨嚎的长吟，两块石头以更快的速度在永恒之光下一击来临之前，冲进了盘古世界。

　　其中一块石头，落到了远古浮空山脉，另一块，不知所踪。

　　记忆到这里，彼岸花的血光砰然爆散，前世的记忆，也是戛然而止。

　　天赐大怒，竭力催动着精血燃烧，将所有的血光聚拢起来，终于又让他看见了——

　　一片虚无的空间中，一具破烂的尸体，静静的飘向，宇宙的尽头。

　　“啊——”

　　天赐睁开眼，一声长啸，其音悲壮，其音愤怒之极。

　　前世是什么，天赐依旧不知道。

　　可是，在盘古世界之外，还有一具尸体，我一定要找到！

　　不管那具尸体是谁，必然和我的前世之身，大有关系！

　　天赐默默想着，他瘦小的背影靠着世界之树，这一刻，他是如此的孤独。

　　又过了会儿，天赐便又斗志昂扬，精神抖擞，所有的不快一扫而空。

　　却是让红尘劫将他的负面情绪，都吸收了。

　　“不过，想去盘古世界外的虚空之中，我至少要修炼到绝世境才行啊！”

　　天赐皱着眉头，他金丹才一转，肉身也只是三十六相境，离绝世强者还有很长的一段路。

　　而且，天赐又想着，我只有一百年的寿元了！

　　一百年，普通人连从金丹一转修炼到二转都嫌艰难，这一次为了彼岸花，天赐付出的代价实在太大。

　　思忖着，念头转动着，擦出无数的智慧火花。

　　忽而，天赐洒然一笑，凭我上宫天赐之资，怎也不会堕了我父亲的名头！

　　手一招，一枚白光荡漾的令牌，落到天赐手中，正是如梦令。

　　渐睡蓬莱幻洞，忽醒昆仑仙冢。歌罢挽云归，卷袖流霞飞凤。如梦、如梦。一醉千秋谁共？

　　一字字读着如梦令，天赐又想道，我的前世，到底是不是神话中的天子呢？

　　边想着，便打开小世界，天赐一脚跨了出去。

　　才来到第八层魔狱，天赐就看到一座大阵压向自己，威势毁天灭地般恐怖。

　　他只是淡淡一笑，祭出手中如梦令，一道世界之门顿时打开，天赐闪身进去不见了。

　　回过神，四面而望，天赐便知道，自己又来到了地面。

　　空气中的各种灵气游来游去，和魔狱决然不同。

　　活人到了魔狱，犹如鱼儿到了沙漠，除了天赐这般变态的，都得被打入无尽深渊，受尽折磨。

　　微风吹拂，淡淡的香气，传进鼻中，萦绕在衣袖上。

　　“风中还有香味？怎么回事？”天赐忍不住自言自语道。

　　他放出好久不曾动用的飞廉渡虚舟，向前飞去。

　　天赐却是想去找找看，传说中的幻想城，到底是什么样。

　　过了大半天，空间又是一阵震荡，走出三尊鬼王来。

　　其中一尊说道：“那小子，肯定是去幻想城了，我们直接去问接光要人！”

　　此刻的天赐还在不停疾骋，他并不知道自己在魔狱捅的篓子实在太大，现在已经是大难临头。

　　一路飞着，渐渐就是一望无际的沙漠，空气中的香气越发浓郁起来。

　　突然，前方数千里外，爆发着猛烈无比的剑气，那股剑气，就算隔了这么远的距离，也不能消减其中的凌厉剑意。

　　天赐精神一震，乘着飞廉渡虚舟，转瞬便飞到上方。

　　只见一个紫衣女子，正和一条千丈长的骨龙激战着。

　　那条骨龙，龙骨之坚硬，不可想象，任凭紫衣女子的神剑，击在龙骨身上，也是斩不动分毫。

　　看着骨龙，天赐心中涌出一股莫名的亲切熟悉感觉，他脑海中的真龙元神，更是激动的在脑海中四处飞腾，不住的长吟。

　　莫非？？？？


　　第十一章 桃花谷里桃花仙，桃花美人树下眠（上）

　　天赐从小世界中放出一千二百多头魔头，和自己一起组成了一座千邪万鬼伐仙阵。

　　这座千邪万鬼伐仙阵，由一名阴核十五层的传奇强者，一名阴核十二层的绝世强者，还有一千二百多名阴核八层的绝世强者，发动起来，化作鬼头，起码可以比拟四五个金丹九转的真王，就算不灭法身境的体修，也能硬拼。

　　鬼头在天上，张开大口，就对着紫衣女子要去。

　　紫衣女子第一次见着天赐，便大骂他废物，又不分青红皂白要斩了他，天赐是怎么也咽不下这口气。

　　面对横空飞来的鬼头，紫衣女子脸上又显出了愤怒的神色，大说道：“我是苏千血！哪里来的鬼修，不想活了吗？”

　　天赐哪里知道苏千血是谁，没有任何迟疑的，继续操控着千邪万鬼伐仙阵，要将紫衣女子镇压。

　　“可恶！御万剑九天凌霄术！”名叫苏千血的紫衣女子，手中掐了一道剑诀，她手中青色的长剑，立时分化出了千万柄利剑。

　　无数柄利剑，在空中组成了两座九天万剑诛邪大阵，一上一下，分别迎上天赐的千邪万鬼伐仙阵和下方的千丈骨龙。

　　青光湛湛的剑阵，剑光纵横交错，有着一股切割一切的锐利之意。

　　鬼头正要将苏千血一口吞掉，一座剑阵便飞进它的口中，登时剑阵旋转着，绞杀着，瞬间便打杀了数十个魔头。

　　天赐心中大骇，猛的操控鬼头，一下将嘴中的九天万剑诛邪大阵给吐了出来。

　　组成千邪万鬼伐仙阵后，连传奇境的鬼王都没打死一个魔头，现在被苏千血三两下斩杀了数十头，天赐是无比心疼。

　　除了各种狱里面，有无穷鬼修，其它地方，特别是原始界，那是一个都找不到，损失了想补充也没办法。

　　那青色长剑，荡漾着流水似的神光，有一种和黑暗风暴般的，无坚不摧的感觉。

　　神剑！

　　只有神剑，才能有如此威势！

　　“紫衣女子什么来头？怎么会有神剑？”神剑可是相当于一位天子，无物不斩，传奇境的不躲不闪被斩实了，也要立即神魂俱灭，天赐心中充满疑惑。

　　见一剑没有斩了天赐，苏千血冷着脸，浑身冒着寒气，神色不善的盯着天上百丈高的鬼头。

　　然而这时，突然沙海波涌，似乎是被地面上的大战惊动到了某个存在。

　　从沙海中，源源不断爬出了数也数不清的妖族。

　　那些妖族，尽皆坨坨圆圆，头部裂开，跟朵花似的，浑身雪白，身上长满了倒刺般的弯钩，背上长着一对小小的青色的翅膀，地面上不知道堆满了多少。

　　“遭了，今天吹的是荼蘼风！”苏千血见了那漫无边际的妖族，惊骇道。

　　她猛地把两座九天万剑诛邪阵收起，也不管天赐和骨龙，就想撕开空间遁走。

　　可是那漫天的妖族，都飞了起来，铺天盖地，空间封锁，日月无光。

　　所有的妖族，都发出尖利的长啸，在它们的头顶，裂开的地方，一张一合，吐出滚滚白气，弥漫了数万里的空间。

　　天赐也被这排场惊的呆了，这么多妖族，简直都有魔狱鬼族恒沙数的味道了。

　　无数的妖族，至少都是灵妖境，向着天赐和苏千血杀去。

　　天赐驾驭千邪万鬼伐仙阵，巨大的鬼头四处猛烈的吞吃妖族。

　　一千二百名至少是阴核八层的强者，联合起来，每一口都能咬死长千上万的妖族。

　　但是妖族实在是太多了，天赐和他的魔头再勇猛，早晚也要鬼气耗空，被茫茫多的妖族淹没。

　　虽然没有料到才出了魔狱，又陷入此等险境，然而天赐却是并没多少畏惧，在魔狱，鬼族都是以万为单位。

　　一千二百名魔头，在天赐的操控下，全部念动自在天魔渡厄经，开始全力度化周匝的妖族。

　　这些妖族，绝大部分阶位都比天赐的魔头要低，只瞬间，天赐便度化了数千的妖族。

　　天赐心中欣喜，只要能度化妖族，自己便已经利于不败之地！

　　又几个呼吸，天赐已经度化了几万的妖族。

　　被天赐洗脑了这许多的妖族，好似惊动了妖族的某位至高存在，余下的妖族，纷纷结合，组成了无数大阵。

　　每一座大阵，都由几万几十万的妖族组成，化作一朵巨大的白色花朵，向着天赐的鬼头罩来。

　　一组成大阵，天赐魔头度化的难度，激增了无数倍，此时的天赐，被妖族猛轰了好几下，顿时倍感压力。

　　“这可不是办法，还是开溜罢！”天赐放眼望去，四周都是白茫茫的妖族，死战下去，那是自寻死路，便想要逃进小世界了。

　　躲到小世界，实是下下策，对方不明底细还好，要是知道天赐的底细，那是给敌人守株待兔的机会。

　　不过天赐也是被逼无奈，自在天魔渡厄经失利，他已经没有什么其他的手段使出了。

　　正想要打开小世界，这时听到一声清冷的声音说道：“那鬼修，快来我这里，我们合力打开空间逃出去！”

　　却是苏千血此时也坚持不住了，准备联合天赐的力量一起遁破空间。

　　她还不知道鬼头里面操控千邪万鬼伐仙阵的是几个月前她口中的废物，现在只道是个极厉害的鬼修，从魔狱跑了出来。

　　天赐不假思索，便选择了和苏千血合作，能不暴露小世界，天赐便尽量不暴露，这样还能当做底牌使用，而且现在也不是和苏千血算秋账的时候。

　　当下鬼头疯狂张口大咬，横冲直撞，绝世强者的空间之力爆发开来，立时震死了一大堆妖族。

　　来到苏千血近前，却见苏千血正铺开九天万剑诛邪阵，千千万万柄青色剑刃在空中纵横睥睨，凡靠近的妖族，都被剑光斩杀。

　　神器之威，无坚不摧，在天子之下，可以说是无敌的存在。

　　苏千血见了天赐的鬼头靠近，忙把剑阵张开了一个口子，放了天赐进来，说道：“我们一起出力，撕开空间逃出去，这方空间，被白容大圣封锁了，只有我们一起催动神器，才能有足够力量，把空间撕开！”

　　“好说！”巨大的鬼头，嘴巴一张一合，开头说道：“我们现在就开始吧！”

　　苏千血点点头，她手中握着的青色长剑被她举起，肃穆说道：“以青云剑之铭，代天行罚！”

　　青云剑爆射出炽烈的青光，在一片青光中，天赐看见七个字，在载沉载浮——人生若只如初见。

　　天赐没心思去追究那七个字的含义，他把一千二百魔头的鬼气，都注入了青云剑之中。

　　一千二百绝世强者的鬼气，这股鬼气，比之苏千血的力量，强盛了百倍不止，青云剑彷如吃了大补之物一般，青光煌煌，若一轮青阳，冲天而起。

　　嗤啦——

　　一声布帛被撕裂的声音传出，空间都被撕出了一条百丈长的口子。

　　苏千血见了，忙纵身飞进空间裂缝，天赐驾驭着千邪万鬼伐仙阵，自是不但落后也进去了。

　　空间闭合，一头妖族大圣被群妖拥戴包围着，面无表情看着天赐和苏千血消失的地方。

　　只听他叹息着说道：“荼蘼风要过了！”

　　轰！

　　四面嗡鸣，天赐再控制不得千邪万鬼伐仙阵，整个鬼头，崩溃开来。

　　千二百魔头四面乱飞，天赐急忙都收进了小世界。

　　苏千血正好也回过神来，看向天赐，登时讶然道：“是你！”

　　想是认出天赐了，一时默默的，竟不知道说什么。

　　当初他们拼死相向，却被九奇大圣一脚踩得，狼狈分逃，现在想来，也是可笑。

　　也许在九奇大圣的眼中，她和天赐，就是两只蚂蚁在打架。

　　上去踩一脚，只是因为好玩，至于有没有踩死，九奇大圣都是不关心的。


　　第十二章 桃花谷里桃花仙，桃花美人树下眠（下）

　　“不错，是我！”天赐冷冷一笑，目不转睛盯着苏千血。

　　千血黄金甲，万剑青云锋。

　　苏千血神情也是漠然，她握剑的手，如男子一般，铿锵有力。

　　她的脊梁，挺得就像青云剑，宁折也不肯稍稍弯曲。

　　听着天赐的话语，苏千血冷冰冰的说着：“我对以前的话，向你道歉！”

　　这样的女子，能说出低头的言辞来，就算她自己，也觉得无法忍受，便四处开始大量周围环境。

　　天赐此时也不再看苏千血，同样观察着四周，嘴上却不屑说道：“哼！我不需要你的道歉，也不稀罕！”

　　苏千血对天赐刻薄的话，无动于衷。

　　这是在一个巨大的地下世界，空间广阔漫无边际，条条河流缓缓流淌，也不知通向什么地方。

　　许多花草生长着，欣欣向荣。

　　天赐数了半响，才发现这片空间，一共有二四十种花，勉强也只辨认出诸如桃花、杏花、梨花之类寥寥几种常见的。

　　苏千血的神色已经变得颇为凝重，她扭头对天赐说道：“我们这是在二十四圣国，要赶紧想办法出去！这里每一头大圣，都可以轻易杀死我们！”

　　“什么是二十四圣国？我知道肯定是有二十四位妖族大圣，但我们现在到底是怎么回事？”天赐对自己的处境莫名其妙。

　　来到虚空界，先是被九奇大圣追杀，掉进魔狱。

　　再是被白容大圣逼得，闯到了这劳什子二十四圣国，他是连幻想城的影子，都未见着。

　　“你不知道吗？”苏千血奇怪的问道，“那你是怎么到幻想城的？”

　　“这个不用你管！”天赐不耐道。

　　听着天赐的语气，苏千血一时沉默，冷风吹着她的发丝清扬、飞舞，打着她剑锋般的凌角。

　　良久，心中隐隐的有怒气一闪而逝。

　　再过会儿，她才开口说着：“这里有二十四位大圣，都是从花神世界逃出来的花妖。”

　　“花神世界？”天赐犹疑着说道，不禁就想起了很久以前，还在轮回山脉的时候，曾被尘香带着，去了一个叫做花神之境的地方。

　　那时月色，便说过，花神之境藏着一个通向花神世界的通道。

　　如此想着，天赐居然有了一种沧海桑田的味道，对月色的恨意，也早就淡了。

　　他又向身边的女子问着：“那么，那风中的花香，又是怎么一回事？”

　　苏千血静静看着四面的空间，不知在思索着什么，听了天赐的话，随口回道：“幻想城就在二十四圣国的上方，每隔五天，二十四圣国便会有一种花的香气，进入幻想城，代表那种香气的花妖，便会去地面上。”

　　天赐这才记得，自己两次陷入险境，第一次是打杀了许多花妖，第二次是和苏千血拼斗的动静太大，引得万妖群集。

　　“那我们现在该怎么出去？”天赐有点不知所措。

　　这二十四圣国如此恐怖，二十四位大圣，在盘古世界，是一股可以和天国叫阵的庞大力量。

　　现在的天赐，还不知道天国已经在征伐四极，准备一统世界，再向其它大世界挥兵。

　　等有一天，天赐回到盘古世界，看见天地异变，一个庞然怪物也似的天国立在面前，那时才知道什么叫做螳臂挡车，绝望如海一般深。

　　苏千血不知道天赐的心思，她还是冷漠的说着：“我要去寻找界点，回到幻想城，你若愿意，便跟上来罢！”

　　说完，她也不管天赐的反应，自顾飞起，眨眼在远方变成一个小点。

　　天赐自是不会独自乱闯，他还有自知之明，虽对苏千血的不满愈盛，但还是跟了上去。

　　两人飞出一阵，大地上尽是千姿百态的各色花朵，摇曳多姿。

　　许多的花骨朵，年深日久，诞生了灵识，在不停的嬉耍。

　　还有已经化形的，在草地上跑来跑去追打吵闹。

　　那些小花妖见了天上的苏千血和天赐，都沸腾起来，兴奋的呀呀乱叫。

　　它们还只是小妖，并未见过除了身边同伴外的其他修者，对一切都充满了惊奇、刺激。

　　在无尽的小花妖中，有一个粉嘟嘟、半尺大的花妖，本来正自顾的仰面躺着，休憩。

　　突然它看见两道流光从头上飞过，立即一骨碌从树叶上站起，大声激动的嚷道：“是人类也，是人类也，花骨儿还未见过人类也！”

　　自称花骨儿的小花妖，冲天飞起，追着流光而去，其速，竟是超星赶月！

　　不片刻，花骨儿便跑到了天赐和苏千血的前头，按下遁光大喊道：“两个人类，来我花神之国，是干嘛来了？”

　　自己正埋头用了追快的速度狂奔，却被一只花妖从后头追上，苏千血和天赐脸色都不好看，甚至还带些微的紧张。

　　他们都不敢在这里打杀哪怕一朵还未修炼出灵识的花妖，生怕把二十四圣给惊动了。

　　此刻见着前面那个娃娃似的，粉粉嫩嫩的花妖，虽然没有一点凶煞之气，但苏千血和天赐都是绷紧了身子，只待一有不对便使出雷霆一击。

　　苏千血缓缓开口说道“我们都是误入此地的修士，正在寻找回幻想城的通道，不知这位花精灵，可否告之？”

　　花妖最恨别人叫它们妖，它们都自称为花精灵，从不承认自己是妖族的。

　　若苏千血刚顺口吐句花妖出来，怕就没后面的故事了。

　　花骨儿兴致勃勃打量着苏千血，这时兴奋的咧嘴笑着：“我知道，我知道，我们要去十里桃花坞！”

　　“十里桃花坞？”苏千血疑惑的问道。

　　“不错，你们跟我来！”花骨儿向天赐和苏千血挥舞着小小的手臂，扑闪的身体，一下远去了。

　　花骨儿飞了几百里，见苏千血和天赐并未跟上来，忙又飞了回去，不解的大喊着：“你们快跟上呀！”

　　苏千血用神念问天赐道：“去吗？”

　　“去罢！”

　　他们也就不再废话，追上花骨儿飞向了远方。

　　路上，花骨儿兴高采烈的问这问那，对一切都展现了充分的好奇。

　　它柔柔软软的身子，散发着一股清香，彷如钟天地灵气而生的精灵。

　　闻着香味，正是桃花香，天赐便不禁想，地面之上，现在吹的风，可是桃花风？

　　桃花浅深处，似匀深浅妆。

　　在量天山，便有一座桃园，柳如眉也曾带着他探花、摘花、折下深浅枝，一朵朵花，抛在来溪中。

　　让无数的粉色花瓣，流出量天山，流出柳下城，流向东极四面八方。

　　会否有那么一个浣衣的女子，正好捡起一瓣桃花，在花瓣上，瞧见了一首诗，便轻轻的念出——桃花谷里桃花仙，桃花美人树下眠。

　　想到此处，想起柳如眉倦时蜷缩在桃花树下的身姿。一朵、两朵桃花，落在柳如眉的脸庞、发梢。

　　天赐心中，某种无法形容的剧痛，骤然袭上心头。

　　忽然，花骨儿在彩云中蹦跳着，它开心的说道：“我们到十里桃花坞了也！”

　　大片的桃树生长着，大朵的桃花开放着，粉红色的桃花，从树上飘洒，零落成泥。

　　桃之夭夭，灼灼其华。

　　花骨儿欢呼着，跑进桃林，它小小的身躯，踩进厚厚的满地落英，和周围的环境，混合在一起。

　　天赐见着，不由对花骨儿生出由衷的喜爱。

　　他提声喊道：“花骨儿，这里是你的家么？”

　　“是呀！花骨儿从小生活在这里呢！”花骨儿从地上跳起，在花团锦簇的树枝间，飞来飞去。

　　“花骨儿，那我们该怎么回到幻想城？”苏千血明显心坚如铁，对萌萌可爱的花骨儿，没什么怜惜的感觉。


　　第十三章 千奇百态随意轮，诸天万界浑圆功（上）

　　“这个，要母亲大人打开暖城之门，才可以出去呢！”花骨儿是这样的开心，好像它碰到任何事，都能使得它笑出来。

　　“不会出事吧？”天赐一听说要去求花骨儿的母亲，心下便有点忐忑踌躇了。

　　花骨儿的母亲，是二十四圣之一的宜华大圣，天赐一共见了有两位大圣，都没遇到好事，现在对妖族大圣，差不多有点条件发射般的忌惮了。

　　“现在退走也已来不及，我们还是去求见宜华大圣吧！”苏千血剑刻般的脸庞，看不出什么表情。

　　这方面，天赐因红尘劫的关系，喜怒形于色，和苏千血的淡定，天差地别。

　　而他们还在犹豫着要怎么办，花骨儿已经呼呼的大声叫嚷了起来：“母亲大人，快出来，快出来，花骨儿今天，居然碰到了两个人类也！”

　　天赐和苏千血一时面面相觑，就见空中，一道粉红光柱直直落下，无数的花瓣，在光柱中旋转飞舞。

　　一个威严的女性声音，在光柱传出，淡淡说道：“远方的人类，欢迎来到桃花坞，进来吧！”

　　花骨儿欢快的跑进了光柱，又摇摆着小手，乐呵呵喊着：“你们快进来呀！”

　　天赐和苏千血迟疑一下，最终相继踏进去，然后光柱收缩，倏忽间不知所去。

　　等再睁开眼，天赐发现自己来到了一座花城，四周种满了花草树木，各色花朵争相斗艳，还有无数的花妖，在街上跑着，跳着，吵吵闹闹。

　　花骨儿转着它那粉色的眼珠子，也在街上的花妖中间，追打嬉闹，忽然看见天赐正望着自己，花骨儿对着天赐做出一个鬼脸，嘟嘴呼叫道：“快随我来，快随我来！”

　　说着，花骨儿蹦蹦跳跳的向前跑去，那又细又短的小腿，奔跑起来，速度竟是极快。

　　天赐和苏千血自是跟上，不会儿，他们便跟着小花妖进了一座大殿。

　　殿内美轮美奂，精致典雅，许多装饰点缀着，有一种奇异的花香，在空气中流转、氤氲，沁人心脾。

　　上首，宝座上，坐着一位极美的女子，肌肤绯红，似宝玉一样，脸庞隽永如画一般，眼中含着烟雾，给人无限的温情，正是宜华大圣。

　　花骨儿见了宜华大圣，快乐的跳进她的怀里，兴奋的喊着：“母亲大人，我今天终于见到人类了也！”

　　宜华大圣嘴上噙着笑意，把花骨儿抱在怀里，她又抬头看着静大殿中的天赐和苏千血，问着：“你们何故来我花神之国？”

　　苏千血这时上前回答道：“我们穿越空间时，不慎掉进了花神之国，还望大圣放我们出去！”

　　“是么？今天吹得是荼蘼风，你们该不是惹了白容么？”宜华大圣脸色笑意盈盈，笑眯眯的看着苏千血。

　　苏千血还是面无表情，天赐脸上倒是浮现了一层冷汗，便看向身前的那个女子。

　　她的身上，有着剑修的一切品质，坚毅、执着、冷酷、宁折不屈。

　　天赐这般想着，就听苏千血又说道：“实不相瞒，我们正是碰到了白容大圣，才撕开空间，掉进了花神之国。”

　　“是么！”宜华大圣抚摸着下巴，思索着什么。

　　就在这个时候，大殿中一个声音响起，霸道，嚣张，如一团火焰。

　　“宜华，还在想什么，这两家伙自投罗网，正好让我们拿去试验！”

　　话音落下，一个身影出现在殿中，全身裹着火红的长裙，犹如要燃烧起来的感觉。

　　她一降临，抛出一朵层层叠叠也不知有多少花瓣的巨大花朵，就对着天赐和苏千血压下。

　　苏千血勃然变色，猛地拔出腰间的青云剑，一道湛然青光，荡漾着水样的流波，开口念道：“人生若只如初见！”

　　青云剑升腾而起，有一种意味难言的意境。好像多少次凭栏而立，喟然叹息。

　　青光中，青云剑只一剑便将花朵击穿，然而那花朵，突然一瓣瓣飘落，将天赐和苏千血都笼罩在其中。

　　那个新来的红衣女子，此时又说道：“各位还在等什么，一起出手擒了这两人，有了这两个人类修士，我们的计划，可以更加完美！”

　　“不错！这个计划不容有纰漏！”

　　大殿，又多了十几个各有特色的大圣，一起出手，就开始镇压花瓣内的天赐和苏千血。

　　如此惊变，让花骨儿惊愕不已。

　　它马上蹦起老高，大叫道：“你们要干什么，干什么！”

　　然而没人理它，它就又去眼巴巴望着宜华大圣，问道：“母亲大人，这是要干什么？”

　　宜华大圣轻蹙着眉头，说着：“花骨儿，他们是异族，和我们不是一路的。”

　　“什么不是一路？我不管，我要去找天赐和苏千血！”

　　说完，花骨儿风风火火一溜跑的没了影儿。

　　大殿又安静了下来，那十多个大圣和两个人类修士都已经不见了。

　　这么多大圣出手，天赐和苏千血简直连一点反应的余地也没有，立即就被镇压带走。

　　天赐动惮不得，一瓣瓣鲜红似火的花瓣，贴着他身上，封锁着他全身的精血元气，苏千血亦是如是。

　　在大殿中，天赐都不明白发生了什么，只看到无数花瓣飞舞间，自己就被禁锢，连打开小世界逃跑的时间也没有。

　　于是，他用意念，问身旁的苏千血道：“我们现在怎么办？”

　　苏千血沉默着，好会儿才说道：“我待会儿催动一道符箓，足可打开空间，你便走吧！哪里是夙溟世界，你去天阙山寻我父亲来救我吧！”

　　“你自去逃命，我岂会受你恩惠！”天赐见那女子，这时居然要救自己，变得极为愤怒，怒火燃烧的，是如此之大。

　　苏千血更加的沉默了，便不再说话。

　　突然，一个声音说道：“这两人，拿来祭炼千奇百态随意轮，先从谁开始？”

　　又有一个声音说道：“我们的材料，只能祭炼一个轮的。”

　　“那看看，谁的资质更好！”

　　一道光华浸透进了天赐和苏千血的四肢百骸，所有血肉毛孔，不会儿，就听到一声惊呼道：“啊——这小子，居然是天生道种，元婴圣胎！”

　　“什么？好家伙，天助我等也！要是祭炼成千奇百态随意轮，一定会成长为神话！”

　　“事不宜迟，那这女的怎么办？”

　　“杀了！”

　　听到这里，天赐心都凉了，知道就算苏千血给自己创造机会，也不可能逃走。

　　而苏千血的身上，果然爆发出浓烈的金光，在一片金光中，一把金色大剑斩出，顿时将空间斩开，苏千血身上的禁制，也被破去。

　　这一剑，彷如开天辟地一般，其中的剑意、剑势，压迫的所有大圣都一时动弹不得，苏千血，一下纵身进入空间隧道。

　　在空间闭合的时候，她回转身，看向天赐，神情冷漠的说着：“你若不死，可来夙溟世界找我！”

　　“那是谁？太恐怖了！”一个大圣，居然语气惊颤的说道。

　　她的修为，在道修中，就相当于金丹九转的真王，能够让真王恐怖的，该是什么样的境界？

　　“还好，还好！这小子还在！”

　　又一个大圣心有余悸的说道。

　　“不错！”

　　所有的大圣都附和着。

　　天赐动惮不得，就像个木偶，被人摆弄着。

　　等待他的是什么，他也不知道。

　　对那群花妖大圣所说的千奇百态随意轮，虽不知道是什么东西，但也知道不会是对自己有利的事。

　　不久，天赐被丢入了一座大鼎中。

　　那大鼎，有二十四只脚，旁边正分别坐着二十四圣。

　　“准备好了罢？”

　　所有大圣都点点头，神情肃穆中带着点紧张。

　　这一刻，死忙离天赐，是如此近。

　　比在死人的国度，离得还要近。


　　第十四章 千奇百态随意轮，诸天万界浑圆功（下）

　　苏千血从空中，被一股巨大的拉扯之力，吸着掉到地上。

　　她淡漠的起身，辨认了方位，便自顾撕开空间，走了进去。

　　等再出现，已经到了一处军营。

　　无数战士，身披战甲，在演练战阵，不知有多少金丹期的气息，在流转波动。

　　苏千血依旧面无表情，迈步走着。

　　很快，她就走进军营中心，那座最巍峨磅礴的军帐。

　　军帐通体由未知的异兽鳞甲皮肤制成，在下方，居然还盘踞着四条真龙！军帐的四面，就压在四条真龙的脊背上。

　　真龙背帐，里面住着的人，该是何等霸气豪奢？

　　但苏千血还是没有迟疑，一步跨进大帐，便望向深处一个宝座上、全身笼罩在黄金铠甲中的男子。

　　她束手而立，平静的开口说道：“父亲大人，我未能寻来真龙天子遗骨。”

　　“哦！”宝座上的黄金男子，这时放下手中的宗卷，思索着，像是在推算什么。

　　许久，才开口说着：“你之事，我已知晓，早晚，我会挥军，踏平二十四圣国！”

　　黄金男子手伸进虚空，抓出了一把剑来。

　　这把剑，通体晦黄，阴气缭绕，犹如魔狱最深处的无尽深渊。

　　“这是黄泉神剑，你且拿去，青云黄泉在手，大圣也斩的。速去找来真龙之骨，为你妹妹施展偷天换日之术！”黄金男子又说道。

　　“是！”苏千血大手一把抓住黄泉剑，转身走出大帐，自往幻想城的方向去了。

　　花神之国。

　　天赐置身大鼎，浑身没有一个细胞，受他控制。

　　这时二十四圣一起催动力量，顿时二十四股阴风，在大鼎中吹起，呼啸盘旋着，化作种种奇恶形状，侵入天赐的头顶。

　　一瞬间，冥冥中，天赐就感觉到灭顶之灾降临，想也不想，一下在脑海中把小世界撑开，元神裹着金丹从玄关一窍中，猛地冲进了小世界里面。

　　才落进小世界，天赐就看到，自己的身体，被二十四股阴风，吹的，从最细微的颗粒开始，分解开来。

　　如此多的微粒，肉眼甚至都看不见，恒河沙数般，比一座大山的芝麻还要多，天赐一时也不知到底有多少。

　　而阴风之酷烈，天赐若不是有小世界，保准照面就要被吹的神魂寂灭。

　　分解了天赐的身体，大鼎中又哗啦啦落进无尽的奇珍异宝。

　　什么鲲鹏血、凤凰血、饕餮血，飞仙草、不死草、长生草，万年乾阳水精、万年乾阳金精、万年乾阳木精，然后还有吞天法则、偷天法则、融天法则，等等等等，无有穷尽。

　　如此多材料，每一样都了不得，特别是后面的天道法则，只有打开了法眼的传奇强者，领悟天子大道时，才能在第四维度，法则界触摸到。

　　二十四圣，一起鼓催妖气，化作汹涌的本命真火，不断祭炼着天赐身体和所有宝贝。

　　渐渐就有材料熔化，和天赐身体分解出的微粒混合在一起。

　　到这时，二十四圣一起念道：“千奇百态随意轮，诸天万界浑圆功！”

　　手中变化莫测，挥舞出千千万万道的法印、法诀。

　　嗤！嗤！嗤！

　　大鼎中，一个一个转轮，在滚动着，碾压着，张开大嘴，吞噬着。

　　无数宝贝，尽皆融入天赐身体恒沙数微粒中，慢慢不分彼此。

　　“混沌符箓！”

　　恒沙数的微粒，每一刹那，都有万万微粒，被祭炼成混沌符箓。

　　然而组成一个人身躯的微粒，实在是太多太多，虽多了许久，还是有无穷无尽的微粒未被祭炼。

　　二十四圣没有丝毫焦虑，她们谋划了几千年，早都做好了准备，在祭炼的时候，还不停的向着大鼎中，扔进去各种各样千奇百态的宝贝。

　　天赐元神在小世界里面，见了自己身体的变化，暗自焦虑，然而他却不敢轻举妄动，若是暴露了小世界，只会发生更不可预测的事，对自己的处境，没有任何帮助。

　　二十四圣，就这样一刻不停的祭炼天赐的身体，每时每刻，都要练出万万枚的混沌符箓。

　　转眼，便过去了一年。

　　幻想城。

　　苏千血淡淡伫立，望着脚下的大地。

　　她早就擒了那条千丈骨龙，一直在这里静静等待着。

　　大地之下，便是二十四圣国。

　　然而这一年，下面到底发生了什么？幻想城已经有一年没有吹出，二十四番信风了！

　　那么，他还活着吗？

　　苏千血这样想着，终是若不可闻的发出一声叹息，身化一柄三尺长的神剑，破开空间，穿梭而去。

　　再出现时，已经到了夙溟世界。

　　她再次震动剑锋，刺入空间，然后到了黄金男子的身边，冷漠的说道：“父亲大人，真龙天子遗骨，我已寻来。”

　　黄金男子这时听了，不由露出一丝欣慰的笑容，说着：“千血，你终是来了，我们这便去为寻儿施展偷天换日术！”

　　“嗯！”苏千血轻轻应道。

　　他们的身影突然消失，却是到了一处九天中的天宫内部。

　　唤作寻儿的女子，正像只楚楚可怜的小猫，坐在天宫门口的台阶上，怔怔望着外面的云海波涛。

　　苏千血看见了，走上前去，蹲下身子紧紧抱着寻儿，说道：“妹妹，我已经寻来了龙骨，你很快就能摆脱那个恶魔了！”

　　寻儿听着，并没有什么开心的神色，她只是开口，好像自言自语似的：“我今天，看见了两只云兽在打架呢，它们真是有趣极了！明明是好朋友，还打来打去，我昨天才看见它们，在一起玩耍的。”

　　苏千血此刻竟是剑心隐隐有些疼痛，她把寻儿拉起来，说道：“妹妹，听话，以后姐姐带你去三千大世界游玩！”

　　“嗯，我听话的！”寻儿低着头，细声细语的说着。

　　这时，黄金男子说道：“我们这便去吧！”

　　父女三人的身影慢慢消散，来到了一处祭台。

　　祭台成九宫八卦之形，寻儿坐在最中间，闭着眼。

　　一条千丈长的骨龙，盘卧在祭台边缘。

　　那只剩下了龙骨的身躯，看上去还有一种令人心悸之感，不甘陨落、不愿蛰伏。

　　黄金男子此刻居然跪在祭台上！

　　就算三千大世界，也没有一个人，可以使得他稍微地下头颅，更别说跪伏。

　　然而现在，他为了自己的小女儿，终是心甘情愿的匍匐在地。

　　只听他祷告着，念着一篇祭文：“谛听！谛听！已故天子！愿尔当下，得以解脱，业障消除。一切境像，不要执着，皆非实有。谛听！谛听！已故天子！听吾分说？？？？？？”

　　渐渐的，寻儿的身体内，某个存在似乎听到了黄金男子的祷告，在剧烈的挣扎着，翻腾着，一声声狂暴的咆哮，不停从寻儿的体内，传出。

　　祷告还在继续，天地间黑云压下，离地面都只有上百米的距离，给人一种沛然庞大的压迫之感。

　　无数道闪电，噼里啪啦，闪烁着，似乎，天在愤怒，在发泄心中的怒火。

　　寻儿身体颤抖的，越来越厉害。

　　祭台上的千丈骨龙，龙骨不断缩小，缩小，龙骨上，竟然缓缓生长出了血肉，经脉，鳞甲。

　　最终，一条丈余长的青色真龙，站立在祭台上，昂起它的龙头，发出一串凄厉之极的长吟。

　　“轰隆——”

　　天崩地裂，在时间与命运的长河中，在寻儿的身体中，一条血色的真龙游腾而出，怒吼着，飞入了青色真龙的体内。

　　“嗷——”

　　青色真龙冲天而起，翱翔在黑压压的云海中，无数道紫色闪电，击在它的身躯上，却奈何不了它分毫。

　　它四处飞来飞去，几万丈的云层，都被它撕得四分五裂。


　　第十五章 再相见人生过隙，还是当时眼前人（上）

　　青色真龙好像在寻找什么，感应什么，想要飞到一个人的身边，然而无论如何，也没有收获。

　　它愤怒的，抽击着龙尾，终于，它的龙尾，敲碎了一处空间，它便飞进去，消失不见了。

　　等青色真龙走了，黄金男子才停止祷告，直起身，缓缓行至寻儿跟前，用他宽厚的手掌，将寻儿扶起，抱在他冰冷的钢铁怀抱里，缓声说着：“寻儿，不怕，它已经走了！”

　　寻儿低低抽搐着，应道：“阿爸，寻儿不怕！”

　　二十四圣国，大鼎中，天赐的身体，还在被祭炼着。

　　一年过去，他的身躯，已有三分之一化作了混沌符箓。

　　期间，也不知消耗了几多珍稀材料，直到现在，二十四圣还在不时向着大鼎投放着奇珍异宝。

　　天赐元神在小世界中，见着自家身体，慢慢被练成一枚枚混沌符箓，已是越来越恐惧。

　　每一枚符箓的练成，都要耗去无数材料，这么多材料，足可以搬空一个世界的资源！

　　而耗费这许多材料，就为了把自己的身体，练成千奇百态随意轮，天赐都不知道，就算重新夺回身躯，自己还是不是一个人类。

　　时间继续流逝，一直过了三年。

　　这天，最后一颗微粒，轰然一下，也终于被练成混沌符箓。二十四圣一起手持法印，喝道：“千奇百态随意轮，诸天万界浑圆功！封！”

　　恒河沙数的混沌符箓，在大鼎中流转，每一枚混沌符箓，都有着分解一切、吞噬一切、融合一切的恐怖意志、气息。

　　“好！好！好！”二十四圣都是激动的大笑，语无伦次了。

　　“有了这件千奇百态随意轮，我们就可以重新杀回花神世界了！”又有大圣说道，想着就要在自己手上，开启新的时代，脸色一片狂热。

　　这一刻，二十四圣都没有了往日的矜持。

　　大鼎中，恒河沙数的微粒排列组合，又复原出了天赐的身躯，看起来，和三年前没有什么两样。

　　皮肤、毛孔、肌肉、骨骼，甚至连精气、元气，以致肉体修为，都一模一样。

　　好像这三年来，只是做了兰柯一梦。

　　二十四圣，各自分出一个念头，进入天赐体内，控制住天赐的身体。

　　她们顿时纷纷满意的点着头，又带着天赐的身体，飞出密室，来到暖城的上空。

　　这时，花骨儿不知从哪里窜了出来，对着二十四圣生气的大喊道：“你们把上宫天赐怎么样了？”

　　小花妖在暖城等了三年，终于再见到了天赐，登时就跑出来捣乱。

　　然而在二十四圣眼里，小花妖还只是小孩子，都没一个人去理会她。

　　二十四圣念头在天赐的身体中，反复检查，再三确认没有任何纰漏后，又打出道道法诀，准备把天赐扔进一个空间。

　　遽然，沉寂容忍许久的天赐，猛地打开小世界，发出疯狂的吸力，将二十四圣的念头，一下全部吞噬。

　　他的金丹、元神都瞬间回到躯体归位，几乎立即就掌控了身体。

　　一种难以言说的感觉涌上心头，让天赐眨眼便明白了千奇百态随意轮的一切信息。

　　二十四圣无论如何，做梦也没想到，本该稳稳妥妥死掉的天赐，居然还没死去，又跳出来翻起浪花。

　　她们更是想象不出，天赐的神魂，这三年到底藏在何处，以致逃过她们的探查、抹杀。

　　此时的二十四圣，就像是被人骗光了一辈子所有的赌徒，怒发冲冠，彻底狂暴。

　　“好小子，你自投罗网！幸好你现在跳出来，要是去了花神世界，那就迟了！”有大圣说道。

　　所有大圣，一起催动力量，无数花瓣飞舞着，要把天赐直接封印，灭杀他的神魂。

　　这一瞬间，天赐的身体，突然爆散，化作了恒河沙数的微粒，每一粒微粒，比针眼还要细小无数倍。

　　天赐就感觉，自己像是一阵风，吹过了大圣们镇压下来的大阵，在暖城的另一边，显出形体来。

　　然而，天赐此举，如同困兽之斗，他根本不知道，离开花神之国的通道。

　　二十四圣，见天赐用千奇百态随意轮的力量，来对付她们，更加的怒不可遏。

　　纷纷使出了最大的力量，二十四朵各色鲜花，盛开着，闪耀着，每一朵花，只要击实了，都可以毫不费力把天赐轰杀好几遍。

　　而就在这个时候，花骨儿忽然跑了出来，脸上带着得意的笑容，大声对着天赐喊道：“上宫天赐，我把暖城的南天门打开了，我们快跑！”

　　伴着花骨儿的话语，天空中，空间裂开，一个五光十色的城门，竟是缓缓洞开。

　　绝处逢生！

　　天赐大喜过望，毫不犹豫再次分散了躯体，无穷尽的微粒，散布在空气中，穿过空气的缝隙，一下冲出了南天门！

　　花骨儿跑的比天赐还快，她好像也知道自己干了不得了的大事，平生第一次跑出了花神之国。

　　所有的大圣，都脸色铁青，然后无法遏制的愤怒，让她们尽皆显现出了本尊，大吼着：“小儿误国！小儿误国啊！”

　　说着，一个一个也出了南天门，追击天赐而去。

　　天赐出了南天门，就见自己又到了一座巨大的城池。

　　这座城，通体金黄，霞光直上苍穹。

　　不用猜，天赐也知道自己来到了传说中的幻想城。

　　到虚空界有了三四年的时间，他还是第一次看见幻想城，但天赐却没什么兴奋的神情。

　　现在的天赐，满脑子都是逃命要紧的念头。

　　他正拿出许久未曾动用的飞廉渡虚舟，便看到城中联袂飞出三尊鬼王，对他轻笑道：“你这小子，这几年哪里去了，让本王等的好苦！”

　　达那王伸出大手，向着天赐抓去，在天赐头顶，一只两三丈大的鬼手猛烈抓下，天赐避无可避，还没法应过来就被大手直接捏爆了！

　　天赐的身体被捏成无数的微粒，换做三年前的他，已经死的不能再死。

　　数不尽的微粒在空气中流动，从达那王的鬼手缝隙中溜出，落到了幻想城，又组成天赐的身躯。

　　此时的天赐，已经不指望从空中逃走了，他跑的再快，还能快过鬼王？快过大圣去？

　　天赐在幻想城的街道中穿梭，从街道两旁的房屋中，他听到了无数鬼哭神嚎的声音，还有许许多多恶兽咆哮的声音。

　　突然，一个房屋中，猛地伸出一条触须，一下就将天赐拖了进去。

　　那条触须是这样快，这样恐怖，让天赐都反应不过来。

　　漆黑的房屋中，一张獠牙暴露的大嘴，咬向天赐，哧溜中便把天赐吞进了它的肚子中。

　　天赐莫名其妙就落进了一头凶兽的肚子中，他连自己被什么凶兽吃了都不知道。

　　一股巨大的吸力，拉着天赐在凶兽的肠道中穿行，不久，天赐便翻滚着掉进了凶兽的胃袋。

　　这居然是一个有上千里大小的空间。

　　空间中，山川河流，蓝天白云应有尽有，只是没有生灵的气息。

　　天赐疑惑不解，复坐着飞廉渡虚舟，围着这方空间绕了一圈。

　　他还在想着出路，便听到几个声音兴奋地喊道：“那位道兄，可是新来的？”

　　拿眼瞧去，登时看到一座七八丈高几十丈长的楼船，金碧辉煌，拉风无比，卖相比天赐短小的飞廉渡虚舟酷了不知多少倍。

　　天赐不禁露出一丝含义深长的笑容来，坐着自家的飞廉渡虚舟，迎了上去，哈哈大笑道：“正是正是，诸位可知这是什么地方？”

　　“唉，我们是被一头远古巨隙给吞了，早知如此悔当初啊！”说着，楼船上就是一阵阵的唉声叹气。


　　第十六章 再相见人生过隙，还是当时眼前人（下）

　　这回双方的距离近了，楼船上有人看清楚天赐的相貌，立即大叫着：“是你！”

　　“不错。”天赐应着，又问道：“诸位何故在此？”

　　楼船上，正是当初在天乌魔窟，摆了天赐一道的那六个少年男女。

　　听了天赐的话，就有一个锦衣华服的少年，不堪回首的说着：“我们三年前，才来到幻想城，就被这头远古巨隙吞进了肚子，当时还有好些人，都被许多远古巨兽给吃了！”

　　“什么？”天赐震惊道，“幻想城不是遍地珍宝吗？”

　　又有一个少女，才十七八岁的样子，闻言尖叫道：“都是骗人的，幻想城除了远古巨兽，其它什么也没有！”

　　天赐皱着眉头，这几个人，修为才金丹下品，在虚空界，是属于垫底的那类。

　　不过天赐还是问着：“不知你们可否知道出去这里的方法？总不能一直困守此处。”

　　“每月远古巨隙都要进行一次排泄，那时空间将会洞开，是出去的最好时机。不过我们修为太低，试了几次都没闯出去！”一个少年恨恨说道，在这个鸟不拉屎的地方，他都要被憋的疯了！

　　“还有十三天，便是远古巨隙的排泄日，现在我们多了个人，当有很大的希望出去！”

　　至于逃出去后怎么办，自动被他们忽略了。

　　天赐点着头，“那我们十三日后见！”

　　说着，按下飞廉渡虚舟，那六个少年男女，也乘着楼船，飞回自家老巢。

　　坐在飞廉渡虚舟中，天赐开始考虑自身的处境。

　　他的身体，被二十四圣给练成了千奇百态随意轮，全身恒河沙数的微粒，都化作混沌符箓。

　　这个混沌符箓，仿照混沌古气，拥有吞噬、分解、融合一切的能力。

　　现在的天赐，就是一种似人非人，似器非器的存在。

　　他可以正常的修炼，和从前并无区别。

　　好像千奇百态随意轮，只是从根本上，改变了他的体质，把他的身体，由恒河沙数的微粒，变成恒河沙数的混沌符箓，从而拥有了三千大世界独一无二的天赋。

　　随着身体被改造成千奇百态随意轮，天赐还得到了一门功法，叫做“诸天万界浑圆功”。

　　诸天万界浑圆功，就是为千奇百态随意轮而诞生存在的。

　　天赐身体中，这时飞出一把战剑来，却是上宫流火送给他的慧剑。

　　现在天赐的修为日高，慧剑虽然本质不错，但少了年月温养祭炼，渐渐对天赐便没什么大用了。

　　这把慧剑，慢慢刺入天赐的左眼，最终完全融入进去。

　　在左眼内，无数的混沌符箓，包裹着慧剑，瞬间便把慧剑分解，吞噬。

　　随后，天赐的左眼，爆发出道道剑光，他的左眼球，渐渐消失，取而代之的，是慧剑！

　　慧剑就悬挂在天赐的眼眶里，清冷肃杀，寒意满盈。

　　一个人的眼珠，居然变作了一把剑器，这是什么概念？简直颠覆了三千大世界，无数修者对修炼的认知！

　　二十四圣也是偶然得到了祭炼千奇百态随意轮的方法体质越好的人，练出的千奇百态随意轮威力越是巨大。

　　天赐天生道种体质，是万年少有，也造就了一个绝无仅有的千奇百态随意轮。

　　感应一会儿慧剑和左眼合一的体验，天赐又拿出紫金如意棒，融入左手，让左手的混沌符箓吞噬。

　　顿时，他的左手，变作一根紫金如意棒。

　　紫金如意棒有万钧之力，配合天赐本身的三万钧之力，他的左手，就有了四万钧的负山之力。

　　又一柄吞灵飞蛇弓从小世界取出，被右手吞噬。

　　吞灵飞蛇弓是三阶灵器，这样天赐的左手，可以随意射出飞蛇噬魂箭。

　　这时飞廉渡虚舟一下爆散成根本符箓，却是一只只比芥子还渺小的飞廉凶兽，给天赐左脚的混沌符箓吞了。

　　飞廉渡虚舟是七阶灵器，天赐就觉得，自己的左脚，有了无穷力道，速度，好像只要一蹬腿，马上便可以跑到万里之外。

　　小世界中，还有一座八方鬼神太玄宫，是火铃祭炼几千年的鬼器，已经达到九阶。

　　九阶鬼器，便如金丹九转的真王般恐怖。

　　天赐毫不犹豫将之夺了过来，洗刷掉火铃留下的精神烙印后，他整个身体都悄然分散，成为恒河沙数的混沌符箓，笼罩着八方鬼神太玄宫，一点一点分解、融合、吞噬八方鬼神太玄宫的本源符箓。

　　一直过了两日，天赐才一声清啸，空中，他的身体再次浮现出来。

　　如今，天赐的身躯，就是一座八方鬼神太玄宫，是一件九阶鬼器。

　　各种灵器、鬼器、战器，混在一起，威力各异，材质不同，让天赐一阵不适，身体，隐隐的有一种不稳当、要崩溃的趋势。

　　这是身体还没有协调，形成平衡，产生的反噬。

　　天赐猛地运转精血，施展出诸天万界浑圆功。

　　所有混沌符箓都在剧烈吞吐灵气，在体内如轮滚滚转动，要碾压一切，镇封一切。

　　“偷天之功，据为己有！”

　　一声大喝，天赐的身体，终于归复平静。

　　千奇百态随意轮的神奇，让天赐都不敢想象。

　　现在他就有一种感觉，自己的一举一动，都有大恐怖，大威力。

　　试着演练了几下神通，天赐心中陡然一冷。

　　他的真实修为，还是道修金丹一转，体修三十六相。

　　这样的实力，只可以勉强发出飞廉渡虚舟的力量，至于八方鬼神太玄宫，连催动起来都嫌太艰难。

　　这必须要有足够的元气或者精气等能量，才能发挥出身体的全部力量。

　　但天赐自己修炼还不够，哪里来的剩余能量用于催动八方鬼神太玄宫？

　　不对，我还有魔头！

　　天赐想到这点，心下欢喜，把小世界中的魔头，统统丢进八方鬼神太玄宫，以作八方鬼神太玄宫的动力熔炉。

　　八方鬼神太玄宫，是一件空间之器，内部空间重重叠叠，最擅防御、镇封，穿梭大千，囤积宝贝。

　　天赐心满意足，二十四圣耗费整个花神之国无数年的积蓄，最终成全了他。

　　有了千奇百态随意轮，天赐才真正拥有向三千大世界绝顶强者行列前进的基础。

　　没错，传奇境在成为天子之前，还有一个境界，就是绝顶境，也叫半步天子。

　　当初的上宫流火，经历阳九之劫，已经踏在绝顶境的最巅峰，几乎成功的开天辟地。

　　要不是道德至尊至圣幢的飞来一撞，上宫流火已经证道天子了。

　　现在的天赐，也具有成为上宫流火那般最强者的潜质。

　　远古巨隙肚子中，天赐默默修炼，熟悉着新的身体，再就是专研诸天万界浑圆功。

　　诸天万界浑圆功，比之天蝠万象掠影功和大力蛮王先天混元无极功，高深精妙了不知多少倍，直指大道，也只有拥有千奇百态随意轮体质的人，才可以修炼。

　　二十四圣本意是将天赐练成一具分身，再让天赐全身部件，尽皆融合九阶灵器、甚至是仙器。

　　到时二十四圣一起控制天赐，集合二十四圣的力量，鼓催起来，什么传奇、绝顶境的强者，都会被天赐轰成渣渣，一统花神世界，简直是不费吹灰之力。

　　然而如今，却便宜了天赐，二十四圣的不甘愤怒，可想而知。

　　这一修炼，转眼十三日便过去。

　　远古巨隙的肚子，自成天地，不过灵气甚为稀薄，而且对金丹期的人来说，空间也太过狭窄了些，任谁呆久了，也会沉不住气。

　　一艘楼船远远开来，有人对着天赐喊着：“道兄，快些，空间要打开了！”

　　天赐修炼中回过神，洒然冷笑一声，长身飞起。


　　第十七章 气吞山河吾气魄，是英雄分我杯羹（上）

　　很快的，空间边缘，就坍陷出一个大洞，强劲的吸力，从洞中传出。

　　黑乎乎的洞口，如凶兽张开的大嘴，欲吞没一切。

　　空间中，许多的死气、阴气、邪气，都流入大洞，消失不见。

　　楼船上，那六个少年男女，就有人开口说道：“现在空间风暴还不剧烈，道兄还请先进去，我等为你殿后！”

　　天赐心中酝酿着杀机，皮笑肉不笑的应着：“好说！”

　　说完，直接冲入了大洞中，一进去，四处激射的空间风暴，刮在天赐的肌肤上，要将他撕成粉碎。

　　然而天赐都未作出防御，他的身体，就是九阶灵器，空间风暴打在他身上，发出摩擦玻璃钢铁的刺耳声音，连皮肤都刮不破。

　　直飞了几百米，天赐便停下，发动八方鬼神太玄宫的隐匿法术，遮住了身形。

　　不会儿，便有一艘楼船直冲过来，张开一张光幕，抵抗着空间风暴。

　　楼船上，一个少年疑惑的说道：“奇怪，那小子为何不见了？”

　　又一个少年也接着说道：“我们本计划让那小子打头阵，我们好养精蓄锐一举冲出远古巨隙的身体，现在可如何是好？”

　　一个清丽的少女这时也说道：“也许他跑远了吧？我们再往前走走看？”

　　楼船载着六个少年，越飞越远，走的越远，空间风暴就越暴烈，刮起阵阵龙卷风，要将他们都吹进虚空里面去。

　　大世界外的虚空，无边无际，什么也没有，谁流落其中，那是生不如死。

　　六个少年男女，全仗了楼船才走到这里，如今却是山穷水尽坚持不住了。

　　到现在他们还没找到天赐，只道天赐太不中用，已然身死道消，便想退回远古巨隙的肚子。

　　此时，不知从哪里，突然一条几百丈长的尾巴，鳞甲片片寒光闪烁，对着楼船抽来。

　　这条尾巴，就在空间裂缝中伸出，它的身躯，不知有多庞大，还在空间的另一边。

　　面对这一尾巴，六个少年男女无处可避，都是惊骇欲绝，纷纷暴动，挤出全部的力量，来加大楼船的防御。

　　“砰——”

　　一尾击出，刚猛绝伦，如同陨石从九天之上直砸到十地之下的力道，把个楼船砸的，四分五裂，碎片掉进了无数的空间裂缝。

　　六个少年男女，也是被爆炸的力道，抛的四分五散。

　　有两个直接让空间风暴卷入虚空，还有两个，翻滚着，沿路掉回，不知等待他们的会是什么。

　　剩下两个，却是正好向天赐藏匿的地方滚来。

　　天赐立即把小世界张开一条口子，跟周围的空间裂缝没什么两样，一下就将两个倒霉催的少年吞噬。

　　他们掉入小世界，还在晕头转向，世界之树一条树根伸出，缠在他们身子上，立时，世界之树多了两颗果子。

　　随手收拾了这两个家伙，天赐没什么感觉，他依旧面无表情，凝视空间深处。

　　那一尾巴抽出后，一头庞然巨物似的凶兽，在挣扎着，想要撕开空间，降临。

　　透过空间裂缝，可以隐约看见，一头几千丈大的凶兽，在吼啸，它的鳞甲，就比一栋房屋还要大。

　　如此大的凶兽，天赐见所未见，饶是现在天赐的修为大进，也是屏住了呼吸，更加小心翼翼隐匿在空间中。

　　终于，那头凶兽撕开了空间，它整个身体，都压了下来，仿若一块大陆在移动，不论多剧烈的空间风暴，空间裂缝，都无法伤它分毫。

　　它的身躯，有六七千丈大，尾巴摆动间，就有上千丈长。

　　整个身躯，如同玄龟，背上是一个巨大的龟壳，龟壳上的纹理，就好像自然蕴含了某种大道、至理。

　　它伸出龟壳的脖子上，长了九个龙头，四肢也是龙爪，尾巴是一条龙尾。

　　这，赫然是一头大的无法想象的远古龙龟。

　　远古龙龟来到这条空间隧道，它在咆哮怒吼着，稍微一动转身躯，就击碎撞碎了大片空间。

　　这时天赐感觉到空间震荡起来，忙控制着身体，运转飞廉渡虚舟，一下冲进了无尽虚空。

　　漂浮在无尽虚空中，天赐的身体，都化作微粒状，在游荡着。

　　用这个视角望去，远方的远古龙龟简直像愤怒的大陆板块，在横冲直撞。

　　这时，有一头巨大无朋的凶兽，在空间中浮现。

　　它先是比一粒灰尘还要细小，然而却不断的急速膨胀膨胀，疯长着，空间都被这股无法表述的张力，撑的爆碎成虚无，规则法则，尽皆破灭。

　　转眼，那头凶兽，长的比远古龙龟还要庞大，身躯圆圆的全是一堆一堆的肉块，直有万丈那么大。

　　却是远古巨隙！

　　远古巨隙，整个身躯成球体，没有鳞甲，也没有长毛，浑身长满了一条条几千上万丈长的触须，在空间中挥舞着。

　　接连看见两头只有在远古时代才出现过的凶兽，天赐心中震惊无比。

　　远古时代，人人生下来就相当于体修中的无漏金身，拥有金丹下品的力量。

　　那时的人神妖魔漫天飞舞，天子到处都是。

　　远古时代的凶兽，个头小的都有上千丈，大的和一个世界一样大，天子都是一口一个的吞吃。

　　到了现代，盘古世界已经没有一头的远古凶兽了，全部随着天子的消失渐渐灭绝。

　　然而天赐没想到，在这个虚空界的幻想城之中，居然碰到了两头这么庞大的远古凶兽。

　　两个远古凶兽，在怒吼，声音激荡，都能轰杀一片的金丹下品。

　　突然，一把贯天彻地的剑光，在空间中刺出，诛杀万物的剑意，一直蔓延到不知多远的空间。

　　这把剑，神威浩荡，光芒璀璨，连两头远古凶兽都被压制了下去。

　　在剑光中，天赐就看到两行字，每一个字，都有几百丈大小——

　　诛仙杀魔倚天剑，不朽人生任驰骋！

　　这一十四个字，每一个字都包含了不同的剑意剑诀，在空间中，有着诛杀一切的凌厉冷酷。

　　竟是任逍遥！逼迫的两头远古凶兽联合起来，咆哮连连！

　　天赐看见倚天剑，比看见两头远古凶兽还要惊骇。

　　任逍遥的强悍，跟他的剑铭一样，已经不需要语言去描述了。

　　诛仙杀魔，对他来说，不要太简单了，他的霸道，就好像这三千大世界，没有他不能任意驰骋的地方。

　　随着倚天剑横亘空间，刺穿万古，远古巨隙和远古龙龟都是更加愤怒发狂。

　　远古龙龟冲向倚天剑，九个龙头，喷吐出九种不同的灭世天雷，每一颗灭世天雷，都有惊天动地的威力。

　　远古巨隙的触须，抽打着，卷起无数利刃般的时空风暴，要把倚天剑，扯入时空乱流中，迷失在时空的长河里。

　　倚天剑的神光越发璀璨，夺目，比之一颗太阳还要酷烈霸道。

　　任逍遥的声音，从倚天剑中传出，只听他缓缓念着：“吾之气魄，胸怀日月，气吞山河！”

　　随着这句话的吟出，倚天剑骤然翻转，在空间中如一道流光游走，眨眼和远古巨隙和远古龙龟对拼了亿亿万万次。

　　忽而，倚天剑猛烈跃出到虚空之中，在虚空中调转剑头，对着远古龙龟一斩而下。

　　这一斩，仿若盘古开天辟地，那一斧头时的瞬间。

　　“大丈夫，当如是，豪情胸中放！”

　　六七千丈大的远古龙龟，被倚天剑一剑，斩作了两半！

　　漫空深红鲜血，爆洒空间，如血河倒悬，日月无光。

　　坚硬胜过金刚，亘古不曾败坏的龟壳，都被任逍遥，一剑斩开。

　　远古龙龟凄厉的惨嚎，破成两半的身躯，不断挣扎，要重新愈合，生长。

　　远古巨隙兔死狐悲物伤其类，更加疯狂的攻击着倚天剑。


　　第十八章 气吞山河吾气魄，是英雄分我杯羹（下）

　　远古龙龟的龟壳，天生就比九阶的防御灵器还要坚硬。

　　天子之下，几乎无物可破，寿命无尽，现在竟是抵抗不得任逍遥一剑。

　　远古龙龟分成两块的身体，还在挣扎，想要愈合，但血肉上蕴含的诛仙杀魔剑意，无时无刻不在破灭着它的生机。

　　任逍遥与倚天剑合一，身在倚天剑中不断和远古巨隙拼斗。

　　倚天剑的光华越来越耀眼，剑光吞吐之间，射到了万里之外。

　　这时，倚天剑倏忽又跃进虚空，任逍遥在虚空中念道：“是英雄，分我杯羹！”

　　诛仙杀魔倚天剑，不朽人生任驰骋。

　　这一十四个字，在剑身上闪跃流荡，忽然，比远古巨隙万丈身躯还要长的剑光，斩下。

　　这一剑，比斩杀远古龙龟那一剑还要残酷，无情，直落向远古巨隙。

　　远古巨隙的身体，猛地狂暴般缩小，缩小，万丈大的肉体，千万分之一刹那的时间中，便变成了一个至微至渺的虚无一点。

　　如此猛烈的坍缩，产生了恐怖无比的吸力。

　　远古巨隙化身的哪一点，犹如一个黑洞，疯狂吞噬空间中的一切，什么灵气、元气、剑气、剑意、精神，任何有形无形的存在，尽皆逃不脱远古巨隙的吞噬。

　　但是，倚天剑仿若永恒时光也不能被败坏的至尊天子，一剑，正斩在远古巨隙一点上。

　　顿时，黑洞都被斩开破碎，远古巨隙惨嚎起来，空间剧烈波动，好像一头凶兽，在垂死翻腾。

　　倚天剑的剑锋转动，神光湛然，酝酿着的绝世杀招正要挽出，就听一声呼喝，不知从多远的地方传来：“阁下，欺吾幻想城无人耶？”

　　一头远古火凤，每一展翅都是数十万里、上百万里的距离，转瞬来到倚天剑跟前。

　　数万里的空间，尽被远古火凤的凤凰真火覆盖。

　　凤凰真火可以随意转换为涅槃之火与焚世之火，远古巨隙和远古龙龟置身涅槃之火中，破灭的身体迅速愈合，重生，焕发生机。

　　远古火凤，乃是不死之身，就算世界入空，它也会在涅槃之火中复活，它的涅槃之火，比最好的不死灵药还要厉害。

　　而倚天剑身在凤凰焚世之火中，剑光、剑意都不停崩溃起来。

　　面对这种情况，任逍遥依旧无所畏惧，他缓缓说道：“吾之一生，诛仙杀魔，不知凡几。尔等远古凶兽一脉，苟活于幻想城，且让我今次，尽诛杀之！”

　　霸道狂妄的语气，让远古火凤的凤凰真火燃烧的愈加剧烈，一只只火凤，在火海中诞生，扑向倚天剑。

　　每一只火凤，都相当于传奇境，但是倚天剑每一个纵横间，都不知要斩杀多少。

　　无数只火凤，死了又在火海中诞生，源源不绝，杀不胜杀。

　　任逍遥运转倚天剑，竟是与远古火凤战了许久，愈战愈勇，不见疲态。

　　这时远古巨隙和远古龙龟的伤势尽复，也对着倚天剑杀去。

　　被三头远古凶兽围攻，每一头远古凶兽的力量，都比普通的金丹九转真王高手，强横无数倍。

　　饶是任逍遥再悍勇，也渐渐坚持不住。

　　“吾少时，任侠使气，心每不平，以剑击之。得倚天剑久矣，纵横驰骋，未尝一败，吾道甚孤！”

　　任逍遥说着，倚天剑在空中，做出了九千九百九十九万又九千九百九十九种变化，这么多的变化，只在倚天剑的一剑之中。

　　“此乃，击剑之术！”

　　九千九百九十九万又九千九百九十九道剑光，在吞吐无穷剑气，剑意。

　　远古火凤愤怒的吼啸道：“以吾凤凰之火，焚灭此方空间，吾将在涅槃中，重获新生，而尔，当陨落！”

　　万万道剑光，于灭世火焰中不停绽放，不停击出，越来越炽盛，惶惶然，赫赫然，如同不可战神的杀神。

　　远古巨隙、远古龙龟和远古火凤都在悲鸣着，在任逍遥的击剑术下，不停溃灭。

　　幻想城中，忽的有三尊鬼王，失声喊道：“接光，你在干什么？”

　　语气中，是不可遏制的惊慌。

　　他们联袂飞起，穿越重重空间，手中打出道道法诀，口中急速念道：“魔狱幽帝，九幽神祗。万灵主宰，生死之司。以王之名，洞开幽冥！”

　　一道巨大的门户，耸立空间，幽幽无穷鬼气，在时空之门内井喷而出。

　　一个威严无俦，一举一动都彷如可以使得无数生灵朝奉他、膜拜他的男子从时空之门中跨步过来。

　　他就是魔狱真正的主宰，幽帝。

　　幽帝冷漠看向火焰世界中的道道剑光，不含一丝感情的说着：“原始界来的修士，欺我虚空界无人耶？”

　　一只白玉宝石般无暇手掌，伸出，一把就抓住了几万丈长的倚天剑，像抓着一条鱼儿似的，将之提了起来。

　　倚天剑越缩越小，剧烈挣扎着。

　　剑身越小，抵抗的就越厉害，等只有三尺长短时，倚天剑在幽帝的手中，跟个太阳一样，绽放着亿亿万万道剑光。

　　一个声音，从倚天剑中传出，冷酷，淡漠：“诛仙杀魔倚天剑，不朽人生任驰骋。吾是，任逍遥！”

　　倚天剑的爆发，达到了最狂猛的程度，一下将幽帝的手掌切开，跳了出来。

　　幽帝的手掌，流淌着黑色的鬼血，每一滴鬼血，只要掉落到三千大世界，都能成长为一尊纵横无敌的恐怖存在。

　　幽帝见任逍遥挣脱了自己的五指山，依旧冷漠的说道：“你这般人杰，我也杀不死，但我魔狱中的无尽深渊，是个好归处！”

　　说完，又是一把抓住了倚天剑，他的每一个动作，都仿若在代天行罚，代地行事，有着令人无可抗拒的命运。

　　倚天剑被他抓着，朝下掷去，一直丢入了无穷时空，落进一个黑暗无边的深渊中消失不见。

　　幽帝收回目光，又对着三尊鬼王说道：“你们随我回魔狱，宇宙革新在即，以后不可随意干涉虚空界的事情！”

　　三尊鬼王看着一片火焰的空间，安镇王担忧道：“接光会不会有事？”

　　“我们走吧，接光是火凤不死之身，天子都杀不死它，以后莫要再管远古凶兽一脉的事情，它们，是早该要灭绝的！”

　　幽帝说着，他和鬼王的身影，慢慢消失不见。

　　天赐的身体，化作恒河沙数的混沌符箓，分布在虚空中，见了这一场惊世之战，心情久久不能平静。

　　他现在的力量，在三千大世界真正的强者面前，还是微不足道。

　　幽帝就算看见了天赐躲在虚空中，也会懒得去对付天赐。

　　一只蚂蚁和一个巨人在一起，巨人连看都不会去看一眼，若是另一个仅比自己矮一个头的巨人，那情景，绝不会相安无事。

　　空间中，焚世之火渐渐熄灭，什么也没有留下来。

　　远古巨隙、远古龙龟和远古火凤，都不知哪里去了。

　　天赐的身体浮现在虚空中，快速向下落去，每一个闪身，都是几万里的距离。

　　慢慢接近幻想城时，感应着幻想城恐怖的气息，天赐再不敢踏入。

　　幻想城不知生活着多少远古凶兽，虽未必都如远古火凤一般强横，但绝不是天赐能抵抗的。

　　而且，天赐的也不敢确定，二十四圣是否还在幻想城中。

　　这样想着，天赐的身影，就偏离了幻想城，向着其它方向而去。

　　一直飞了数十万里，天赐才从空间外，一下跳进了虚空界里面。

　　虚空界是第二维度，比第一维度的原始界荒凉不知多少万倍。

　　看着大地上的无尽荒漠，天赐也不知是什么感觉。

　　罡风凌冽，刮在身上。

　　天赐闻着，竟是在风中，嗅出了二十四种花香。

　　这情景，想必二十四番信风，都在幻想城吹了出来。

　　天赐心中阴沉，他还不知道怎么回到原始界，但虚空界，现在却是危机四伏，让他无处落脚。


　　第十九章 侠者从来战斗死，英雄也有凄凉时

　　慢慢飞着，这片荒漠直似无边无际。

　　天赐用飞廉渡虚舟赶了许久，还是找不到出路。

　　“虚空界，怎么也不会只得幻想城一座城吧？”天赐疑惑着，空气中的花香，还是很浓郁，也不知二十四番信风，到底吹到了那里去。

　　这般又飞了一会儿，在远方，突然传来剧烈的空间波纹。

　　天赐心中一动，涌上一股熟悉的感觉。

　　他猛地催起八方鬼神太玄宫，里面的一千二百魔头一起灌输鬼气，顿时，空间被撕开，天赐身形跨了进去。

　　再出现，天赐只看到两个人，一前一后，在迅速的穿梭空间，如蚱蜢一般，一跳一落，每一下，都是两三万里的距离。

　　天赐毫不犹豫，他的身体只一动，便把空间撕开，再次挪移。

　　八方鬼神太玄宫，是九阶空间鬼器，遁破大千何其厉害，没几下便赶到了那两人前面。

　　这时，天赐看清了，前头的一个阴冷男子，依稀是青阳寇大当家陆千元，后头是一个光着脑袋的和尚。

　　如今的陆千元，和三四年前变化太大。

　　他的身体，布满密密麻麻细小的黑色鳞甲，一条鞭尾在身后生长出，背上还长着一对翅膀，那翅膀，一望就给人一种金属似的无情质感。

　　“大当家！”天赐叫道。

　　然而陆千元理也未理他，又撕开空间，挪移去了。

　　“怎么回事？大当家怎么变成这样子了？”一见陆千元又走远，这回天赐的身体，变成一座白骨森森的宫殿，飞腾起来，瞬间便从后面赶上，对着陆千元，就是镇压而下。

　　突然受到攻击，陆千元发出了凶兽般的咆哮，他的身体，爆发巨大的力量，双手将整座八方鬼神太玄宫都托了起来！

　　这情景，更让天赐心生疑窦。

　　大当家明明是个金丹六转的道修，肉体力量怎么也这么大了？

　　八方鬼神太玄宫镇封的力道，起码也有百万钧，这样都让陆千元双手撑住，实在是超乎常理。

　　百万钧，在体修中，就是摘星拿月之力。

　　天赐本身修为，也只有三万钧，叫做负山之力。

　　见大当家抵住了八方鬼神太玄宫的镇压，一千二百魔头都是竭力催动八方鬼神太玄宫九阶鬼器的力量。

　　“轰！”

　　终于，面对一千二百绝世境和一头传奇境的魔头合力，大当家再坚持不住，被镇压进了八方鬼神太玄宫。

　　一落入八方鬼神太玄宫，大当家还在拼命挣扎，他一拳擂出，百万钧的力道砸下，庞大的八方鬼神太玄宫都开始摇晃不稳。

　　“六神四鬼缚灵阵！”天赐喝一声，联合所有魔头发动了八方鬼神太玄宫的缚灵之阵。

　　无数鬼神呼啸着，把大当家陆千元拉进了八方鬼神太玄宫的最深处，彻底镇压住。

　　这个时候，天赐见大当家动弹不得，再翻不起浪花，才又问道：“大当家，你怎么了？”

　　然而大当家只是咆哮着，瞪圆血红的眼珠盯着天赐。

　　他的体内，好像盘踞着一头凶兽，在控制着他的心神。

　　天赐微微皱着眉头，从头顶飞出六欲魔王，就飞入大当家的脑海。

　　六欲魔王才冲进去，便看到一头凶兽，翱翔在大当家脑海深处，狰狞恐怖，欲择人而噬。

　　那凶兽，形似翼龙，凶残暴虐，看见六欲魔王，立即便扑上来，张开大嘴，一口将六欲魔王咬碎。

　　六欲魔王只有金丹三转的力量，哪里受得了翼龙一咬，登时四散，化作了三万六千颗执念，又飞回了天赐体内。

　　天赐脸色难看，大当家于他有救命之恩，他无论如何也不愿看着一头凶兽夺了大当家的身躯。

　　这回，一条血色的五爪真龙从天赐的天灵盖飞出，真龙元神已有十丈长，比六欲魔王强了不知多少。

　　五爪真龙的本性，极为嗜杀，冲进大当家脑海，当即就和翼龙大战起来。

　　翼龙也是远古凶兽，不过在远古，却是最为弱小的那种，此刻和五爪真龙，竟是战的难分难解。

　　龙族，肉体力量都非常强大，龙族之间比斗，通常更喜欢用肉搏的方式解决。

　　五爪真龙虽然在阶位上压制翼龙，但他的力量，和翼龙相差的甚远。

　　但这两条龙，都没有真实的躯体，力量放在精神世界，并不是最重要的，最重要的是精神意志。

　　五爪真龙的血性之强大，在天赐还没修成元神的时候，便无时无刻不在诱惑着天赐。

　　翼龙虽是远古遗种，但在意志上，居然也不是五爪真龙的对手。

　　双方在大当家脑海大战了半响，还是没有奈何谁，天赐就不耐起来。

　　在天赐的身后，一朵黑色的寂寞罗离花浮现。

　　这朵寂寞罗离，静静绽放，散发着柔柔的黑光，一种寂寞惆怅的感觉，四面拨动着。

　　翼龙正和五爪真龙激正斗，身躯绞杀在一起，斗的血肉横飞。

　　突然，一朵两三尺大的花，降落下来。

　　那花，四面八方照射着黑光，大当家的脑海，瞬间陷入一片黑暗。

　　然后，翼龙耳边听到了一声低低的叹息——

　　“吾是，寂寞罗离。”

　　翼龙的思维，完全堕落在寂寞罗离的黑暗世界中，彷如此后永恒的时光中，他再也看不到光亮。

　　五爪真龙这时，猛地扑向翼龙，大口吞吃着他的血肉。

　　而翼龙，竟是呆呆的，没有做出任何的反抗。

　　就好像，他的意识已经不在，堕落进无边黑暗之中。

　　很快，五爪真龙将一整条的翼龙，都吃进了肚子里。

　　这时的五爪真龙，鳞甲更加凝实、血亮，身躯更是由十丈长到了三十丈。

　　他兴奋的在大当家脑海中，四处游走，长吟，身躯的增长，于五爪真龙来说，是最开心的事情。

　　五爪真龙表现出的灵性，让天赐越发警惕，但他还是将寂寞罗离和五爪真龙都收回了体内。

　　灭了翼龙，大当家此时悠悠醒转，看见天赐在面前，吐气出声道：“上宫天赐，是你救了我！”

　　“嗯，大当家，你怎么变成了这样？”天赐问道。

　　在天赐的眼中，大当家神魂虚弱，像一支随时都会熄灭的蜡烛，显是命不久了。

　　“当年，我来到幻想城，就被困入了一个地下遗址，这几天不知怎么就出来了，却被一头远古翼龙夺舍。”大当家的声音越来越虚弱，他看着天赐，眼神空洞。

　　大当家的毕生愿望，就是修炼到金丹上品，进入传奇境，再斩杀第三尸虫，便可享三千六百年寿元。

　　然而，费尽心机去的幻想城，却是他梦想破灭，身死道消的地方。

　　一时，天赐心中百般滋味，竟是不知道说什么！

　　这时，大当家继续轻轻的说着：“上宫天赐，我之一生，都在青阳寇，我死之后，希望你能带领青阳寇，继续纵横驰骋！”

　　“大当家放心，我也是青阳寇，只要回到南极，定不会让青阳寇没落！”天赐看着大当家，并没有矫情，他本就是青阳寇的人，当初也曾发过誓言，“此生即入青阳寇，后身至死不复悔。”

　　听了天赐的话，大当家才露出一丝微笑，让他不再显得那般阴冷，慢慢合上双眼，就此逝去。

　　看着大当家的遗体，天赐不由唱道：“我是纵横无敌的寇，驰骋在广阔的炎天之下。我的骄傲是我的手，书写只属于青阳的传奇？？？？？？”

　　这是每一名青阳寇都会唱的歌，这是青阳寇的精神意志。

　　就算大当家在最后关头，想到的还是青阳寇的传承。

　　天赐把大当家的遗体，放入小世界，埋在了世界之树最底部。

　　八方鬼神太玄宫一阵蠕动，崩散，化作无数符箓，飞进了天赐的身体。

　　然后就听到一声惊问道：“这位施主，不知陆千元哪里去了？”


　　第二十章 莫道和尚无杀念，虽身死亦要伏魔（上）

　　那个和尚，穿着粗布麻衣，脚踩着芒鞋，手持一柄丈二金刚杵。

　　看起来，给人一种白净无尘，圆润无暇的味道。

　　天赐见着，应道：“大当家已死，你又是什么人？”

　　和尚听了，高声唱了句佛号，低眉垂目说着：“善哉！贫僧中土佛门天下行者，法号伏魔！”

　　对这个什么佛门天下行者，天赐不知道是干什么的，也没兴趣知道，修习了自在天魔渡厄经后，自然而然对和尚们心怀敌意。

　　天赐便说着：“你这和尚有什么事且自去，我还要寻找回盘古世界的通道。”

　　“施主，贫僧正有回盘古世界的方法，不若集我二人之力，一起打开时空之门如何？”伏魔和尚对天赐的态度毫不在意，又和颜悦色的说着。

　　天赐没想到和尚还深藏不露，有人能帮他回盘古世界，他自然乐意至极，就改了口风，说道：“这样也不错，现在幻想城太危险，还是早点回去为妙！”

　　“那还请施主随贫僧来！”说完，伏魔的身体冲天飞起，投向远方。

　　天赐不疑有他，也自是跟上。

　　伏魔修的是佛门功法，达到了体修七十二变境，但只要不是不灭法相境的传奇强者，天赐现在都是无有畏惧。

　　两个人一前一后，又飞了许久，绝世境虽已经可以挪移虚空，但对元气精气的消耗颇大，多来几次谁也负担不起。

　　风中的二十四种花香，混合在一起，淡然悠远，有一股奇异的芳香。

　　天赐和伏魔在天上招摇过市，就惊动了一群群地下世界的花妖，纷纷在荒漠中冒出头来。

　　“不妙！”天赐心中涌起不安之感，对伏魔说道：“还有多远？我们快些罢，妖族大圣恐会被这些小花妖惊动！”

　　伏魔见着越增越多的花妖，他和大当家一般，这几年都困在了一个地下遗址，但用屁股想也知道要大事不好，便念了句佛号，说着：“还有几十万里，我在哪里曾经留下了坐标，可以感应到盘古世界，现在还是快点赶去吧！”

　　说完，伏魔手中的金刚杵一分，就敲开空间，身体闪了进去。天赐在后头，也自一脚踏进去。

　　这下，速度快了许多，没几次就到了目的地。

　　还是一片荒芜，杂草不生，和其它地方没什么两样。

　　伏魔压低身形，双手结了一个印，喝道：“天地佛宗，莲花宝座。六界内外，大放金光！”

　　空中，一朵数十人合抱的莲花宝座，凭空冉冉生出，绽放着灿灿金光。

　　隐约的，在金光中，就有佛子念经的声音不断传出。

　　这台莲花宝座，是一个传送法器，在盘古世界某处，同样有一朵莲花，在空中大放金光。

　　“好！我们快些催动莲花宝座，打通时空隧道！”伏魔说着，便要向莲花宝座鼓催力量。

　　就在此时，伏魔的声音方落下，无数的花妖，于地下跳了出来。

　　草木成精，化形的时候形形色色，看着满山遍野的花妖，最低都有灵妖境的修为，饶是伏魔定力深厚也不由被惊出一身冷汗。

　　这种排场，天赐却是见得多了，他想也不想，猛地扑了上去，将莲花宝座收入小世界。

　　随即，铺天盖地的妖术，轰杀过来。

　　一千二百魔头，拼命催动八方鬼神太玄宫的防御法阵，众多妖术打在天赐身上，竟只是将他身体，打的晃了两晃，连皮都未擦破。

　　伏魔也是妖族的围攻对象，面对遮天蔽日的各色妖术，他做出佛门狮子吼，身体爆响，居然化作了一头夜叉！

　　夜叉是天龙八部神众之一，性格凶悍、迅猛，有接近神的体格，接近鬼的模样，生活在一个被遗忘的世界，可以吞噬各物种结合成为新的强大物种，拥有不可预测的成长性，和天赐的千奇百态随意轮极为相似。

　　不同的，不过一个是吞噬法宝，一个是吞噬生物而已。

　　夜叉分为天夜叉、地夜叉、虚空夜叉、巡海夜叉等几种，伏魔变化的，正是虚空夜叉。

　　这头虚空夜叉，有六丈高，青面獠牙，头发蓬乱，皮肤黝黑，面对漫天轰击过来的妖术，它的身体，突然化作虚无。

　　好像是消失在了这片空间，所有妖术，从它身上穿过，却是没有一道打中它。

　　天赐和伏魔各显神通，这使得漫无边际的花妖，都是恼怒异常，呀呀叫着，组成了二十四座大阵，对准天赐和伏魔变化的虚空夜叉，就镇压来。

　　这二十四座大阵，是二十四种花妖的本相，每一座，都有上百万的花妖，轰隆隆兜头压下，当真是惊天动地泣鬼神，一般的传奇强者，怕也要被即刻碾死。

　　天赐心中冒火，任谁眼看就要逃走，却被大群花妖恨苦围杀，也不会有好气。

　　这时五百丈大的一朵兰花，直直对着天赐压下。

　　天赐抖擞精神，把身躯也变成一座五百丈大的八方鬼神太玄宫，悍不畏死的撞了上去。

　　“轰！”

　　八方鬼神太玄宫，只一下便被打散成无数符箓。

　　一千二百魔头，躲在符箓空间中，个个神色萎靡，气势大跌。

　　天赐身体被打爆，恒河沙数的混沌符箓，又将八方鬼神太玄宫根本符箓吞噬，分布在空气中，就想要先遁走。

　　伏魔身化虚空夜叉，成为一种无形无质的存在，遁术天下无双。

　　二十四座花阵，一时拿他无可奈何，空有一身恐怖的力量，却使不到地方。

　　法阵的威力虽然巨大，但失于灵活，也没有传奇强者那种对天道入微的把握，碰到一些专门克制的神通、法器，便成了摆设。

　　天赐对着伏魔大喊道：“我们还是开溜罢！”

　　莲花宝座是伏魔的法器，虽对和尚不喜，天赐还是招呼上伏魔。

　　有恩报恩，有仇报仇，本就是他的性格。

　　伏魔这会儿对着四面八方的封印大阵，也颇感压力山大，便应道：“我们一起冲出去！”

　　两个人，一个身化至微至渺的混沌符箓，一个身化虚无，二十四座大阵，起码有两三千万的花妖，竟是拦阻不住，让天赐和伏魔，一路杀了出去。

　　一脱身，四周海阔天空一路是蓝，可随意去得，那些小花妖是怎么也没那能耐穿梭空间追上来的。

　　上百万的灵妖想一起挪移，瞬间就会被空间风刃，切成劫灰。

　　天赐和伏魔正要跑路，空中，突然一声怒斥道：“小贼，哪里逃！”

　　抬头望去，刚好瞧见二十四圣猛冲过来，仇人相见，虽然分外眼红，但天赐更多的，是惊骇。

　　二十四圣，个个站在传奇境的巅峰，天赐是一个都对付不了。

　　在二十四圣面前，还想挪移虚空逃走，那是纯粹找死的行为。

　　天赐心中发狠，从头上把红尘劫放出，化成一张光幕，就把二十四圣罩在下面。

　　红尘劫勾引七情六欲，威力因人而异。

　　草木之属有形无情，只有在诞生灵识之后，才渐渐生出七情六欲，对红尘劫这样的道术，天然便有抗性。

　　二十四圣被红尘劫罩住，全部心魔蠢蠢欲动，神魂就难免有点不稳当。

　　天赐落在红尘劫上面，对伏魔喊道：“和尚你快些逃命罢，我随后跟上来！”

　　说着，他双手持印，口中开始滔滔不绝念诵自在天魔渡厄经。

　　天赐和他一千二百魔头一起运转魔经，顿时，无数天魔铺天盖地涌向二十四圣。

　　二十四圣骤然面对心魔和天魔的攻击，全无防备，竟是有刹那的心神失守，体内一点业火生出。

　　见此情况，天赐心中窃喜，正要借着一刹那的时间遁走，登时，看到一杆金刚杵对着自己砸来。


　　第二十一章 莫道和尚无杀念，虽身死亦要伏魔（下）

　　这杆金刚杵，如一颗彗星划过天际。

　　天赐正自催动红尘劫和自在天魔渡厄经，对此当头棒喝避无可避，只惊得把眼珠子都瞪了出来，结结实实挨了金刚杵一棒。

　　登时，天赐的身体被砸的四分五裂，就跟五马分尸一样。

　　一般人，受了这一下，不死也要残废。

　　天赐的身体，起码受到了三四百万钧的力道攻击，这才会把身体都打碎。

　　但他还没死，甚至连根本都没伤到，只是体内的各种魔器、鬼器、灵器、战器，四散分离。

　　“伏魔，你居然敢偷袭我？疯了你！和尚都该死！”天赐的脸上，眼珠子转动，看到了一头恶憎的夜叉，正拿着一杆金刚杵，又砸向自己。

　　伏魔身化夜叉，脸色满是慈悲的说着：“你修炼魔经，已经是一个魔头，以后不知要祸害多少人！今日，就让贫僧，舍身灭了你这孽障吧！”

　　佛门对天魔的痛恨，天赐是想象不到，这会又犯了经验错误。

　　在中央天国，佛门有弟子亿数，但每年，都有几百万的佛子被域外天魔蛊惑，堕落，失了根性。

　　有许多，就会去修炼魔经，败坏佛门根基。

　　对待天魔和修炼魔经的修士，不能被度化那就誓死要斩杀。

　　佛门的天下行者和护法尊者，都是以弘扬佛法，消灭魔法为终身使命。

　　在伏魔这位天下行者面前，天赐还敢大摇大摆使用自在天魔渡厄经，也不要怪伏魔连二十四圣都不顾，翻脸就要把天赐这个魔头打杀。

　　这时伏魔的金刚杵又砸来，天赐惊怒交加，把红尘劫收起，身躯化作一座八方鬼神太玄宫便撞了过去。

　　伏魔七十二变境的修为，在佛门内部，叫做金刚手。金刚手的神力天下无双，所以金刚手又被称成大力神王。

　　天赐的八方鬼神太玄宫，再次受了金刚杵四百万钧神力的一击，直接被砸的满空翻了几十上百个跟头。

　　伏魔怎么也没想到，天赐居然这么变态，硬让自己砸了两杵，还未死，生龙活虎的，便有点进退两难了。

　　他的脑海中，闪过在佛门中受的种种教诲，亲眼目睹了多少菩萨，被天魔诱惑的堕落。

　　他在心中念了一句金刚手菩萨，暗道：“我不入地狱，谁入地狱？”

　　当即，提着金刚杵又向天赐冲去。

　　下面，二十四圣见了这等变故，惊愕的无以言表。

　　面对己方二十四位大圣，那两个人类修士，还有心思窝里斗？当真是不可理喻的种族。

　　二十四圣一门心思都在天赐身上，确切的说是在千奇百态随意轮的身上，也不管两个家伙已是斗到酣处。

　　一起结成法阵，就要把天赐和伏魔都一股脑镇封。

　　本来眼看就可以逃走，却突然被伏魔攻击，打的措手不及，天赐已是出离愤怒。

　　他身化八方鬼神太玄宫，也不管头上的大阵，直接对着伏魔压下。

　　鬼气森森的八方鬼神太玄宫，此回集和了一千二百魔头的力量，如太山压顶，降落之势，空间都被挤爆。

　　这时，伏魔的夜叉之躯突然又是一变，化作成了一条百丈长的天龙！

　　天龙也是八部天龙之一，浑身鳞甲金黄，刚猛遒劲，却是没有脚，长的跟条蟒蛇似的。

　　天龙的神力十足，有吞吐天地之力，再加上伏魔本身金刚手大力神王的力量，顿时催生出了一股怪力。

　　八方鬼神太玄宫压到天龙背上，天龙浑身金光流转，一下猛烈弓身，将八方鬼神太玄宫都掀的翻了起来。

　　这个天下行者之强悍，让天赐心中也是惊诧，头上二十四圣又结成了一座封天闭地如一阵，要将自己和伏魔一网打尽。

　　此情景，就有了一种螳螂捕蝉黄雀在后在味道。

　　不过天赐还不想做螳螂，也不想做蝉，他把八方鬼神太玄宫再次发动，又对着天龙压下。

　　伏魔和天赐交手几回，却是估算出了天赐的最大爆发力，此刻怡然不惧，运使天龙之身迎上八方鬼神太玄宫，就要将之顶飞。

　　突然，在八方鬼神太玄宫底部，一座两三丈高的空间之门出现，发出无穷吸力，正撞上天龙。

　　伏魔哪里会想到天子之下，居然还会有人拥有小世界这种无上偷袭利器？只来得及惨嚎一声，就掉进了小世界。

　　一落入小世界，世界之树无数根须缠绕上来，将之拖进了大地之中。

　　终于解决了反水的和尚，天赐还没表示出应有的畅快舒心，花香四溢、五颜六色的封天闭地如一阵便降临头顶。

　　“没这么容易！”

　　天赐一声冷哼，八方鬼神太玄宫遽然化作了恒河沙数的混沌符箓，每一枚混沌符箓都至微至渺，就算打开天眼都看不见。

　　混沌符箓在空气中飘荡游走，就那么，渗透进了封天闭地如一阵。

　　世上任何物体都有间隙，大到世界，小到灰尘，都不会是紧密无间的。

　　而混沌符箓，实在是太小太小了，小到一粒灰尘中的间隙，混沌符箓都可以钻进去无数枚。

　　二十四圣何其强大，法眼之下，天赐化身的恒河沙数混沌符箓，是瞧的清清楚楚。

　　但是他们也不能锁死封天闭地如一阵的所有间隙，只一下，就让天赐溜了出去。

　　一出了封天闭地如一阵的范围，天赐又聚成形体，操控八方鬼神太玄宫，便穿梭空间，到了几万里之外，二十四圣纷纷暴跳如雷，也撕开空间，狂追了过去。

　　千奇百态随意轮的变态，是她们打造的，但是现在，她们又是那么的渴望，千奇百态随意轮，能不能不要这么变态！

　　双方一追一逃，都是弹簧一样，不停跳跃穿梭。

　　几次都没有摆脱二十四圣，让天赐不耐起来。

　　便想要进入小世界，尝试在小世界打通去盘古世界的时空隧道。

　　忽然，一个声音在他耳边呼呼喊道：“上宫天赐，你在这里，让我好找！”

　　天赐惊得差点身体不稳，掉进虚空里面去。

　　扭头望去，正看见一个粉粉嘟嘟的小花妖，对着自己不满的瞪眼，不是花骨儿还有谁？

　　花骨儿这个小花妖，对天赐也是有大恩，虽然不知道她是出于什么心性，但若不是花骨儿打开南天门，天赐现在估计还躲在小世界中。

　　“你怎么在这里？”天赐对花骨儿颇有好感，定下心来问道。

　　“我在找你呀，可找了好久呢！”花骨儿气鼓鼓的，紧紧跟着天赐在空间中穿梭，竟是没有被落下半分。

　　“呃！”天赐被噎着，说道：“我要回盘古世界了，你还是回去吧！”

　　花骨儿听见，顿时欢呼起来，大叫着：“盘古世界？我喜欢！我也要去也！”

　　看花骨儿手舞足蹈的样子，天赐闷闷不知道说什么。

　　后面二十四圣越追越近，他不欲再耽搁，把小世界张开一条口子，走了进去，回身说道：“花骨儿，你要去盘古世界，就进来吧！”

　　然而一眼看去，哪里还有花骨儿的影子？

　　再看，原来不用自己吩咐，花骨儿早跑进了小世界，在好奇的东张西望。

　　“上宫天赐，你这是什么，像个世界也！”花骨儿瞪着小小的迷蒙眼睛，站在世界之树房屋也似的树叶上。

　　“花骨儿，你真的要去盘古世界吗？”天赐没有否认花骨儿的话，这时认真的对花骨儿说着。

　　他把花骨儿看做一位朋友，不想将来花骨儿又反悔了。

　　“是也！是也！花骨儿还未去过原始界，花骨儿要去！”花骨儿听了，大呼小叫。

　　天赐便沉默着。

　　空中，莲花宝座金光大放，天赐体内，一千二百魔头一起将力量注入莲花宝座。

　　立时，一个时空之门显露出来，贯通两界。


　　第五卷 大世界·盘古


　　第一章 旌旗百万惜无用，女中巾帼真将军（上）

　　时空隧道的另一头就是原始界？盘古世界。

　　天赐不知道在盘古世界，正有什么在等着他，他对着花骨儿一招手，道：“我们去吧！”

　　一投进时空隧道中，无尽的时间和空间之力包裹而来，彷如穿梭在永恒的时空之中，体验不到众生种种生老病死。

　　忽然，眼前大放光明，天赐和花骨儿已经到了另一朵莲花宝座上面。

　　天赐把身下的莲花宝座收起，丢入小世界，向四周打量过去，只见是一处广阔无边的森林。

　　古木参天，荒草过膝，有一种荒老古朴的气息。

　　“这里就是盘古世界呀，好神奇也！”花骨儿的身高，才半尺多，在这样的原始森林中，活像个小精灵一般。

　　天赐的身体投向天空，他对着花骨儿说道：“这里没什么好玩的，我们去外面。”

　　花骨儿听了，果然一下变得兴致勃勃，也紧紧追着天赐飞上远方。

　　这片山脉，有几万里宽，在盘古世界算是小的，不多久他们便飞出了森林，来到沼泽与平原交接的人类世界。

　　天赐也不知自己倒了哪里，胡乱飞了一阵，就看到下方有一支军队，正在攻打一个部落。

　　那部落，居然是一个大型部落！

　　大型部落，至少有一名传奇境的强者，人口少的也有几十万，大点的，几百万族员都有。

　　此刻，双方的交战，已经到了白热化，在一座七八百里大的城市中，三百多万人组成一座座战阵，厮杀在一起。

　　强大的精气、元气滚滚聚集，如同云烟直上九天，震动万里。

　　里面，修为最低的，都有先天境，组成战阵后，几乎可以和金丹下品甚至中品的绝世强者媲美。

　　只一眼，天赐就辨认出，其中大部分战士，穿的竟是青云甲，还有许多穿着幻彩甲，甚至，更是有一些，穿着黄金甲。

　　当年，在上宫部落，远东征剿大军的配置，也是青云甲，幻彩甲，黄金甲。

　　青云甲，是先天境。幻彩甲，是金丹下品。黄金甲，是金丹中品。

　　看着这些，天赐的心中，强烈的恨意，涌了上来。

　　不是远东征剿军，上宫流火如何会死！

　　虽然不能确定，下方的军队，是否就是远东征剿大军，但必定来自天国。

　　与天国军队交战的那个大型部落，明显处于下风，正不断被剿杀着。

　　天赐观战一会儿，不知道天国这又是在搞什么。

　　而直到现在，他蓦然才发现，自己的一千二百魔头，在盘古世界，竟是一股极为强大的力量。

　　上宫部落，也只有五百的绝世强者，而能够横扫东极的三千万远东征剿大军，不过拥有三千的绝世强者。

　　天赐不只有一千二百绝世境魔头，还有一名传奇境的魔头，这已经可以建立一个强悍的大型部落了。

　　这时，天赐把所有魔头放出，组成了一座千邪万鬼伐仙阵，百丈高的鬼头，向着下方直接战场落去。

　　这么大的鬼头，阴气滔天，在原始界极为少见。

　　鬼修想来到原始界，除非修炼到阴核十八层，其它途径，那是千难万难。

　　一个黄金甲，是一名强大的金丹五转的绝世强者，脚下踩着一头飞天金鱼，对着天赐控制的鬼头飞来。

　　那金鱼的鱼鳍，化作了两对翅膀，扇动之间，腾云驾雾，却是一头大妖。

　　大妖，离大圣只差了一阶，也相当于绝世境的修为。

　　远远地，黄金甲就提声喝道：“我是远南征剿大军的第八路大军，斐金大将，哪里来的鬼修，速速离去，免得天国大军压下，身死道消！”

　　“是么！远南征剿大军算什么？先灭了这什么第八路大军再说！”鬼头呼啸着，一张一合，一千二百魔头同时出力，只一口就将斐金大将吞了进去。

　　斐金大将，哪里想到竟有人视天国如无物，在一千二百同样境界的魔头面前，连抵抗都未做出，就落进了千邪万鬼伐仙阵。

　　大阵内，天赐把小世界张开一条口子，化作一道时空之门，发出无穷吸力，一下便把斐金大将吞噬。

　　在世界之树上，很快的，一颗金黄的果子，生长出来。

　　花骨儿也正在小世界中，她被天赐丢进小世界正无聊，一下看到斐金大将被世界之树吞噬，化成了果子，顿时兴奋的大叫着：“这是什么树，这是什么树，好神气也！”

　　外面，许多天国战士看见了天赐镇压斐金大将的一幕，都纷纷暴动起来，一起呼唤道：“大胆！快把斐金大将放出来，得罪我们天国，只有死路一条！”

　　天国强者无数，是盘古世界当之无愧的巨无霸般存在，和天国作对，还真和找死没什么区别。

　　但天赐，毫无畏惧，他运转千邪万鬼伐仙阵，哈哈大笑，向着战场中落去，说道：“得罪我，你们统统都要死！”

　　远南征剿大军第八路大军，只有两百五十万青云甲，两千余位幻彩甲，二十余位黄金甲，三个传奇强者，其中的南离将军，这支军队的最高统帅，是金丹九转的真王人物，达到了传奇境的巅峰。

　　这三个传奇高手，此刻正在九天中和部落的传奇强者大战，一时之间，天赐的千邪万鬼伐仙阵，简直可以碾压在场的所有人。

　　鬼头张开，一口就能吞掉一座青云战阵。

　　几千的青云甲，结合起来，就能发挥出金丹下品的力量，几万青云甲在幻彩甲的带领下，结合起来，甚至能够发挥出金丹中品的力量。

　　然而一千二百魔头，同样结成大阵，比之金丹九转的真王，也不遑多让。

　　碾压，赤裸裸的碾压！

　　一座又一座战阵，被千邪万鬼伐仙阵吞噬，又被小世界吞噬。

　　世界之树上，一颗颗的青色果子，不停生出，喜得花骨儿，一手摘一个，躺在晶莹剔透的树叶上，美滋滋的啃着。

　　本来和第八路大军交战的部落，叫做南岭部落，部落的战士，只有七八十万，正被众多青云甲士围杀的七零八落，处在崩溃的边缘。

　　许多南岭战士，在绝望中看见一个鬼头从天而降，纵横在两百万的大军之中，如入无人之境，让他们心生希望的同时又惴惴不安。

　　鬼修，在盘古世界非常的神秘莫测，传说中的鬼修，修炼鬼术都要用生灵血祭，这也符合现在这个强大的不可思议的鬼头，为什么要不停吞噬青云甲。

　　还剩下的南岭战士，一时都不知道是协助对方继续攻击青云甲，还是就此逃走，以图东山再起。

　　鬼头每一口，都要吃掉几千几万的青云甲，连幻彩甲都被吃掉了许多，黄金甲也吃了一名。

　　不会儿，第八路大军便损失惨重。

　　他们到现在也还没想明白，鬼头吞了四五十万的大军，都到哪里去了，就算是真王，九阶的空间灵器，也不能镇压这许多战士。

　　在九天中，有一个披戴一副麒麟甲胄的将军，气势阴冷，刻薄，本来正和南岭部落的星主战斗，大占上风。

　　她突然就感应到，下方生出了变动，猛地震动手中的方天画戟，舍了星主，瞬间就降临到鬼头上方，沉着脸斥道：“这么多鬼修，逃出了地狱不乖乖躲着，居然还敢作乱，真是自作孽不可活！”

　　说完，她把手中的方天画戟掷出，对着鬼头射去。

　　方天画戟在空中，就化作了一条两百多丈长的凶兽，龙身豺首，煞气滔天，正是睚眦。

　　睚眦凶兽，性格刚烈，嗜杀好斗，是天国九大军中神兽之一。

　　天赐本来操控千邪万鬼伐仙阵，吞噬青云甲，吞的正欢，突兀的便看到一条睚眦，对着自己杀来。

　　在睚眦的口内，一柄锋利的剑器，闪耀着血色的凶光，彷如可以切割时空、斩断金刚般，对着鬼头正中央的天赐，一口吐出。


　　第二章 旌旗百万惜无用，女中巾帼真将军（下）

　　这一剑，如白驹过隙，倏忽而已。

　　天赐正自运转千邪万鬼伐仙阵，全没想到会有这等变故，还没反应过来，就被睚眦一剑，穿过千邪万鬼伐仙阵，再洞穿了自己的身体。

　　身躯上，一个大洞，透出股股煞气，道道睚眦的凶杀之意，像无数的蚂蚁，在啃噬他的血肉。

　　“啊——”

　　天赐忍不住咆哮起来，他的身体，血肉阵阵蠕动，想要愈合伤口，但是完全没有用。

　　睚眦的一剑，把混沌符箓都刺成虚无，永远消失。

　　要不是千奇百态随意轮使人完全化作恒河沙数的混沌符箓，就这一剑，便可以使得天赐，万劫不复。

　　但现在，也是元气大伤，这是连二十四圣、三大鬼王都没有做到的事情。

　　天赐的胸口，就那么透着个窟窿，他拿眼望去，登时看到一个大将，穿着件麒麟铠甲，正阴冷的向自己盯来。

　　那名将军，是个女子，看起来只有二十多岁的样子，不过浑身的气势，却极为恐怖，正是这第八路大军的统帅，南离将军。

　　“不错，这样都没死！鬼修就这么厉害么？”南离将军手一招，睚眦凶兽便又化作一柄方天画戟，落进她的手中。

　　她冷淡的嘴一张，从她的嘴中，就飞出一座大鼎。

　　鼎上，刻着许多行军打仗的符文，还有天国九大军中神兽在战场厮杀，一股铁血杀伐的气息，四散蔓延。

　　大鼎在空中不断涨大，九足三耳，如同定鼎乾坤，当头对着天赐的鬼头压下。

　　鼎，是至尊至贵之器，使用鼎的，都是道修中的外丹一系，是本命法器。

　　天赐还是第一次看到修炼外丹法的道修，他的胎息炼神法，是内丹法，和外丹法迥然有异。

　　面对大鼎，他把一千二百魔头猛地收入体内，他的身体，化作一座白骨森森的宫殿，对着大鼎撞去。

　　这一撞，集合了所有魔头还有八方鬼神太玄宫本身九阶鬼器之力，饶是大鼎被南离将军祭炼到了仙器之下的巅峰，此刻也被天赐一下，撞的倒飞了回去。

　　天赐把大鼎撞飞，八方鬼神太玄宫又缓缓转动着，对着南离将军撞去。

　　道修的肉体远没体修强横，要是挨了一撞，恐怕马上就要成为齑粉。

　　南离将军面对横行霸道的八方鬼神太玄宫，并没有慌乱。

　　她踏罡步斗，手中的方天画戟，在空中画出无数符箓，念道：“朱雀凌光，神威外张。三界六道，鬼兵灭亡。神龙吐气，邪精伏藏。魂台四明，琼护万灵！龙凤诛鬼咒！”

　　无数符箓，组成一只朱雀，一条天龙，对着八方鬼神太玄宫冲去。

　　朱雀浑身冒着大火，那火，是九天离炎之火，正是鬼族的克星。

　　天龙的口中，也吐出大口大口的龙息，龙息，是三千大世界所有妖族中，最霸道酷烈的气，可以震慑一切邪祟。

　　八方鬼神太玄宫正飞到南离将军头顶，就被朱雀天龙击中。

　　立时，九阶鬼器都颤抖，摇晃，禁制不稳。

　　朱雀的羽翼张开，九天离炎之火完全将八方鬼神太玄宫包围。而天龙，正不断对着八方鬼神太玄宫喷吐龙息。

　　盘古世界鬼修虽然极为稀少，但道、佛、体修士，都可以神魂外游，去地狱游历，对付鬼族的法术，也是不少，而且都非常强大。

　　地狱的鬼族，恒河沙数之多，法术不给力，早被汪洋大海的鬼族轰成渣渣了。

　　八方鬼神太玄宫已经和天赐融为一体，被九天离炎之火一炙烤、祭炼，天赐只感觉浑身都疼痛起来。

　　这不关乎力量，修为，这是一种本源的克制，除非修炼到鬼帝那样的境界，才能逆转阴阳，无物可克。

　　天赐剧烈运转八方鬼神太玄宫的防御禁制，一股股幽冥寒气从宫殿内部喷涌而出，抵抗着九天离炎之火和天龙之息。

　　南离将军又持着方天画戟，迎着头上的八方鬼神太玄宫，就是一戟掷出，而她的本命大鼎，也再次对着八方鬼神太玄宫镇压下来。

　　骤然面对这许多攻击，而且每一击，都有传奇境巅峰的力量。

　　天赐全靠了魔头和九阶鬼器逞凶，本身修为，颇为不堪。

　　这时，他心中狠劲又上来，也不管朱雀天龙，还有方天画戟，把八方鬼神太玄宫的禁制打开，让大鼎直直冲进了八方鬼神太玄宫内部。

　　小世界化作时空之门，就跟狂暴了一般，猛烈的吸扯大鼎，要将之吞进小世界。

　　南离将军一下感应到了自己本命法器的危机，她坚毅的脸庞看不出什么反应，只是冷笑着：“你也太小看我南离了！”

　　大鼎缓缓旋转着，泛着青铜的光芒，它的九足好像可以镇压世界万物，天赐的小世界，一时之间，竟是没有将之吸动丝毫！

　　小世界还是第一次，碰到这种情况，天赐都来不及愕然，八方鬼神太玄宫就被方天画戟打爆，置身在汹汹九天离炎之火中。

　　天赐若真只是个鬼修，现在就要被南离将军打的，生不如死。

　　他的身体化作恒河沙数的混沌符箓，游离在空气中，迅速的向上，脱离火海，又显出了自己形体，只是萎靡了许多。

　　连番交手，时间只过去了短短几息时间，用兔起鹘落也不足以形容。

　　然而天赐，连连失利，一点便宜都没占到，若没有千奇百态随意轮，就算有小世界，他都来不及逃进去，要让南离将军，直接打死。

　　现在，天赐没什么对付第八路大军的心思了，满脑想的，还是逃命要紧。

　　留得青山在，不愁没柴烧。

　　突然，天上又一个强横的人物落下，对着天赐作揖喊道：“这位道友，我们一起出手，镇压了这个天国走狗！”

　　来人，只穿着件青布长衫，透出种潇洒出尘的味道，手中却是托着一座小巧玲珑的宝塔。

　　天赐一听，立即改了主意，有机会对付天国，他绝不会退缩。

　　还没有应允，九天中又飞下三个传奇境强者，两个落在南离将军的身后，另一个，却是一尊散发无量星辰光辉的神灵。

　　“大军听令，退兵！”多了天赐这个变数，此番已经不可能攻下南岭部落，南离这位女中巾帼的大将军，也冒出了和天赐之前一样的想法。

　　第八路大军被天赐的小世界吞了四五十万，与南岭部落交战中也陨落了几十万，现在只剩了一百多万，纷纷飞起，脱离战场，投向远方。

　　空中，南离将军说着：“天国大军所向，四极尽要臣服，这是大势所趋！负隅顽抗，不会有好下场！”

　　那个穿着青衫的男子，脸上冷笑道：“什么狗屁逻辑，大势要我们都臣服你们天国？想也不用想，古往今来连天子都不敢这么狂妄！你们这是在自取灭忙！”

　　“你今日所言，是你来日部落根基尽毁的祸根！”说完，南离将军和她身后，两名大将的身影，渐渐淡去，已然远离。

　　第八路大军的退走，是最好的结果，青衫男子也不想出手截下，那只会给部落带来更大的损失。

　　这时，他对天赐弯腰拱手，感激的说着：“多谢这位道友缓手帮助我们南岭部落，在下南岭部落星主，白赤。若不嫌弃，还请到我们部落暂且休息，以作地主之谊！”

　　天赐心中正有疑惑，听了也不矫情，应着：“好的，我也刚好有事情，要向星主请教，在下上宫天赐。”

　　他们的身体，向着下方落去，进了一座巍峨大气的宫殿。

　　南岭部落的城市，叫做白帝城，被天国大军打的，楼房坍塌，山河破碎，几百里的城市，没几处完好的。

　　许多的族人，都只有后天级数，在哪里哭泣，亲人的死去，家园的毁去，让人悲伤。

　　战争，便是如此无情。


　　第三章 恍惊觉天地翻覆，再修炼誓报血仇（上）

　　大殿中，宾主落座，许多侍女奉上茶水果点。

　　南岭部落作为大型部落，传承也有十几万年，虽然现在只得白赤一个金丹九转的真王，不复中古时代的威风，但底蕴依旧深厚。

　　这时天赐恢复了本来相貌，白赤见着出手惊走南离的人，居然才金丹一转的修为，心中尽管诧异，脸上却是没有表现出来。

　　不管修为如何低，能够和传奇境的强者抗衡，便是强大的证明。

　　白赤微微一笑，儒雅如他，修道日久，自有一份潇洒，此时说着：“东极有一超级部落，名为上宫，不知上宫兄弟可是来自东极？”

　　“不错，当年三千万远东征剿大军，降临我上宫部落，我便从部落走失了！”天赐面无表情，对天国的恨，已经是融进他的生命，不需要再刻意的表达。

　　“可惜上宫部落进入了洞天，不知去向，不然现在也能成为反抗天国的重要力量！”白赤也微微叹息着，又说道：“上宫兄弟亦是名族之后，可参加我们的大联盟。”

　　天赐还不知道上宫部落已经全族进了洞天消失，对白赤口中的大联盟也不知道是什么，他疑惑的问着：“我近日才回到盘古世界，不知盘古世界，是否发生了变故？”

　　白赤的脸，无比凝重，重重砸下手中黄金打造的酒杯，说道：“三年前，天国突然出兵，讨伐四极，各部落猝不及防，被灭族的不知凡几，我们四极世界损失惨重！”

　　“什么！”天赐惊道，手一抖差点没把面前的酒壶打翻，“天国不过坐拥盘古世界中央一隅之地，如何敢同时和四极的部落交战？”

　　“唉，天国强者无数，金丹下品的修为，在天国如狗一般多，我们四极世界，有半数都被天国占领了！可恨啊！”白赤叹息着，有多少部落，在这三年被征剿大军打的灰飞烟灭？

　　“这么厉害？岂不是整个盘古世界都要让天国统治？”天赐震惊着，他还是第一次这么直观的了解到天国的强大。

　　若天国真的彻底统治了盘古世界，天赐想要覆灭天国，那真的只剩下了两条路可以走。

　　其一是也控制一个大世界，其二便是证道天子，天子之下，万物尽为蝼蚁。

　　白赤无力的说着：“等各族部落反应过来，天国大军之势已是不可抵挡，我们南极成立了一个大联盟，才勉强遏止了天国扩张的势头。”

　　“大联盟？这又是什么东西？”天赐问着，四极的部落，那都是一盘散沙，经营着自家的一亩三分地，超级部落也不例外，自远古就没出现过什么联盟。

　　听了天赐的话，白赤的苦笑更甚了，“大联盟是我们南极所有部落成立的，由三大超级部落作为盟主，集合所有战士，和远南征剿大军对抗。”

　　整个南极的人口，粗略统计在五百亿到一千亿之间，其中先天境，有五亿到十亿，真的全部集合起来，在人数上，三千万远南征剿大军真不算什么！

　　但是天国以闪电一击，三千万大军直下，这是任何一个超级部落也无法匹敌的无敌力量，不出两年，南极一半土地人口尽落入天国彀中。

　　而且远南征剿大军，穿戴制式装备青云甲，可以让先天境发挥出金丹以下的极限实力，这是许多小型中型部落耗尽资源也打造不出的灵器。

　　任何东西，成了制式，整合起来，就可以形成一股恐怖的洪流。

　　更何况，天国军队，都日夜操练战阵，几千几万几百上千万的战士练成连击之术，足可以轰杀许多的金丹下品中品的强者。

　　战阵，无比稀有，就算最弱的战阵，也只有大型部落才会，都是不传之秘，一个部落的根本。

　　直到远南征剿大军横扫了半个南极，攻城拔寨，浮尸几百万里，这才让所有的部落恐惧害怕起来，抱团结成了联盟。

　　南极许多部落，还有被远南征剿大军杀溃了的部落，都纷纷舍了自家的土地，坊市、镇市、城市，拖家带口聚集在三个超级部落身边，这一下，让三个超级部落实力空前膨胀。

　　这个南极大联盟，不停的和远南征剿大军交战厮杀，一时谁也奈何不了谁。

　　而远南征剿大军又派出了十六路大军，由十六名真王统领，在大联盟身后，烧杀抢掠，毁人部落，掠其资源，壮大自身。

　　本来犹豫不决的部落，又被剿杀了好多，都忙命投奔大联盟。

　　千万里宽广的南极世界，用生灵涂炭都不足以形容万一。

　　甚至几万里的地域，都有可能看不到一个人类，全是些妖族在活动，一片荒凉。

　　人类世界的动乱，使得安分守己无数年的妖族，也开始蠢蠢欲动，要分一杯羹。

　　南岭部落是在南极的最后方，已经靠近了南阳。

　　白赤一直在迟疑着要不要抛弃部落的万年基业，迁移去大联盟，结果，就让南离带领着第八路大军攻打上来。

　　若不是天赐出现，现在南岭部落已经被南离的大军，踏成一堆焦炭。

　　听了这许多消息，天赐心中沉重，天国越强，他的压力便越大！

　　然而转瞬，这股压力，就又成了动力。

　　无论如何，天国，我发誓，一定要覆灭你！

　　天赐心中的信念，坚定不可动摇，他对白赤说道：“那么星主是要去大联盟了么？”

　　“嗯，在天国面前，唯有集合南极的力量，才能自报！我已经决定了，三日后就出发去大联盟！”白赤深吸一口气，说出这句话，就是要抛弃列祖列宗留下的千秋基业，让他的心中，愧疚的同时还有无比的苦涩。

　　“识时务者为俊杰，当今之计还分散，让天国各个击破，只会自取灭忙，三日后我便与星主一起去大联盟，尽一份力量！”天赐也想去看看大联盟，虽然自己的实力，在远南征剿大军面前，连朵浪花都翻不出，但这并不能成为天赐畏缩的理由。

　　白赤这时也喜道：“上宫兄弟这般天骄，南极少有，能去大联盟，定能出人头地。”

　　一路上，若多了天赐这样能够和传奇境强者对抗的高手，便又安全了几分。

　　即使南离的第八路大军掩杀上来，也可以周旋，从容撤走。

　　“南极几百亿人口，天资绝代之辈不知多少，我还是有自知之明的！”说着，天赐又道：“我且自去，三日后来和星主回合，同去大联盟。”

　　“好的，上宫兄弟请便，我们三日后见。”白赤并没有挽留，天赐明显像修炼了鬼术，也许不喜欢别人窥测他的秘密。

　　天赐的身体，一下爆散成恒河沙数的混沌符箓，直接穿过大殿而去。

　　这座大殿，是一件七阶灵器，名叫星辰无极宫，法阵重重叠叠，有颠倒混淆空间的功效。

　　落入其中，没有白赤的允许，便永远也找不到出路。

　　但现在，天赐直接便穿了出去，让白赤心潮澎湃，对天赐更不敢轻视。

　　露出这一手，天赐就是要震慑白赤。

　　不然难免，让白赤以为他全仗了九阶鬼器和一千二百魔头逞凶，生出许多变故来。

　　来到九天之中，一直到第五重天睟天，天赐才停下来，这时距离地面，已经有了六万里距离。

　　第五重天全是滚滚金轮，庚金之气，切割万物。

　　天赐没心思理会这第五重天，打开小世界，身体便跨了进去。

　　小世界吸收了几十万先天境的青云甲，结出了三千四百多颗的青色果子，还有十多颗金色果子。

　　其中吞噬了两个金丹中品的绝世强者，居然让小世界五千米的范围，增加了两百米，这个发现，让天赐无比欢喜。


　　第四章 恍惊觉天地翻覆，再修炼誓报血仇（下）

　　花骨儿在世界之树上，把个小肚子吃的滚圆，这时见着天赐，忙飞了出来，手舞足蹈的叫着：“天赐，你的这颗树好厉害也！一下结出这么多果子！”

　　天赐对小花妖有点头疼，从头上把花骨儿抓下来，说道：“你自去玩耍吧，且容我修炼。”

　　花骨儿闷闷不乐，瞧着天赐似乎有点困倦，又飞到了世界之树深处，不见了踪影。

　　耳根清净下来，天赐也在世界之树上寻了一片树叶，盘膝坐下。

　　他的身体，让南离用方天画戟化作睚眦凶兽偷袭了一击，直接被打出一个大洞，全仗着混沌符箓才逃过死劫。

　　千奇百态随意轮将天赐练成恒河沙数的混沌符箓，每一枚混沌符箓既相互联系，又相互分离。

　　就算只剩下一枚混沌符箓，天赐都不会彻底死去，可以吞噬天地灵气重生，这就有种和体修七十二变境的滴血重生差不多的味道。

　　天赐的身体一种蠕动，他胸口，一个碗大的窟窿，冒着森森煞气。

　　胸部混沌符箓的殒灭，直接伤了本源，这个伤口，怎么也无法愈合，组成身体的恒河沙数混沌符箓，缺失了一部分。

　　混沌符箓有吞噬一切融合一切的特质，只要元气精气足够，还可以分裂出新的混沌符箓。

　　世界之树上，一枚枚的青色果子，化作一条洪流，落进了天赐的口中。

　　每一枚青色果子，都蕴含了一两百名先天境全身的精气元气，一进入天赐身体，就被无数的混沌符箓吞噬。

　　他的身体，就像一个怎么也填不满的无底深渊，渐渐的，他胸口的大洞，便逐渐缩小，那是分裂出了新的混沌符箓。

　　不会儿，三千四百多颗青色果子，全部被天赐吃了，这个时候，他的伤势，居然还没好！

　　胸口，依旧有点细微的缝隙，可以看见。

　　四五十万先天境化成的青色果子，全让天赐吃了，都还没治好他的伤势，这要传出去，保准被盘古世界的修士，当做绝世魔头打杀。

　　疗个伤，就要吃了几十万的人，这还得了！

　　天赐面无表情，想当初，二十四圣为了练成千奇百态随意轮，可是耗空了花神之国的资源。

　　这时，十多颗金色果子，也飞了过来，被天赐一口吞掉。

　　他的体内，传来十多声爆炸，滚滚元气让混沌符箓吞噬，立时，胸口最后一丝裂缝也完全愈合、彻底康复。

　　一番疗伤，把世界之书积累的果子，消耗一空，要是伤的再重一点，实力大损不说，修炼都艰难，元气精气都要拿去治疗。

　　这也让天赐意识到，千奇百态随意轮有其极限，归根到底，还是自己的修为不够。

　　世界之树上，还有两颗金色果子，是两名幻彩甲留下的，蕴含了极为精纯的元气，还有对方的元神真灵。

　　天赐口一张，就将金色果子吞了一颗。

　　金色果子直接落进他的下丹田，大爆炸，庞大的元气在丹田中波涛汹涌，要将丹田都拍碎撑破。

　　“日月五星，北斗七元。气海浩荡，风火无间。所呼立至，所召即前。急急如律，固我永源！”

　　脑海中，天赐念动咒语，顿时，下丹田中沛然四溢的元气涌向五行转灵阵。

　　“砰——砰——砰——砰——砰——”

　　五声爆响同时传出，天赐的五脏，化作了无数的五行符箓旋转在凝成液体的元气之中。

　　五行符箓是五脏所化，在元气中被不停的重炼着，改变着结构、本质。

　　不知过了多久，所有元气都被五行符箓吸收，五行符箓的重炼，终于完成。

　　“五星归位，五行转灵！”

　　无数符箓又呼啸着、盘旋着，分成五团，重新组合成五脏。

　　五行转灵阵运转中，一滴一滴的二转元气，汇聚成一条溪流，瀑布般落进下丹田。

　　却是进入了金丹二转，天赐全身的血肉，也会慢慢的与二转元气融合、淬炼，焕发出更加强大的生机。

　　金丹二转的修炼，是打开天眼，不过天赐在先天境时，九死一生中已经打开了，给天赐在修炼中带来无穷好处。

　　现在天赐只要再去经历二九天劫，洗去金丹二转阴气，便能直接冲击金丹三转。

　　金丹三转时，才会产生金丹下品中最重要的变化，是道修晋入金丹中品绝世境的根基。

　　离与白赤的约定还有两三天，天赐决定先去过二九天劫。

　　二九天劫的历练，在第二重天羡天内，还是无尽的乾阳水精，无数的水灵兽在奔跑，相互吞噬。

　　乾阳水精被罡风吹的，旋转成一座座水轮，重达几万、甚至十几二十万钧，在羡天四处滚动。

　　有渡劫的道修，稍不留意，就会被这恐怖的水轮，碾成一滩烂泥。

　　天赐在第一重天中天，早有经验，而且现在他的实力，和渡初九天劫时，强横了百倍不止。

　　他把小世界张开，不管不顾，不停的吞噬着乾阳水精。

　　什么水轮，水灵兽，只要来到身边就被小世界吸进去，化作世界之树的养料。

　　然而这样还是太慢，正常的道修渡劫，起码要好几年，慢的要几十年才能。

　　天赐自然等不及，这时金丹从玄关一窍中放出，顶在头上。

　　登时，无数道水灵兽就像看见了绝世美味，争先恐后对着天赐冲来。

　　还有一颗颗磨盘大的乾阳水精之雷，也疯狂的轰至。

　　小世界耸立在天赐面前，发出恐怖的吸力，这是绝世强者也无法抵抗的无匹巨力，把水灵兽、乾阳水精之雷，统统吞掉。

　　天地自然生成的劫数，毕竟比不得修士，呆板不说，还不知变通。

　　只过得半日，世界之树便结出了三颗蓝色的乾阳水精果子。

　　天赐估摸着差不多了，收回金丹，纵身跳进小世界，把小世界关上。

　　羡天中没有了金丹散发出的阴气，天地异变又复归于平静，好像什么也没发生过，该干嘛的干嘛去了。

　　世界之树上，天赐摘下一颗乾阳水精果子，没有犹豫，丢入了口中。

　　顿时，乾阳水精的纯阳之气爆发，犹如一颗悬挂在脑海中的太阳，不停洗刷着金丹、元神、还有全身的血肉骨骼，以及各种道术符箓。

　　丝丝缕缕的先天至阴之气，被不断练出，从天赐的口鼻中，流了出来。

　　空中，许多水汽碰上阴气，顿时冻成了大大小小的冰块，哗啦啦掉落。

　　金丹颤抖着，嗡嗡作响，五爪真龙的身躯，也越加的凝练，血亮，有种纯阳的气息散发。

　　很快，一颗乾阳水精果子都被消化，想也不想，天赐一口把剩下的两颗乾阳水精果子全部给吃掉。

　　嗤嗤嗤！

　　天赐的血肉骨骼上的阴气，也全部被洗刷出来，浑身更加的圆润无暇，琉璃纯净，修成了道修二转之身。

　　等两颗果子的乾阳水精尽皆爆发，天赐从内而外，从神魂到肉身，尽皆产生了蜕变。

　　这是一种生命本质的升华，无形中，寿元也增加了许多。

　　金丹每修成一转，都是逆天改命，达到金丹九转几乎完全的改变了自己的命运，只要每三千六百年经历一次天劫，寿元可说是无尽。

　　现在天赐达到了金丹二转的完满境，然而他还不满足，口一张，最后一颗金色果子，也落进了他的肚子里。

　　庞然的元气在丹田中翻涌澎湃，被天赐控制着冲向五行转灵阵，开始改造五行转灵阵。

　　很快，五行转灵阵的本质，被彻底重炼，达到三转，一股股的三转元气流淌而出，进入下丹田，竟是达到了金丹三转的边缘！

　　这样的修炼速度，骇人听闻，放到盘古世界，羞煞大片同侪。


　　第五章 法身本是虚无体，亿千兵将轰雷阵（上）

　　天赐现在只要元神领悟法身，便能正式踏入金丹三转，再渡过三九天劫，金丹中品指日可待。

　　法身如虚空，是不可见、但真实存在的，一切具足而无相，代表了一个人对天道的理解。

　　而元神，是对自身真如本性的阐扬。

　　领悟了法身，道修才能触摸到第三维度规则界，从而叩开空间之门。

　　空间规则，是绝世境强者的共有标志。

　　天赐博采道、体、魔三家之长，又吸取了许多强者的武者真意、不昧真灵，对金丹三转的积累的可用雄厚来形容。

　　他把真龙元神放出体外，在真龙元神身躯上，一股对天道觉悟的真意流转蜿蜒。

　　这是天赐对天道的所有诠释，若有什么妖兽正呆在他的身边，甚至都会因为聆听了此无声妙谛，而打开灵识，成为灵妖。

　　“法身虚无体，元神宁有种？不舍生杀劫，天道脚底空！”

　　感应着真龙元神的血性真如，还有正被不断凝聚的法身，天赐脑门突然灵光一闪，不由自主吟出了一首诗偈。

　　这首诗偈，玄之又玄，天赐是懂非懂，感觉抓到了什么，却又从指尖溜走。

　　而此时，法身随着诗偈的落下，竟是完全在真龙元神身上诞生。

　　真如本性催生了金丹，金丹孕育着真如本性又诞生了元神，元神再生出法身，这些步骤，都是循序渐进。

　　犹如一级一级的台阶，道修拾级而上，最终证道天子。

　　而道修的根本，是在真如本性上，没有真如本性，一切都是妄想。

　　真如本性，是在先天境时择定的，看似不经意的举动，其实会影响到一生，天赐心中升起一股明悟。

　　“法身虚无体，元神宁有种？不舍生杀劫，天道脚底空！”

　　天赐把这首诗命名为法身偈，连他自己都对诗中的真意，不得要领，念诵几遍后，只得作罢。

　　冥冥中，天赐能感觉到法身的存在，但却看不见，这种体验，其妙难言。

　　法身正徜徉在规则界，领悟着空间规则。

　　法身此刻的举动，便如同盲人摸象，也许一辈子也无法搞明白大象到底是什么。

　　法身与规则界，都在第三维度，是不可见的。

　　就算打开慧眼，也不能真正看见，只能窥视到规则运行时留下的痕迹。

　　在道修中，把规则的痕迹，叫做天之痕。

　　修炼已经过去了一日多时间，天赐秉着事不宜迟的原则，再次飞出小世界，来到第三重天从天。

　　从天和中天、羡天没什么区别，还是无尽的乾阳水精，只是水轮和水灵兽的威力，至少都有金丹三转的力量。

　　天赐故技重施，头顶着金丹，用小世界疯狂吞噬乾阳水精之雷。

　　天劫在天赐的面前，成了世界之树的养料。

　　又过去半日，世界之树结出了五颗乾阳水精果子，天赐才罢手回转小世界。

　　在世界之树上，吞噬五颗乾阳水精果子后，天赐很快就把金丹三转也自修炼到完满境。

　　一番修炼，两日半时间连跳两级，没有小世界之前，是不敢想象的。

　　不过，金丹三转虽然修成，在金丹下品阶段，还有一个祸根需要处理，便是第三尸虫。

　　一个人之所以会有生老病死，主要就是三大尸虫还有各种毛虫，时时刻刻都在吸取着宿主的精气神。

　　金丹三品，斩杀三大尸虫后，才能完全掌控自身，与天争道，逆天成为天子。

　　天赐还是先天境时，差点被第三尸虫搞死，如今他修为大涨，再容不下第三尸虫抢夺自家纪算。

　　五爪真龙在神府中，沿着十二重楼，五行转灵阵，中丹田，气海，一路横冲直撞进了下丹田。

　　下丹田是一片元气海洋，云烟蒸腾，安静祥和。

　　在下丹田底部，有一个洞，叫做尸洞，第三尸虫便住在里面。

　　五爪真龙直接冲入元气海洋，遨游着，长吟着，卷起惊涛拍岸。

　　很快，第三尸虫被五爪真龙的挑衅行为惹怒，游出了尸洞。

　　第三尸虫这些年，不知吸取了天赐多少精气神，浑身鳞甲血光闪烁，腥味熏天，看一眼都令人反胃。

　　而虫头，像三分龙头，极为狰狞丑恶，和蜥蜴头有的一拼。

　　五爪真龙见着第三尸虫，咆哮着扑了上去，撕咬起来。

　　第三尸虫有百丈之长，而五爪真龙只有三十丈。

　　然而战斗中的结果，却是五爪真龙大占上风。

　　天赐在一边瞧见，竟是发现五爪真龙，使得是一套龙族体术，极为高深玄妙。

　　这个发现，让天赐心中更是惊疑不定，在他的所知中，盘古世界还未有一个道修的元神，如五爪真龙般灵异。

　　很多时候，都不需要自己控制，好像天生，就是为战斗而生，因战斗而忙。

　　第三尸虫又被五爪真龙一击神龙摆尾抽的粉碎，但很快的，第三尸虫便在元气海洋中再次重生了。

　　想要彻底杀死第三尸虫，道修都是靠自己的元神，慢慢把它磨死。

　　这之中，第三尸虫会重新化作精气神，改造宿主的身躯。

　　天赐没这许多时间和第三尸虫磨叽，也不耐那点精气神。

　　他把自己的天地法相，寂寞罗离放出，向下丹田落去。

　　寂寞罗离曾经为神器黑暗风暴，威能不可测度，只一下，便把穷凶极恶的第三尸虫镇在根部，动弹不得。

　　第三尸虫被封印，它还在拼命的鼓动全身力量，肌肉爆炸着，想要反抗。

　　然而无数的天魔降临下来，不片刻便抵抗不得，让天赐度化。

　　寂寞罗离飞出体外，把第三尸虫丢了下来。

　　第三尸虫匍匐在天赐的脚边，尽是恭逊虔诚，哪还有半分凶煞？

　　天赐看着第三尸虫，也没心思理会，只叮嘱道：“你今后便叫孽龙，只得在世界之树上，守护世界之树，不能随意走动！”

　　第三尸虫皈依了天赐，对他的话言听计从，摇摆着尾巴，游进了五千米高的世界之树深处。

　　不会儿，便传出了花骨儿的惊呼：“哪里来的大虫子，丑死了也！花骨儿不要！”

　　天赐淡淡一笑，身形一动，出了小世界，落到南岭部落上方，此时白赤早在候着他了。

　　南岭部落的族人，让南离第八路大军屠戮的只剩下了八十万，其中只有二十万的先天境战士，训练有素，剩下六十万，全是老幼妇孺，不适合战斗的。

　　白赤用星辰无极宫装了南岭部落无数年的积蓄，又把六十万没有什么战斗力的族人装进去，已经把空间塞的爆满。

　　剩下的二十万战士，已是无能为力。

　　七阶空间灵器，在大型部落都可以做传承之宝，比之九阶的杀伐之器还要稀少。

　　危机时刻，只需把部落兜进空间，便可逃跑，东山再起。

　　天赐的八方鬼神太玄宫足可容纳两三百万的人，但他没义务这样做，平白无故示以重宝，只会惹来他人觊觎。

　　剩下的二十万战士，都站在十多头巨大的凶兽背上。

　　那凶兽，有一两百丈长，样子像是玄龟，却没有玄龟的神异，实力也颇为不堪，大约相当于体修的三十六相，有几万钧的负山之力。

　　这是南岭部落几万年来豢养的荒龟，气力巨大，资质一般，少有能开启灵识的。

　　“上宫兄弟，我们这便动身吧！此去大联盟，路途二百多万里，颇多凶险，还望上宫兄弟施以缓手！”白赤对天赐躬身道。

　　大联盟在骄阳地界，离他们现在的南阳地界，十分遥远，一路上，任谁也不知道会发生什么！

　　天赐想混入大联盟，也需要一个由头，对南岭部落，自然不容有失。

　　而且白赤身为真王，天赐还不敢在真王面前摆什么架子，便说着：“对抗天国，我辈修者，义不容辞！”


　　第六章 法身本是虚无体，亿千兵将轰雷阵（下）

　　“南极若人人如上宫兄弟一般，何愁天国之患！”他们说着，都飞天而起，一路北行。

　　身后，十几头荒龟载着二十万战士，也自是跟着。

　　荒龟虽然体型庞大，但气脉绵长，不知疲倦，乘云御风起来，比起一般的道修还要快速，日行四五万里没有任何问题。

　　然而这样的速度，至少要一个多月才能到骄阳？大联盟。

　　天赐若独自一个人，催动八方鬼神太玄宫，一日功夫便可抵达。

　　不过天赐一介散修，若无人引见，他即便去了大联盟，怕也是不受待见。

　　飞行在炎天之中，看向身下的大地，只见处处荒凉，到处都是妖兽，好像盘古世界的主人，换成了妖族一般。

　　以前有无数大大小小的部落，镇守着各路妖族，现在天下大战，自然跟着天下大乱。

　　这样行了半日，天赐忽的念起青阳寇，不知道青阳寇在真三手中怎么样了！

　　大当家临终嘱咐天赐带领青阳寇，天赐便兴起去寻找青阳寇的念头。

　　正这般想着，后方突然一支大军奔杀过来。

　　定睛一看，飘扬的旗帜上大写着“南离”两个字，一个穿戴麒麟铠甲的女子，横眉冷目，盯向南岭己方。

　　“呜——呜——呜——”

　　顿时，南岭部落许多战士，吹响号角，擂起战鼓，荒龟巨大的身躯，也急速向地面落去，嘶吼起来。

　　白赤脸庞冰寒，难看极了。全没想到一天都没有，南离便率领大军追了上来，真是阴魂不散。

　　白赤向前道：“南离，你才损兵折将，不回去负荆请罪，何故跟着我等？”

　　“打仗，哪里能有不死人的！”南离冷漠道，她本拟天赐三日前只是正巧路过，这时又见着天赐，虽是意外，但同样也不甘退缩。

　　不战而退，对骄傲如她来说，简直是种侮辱！

　　“将士们，杀光他们！”

　　南离残酷的命令落下，立即，她身后一百多万大军，组成一股钢铁洪流，冲击下来。

　　第八路大军虽损失了一半兵力，但幻彩甲还有一千三百名，黄金甲更是有十八名，金丹七转八转的传奇境副将，分别有一名。

　　这一百多万将士，此刻将精气神都凝聚在一起，演化出一座亿千兵将轰雷阵，居然谷催出了真王强者的威能！

　　南岭部落的战阵，叫做龙驾火车阵，最高也只能集合五十万人之力，化作一条火龙战车。

　　现在剩得二十万战士，金丹下品的只有五百余名，金丹中品七名，堪堪将龙驾火车阵催化到金丹七转的传奇境。

　　亿千兵将轰雷阵鼓动滚滚天雷，对着南岭部落众人便碾压而至。

　　白赤知道事态危急，来不及多想，猛地抛出一座宝塔。

　　这座宝塔，在空中狂暴增长，达到了几百丈之高，散发出青、黄、赤、蓝四色光芒，将密密麻麻的天雷，全部抵挡了下来。

　　“法界五轮塔！真是好宝贝！”南离见了，忍不住赞叹道。

　　法界五轮塔，是结合道佛两家，祭炼出来的九阶灵器，威力在同阶中，都是最强大的那种。

　　整座宝塔，由五个轮堆叠而成，从上到下分别是宝珠形，半月形，三角形，圆形，方形，代表了宇宙的五大要素：空，风，水，火，地。

　　此时白赤运转的，正是防御力最大的地轮，以一人之力，独挡百万将士，不动声色。

　　“南岭之神，召汝真灵。一召即至，来降吾庭！”白赤毫不停歇，在空中念道，一尊神灵，随着他的召唤降临。

　　这尊神灵，周匝无时无刻都在散发着群星璀璨的光辉，他是南岭部落虔诚供奉上十万年的信仰神，落星辰，威能也达到了传奇境。

　　白赤这时道：“上宫兄弟，麻烦帮我照拂下族人，大恩不言谢，今后必有报！”

　　“好说！我定会倾尽全力！”天赐也点点头，他的身体化作一座八方鬼神太玄宫，在空中转动着，替白赤挡住了亿千兵将轰雷阵。

　　密麻麻天雷爆炸，将八方鬼神太玄宫都轰的摇摆起来。

　　天地间的雷霆，蕴含了纯阳之气，对鬼器鬼族都极为克制。

　　八方鬼神太玄宫内的一千二百魔头和一名传奇境鬼修火铃，拼命鼓催九阶鬼器的力量，才抵住了亿千兵将轰雷阵的攻势。

　　南岭部落二十万战士结成的龙驾火车阵，化作了一条巨型火龙，也开始对着亿千兵将轰雷阵不停喷吐龙焰吐息，方缓解了天赐的压力。

　　而白赤和落星辰，已经与南离和她的两名副将，激战起来。

　　白赤虽有九阶灵器法界五轮塔，但他依旧远远不是南离的对手。

　　落星辰力量达到了真王境，但对法则的领悟，却比不得修士，也只不过和南离的两名副将，战成平手。

　　天赐若不能击溃亿千兵将轰雷阵，等待南岭部落的，灭族是唯一途径。

　　场面虽然瞬息万变，扑朔迷离，但天赐依旧转眼间抓住了问题的关键。

　　然而南离明显有备而来，亿千兵将轰雷阵，就是专门用来克制天赐的八方鬼神太玄宫和千邪万鬼伐仙阵。

　　天赐陷入思索，他突然明白了，一千二百魔头在盘古世界，看似是股庞大的力量，但却只能用来偷袭，摆在台面，连南离的百万大军都对付不了。

　　三日前，他也只是出其不意才大杀四方，第八路两百大军都叫他一个人杀的崩溃。

　　“不过，我可不只有一群鬼族！”天赐暗道，他盘坐在八方鬼神太玄宫，一下，运转了自在天魔渡厄经！

　　此时，八方鬼神太玄宫猛地对着亿千兵将轰雷阵撞去。

　　轰隆巨响！

　　亿千兵将轰雷阵由十八名黄金甲统领，他们不约而同，放松了大阵，将八方鬼神太玄宫拉进大阵内部。

　　却是准备，将八方鬼神太玄宫直接炼化，不过真正天赐下怀。

　　无数天雷流星雨爆发似的坠落下来，但完全不需要天赐操心，自有魔头们去抵抗。

　　自在天魔渡厄经演化出无数各种形状的天魔，什么无量天魔、无诃天魔、无空天魔、怒杀天魔、狂叱天魔、残命天魔、凶煞天魔、夺魄天魔、裂魂天魔？？？？？？

　　一时之间，也数不清到底有多少种类的天魔，全部四面八方落向亿千兵将轰雷阵。

　　天魔都不属于原始界，攻击的也是修士的神魂，骤然面对这许多天魔的袭击，亿千兵将轰雷阵爆发出剧烈无比的纯阳神光，竟是将无数天魔直接轰散！

　　亿千兵将轰雷阵百万将士精气神连成一体，天赐此举，是要同时度化一百万的修者，这怎么可能！

　　天赐也意识到自己的失误，这回，从他的脑海中飞出一副星辰也似的符图，却是红尘劫。

　　红尘劫铺展开，降落下海量的七情六欲之心魔，心魔比天魔还要虚无缥缈，一时间之间，许多的先天境青云甲士神魂受到了心魔的影响，都摇曳起来。

　　亿千兵将轰雷阵本来紧密无间的大阵，不可避免的出现了许多空隙。

　　登时，铺天盖地的天魔，全部涌了进去，极尽所能的蛊惑着青云甲，要将之度化。

　　青云甲都只有先天境，如何经得起天赐的全力度化，眨眼间，便有一千多的青云甲皈依。

　　就像一点一点的蚕食，控制了一千青云甲，天赐继续催动自在天魔渡厄经，要扩大魔子的队伍。

　　十八名黄金甲立即便发现了大阵的变化，都暴跳起来，同袍化作了魔子，让他们犹豫是不是要立即都杀死。

　　但就是这一犹豫，天赐一千多的魔子，变成了一万。

　　自在天魔渡厄经度化魔子魔头，会如滚雪球般，越滚越大。

　　这下，十八名黄金甲再不敢迟疑，猛烈催动亿千兵将轰雷阵，将一万名皈依天赐的魔子，全部用天雷轰死。


　　第七章 天地一隙青阳寇，远古遗脉毒云蜂（上）

　　平白无故损失了一万青云甲，还是自己亲手杀死的，十八名黄金甲心中尽皆悲恸，对天赐更为痛恨，疯狂演化天雷，猛轰八方鬼神太玄宫。

　　八方鬼神太玄宫是九阶鬼器，内中还有一千二百绝世境魔头和一个传奇境魔头，这是一股远超亿千兵将轰雷阵的力量。

　　不是属性被克制，一百万青云甲要不了天赐几回吞噬，便会丢盔弃甲。

　　十八名黄金甲想凭借亿千兵将轰雷阵将八方鬼神太玄宫炼化，那是痴心妄想。

　　红尘劫又在空中震动，雨打芭蕉似的啪啪不断。

　　许多青云甲，那些意志不坚定的，被心魔侵蚀，神魂让天魔趁虚而入，转瞬又被度化了三千。

　　十八名黄金甲不敢怠慢，忍着哀伤，催动天雷，把天赐新得的三千魔子，再次尽数轰死。

　　红尘劫上还在不停的降下心魔，十八名黄金甲这回催动亿千兵将轰雷阵的天雷，全部轰向红尘劫。

　　红尘劫代表了一个人的七情六欲，本身是无形无色的，全因六欲分神术和万丈情丝劫才化作了一张符图，被天赐强名之为红尘劫。

　　紫光闪烁的天雷，一轮攒射，却只是将红尘劫轰的稍微破烂，不会儿便又修复完好。

　　亿千兵将轰雷阵的天雷，大都是青云甲的力量演化而来的，蕴含的纯阳之力并不强劲。

　　红尘劫经历了三次天劫，洗去了许多先天至阴之气，这等程度的天雷一时伤不到它的根本符箓。

　　天赐坐镇八方鬼神太玄宫中，趁机又度化了六千名青云甲，然而还未来得及扩大战果，六千魔子便在精神感应中消失了。

　　十八名黄金甲，已经有点骑虎难下的感觉。

　　他们集合百万将士的力量，继续对着红尘劫猛攻，狂轰滥炸了十几轮，才将红尘劫打成一团虚无。

　　此时，天赐抓住机会，驾着八方鬼神太玄宫狂暴的撞击过去。

　　“轰隆隆！”

　　亿千兵将轰雷阵好像一道雷霆，当空爆炸！被八方鬼神太玄宫，从内部一下撞得四分五裂，化作了十八块，散成十八座新的亿千兵将轰雷阵。

　　每一座亿千兵将轰雷阵，都由一名黄金甲主持，威力由金丹九转的真王境，陡然降至金丹七转的真人境，只和南岭部落的龙驾火车阵相当了。

　　天赐控制八方鬼神太玄宫，对准一座亿千兵将轰雷阵便压下，比之一座万仞高山砸下来还要猛烈。

　　亿千兵将轰雷阵虽然拼死抵抗，鼓动天雷，却是再奈何天赐不得，被镇入八方鬼神太玄宫后，立即又被等候多时的时空之门吞噬进小世界。

　　才解决了一座亿千兵将轰雷阵，天赐抖擞精神，正要一鼓作气时，头上一座比自己八方鬼神太玄宫还要巨大的九足青铜大鼎，呼啸着撞击下来，要将八方鬼神太玄宫直接封印。

　　这座大鼎是南离耗费无数资源才炼制出来的，叫做“方尊”，乃是性命相交之器，恐怖的一塌糊涂，小世界都吸之不动。

　　天赐立即知道自己的好日子到头了，也再不敢贪便宜，生怕被南离偷袭，把自己给打伤，那样今次就算是瞎忙呼了。

　　当即，八方鬼神太玄宫疯狂向下落去、遁开。

　　南离的身形正站在方尊大鼎上，浑身都在散发森森寒气，被天赐气得不轻。

　　天赐三番两次坏她的大事，已经惹得她杀机大盛，这时铁青着脸，喝道：“退兵！”

　　一声令下，剩余的亿千兵将轰雷阵都迅速的后撤，脱离战场。

　　南离又望着天赐的八方鬼神太玄宫，咬牙切齿说着：“小子，我发誓，你死定了！”

　　“想杀我？你还早呢！”天赐哈哈大笑，说不出的痛快在胸中激荡，“早晚，我要杀进天庭，挥戈夺九鼎，含笑醉天庭！”

　　“简直是不知死活！”南离说完，再没心思和天赐磨嘴皮，向上飞起，追上自己的部队而去。

　　白赤见南离走了，对天赐再三拜谢道：“这回多亏了上宫兄弟！”

　　“我也只是为抵抗天国大军出自己的一分力罢了！”天赐说着，这时他已将八方鬼神太玄宫融入体内，向下看去，南岭部落二十万战士却是死了万余，十三头荒龟，也只剩下十头。

　　收拾一番，南岭部落带着希望继续出发，前往大联盟。

　　这样疾行三日，也不见南离追上来，天赐便又泛起了心思。

　　他飞到白赤身旁，道：“星主，我欲离开一段时间，若有事只需催动此物，我立即便会赶来相助。”

　　说着，拿出一物，正是莲花宝座。

　　莲花宝座有定位之妙，不管隔多少个世界，都能凭之双向传送。

　　还有一个莲花宝座，正被天赐放在小世界。

　　接过莲花宝座，白赤虽不想天赐离开，但也自知自己此刻是有求于人，便说道：“上宫兄弟既然有事，且先去办理，南离兵将损失惨重，想必是回去补充兵力了！”

　　“嗯，那我先去了，万事小心！”天赐的身体一震，跨入空间消失不见。

　　利用八方鬼神太玄宫挪移虚空，不会儿天赐便赶到青阳地界。

　　南极世界，超级部落有五个，大型部落有一千六百多个，中型部落八万多个，小型部落数百万，根本不可统计。

　　远南征剿大军，伐山破城，攻打的至少也是中型部落，重点要剿杀的是大型部落和五个中型部落。

　　毕竟天国的目的是彻底统治盘古世界，而不是赶尽杀绝。

　　四极世界的人口，主要集中在小型部落，而小型部落又四处分散，没有绝世境强者坐镇，是一股看似庞大实则弱小的力量。

　　骄阳地界的大联盟，聚拢的也是中型部落和大型部落，以五个超级部落为主。

　　小型部落没那能力穿越一百万里，甚至几百万里抵达大联盟。

　　天赐飞在青阳地界上空，向下看去，只见什么坊市、镇市、城市，十座有九座人去楼空。

　　许许多多的小型部落，联合起来，躲进了深山老林，避世而居。

　　而一路路的灵妖、大妖，甚至是大圣，带领着麾下群妖，汹涌在本属于人类的世界上。

　　想在一百万里大的青阳地界，找到青阳寇不啻于大海捞针。

　　天赐转了一天，还是不知道真三把青阳寇带到那里去了。

　　正思索着，迎面一路妖军冲了上来，看见天赐，一个大妖指着天赐笑道：“好家伙，总算看见一个修士，儿郎们，抓来烹吃了！”

　　这大妖，化作人类外形，生的极为魁梧壮硕，走动间，有股浓稠的煞气萦绕周身。

　　他手下妖兵，有十万之数，都是些半人半兽的虎妖，此刻组成了一座大阵，催发起来，力量飙升到绝世境，对着天赐便滚滚碾压而至。

　　天赐正自烦躁，这些虎妖便兴冲冲撞上火山。

　　“找死！”一座白骨森森的宫殿升腾飞起，只一压，便把所有虎妖都收进小世界。

　　妖族的妖气，对天赐并没有作用，此刻世界之树吸收了十万虎妖，并未结出果子，而是把妖气都用来促进世界之树的成长。

　　那头大妖，见自家儿郎被天赐反手镇压，惊骇欲绝，忙撕开空间，便想要逃走。

　　天赐冷笑道：“现在还想走？”

　　说着，猛烈催动九阶鬼器之力，登时将大妖也镇压。

　　一千二百魔头齐声念动魔经，不片刻便将之度化。

　　那大妖，在八方鬼神太玄宫中，腰身一晃，显出本尊来，却是一头十几丈长的白色猛虎，顾盼之间，威风凛凛。

　　天赐这时点点头说着：“你这老虎生的也不错，以后就叫白虎，做我的坐骑吧！”


　　第八章 天地一隙青阳寇，远古遗脉毒云蜂（下）

　　坐在白虎背上，天赐继续寻找着青阳寇。

　　青阳地界有一条山脉，连绵十几万里，是青阳妖族的大本营，叫做流金山脉。

　　“真三那莽货，不会带着青阳寇去了流金山脉了罢？”

　　这般想着，天赐淡淡对胯下的白虎吩咐道：“去流金山脉！”

　　白虎低吼一声，一头撞开空间挪移而去，不会儿便赶至一处山脉。

　　这条山脉，蜿蜒盘旋，如同一条苍莽巨龙，横卧在大地上，充满了古老久远的气息。

　　流金山脉的妖族，计以亿数，自上古时便已经深据在此地，声名在外的大圣，都有一百多头。

　　白虎载着天赐进了流金山脉，狂奔不远，便到了一处山头。

　　突地一个才化形的小妖，从林子中跳出来，对着天赐叫嚣道：“人类，我是巡山狼妖，闯上我家天狼大王山头，意欲何为啊？”

　　“天狼大王？”天赐疑惑的问道。

　　这时他在意识中沟通白虎的精神世界，顿时明白了，原来妖族不是部落制，而是只要修炼到灵妖境，就可以占山为王，四处收服妖兵。

　　“大胆！你这人类定是心怀不轨！”巡山狼妖还在聒噪，天赐早不耐烦，身下白虎猛地扑上去，一口将那小狼妖吞吃。

　　随手灭了一头才修炼到妖兽境的小妖，天赐也不在意，白虎几个纵跃，便跳上了山顶一个洞府前。

　　那洞府上，写着“天狼洞”三个妖族大字。

　　此时当先一位阴沉狡诈的壮汉，提着一根青色狼鞭，领着一群小狼妖冲了出来，摆下阵势，对着天赐喝道：“呔！人类修士，居然敢打杀你天狼大王的巡山小妖！”

　　天赐见那自称天狼大王的壮汉，才是灵妖，手下也只得四五千号儿郎，登时失了兴趣，连用自在天魔渡厄经度化都嫌费事。

　　魔法修为，愿力早就足够，只是缺了仙器，不能凝练自在天魔真身，才不得寸进。

　　天赐只从体内把八方鬼神太玄宫飞出，化作一座鬼殿，往下一镇，将这群妖族一锅丢进小世界，成为世界之树下又一堆养料。

　　解决了天狼洞的山大王，白虎闯进洞中，天赐只觉一股骚味传出，难闻之极，忙退了出去，也不管是否还有余孽，乘着白虎便一路呼啸而去。

　　这样行了两三百里，却是又到了一座山头。

　　天赐已经轻车熟路，直奔山顶而去，稍纵见着一个洞府，大写着三字：“毒云洞”。

　　毒云洞洞府正紧闭着，丝丝缕缕黄色的气雾，从洞中传出。

　　白虎对着洞府狂吼一声，顿时一道音波轰出，将那两三丈厚的石门也炸的粉碎。

　　受到这般挑衅，破烂的洞口忽然飞出无数两三尺大的黄色巨峰，嗡嗡嗡扇动翅膀，伸出尾巴的长针，便一涌而上对着白虎和天赐蛰来。

　　泛着蓝色寒光的长针，萦绕着一股阴寒至邪之气，专破修者的神魂。

　　这群巨峰，至少也有妖兽境的修为，许多达到了灵妖境。

　　天赐却是认得，叫做玄蜂。

　　玄蜂是远古金翅洞幽蜂的遗种，金翅洞幽蜂有出入幽冥之力，尾针蕴含了天下奇毒，就算传奇强者都能一下毒死。

　　碰上一群玄蜂，天赐也是颇为欣喜，玄蜂只要得到机缘，是有可能激活远古血脉，进化为金翅洞幽蜂的。

　　天赐把小世界张开，发出无穷吸力，顿时将这群玄蜂吸了进去。

　　一窝几千只玄蜂，还在小世界中闹哄哄的聚成一团乱飞，空中便降下数之不尽的真言符箓，化作天魔，将它们尽数度化。

　　玄蜂灵智都不甚高，这也是都达到灵妖境了，也还不能化形的原因，度化起来最是轻松。

　　才收拾了一群玄蜂，从毒云洞中，就飞出一个少女，对着天赐叫着：“你这人类，把我的儿郎们收到哪里去了？”

　　这个少女，生的极为清丽，瘦小，身上只披了件轻纱，此刻对着天赐喝问，却有一股阴寒的风吹出。

　　“居然是修炼到大妖的玄蜂，整个流金山脉，恐怕都不会有第二只了吧！”天赐一见，不有拍了拍身下的白虎，惊道。

　　虫类是妖族中寿命最短的，成精已是百万中无一，能修炼到大妖绝世境的，那都是有罕见的资质天赋。

　　“哼！”见天赐像是捡到重宝的样子，少女俏脸一寒，她的身上，突然一道寒光射出。

　　无法形容的迅捷，寒光只一闪，便一下刺进天赐的身体。

　　这是少女修炼一千多年的冰狱落神针，仗着冰狱落神针，不知毒死了多少大妖，连传奇境的大圣，都不愿意招惹她。

　　天赐最近修炼，顺风顺水，白赤那样的真王，都有求于他，让他渐渐骄横起来。

　　不想一下被一只玄蜂的尾针，偷袭到，刺入体内。

　　登时，天赐就感觉到一股至邪至祟的阴毒之气，在体内如同一根针穿梭，一下钻进了真龙元神龙头。

　　“嗷——”

　　五爪真龙一声长吟，他的龙躯上，无数的黄斑浮现，发脓溃烂。

　　五爪真龙和天赐性命攸关，随着五爪真龙的溃烂，天赐的意识，都像是泡在地狱淤积无数年死气的泥淖中，渐渐模糊起来。

　　冰狱落神针，号称同阶之中秒杀，面对大妖境的冰狱落神针，传奇之下挨着即死。

　　就在天赐意识即将彻底溃散，五爪真龙的身上，忽然燃烧起了一团大火。

　　这团火焰，不是红色，而是紫色，它直接燃烧在无形的神魂之中，而不是有形的物体上面。

　　少女的冰狱落神针，在五爪真龙身体里，瞬间被紫火点燃，炼化。

　　吸收了冰狱落神针，五爪真龙的龙躯，重新生长，变得更加坚硬，显得更有生机，身躯由三十丈，一下长到了四十丈。

　　龙躯上，不停跳跃着一朵一朵的紫色火焰，血色的鳞甲配上紫色的火焰，充满了凶戾的味道。

　　天赐的意识清醒过来，看着真龙元神的蜕变，他沉默着，慢慢的，只觉胸膛有一股怒火在燃烧着。

　　一般道修，元神越强大，会越高兴。

　　但是天赐正好相反，他怎么也高兴不起来，五爪真龙隐隐有一种要脱离他掌控的感觉，让他无名的恐惧。

　　发生在天赐体内的事情，其实只过了短短两三个眨眼。

　　少女本拟天赐必死无疑，不想还没呼吸几次，就感觉到自己苦修千年的冰狱落神针，已经彻底消失，被人炼化。

　　冰狱落神针是少女的本命法器，一失去，她的脸色刹那苍白起来，身子摇摇欲坠，像是被人掏空了身体。

　　天赐放下对真龙元神的猜忌，将目光投向少女，森寒说道：“很好，你没想到我居然没死吧？”

　　玄蜂只有一根尾针，只有一击之力，一击杀不死对手，便没了手段使出。

　　天赐身体化作一座两三丈的八方鬼神太玄宫，飞腾起来，由不得少女反抗，便将之镇压。

　　虽然对少女痛恨，天赐还是舍不得就这样杀死，便用自在天魔渡厄经，度化了事。

　　一度化少女，天赐就知道了她的名字，叫做毒云，在毒云洞修炼了一千多年。

　　毒云只是大妖，对天赐还没什么大用，便被丢入了小世界，和她的一窝小玄蜂呆在世界之树上。

　　不过天赐在毒云的记忆中，却是得知了一个消息。

　　流金山脉数月前，从天而降了一道金光，惊动了许多大圣前去查探。

　　毒云也不知到底是什么东西，只知道金光落进流金山脉，便不知所踪。

　　后来最精推算天机的白元大圣，便说道，那金光，蕴含了盘古世界的一切秘密。

　　顿时之间，惹得十几万里的流金山脉，都群妖沸腾起来。

　　天赐心中也是一动，好奇忽起。

　　有什么宝贝，能够藏着盘古世界的一切秘密？


　　第九章 飞天山上浮云洞，七十二圣封灵根（上）

　　天赐这一生还真没捡到过什么宝贝，上次在幻想城沟通魔狱的深渊中，掉进一个山洞。

　　满以为是天降福瑞，奇遇临头，那想只得了南宫问情的一篇《江山美人赋》，为此还曾纠结甚久。

　　这次得知流金山脉有了不得的宝物出世，天赐便又起意，心思活跃起来。

　　不过人类在妖族世界四处活动，真是嫌命太长。

　　天赐的身体突然缩小，化作一道灵光钻进白虎硕大的额头。

　　转瞬，白虎的虎躯一震，变成一位膀大腰圆，肌肉虬结的猛汉，手中抓着一根长鞭，却是他虎尾所化，炼了一辈子的本命妖器。

　　白虎咧嘴一笑，他身上妖气浑厚无比，任谁也想不到有一个人类修士藏在他的身体中。

　　金光降落的地点在飞天山，距离毒云洞只有两万余里。

　　这个猛汉架起一股黑风，便一路飞去。

　　妖族飞遁之术普遍比道修要快，过的半日，白虎就已接近飞天山。

　　飞天山高达二万余丈，大气巍峨，磅礴浩大，极为险峻。

　　白虎正自在黑风中对着飞天山张望，远方突有九条青色蛟龙拉着一辆玉辇，卷着一朵七彩云霞，直奔而来。

　　这辆玉辇，圆盖方座，上面是金色的圆顶，四周是镂金垂云，下端是金云叶，帷幔上绣着一条金色神龙，时时刻刻都在向四周散发着威严、尊贵、不容亵渎的气息。

　　蛟龙都是绝世境，再下是蛇龙，再上是真龙，敢用九条蛟龙拉辇的，怎么也是妖族大圣。

　　九龙拉着玉辇，落进了飞天山，但一路过处的气势，却是久久不绝。

　　白虎身在空中，与玉辇擦肩而过，然而对方，连正眼都未瞧他一眼。

　　“原始界的大圣和虚空界的大圣，排场就是不一样！”白虎莫名其妙说句话，也向下落去。

　　飞天山有十二路妖王，还有一尊飞天大圣。

　　白虎降落至飞天山一处校场，却是十二路妖王平时排兵布阵的地方。

　　这时，一头尖嘴猴腮的小妖扛着一柄大砍刀跑了出来，对着白虎叫着：“这位大王，来我飞天山意欲何为耶？”

　　白虎块块突起的肌肉一震，放出一股绝世境的虎气来，喝道：“某家听闻飞天山有宝物出世，特来一观，不知那位大圣，得了去？”

　　小妖哪里受的白虎的气势，登时双腿一软，显出一头毛猴原形，连滚带爬颤声说道：“听说宝物掉进了浮云洞，有许多大王都进洞探宝去了，尚未听闻谁得到。”

　　“浮云洞？在那？”白虎心中一松，又问着。

　　小妖颤巍巍拿手向山顶一指，白虎明白过来，身形一纵，便跳到了飞天山之巅。

　　只见罡风凛冽，一块孤零零的斑驳石碑，刻着血淋淋的“浮云洞”三个妖族文字。

　　浮云洞深不见底，内部空间紊乱，是流金山脉的一处凶地。

　　但许多大妖自恃绝世境的修为，全身而退必无问题，便带领着手下妖兵，闹哄哄一股脑都进了浮云洞，要去探宝。

　　天赐在白虎体内，冥冥中感觉有莫名的杀机在浮云洞中酝酿。

　　这是他天生道种体质，随着修为日深，觉醒的趋吉避凶天赋，在虚空界的幻想城时救了他几次。

　　“不过我有小世界，怕什么！大不了躲进小世界，传送到白赤身边！”这样想着，白虎的身子已是一跃，跳进了浮云洞。

　　一路下降，周围的空间便渐渐宽广起来。四面的山壁上，布满了大大小小的洞口，而下方，还是不知有多深。

　　有了在幻想城的经历，天赐早歇去探索浮云洞底的心思，白虎随便挑了个二丈来高的山洞，就闯了进去。

　　一跨入洞中，没走几步，空间又自大起来，这情景好像根本就不在飞天山内。

　　飞天山再大，也不可能有这般大这般深。

　　然而白虎这位猛汉，无有畏惧，身为魔子，他所思所想都是为了天赐。

　　现在的空间，已有上百丈大小，地上甚至长出了一些奇异的植物。

　　再走不久，空间已有上千丈大小，一个湖泊，水波荡漾，清幽宁静，横亘在前。

　　湖水清澈见底，一些古怪的鱼儿在水中悠然自得的游来游去。

　　突然出现这样一个湖泊，说不出的诡异。

　　不过白虎并未发现什么凶险和不对劲的地方，架起一阵黑风，便向对面飞去。

　　遽然，一头二十几丈长的凶兽，猛地在湖水中扑出，对着白虎一口咬去。

　　这一下偷袭，真是出其不备，白虎绝世境的修为，都没有擦觉到这头凶兽是如何隐匿在水中的。

　　“吼——”

　　白虎大吼一声，抡起手中的斗大虎鞭，就向下抽去。老虎是山中之王，这一抽之力，起码有十万钧，比一座山还要重。

　　然而那凶兽竟是躲也不躲，它的背上，升起一面巨大的龟壳，硬挨了白虎一鞭。随即大嘴一合，咔擦一声，将白虎这位大妖，大半个身子都吞进了肚子里，只余一个脑袋，露出惊惧的神色。

　　凶兽吃了白虎的身体，还不满足，想必是很久没有享受如此美味的大餐，张开龙牙交错的狰狞大嘴，咆哮着向空中的虎头咬去。

　　就在这时，一座小巧玲珑的骨质宫殿，从白虎的额头中旋转着飞出，一下便把正威风炫赫的凶兽镇进了宫中。

　　凶兽偷袭白虎可说是出人意料到极点，将个绝世境的大妖，一口咬死。

　　但是天赐的绝迹突击，更是任谁也要措手不及。

　　凶兽落进八方鬼神太玄宫，一千二百魔头齐心协力，没几下便把它给度化。

　　天赐这时在空中显出形体，一眼望过去，只见那凶兽有二十几丈长，如同一头青色狮子，不过它的头，有一对犄角，和龙头有几分相似，而且遍体无毛，身躯、四肢和尾巴上都长着龙鳞。

　　“原来是一头趴蝮，怪不得能把我坐骑也咬死！”天赐见着，不由笑了笑。

　　白虎挨了趴蝮凶兽一咬，虽还保全了一颗虎头，但随后凶兽本身的绝煞之力，将白虎的神魂，彻底轰杀。

　　像老虎、狮子、猴子之类妖族，都算不得凶兽。

　　凶兽是妖族中最强大的一脉，本身的血脉，也最是纯粹，至少要到传奇境才能化形。

　　有些特别强大的凶兽，甚至终其一生，都不能化形，连开启灵智都嫌艰难。

　　凶兽又洪荒、远古、中古之分，现在盘古世界的凶兽，绝大部分传自中古，如同修士一般，一代不如一代。

　　天赐度化的这头趴蝮凶兽，在盘古世界也叫做避水兽，天生有水遁之法，修为已经无限接近传奇境。

　　对白虎的死，天赐没多少感怀，妖族大多凶残嗜杀，要不是被天赐收拾，这会儿白虎在人类世界，还不知烹杀了多少修士。

　　骑着避水兽，天赐也不欲再遮遮掩掩，现在他对探索浮云洞兴致勃勃，那什么莫须有的宝物，倒是置之脑后了。

　　穿过湖泊，空间变得更为广阔，一眼望去，有点小千世界的感觉。

　　天子开天辟地后，世界便分为四个等级，小世界，小千世界，大世界，大千世界，至于再上去，还有什么世界，天赐亦是不知道。

　　而已知的大千世界，就有三千数，什么小世界、小千世界、大世界，也不知有多少。

　　这些，都是中古之前的天子遗留下来的。

　　神话中，无上天子大战，每一次都会使得天崩地裂，天河倒悬，地火喷涌，死伤无数。

　　那些绝世境、传奇境的修者，在天子眼中，和后天级数的凡人没什么区别。就算全部死光光了，都不会皱一下眉头。

　　不过，天赐还没如此野望去想不知多少年后的事情，他只是对浮云洞中的世界感兴趣。


　　第十章 飞天山上浮云洞，七十二圣封灵根（下）

　　避水兽载着天赐腾云驾雾，正悠悠飞着，猛地一条山柱子也似的尾巴，在深林中钻出，对着天赐和避水兽抽来。

　　避水兽大吼一声，一面青光湛然的龟壳浮现，竖在巨尾面前。

　　然而那尾巴一抽下，登时将龟壳抽打成粉碎，去势不绝把天赐和避水兽，连人带兽，像扇耳光似的，从天上扇到地上。

　　天赐心中骇然，避水兽挡了巨大尾巴的一击，受了重伤，天赐想也不想将之丢入小世界，自己也不敢胡乱用八方鬼神太玄宫穿梭空间，只祭起许久不曾动用的七阶灵器，飞廉渡虚舟，疯狂逃窜起来。

　　飞廉渡虚舟，一闪身便是万里，天赐几下就飞了四五万里，一路也不知惊动多少凶兽咆哮。

　　这时回头一看，一条长有两千三百多丈的大蛇，在空中摇摆着身躯，驾驭着一团黄色气雾，飞快的追来。

　　那蛇，浑身金黄，背上长着一对五六百丈的青黄色翅膀，凶残之极。

　　天赐见着，被惊得更加忙命逃窜。

　　后面碾压而至的大蛇，叫做九变通天蛇，是远古九岐大蛇的后裔，十个天赐绑一块也只够它一口吞吃。

　　又狂奔了四五万里，九变通天蛇没有再追着天赐，却是和另一头凶兽大战起来，直恶斗的昏天暗地。

　　天赐惊魂甫定，也不敢再回去凑热闹，只落到一片山脉，又把避水兽放了出来。

　　世界之树上果子甚多，避水兽一通海吃，早把伤势治好。

　　而在小世界呆腻歪了的花骨儿，也趁机跑到外面。

　　花骨儿一现身，就叫着：“闷死花骨儿了也！一点也不好玩！”

　　对花骨儿，天赐颇为头疼，打也不是，骂也不是，这时说道：“花骨儿，这里太危险，你还是先回去，等安全了再出来吧？”

　　“花骨儿才不要呢！花骨儿不怕危险！”说什么，花骨儿也不肯回小世界了。

　　天赐无奈，在浮云洞中，他自身都有凶险，面对绝世妖孽偷袭，他甚至会连躲进小世界的时间也没有，这是在进浮云洞之前，所没考虑的。

　　随着修为的提升，对空间规则的不断领悟，天赐越来越觉得，只要力量足够，自己即使躲进小世界，也会被如任逍遥一般的绝顶强者，一剑把小世界都斩作两半，那真是作茧自缚，想逃都没地方去。

　　一切还是自身不够强大，想凭着小世界去对抗天国，便如同用鸡蛋砸死头，浑身碎骨是唯一下场。

　　天赐走在山林中，想明白许多，一切还是以提升实力为第一要务。

　　只要到达传奇境，小世界和千奇百态随意轮都会发生翻天覆地的变化，那时才有在盘古世界自保的根本。

　　花骨儿是桃花成精，也达到了绝世境，在林中飞来飞去，好不快活。

　　她在花神之国，整日价见着的都是花妖，哪里有盘古世界精彩。

　　不过天赐和几乎没脑子的花骨儿不一样，浮云洞的凶兽，多的有点超乎寻常，而且每一头都特别彪悍，让他不敢掉以轻心。

　　走了半日，正抵达一座山头，突地有一个娇柔的声音传出：“少年郎，你是怎么来到这里的？飞天大圣怎会让你进了浮云洞？”

　　天赐心中一惊，警惕的四面张望，然而不知道声音来自哪里。

　　花骨儿却兴奋的呼呼嚷道：“哇！你是什么精灵，花骨儿不认得也！”

　　随着花骨儿的方向瞧去，天赐顿时看到一根绿莹莹美玉一般的藤蔓，化作了一个穿着绿色衣裙的女子，正笑盈盈的对着花骨儿说着：“你这小花精，又是哪里来的？浮云洞可是没有花精的。”

　　“花骨儿才不会上当呢，就不告诉你！”花骨儿得意洋洋的斜睨着女子，为自己看穿了女子的把戏而自得着。

　　“呵呵！”女子轻轻浅笑起来。

　　“这位姑娘，我叫上宫天赐，我们也只是无意来到这里！”天赐这时说道。

　　“哦，我叫绿岐，不过浮云洞对你们来说，可不安全呢！”自称绿岐的女子，依旧微笑的说着。

　　看着绿岐，天赐不禁就想起了自己远古浮空山脉的姐姐，心中无来由的又酸又涩，说着：“我们自是知道凶险，现在却是进退不得！”

　　“花骨儿才不怕危险呢，天赐你自己胆小可别扯上我！”一听天赐说自己怕了，花骨儿登时不乐意，飞到天赐头上去扯头发。

　　“你不怕，等会儿被那头凶兽吃了，可别指望我去救你！”天赐恶狠狠的，一把将花骨儿从头发抓下来。

　　“你们也许还不知道，飞天山本身是一个小千世界，正要被流金山脉的七十二圣，祭炼成仙器。飞天山一成就仙器，内部空间可装下整条流金山脉，到时七十二圣便可与天国争夺天下霸主的地位。”绿岐等花骨儿闹够了，又静静的说道。

　　“什么？七十二圣野心这么大？仙器哪里是这么好祭炼的！”天赐震惊道。

　　仙器几乎相当于一位天子，威能不可想象。

　　倚天剑那样的神器，在任逍遥手中，几乎使得任逍遥在三千世界都无人可以杀死他，连封印他都做不到。

　　天赐曾经拿着黑暗风暴，没有达到天下无敌的境界，不是神器不给力，实在是天赐弱的掉渣。

　　这时听说七十二圣要祭炼仙器，本能觉得不可能成功。

　　“这些天，七十二圣诓骗来了许多妖族，加上小千世界的原住民，只要进行血祭，足以炼成一件仙器！”绿岐幽幽的说着，怜悯的看着天赐和花骨儿。

　　花骨儿顿时尖叫起来：“七十二圣这么坏？太坏了也！花骨儿要出去！”

　　“花骨儿，先安静，不用怕！”天赐脸色也难看的安慰花骨儿，血祭一个世界的生灵，罪孽之大，三世也洗不清。

　　七十二圣不知会受到天道，多么恐怖的惩罚，正常人，绝躲不过天道降下的杀劫。

　　“七十二圣如此大逆不道，小世界强者无数，为何不反抗？”天赐忽然奇怪的问道。

　　“这个世界凡开启灵智的大圣，都已经走了，剩下的凶兽，空有力量，却没甚智慧，血炼一开始便会化作仙器的力量源泉，成为器灵一般的存在，再摆不脱仙器的控制。”绿岐又哀怨的叹着。

　　听了这么多，天赐已经渐渐冷静下来，说着：“那你拦着我，和我说这些，是为了什么？你又怎么不离开这里？”

　　绿岐幽幽凝视着天赐，轻声道：“我的本体是先天花果灵根，被七十二圣镇压在这座山下，少年郎，你能救我出去么？”

　　“你被七十二圣封印，我若去解救，必是凶险重重，你怕是找错人了！”虽对绿岐有好感，但天赐已经过了热血冲动的年纪，说完便欲离开。

　　“少年郎，你便如此狠心么？”绿岐幽怨的眼神，在天赐的红尘劫面前，成了摆设。

　　见天赐依旧无动于衷，又惆怅的说着：“你若放了我本体出来，我本体上有一枚先天灵果，可赠与你。先天灵果蕴含的规则之力，可助你突破到绝世境，而且，我还能带你和花骨儿离开这里。”

　　“是么！”天赐笑道，“如此，我便帮你一次，若事不可为，就怪不得我了！”

　　“我自然知道，少年郎，打败十二个镇守的凶兽，便能放我出来！”绿岐说着，脚下的山石裂开，露出一个深深的洞来。

　　天赐带着花骨儿，毫不畏惧，进了洞内。

　　虽觉得绿岐未必有对自己说实话，但凭着千奇百态随意轮和小世界，天赐并不觉得传奇境能威胁到自己的生命。

　　封印绿岐的是上古十二都天神煞阵，很快天赐便闯至第一处阵眼。


　　第十一章 十二都天神煞阵，几多凶兽不由己（上）

　　都天就是周天的意思，十二都天神煞阵，分别有太阳、太阴、天狗、福德、龙德、太岁、病符、丧门、死符、五鬼、岁破、白虎十二种神煞在周天流转，代表了长生、沐浴、冠带、临官、帝旺、衰、病、死、墓、絕、胎、养十二种运势。

　　天赐一头奔至的，正是太阳神煞，叫做太阳星，镇守太阳星的，是一头三足金乌。

　　三足金乌也被称作踆乌，乃是日之精，浑身火光，每一根翎羽都蕴含极浓郁的太阳精华，看起来有点像火凤，却没有火凤那种君临天下的威仪，而是充满了凶残暴戾的气息。

　　这头三足金乌，只有三丈来长，看见天赐闯进来，登时长鸣一声，双翅扇动间，卷起一条火浪，烧向天赐。

　　天赐的绝大部分实力，都在八方鬼神太玄宫和魔头身上，三足金乌的本命太阳真火，正克制他。

　　面对席卷而来的太阳真火，天赐不敢大意，也不用八方鬼神太玄宫对敌，只把小世界化作一道时空之门，发出无穷吸力，将太阳真火尽数吸收。

　　收了这道太阳真火，天赐的身体一动，降临到三足金乌头顶，张开小世界就准备将之吞噬。

　　骤然面对此等三千世界第一偷袭利器，三足金乌的身体猛地爆炸，化作一颗熊熊燃烧的太阳，一下遁逃出去。

　　三足金乌的速度，比飞廉凶兽还要快，天赐正竭力催动小世界，就看到三足金乌的羽翼，化作一柄火焰长刀，在空中一闪即逝。

　　天赐思维还来不及反应，身体连着时空之门都让三足金乌这一下斩作两断。

　　三足金乌这一击，是将八方鬼神太玄宫都破开。它全仗着速度天下无双，用极限的速度，才斩开了九阶鬼器，自身修为，并没如此强悍。

　　它无论如何也想不到世上还有千奇百态随意轮这种东西，让天赐的身体，融合了八方鬼神太玄宫，在它把天赐斩成两断的时候，自己的身体，也受不了那巨大的反震之力，爆做一团太阳真火。

　　三足金乌是日之精，真火不灭便永远也不会死，这时空中的太阳真火哗哗燃烧，就要重新聚成形体来。

　　天赐的脸上，露出一丝冷笑，重新打开了时空之门，顿时将三足金乌吞进了小世界。

　　断做两截的身体，也聚拢对接，完好如初，连一丝痕迹都看不出来。

　　天赐满意的点点头，三足金乌落进小世界，被世界之树吸收后，小世界猛地膨胀成长，达到了六千米，而在世界之树上，一颗火红的果子，也生长出来。

　　小世界要想成长，至少要吞噬绝世境的强者才行。

　　虽不知道为什么会如此，但天赐猜测也是因为绝世境已经领悟了空间规则，对一个世界的成长对助益。

　　看着那颗红色果子，蕴含了极为精纯的太阳真火，天赐心神一动。

　　他体修境界，只是初入三十六相，有三万钧的负山之力，不过若是吸收了红色果子，必然可以使得三十六相境的修为，大大提高。

　　天赐也不去闯下一个神煞阵，他从空间中取出三足金乌果子，一口吞进肚子，开始运转诸天万界浑圆功。

　　庞大的太阳真火化作一只只三足金乌，在天赐体内盘旋鸣叫，祭炼着一块块骨骼。

　　人体共有二百零六块骨头，代表着二百零六尊本命神，叫做鸿蒙神。

　　一般体修，只会杀死三十六尊鸿蒙神，祭炼全身三十六块骨头，以达到三十六相，再冲击七十二变，这是最弱的体修。

　　不过诸天万界浑圆功是要将全身二百零六块骨头全部炼到三十六相，也只有千奇百态随意轮体质，可以吞噬融合一切真气，才使得诸天万界浑圆功得以修成。

　　常人修炼三十六块骨头，已觉力不从心，就算神功通玄的，修炼一百多块骨头也足以自傲。

　　天赐若将全身二百零六块骨头全部修炼到三十六相，那时除非对方拿着仙器、神器，不然真正的同阶无敌了。

　　整个盘古世界，都不一定还有一个人，可以把全身骨头尽皆修至三十六相。

　　也只有天赐的世界之树，能够提纯一切真气，混沌符箓能够吞噬一切真气，才使得不可能成为可能。

　　三足金乌在天赐体内轰杀着一头头的鸿蒙神，每轰杀一头鸿蒙神，酷烈的太阳真火便包裹着骨头，不停祭炼着，渐渐那骨头，被烧的熔化重塑，居然变作了天赐的相貌！

　　骨头变化的小天赐，静静盘坐，散发出一股周匝圆满、纯净无暇的味道来。

　　三十六相，分别为平满相、高满相、隆满相、充满相、圆满相、轮形相、缦网相、细长相、长等相、广平相、端直相、柔软相、上靡相、上味相、紧密相、无间相、帝王相、梵王相、神王相、王者相、天龙相、威严相、富贵相、阴藏相、润泽相、白毫相、金黄相、齐白相、青色相、光明相、琉璃相、善法相、不惑相、金刚相、神宁相、正觉相。

　　这三十六相，契合天道，和一个人的完美形态。

　　每个人生下来后，身体上或多或少，都会有不同的缺陷，体修的三十六相，就是要补齐缺陷、祛掉多余，把身体调整到相互平衡的状态，这样才能最终突破身体的桎梏，千变万化，达到七十二变境。

　　过得半日，天赐体内已有十六块骨头修成三十六相，太阳真火方才消耗殆尽。

　　体修每有一块骨头修成三十六相，便会增加三千钧的气力，若三十六块骨头全部达到三十六相，就会增加十万八千钧的气力，称作移山填海之力。

　　天赐全身十六块骨头达至三十六相，加上他原有的三万钧气力，这时已有七万八千钧的负山之力。

　　浑没料到来闯十二都天神煞阵，还能得到这等意想不到的好处。

　　不是每一头凶兽的妖气精华都适合天赐修行，碰到三足金乌这等异种，天赐已经满足，此刻四面望去，却连花骨儿的影子也没看到，不由心中一沉。

　　花骨儿的性格，说的难听些是没脑子，说的好听些是率直天真，天赐心底下对花骨儿还是非常喜欢，绝不希望花骨儿出什么意外。

　　现在也不知花骨儿跑到哪里去了，天赐只好继续向前，期望找到花骨儿那个小花妖。

　　在飞天山内的小千世界，绝世境修为，也不过是凶兽们的口粮。

　　很快，天赐就闯至太阴神煞阵，镇守太阴星的，是一只三足金蟾。

　　三足金蟾和三足金乌正好相反，是至阴之体，周身剧毒。

　　这头三足金蟾，金黄中泛着斑斑点点的紫色，皮肤褶皱的重重叠叠，跟千年老树的树皮一般，体型更是有一丈多长。

　　毒虫之属能长这么大，盘古世界都是少见。

　　三足金蟾和天赐照面，登时牛眼突出，呱呱叫着，口中便吐出一团暗金之物来，缭绕着黄蒙蒙的毒气。

　　三足金蟾的吐息，叫做落宝金钱，聚成一团，形似铜钱，最是玷污修士的法器。

　　面对骤然袭至的落宝金钱，天赐有了三足金乌的经历，不敢轻忽，依旧打开小世界，将之收走。

　　三足金蟾有传奇境的力量，而落宝金钱又专克天下法宝，天赐只有小世界才能威胁到三足金蟾。

　　这头三足金蟾没甚智慧，虽有传奇境的修为，但连空间规则都未掌握，见天赐收了自己辛苦凝练的落宝金钱，顿时大怒，黏糊糊的大嘴一张，吐出了无穷毒雾，黄色的毒雾，可以轻易毒死绝世境，就算传奇境的强者呆久了，也不能幸免。

　　但天赐有小世界，世界之树可以转化万物，甚至他的混沌符箓，都可以吞噬三足金蟾的毒气。


　　第十二章 十二都天神煞阵，几多凶兽不由己（下）

　　现在天赐也明白过来，这头三足金蟾只会用毒，与三足金乌相比，说不上谁强谁弱，只是正好被千奇百态随意轮和小世界双重克制。

　　三足金蟾还在不停的鼓着腮帮狂喷身体内的毒雾，很快整个太阴神煞阵都让黄色的毒雾笼罩，发散着一股令人呕心的腥臭。

　　趴在毒雾中，三足金蟾便如一头正要捕食猎物的凶兽，隐藏着身形，准备等待时机，突然跳出去，将天赐一口吞下。

　　然而在浓稠的雾气中，它却没有感应到天赐的存在。

　　三足金蟾正疑惑着，猛地一下，它头顶空间张开一道裂缝，就像露出獠牙的大嘴，一口便将它吃了下去。

　　天赐的身体化作恒河沙数的混沌符箓，若是正宗的传奇境修士，必然可以感知到，但三足金蟾这般的蠢笨之物，只知仗着天赋神通逞凶，立时遭了天赐毒手，偷袭不成反被杀。

　　世界之树消化了三足金蟾，结出的果子蕴含天下剧毒，对天赐没什么作用，不过他还有一头玄蜂，毒云。

　　毒云也是毒虫成妖，三足金蟾的生命精华，对她来说是大补之物。

　　当下，天赐把三足金蟾果子给了毒云。

　　毒云喜滋滋，吸收了三足金蟾的全身精华，体内损失了的冰狱落神针又修炼回来，本身的修为也大有增进，然而却没有突破到大圣境。

　　不成就大圣，毒云的冰狱落神针便不能毒死传奇境强者，让天赐颇为失望。

　　天赐对毒云，寄予厚望，甚至都准备想办法让它返祖，蜕变成金翅洞幽蜂，但若一直无法突破，说什么都是妄想。

　　连破了太阳、太阴两座神煞阵，接着便到了天狗神煞阵，镇守天狗星的，正是一头天狗凶兽。

　　这头天狗凶兽，形状如同狐狸，有十七八丈长，浑身漆黑，充满了嗜血凶残的气息。

　　一眼望过去，天赐在天狗身上，看到的不是一片黑色，而是血红的火光，炎炎冲天。

　　天赐见着天狗的气势，心中一惊。

　　天狗是大凶之兽，妖族中非常有名，不过在弱肉强食的妖族里面，也是恶名。

　　“嗷——”

　　天狗一声大吼，身子猛烈跃起，扑击到天赐面前，张开犬牙交错的狗嘴，就准备将天赐一口咬死。

　　成熟期的天狗，一口可以吞下一个月亮，天狗的天赋，便是空间神通，它们的身体，自成天地，吃下什么消化什么，饿的时候简直什么都能吃。

　　被天狗的空间之力罩住，天赐就觉得正有一股绝大的吸力，要把自己扯进天狗的嘴中。

　　这情景，和用小世界吞噬三足金乌和三足金蟾时，没什么两样。

　　“不过一条幼年期的天狗而已，也如此凶残！”天赐身体不动如山似岳，一千二百魔头全力催动八方鬼神太玄宫镇住空间。

　　天狗血盆大口，已经到了天赐头顶，股股腥风从天狗嘴中传出，席卷着一个又一个空间风暴。

　　就在天狗满以为自己已然胜券在握，狗眼中泛着兴奋残忍的神色时，一个空间裂缝突然出现，一下便将气势正值巅峰的天狗吞噬。

　　世界之树把天狗镇封在根部，剧烈的消化着。

　　不会儿，小世界融合了天狗的空间之力，又扩大了一千米，达到了七千米。

　　天狗结出的果子，没有迟疑，再次给毒云吃了。

　　毒云的修为虽愈见精进，但仍旧没能突破大妖境界。

　　天赐心焦着花骨儿，也不知她怎么样了，直向前奔去，不片刻便抵达福德神煞阵，镇守福德星的，是獬豸凶兽。

　　獬豸又叫独角兽，只有两三丈大，体如麒麟，全身长着浓密黝黑的长毛，双目炯炯射着能看透万物的神光，额上长着一根螺旋状晶莹剔透的独角。

　　獬豸是福德之兽，最善辨认是非，若是胸怀坦荡的正人君子，獬豸并不会加害。

　　然而天赐落在獬豸眼中，这头獬豸只在天赐身上看见遮天血光，用罪恶滔天也不足以形容。

　　登时，獬豸大怒，猛地对着天赐奔至，便要用头上的独角把天赐直接捅死。

　　獬豸之角，有破万法之力，什么法术都统统抵御不得，就算九阶灵器它也能撞个窟窿。

　　不过在天赐看来，这头獬豸的举动未免有点自取灭亡，当即张开小世界，毫不客气把自投罗网的獬豸给笑纳了。

　　獬豸结出的果子，天赐仍旧让毒云拿去啃了，结果却也仍旧是失望，这时才意识到，传奇境的突破，并不是能够取巧的。

　　天赐压下心思，又直取龙德神煞阵。镇守龙德星的，是一条百多丈长的蛟龙。

　　这条蛟龙，细长而有四足，蛇首蛇尾，长了一根龙角，若再长一根，便立即可以进化成真龙。

　　见着天赐，蛟龙立马便腾云驾雾，口中吐着一颗颗黑煞阴雷。它被七十二圣抓住，作为阵眼用来镇守绿岐，早腻歪了。

　　天赐也不废话，从头顶就放出了真龙元神。

　　五爪真龙是龙族中的帝王，一飞出，上位者的威严散发，顿时将蛟龙压制住。

　　五爪真龙长吟着，扑上蛟龙，大战起来。

　　蛟龙修为虽比五爪真龙高深，却完全不是五爪真龙的对手，被打的不停嘶吼，哀嚎。

　　五爪真龙运使着一套极为精妙的战技，一举一动都妙到毫巅，用远逊蛟龙的力量，将对手打的节节败退、找不到方向。

　　再没什么例子，可以用来更形象的解释，什么叫做以弱胜强了。

　　忽然，五爪真龙抓住机会，口中吐出一大片的紫色火焰，将蛟龙笼罩在内。

　　也不知五爪真龙的龙息是何等火种，把蛟龙的身躯，都点燃，烧起来。

　　啪啪啪脆响中，蛟龙被焚烧的灰飞烟灭，只余一颗拳头大的龙珠，静静悬浮。

　　五爪真龙志得意满，一口将龙珠吞下，立时，它的身躯节节爆响，已是长到了六十余丈。

　　这个时候的五爪真龙，起码也有绝世境的修为，只是不会运使空间规则而已。

　　天赐的神魂，比他的金丹修为还要高了。

　　对别的道修来说，这是求之不得心常爱的好事，对天赐来说，说不出是个什么滋味。

　　破去龙德神煞阵，天赐收拾一番情绪，径直向太岁神煞阵杀去。

　　镇守太岁星的，是一尊太岁。

　　太岁是草木成精，蕴含了极浓郁的生命精华，后天级数的凡夫吃了，都能延寿两三千年。

　　天赐见着的这头太岁，有两三尺大，浑身青色，没有手，也没有脚，就是一个圆球。

　　太岁是一种极为微小的植物聚拢在一起形成的，几乎可以吞噬万物，懒惰无比，饿的时候也不管身边有些什么，碰着啥便将之摄入体内，让体内无数微妙的植物消化，这点和天赐的混沌符箓，十分相似。

　　天赐的寿命，因为祭献神器黑暗风暴，只剩下百年不倒，若是将太岁抓来吃了，能够增加许多寿元。

　　当即将身体化作恒河沙数的混沌符箓，随着空气，向着太岁流去。

　　太岁大部分时间都在沉睡，被锁在十二都天神煞阵中，还改不了本性。

　　这回让天赐偷偷摸上去，尚在梦中，就叫小世界吞噬，化作世界之树上的一枚果子，真是死都不知道自己怎么死的。

　　收了太岁，天赐一时也没心思去管太岁果子，又向病符神煞阵冲去，他到现在还没找到花骨儿，心中已经有点焦急了。

　　镇守病符星的，是祸斗凶兽。

　　祸斗只有一丈来长，样子像犬，不过身周都是青黄色鳞甲，虽然在凶兽中是小巧玲珑型，但依旧极端凶残，狰狞。

　　天赐才来到病符神煞阵，就看到祸斗飞腾而起，口中喷出一道血红色浓稠的火焰，想要烧死自己。


　　第十三章 妖族战神谁敌手，先天花果一灵根（上）

　　祸斗之火，号称飞魂散魄毒风火，最是阴毒不过，一点星火燃烧，挥发的气息百里外都能毒死金丹下品的高手。

　　不过天赐怡然不惧，身化八方鬼神太玄宫，旋转着飞到祸斗头顶，任由飞魂散魄毒风火炙烤着八方鬼神太玄宫，瞬间便把祸斗镇压，丢进了小世界。

　　八方鬼神太玄宫是九阶鬼器，对各种阴火几乎免疫，正好将祸斗克制。

　　解决了祸斗，天赐马不停蹄，这回来到丧门神煞阵，镇守丧门星的是梼杌凶兽。

　　这头梼杌有二十几丈长，其状如虎而犬毛，人面，虎足，猪口牙，长着两根尾巴，样子极为怪异可怖。

　　大半个十二都天神煞阵都叫天赐给破了，镇守十二都天神煞阵的凶兽，早知道有人闯阵。

　　梼杌可说是蓄势待发，等待多时，一见天赐，立即发出了狂猛的攻击。

　　整个地面瞬间化作了岩浆，好像一座火山，在丧门神煞阵爆发。

　　天赐的身躯，就是九阶鬼器，虽置身火山，滚滚的岩浆一时还攻不破他的防御。

　　梼杌掌握灾难死亡之力，此刻催发大地之威，演化出一尊尊岩浆巨人杀向天赐，威能近乎无俦。

　　一千二百魔头合力运转八方鬼神太玄宫，抵御着四面八方挤压而来的岩浆。

　　天赐体内精血流淌着，激发出全身负山之力。

　　他此时近八万钧的气力，而他的右手，融合了一根紫金如意棒，加起来就是近九万钧力道，金丹五转的灵仙，都可以直接砸死。

　　那些岩浆巨人，也不过绝世境的力量，被天赐抡起手臂，砸鸡蛋似的，一个一个敲碎。

　　但梼杌的天赋神通，完全控制十地之灾，死亡的岩浆巨人，很快又从翻滚的岩浆中复活。

　　天赐目的只是检验自己三十六相境的修为，又解决几头岩浆巨人，便不耐起来，身化八方鬼神太玄宫，从火山口飞出。

　　八方鬼神太玄宫全力催动，几乎和一尊金丹九转的真王无异，除了天赐，也只有同为鬼族的一千二百魔头，才能如意的激发九阶鬼器的力量，换了任何一个人族妖族来，都使用不了，时时刻刻要忍受九阶鬼器的阴气侵蚀。

　　梼杌虽也相当于妖族大圣，不过是颇为弱小的那类，大约有道修金丹七八转的修为，而且灵智不高，和十二都天神煞阵的其它凶兽一样，只会用天赋神通对敌。

　　此刻见了一座鬼气森森的宫殿，对着自己压来，梼杌咆哮一声，凶性大发，操控着大地，如同火山迸发，射出洪流也似的岩浆，击向八方鬼神太玄宫。

　　八方鬼神太玄宫直至压下，内中无数的法阵运转，什么颠倒虚空法阵、扭转乾坤法阵、九天十地法阵，将岩浆都吞噬，再送入了小世界。

　　小世界配合八方鬼神太玄宫，简直天衣无缝，无往不利，又有世界之树吞噬万物，转化乾坤，让天赐忽的生出一股豪气来。

　　“揽诸天三千世界，开心胸斗志昂扬！”

　　轰隆隆碾压，梼杌即使拼死反抗也抵御不得威能全开的九阶鬼器，落入小世界变成一颗果子。

　　“好，再去死符神煞阵！”

　　天赐直接变作八方鬼神太玄宫，向前一路冲去。

　　镇守死符星的，是九凤凶兽，九凤形似火凤，不过尾翎和翅膀边缘，都是紫色，而且长着九个脑袋，每一个脑袋上都长着一根长长的火焰羽毛。

　　九凤，也叫九头鸟，所过之地，生灵涂炭，天下大火，九个头可以吐出九种灭世劫火。

　　见着九凤凶兽，天赐心中一惊，这十二都天神煞阵，每一头凶兽都大有来头，虽然力量在传奇境屈居中下流，但潜力无穷，真正成长起来，比正宗的大圣还要恐怖。

　　七十二圣要炼制空间仙器，飞天山之内的小千世界生灵，全部是祭品，不知有多少在将来可能名震盘古的凶兽，会被打杀。

　　空间仙器，整个盘古世界，都不会超过三件，内部自成洞天，足以藏兵亿万，和一个世界无异，将生灵丢入其中，可自行繁衍生息，修炼法术。

　　妖族要是有了一件空间仙器，和天国争夺世界之主的位置就算失败，所有妖族也能躲进小千世界，没人奈何得了。

　　对于七十二圣，要祭献一个小千世界所有凶兽的行为，天赐忽然想明白。

　　这时九凤，九个头都开始喷吐灭世劫火，将八方鬼神太玄宫烧的冒出无数鬼气，大团大团的鬼气，化作种种狰狞痛苦的鬼头，哀嚎着，挣扎着，飞灰湮灭。

　　上古之时的九凤，盘旋在一个世界外面，吐出灭世九重劫火，从九天蔓延而下，一直燃烧到十地，把一个世界都活活烧死。

　　那时的九凤，虽不是天子，但威能比天子还要可怖。

　　然而到了现代，九凤也和其它所有凶兽一般，身体内血脉稀薄，几乎不可能返祖，蜕变了。

　　天赐有一千二百绝世境的魔头和一头传奇境的魔头一起催动九阶鬼器，从根本上超越了镇守死符星的九凤凶兽。

　　九凤的灭世九重劫火，虽然本质上霸道无匹，但力量太低，奈何天赐不得，八方鬼神太玄宫横冲直撞，排开重重劫火。

　　在死符神煞阵这般狭窄的空间内，九凤甚至都无处可逃，便被不可抵御的九阶鬼器镇压，嘶鸣着掉入小世界，又化作一枚果子。

　　破了死符神煞阵，接下来便是五鬼神煞阵。

　　镇守五鬼星的，是一头地狱五头犬。

　　地狱犬是盘古世界最接近地狱的凶兽，活动在十地与地狱的交界口，吞吃即将投入地狱的亡灵。

　　这头地狱犬，体型和犬类相差不多，不过样子极端引人厌憎。

　　它长年以鬼怪为食，身体已经介乎生死之间，浑身死气，充满阴暗。

　　在修士眼中，看见的地狱犬神魂，都是腐烂的，发臭的，要死不死的，怎么也无法讨人喜欢。

　　地狱犬掌握着死亡之力，从它张开的口中，飞出了密密麻麻的五鬼，铺天盖地攻打着八方鬼神太玄宫。

　　天赐在轮回山脉时，已经见识过阴山部落的五鬼。

　　不过阴山部落的五鬼，只是因为信仰而诞生的，和真正大自然中的五鬼不一样。

　　此刻疫鬼、疟鬼、瘟鬼、魍魉、小鬼，五鬼齐聚，不停施放鬼术，想要冲进八方鬼神太玄宫。

　　八方鬼神太玄宫是正宗鬼器，一千二百魔头是鬼族中的老祖宗，面对五鬼这样的连原始界也未去过的小辈，自是大占上风。

　　地狱犬流年不利，被七十二圣抓来成为阵眼，它一生吃了无数鬼族，终于是被鬼族收拾，让八方鬼神太玄宫震破重重五鬼的封锁，来到近前当场镇压，化作世界之树上的又一缕亡魂。

　　再接下来便是岁破神煞阵，镇守岁破星的，是一头车轮大的山蜘蛛。

　　山蜘蛛头胸部覆以背甲和胸板，乌黑发亮，八条腿弯曲着，长着根根钢针似的毫毛。

　　这是百魅刺神蛛，吐出的蛛丝水火不侵，含有天下奇毒，和三足金蟾一样，都是毒虫成精。

　　百魅刺神蛛的速度如鬼魅一般，可以穿透任何法器的防御。

　　天赐驾驭着八方鬼神太玄宫才来到岁破神煞阵，百魅刺神蛛便猛地扑上宫殿，八条腿齐动，化作一道影子，竟是钻进了九阶鬼器内部。

　　百魅刺神蛛，如鬼似魅，一路冲破重重空间，直扑八方鬼神太玄宫的中心。

　　一般修者，面对百魅刺神蛛，就算有九阶灵器，也不一定能够锁死它。

　　百魅刺神蛛化成的影子，和天赐的混沌符箓差不多，能够自有来去一切法器。


　　第十四章 妖族战神谁敌手，先天花果一灵根（下）

　　不过八方鬼神太玄宫就是天赐，百魅刺神蛛现在相当于正呆在天赐的体内，怎么可能找得到天赐，去毒死他。

　　百魅刺神蛛疯狂的在八方鬼神太玄宫穿来穿去，速度之快，几乎连影子的看不到，不过却怎么也寻找不到天赐。

　　天赐没什么好客气的，百魅刺神蛛也是剧毒之物，对毒云的突破助益很大，直接打开小世界，将百魅刺神蛛收了。

　　解决了百魅刺神蛛，十二都天神煞阵便只剩下最后一个神煞阵，白虎神煞阵。

　　镇守白虎星的，是一头白虎凶兽，和被避水兽咬死的那头假冒白虎不同，天赐面对的，是一头真正的白虎。

　　天之四灵，以正四方。

　　白虎为四灵之一，执掌四方，乃妖族中威能最著的凶兽，号称妖族的战神，杀伐之神，除了青龙、朱雀、玄武，再没什么妖族可以和白虎比肩。

　　妖族四大神兽，是中古之后兴起的，中古之前的上古、远古、洪荒时代的凶兽，和现代没有可比性。

　　就像洪荒时代，天子都是一些巨擘凶物的口粮，到现代，一个天子都没有了，成为神话。

　　面对白虎，天赐心中也有紧张，就算是人类修士，对妖族中的战神也是如雷贯耳。

　　白虎看见天赐来临，它的身子一阵变化，成为一个身披白甲的大汉，手中拿着一杆长枪，对着天赐喝道：“人类修士，擅闯十二都天神煞阵，到此为止了！”

　　天赐一路所见十二都天神煞阵的凶兽，都没有开启灵智，更不要说化形，白虎是第一个，这让天赐更是警惕，不敢掉以轻心。

　　“七十二圣要炼制仙器，你怎地心甘情愿呆在这里？还是让我救了绿岐，一起逃命吧！”天赐开口蛊惑着。

　　白虎冷哼一声，“你懂什么！打扰我妖族千秋大计，就是找死！西方刑天破道诀！”

　　白虎一抖手中长枪，对着八方鬼神太玄宫杀去。

　　西方刑天破道诀，是利用西方奎、娄、胃、昴、毕、觜、参，七星凶煞之力，轰杀敌人。

　　顿时，在白虎的枪下，演化出了七星，七星又化作木狼、金狗、土雉、日鸡、月乌、火猴、水猿，七种凶兽，咆哮嘶吼着，死命爆发，不断攻打着八方鬼神太玄宫。

　　每一头凶兽，都有传奇境的力量，轰的八方鬼神太玄宫咯吱咯吱，几乎就要崩溃。

　　一千二百魔头在天赐的命令下，连成一体，也狂暴起来，拼命催动着八方鬼神太玄宫的防御。

　　天赐心中骇然，白虎的西方刑天破道诀太恐怖了，每一击都如同传奇境的全力一击。

　　要是没有八方鬼神太玄宫和一千二百魔头，天赐瞬间便要被打爆，散做恒河沙数的混沌符箓，让白虎碾压。

　　这一下，真是没有还手之力。

　　一旦对手的厉害，超过了八方鬼神太玄宫和一千二百魔头，天赐立即就蔫了。

　　白虎的枪下，一头一头的七星凶兽扑出，轮番攻击着八方鬼神太玄宫。

　　天赐运转自在天魔渡厄经，催生无数的天魔，妄想着度化白虎。

　　但那些天魔，尽皆无法加诸白虎的身上，只被白虎的凶煞之气一震，便消散、破灭。

　　天赐又放出红尘劫，然而红尘劫也无法奈何白虎，直接让白虎几枪，撕的粉碎。

　　这时候的天赐，深深无奈了，他本身的力量太低，若是他也有传奇境的修为，早就用八方鬼神太玄宫把白虎给镇压了。

　　现在，只能让白虎压着打。

　　白虎是十二都天神煞阵最后一处阵眼，也是全阵最强的一个凶兽。

　　不过天赐并没看见绿岐的本体，这让他颇为疑惑。

　　有一千二百魔头谷催八方鬼神太玄宫，白虎虽然是妖族的战神，也一时攻不破九阶鬼器。

　　十二都天神煞阵取周天流转之意，十二凶兽一起镇压，被压住的人怎么也无法出来，但从外部攻入却是简单。

　　天赐已经破了十一处神煞阵，按他的想法，绿岐的本体，总该有点动静的。

　　又过了会儿，天赐已然渐渐坚持不住，八方鬼神太玄宫被白虎的长枪，打的根本符箓都要开始散开、解体。

　　就在天赐准备撤退，回头再想办法的时候。

　　白虎神煞阵的下方，一根绿玉般手臂粗的藤蔓，从地下猛的伸了出来，一下抽在白虎的身上。

　　绿色的藤蔓，晶莹剔透，叶子、茎干，都散发着柔和的青光。

　　白虎被藤蔓一抽，顿时被扇的从天上，砸倒地上。

　　天赐心中一喜，马上知道是绿岐终于出现了。

　　这时地下的土地裂开，一根不知有多长的藤蔓，旋转着伸了出来，同时出来的，还有一个小花妖。

　　小花妖花骨儿，兴冲冲的，对着天赐化身的八方鬼神太玄宫喊道：“天赐，我比你厉害多啦，看我把绿岐救出来了也！”

　　见着小花妖，天赐心中一喜一松，现在也没空搭理花骨儿，八方鬼神太玄宫向下一落，便将正兴高采烈的花骨儿镇住，丢进了小世界。

　　在白虎面前，花骨儿绝世境的修为，真是挨着就是死，擦着便是伤，天赐也怕出什么意外，索性让花骨儿这个惹祸精呆在小世界省心。

　　再看白虎，被绿岐偷袭一计，咆哮着，使出西方刑天破道诀，和绿岐拼杀起来。

　　绿岐是大圣境巅峰，和七十二圣都不相上下。

　　她被七十二圣抓住，是要用做仙器的器灵，和绿岐一般的，整个小千世界还有三十五个。

　　一件空间仙器，真的全力催动起来，一千个大圣都攻打不进去，七十二圣也是下了血本，筹谋无数年，才积蓄了这许多资源。

　　用作器灵的三十六个大圣，便是和七十二圣作对，不赞同七十二圣的主张，才被七十二圣陆续抓住镇压在小千世界，将来就是仙器的力量源泉。

　　绿岐的修为，比白虎还要强大许多，要是有一件仙器，都可以成为绝顶强者，杀现在的天赐，和杀鸡狗没区别。

　　白虎虽然凶悍，号称战神，但也不是绿岐的对手。

　　十二都天神煞阵一被破去，在飞天山的七十二圣，登时便察觉，纷纷知道了绿岐的脱困。

　　就有一尊黥面大圣愤怒的说道：“绿岐那厮居然被人救了出来，我们不能再等了，要马上祭炼仙器，不然绿岐要是将其他人都放出来，到时连我们都镇压不住！”

　　“不错，必须马上动手，不然功败垂成，悔之晚矣！”又有一尊大圣咬牙切齿说着。

　　“唉，白元大圣算出一页大世界掉进了飞天山，我们都还没找到，那个放出绿岐的人，正是该死！”有大圣痛惜着。

　　“别想那么多了！一页大世界难道比一件仙器重要？我们速速出手，莫要迟疑！”

　　七十二个大圣，终于达成一致，鱼贯飞到飞天山四周，布下大阵，开始全力祭炼飞天山。

　　立即，整个小千世界都摇晃震荡，地水火风四处涌动，无数妖族纷纷惨嚎着，死在天灾之下。

　　每一头妖族死后的力量，都被小千世界吸收，化作仙器蜕变时的积蓄。

　　绿岐正和白虎厮杀，渐渐将白虎圈住、捆绑，便感应到小千世界的异变，绿岐和白虎都震惊起来，叫着：“不好，七十二圣等不及了！”

　　绿岐的身躯，旋转着，枝枝叶叶狂舞着，她身上，一颗紫色的葫芦，飞出，掉进了八方鬼神太玄宫。

　　天赐就听到绿岐的声音：“天赐，这是先天紫金葫芦，是你救我出来的答礼，我要出小千世界了，你且跟紧我！”

　　绿岐也没心思再和白虎争斗，藤蔓深入了虚空中，好像有无数的根须，在虚空生长、蔓延，将小千世界的空间都撕破，不知道通向何方。

　　白虎大吼一声，七十二圣要连他一起抹杀，让白虎心中同样怒火中烧，手中的长枪一抖，也捅破了空间，准备逃走。


　　第十五章 以血炼世界之书，终证得自在天魔（上）

　　天赐接住了先天紫金葫芦，就在白虎要逃走的时候，驾驭着八方鬼神太玄宫，狂猛的对着白虎冲去、压下。

　　九阶鬼器的速度，快的不可思议，一个闪身都能飞好几万里，更何况现在与白虎只有上百丈的距离。

　　白虎只顾着要先遁出小千世界，再去找七十二圣算账，浑没想到，这个千钧一发之际，天赐居然不要命似的还要和自己拼命。

　　登时，八方鬼神太玄宫发出无穷吸力，威震八方，对着白虎死死镇压。

　　白虎愤怒的大吼着：“你这个蠢货，现在还不走，马上小千世界就要被封闭了！”

　　他手中的长枪，划出了数十头西方七星凶兽，攻在八方鬼神太玄宫上面。

　　砰砰砰砰砰——

　　八方鬼神太玄宫都被狂暴中的白虎，轰出无数裂缝，一千二百魔头，瞬间有一百多头承受不住白虎疯狂的反击，身体爆炸，死的不能再死。

　　但天赐对魔头的死，没有丝毫痛惜，这个时候的天赐，也没有任何迟疑。

　　控制着八方鬼神太玄宫，轰隆隆直直落下，将白虎这尊恐怖的妖族战神，圈进九阶鬼器的空间之中。

　　一落进八方鬼神太玄宫，白虎已然绝望，他不明白天赐为何如此，就算抓住他，只要逃不出小千世界，最终还是要死。

　　现在的白虎，只想亲手杀死天赐，杀死这个自己要寻死，还非要拖着他一起死的人类修士。

　　然而白虎还未有动作，他身旁空间，突兀的张开一道裂缝，像饕餮之口般，发出吞噬一切的吸力。

　　“白虎七杀功！”

　　面对突如其来的绝杀，白虎嘶吼着，显出了二十几丈大的原形，立在空中。

　　他的嘴中，发出一道道恐怖的音波，那音波，化成七种罡煞，抵抗着小世界的吞噬。

　　小世界已经被天赐撑到了两三丈高，但依旧无法撼动白虎丝毫。

　　“吼——”

　　白虎又一声虎啸，使出白虎七杀功，随即猛地后蹲，再一跃，竟是要逃离小世界的笼罩范围。

　　“千邪万鬼伐仙阵！”

　　就在白虎跳起，一个上百丈大的鬼头，从空中飞了出来，猛地撞在白虎身躯之上。

　　“该死！你是不可能杀死大圣的！”

　　白虎的怒气，不可言表，他张开大嘴，犹如一个黑洞似的，一口咬住鬼头，顿时便有上百魔头，落进了白虎的嘴中。

　　而白虎的身体，也被千邪万鬼伐仙阵撞的，掉进小世界深处。

　　无数根比白虎身体还要粗的树根，飞了出来，缠绕在他的虎躯上，要把他拖进大地之下。

　　白虎剧烈挣扎着，每一次撕咬，都要崩断无数树根。

　　他是妖族战神，是杀伐之神，他的生命，便是为了战斗而存在，就算是死，也无人可以屈服他。

　　世界之树的树根，将白虎捆的跟个大茧一般，但白虎的生命，都燃烧了起来，压榨出所有的潜力，反抗着，宁要站着死，也不能被敌人打的跪着死。

　　这时一座地府也似的宫殿，从小世界上空，急速降落下来，狠狠砸在白虎的身上。

　　这一击，如同金丹九转的真王，拼死一击，白虎再抗拒不得，怒吼着，被世界之树拉进了土地中，让无数根蛟龙般的树根，镇压住。

　　到此终于尘埃落地，看着一代妖族战神，落进自己掌中，天赐脸上，不由露出一丝惆怅，而不是自豪。

　　今天自己镇压了白虎，来日，说不定也有人会用同样的方法，将自己也镇压。不攀登上绝顶，始终还是蝼蚁而已。

　　白虎差不多达到了大圣巅峰，在道修中，相当于金丹八转完满境的虚王，天赐并不想让世界之树直接吸收了。

　　魔头让白虎打杀了差不多两百头，现在只剩下了一千头，堪堪能组成一座千邪万鬼伐仙阵。若再死几头，天赐便要失去一个大杀器了。

　　千邪万鬼伐仙阵，是鬼族中的战阵，人数越多发挥的力量越强，在盘古世界，都没有几种战阵，可以和千邪万鬼伐仙阵相提并论。

　　天赐把一千魔头，连成一体，念动自在天魔渡厄经，要将白虎直接度化。

　　一头头天魔，在经文中生出，前赴后继扑向白虎。

　　白虎虽被镇压，但绝不会屈服。他的脑海中，神魂化作一头威风凛凛的白虎，睥睨天下战意勃发。

　　“我乃妖族战神，大圣，怎么可能被度化，都给我去死！”

　　道道音波，席卷十方，这是白虎七杀功，将所有天魔，统统震死。

　　天赐知道绝世境的强者，很难被度化。

　　当初他能在魔狱度化火铃，那也是因为鬼族神魂是所有修士中最弱的，佛门许多菩萨，便喜欢金身出游，去地狱度化鬼道众生，亦是此理。

　　而且那时天赐手下，魔头数量也比现在多许多，在盘古世界，想度化传奇境强者，天赐自己都不敢抱太大希望。

　　一千魔头一刻也不得消停，口中念动经文的速度，比蜜蜂扇动翅膀的速度还要快数百倍，演化出不知多少天魔，消磨着白虎的神魂。

　　这不是一朝一夕的功夫，天赐也不再管，身体一动，便出了小世界。

　　飞天山内的小千世界，此刻快要完全重归混沌，天上地下，都是地水火风四大。化作地轮、水轮、火轮、风轮，再四处涌动，磨碎一切。

　　一个世界，生老病死的过程，叫做成住灭空。

　　七十二圣这是要将小千世界入空，再重新演化天地万物，借机将小千世界祭炼成仙器。

　　天赐的身体，被四大碾压的，直接化作了恒河沙数的混沌符箓，飘荡在空中。

　　在一片混乱中，还有许多强大的凶兽，居然还没死去，拼命的挣扎着。

　　那些凶兽，力量之大，传奇境巅峰都无法和之想比。

　　然而它们都未开启灵智，只知道如野兽般，对抗着天灾，全没想过，要撕开空间逃走。

　　不知道过了多久，小千世界中，所有的凶兽，都死去，回归了混沌。

　　天和地，都消失了，只剩下地水火风在汹涌，然后地水火风，又化作玄黄二气，最终，玄黄二气又合成混沌古气。

　　天赐静静见着了这等世界入空的景象，规则界中的法身，灵光一闪，似乎便抓住了空间规则。

　　正要一鼓作气，领悟空间规则，突然在混沌之中，一道金光升起，闪耀着宇宙中最玄奥的光辉。

　　天赐的心神，完全被那道金光吸收，也顾不得去参悟空间规则，恒河沙数的混沌符箓，都迅速的向着金光飘去。

　　这时小千世界，又开始剧烈的变化，混沌古气翻涌着，凝聚出了七十二尊凶兽。

　　那七十二尊凶兽，正是七十二圣，见着金光，一起伸出巨大的手掌，捞去。

　　“那是我的！”天赐大吼着，他也不知金光为什么对自己有那么大的吸引力，冥冥中，他觉得，只有得到金光，自己才能打破宿命。

　　混沌符箓一阵旋转，变化出了飞廉渡虚舟，飞廉渡虚舟每一枚根本符箓，都燃烧起来。

　　天赐这是祭献了一件七阶飞遁灵器，相当于一尊传奇境强者燃烧生命精华，这一刻的天赐，速度和光一样快。

　　时间停顿，天赐的手，一把抓住金光。

　　七十二圣眼睁睁看着，但他们都舍不得燃烧自己的生命，去阻止。

　　在他们看来，现在的小千世界，连光都逃不出去，自然无需拼个先后。

　　然而，他们只看见，天赐抓住金光，随后身体一闪，竟是消失不见了！

　　“生命？不可能！怎么可能！”

　　所有大圣都震惊的不敢置信，真的有人在他们的眼皮子底下，逃走了？


　　第十六章 以血炼世界之书，终证得自在天魔（下）

　　小世界，天赐手中，抓着的金光，光华渐渐敛去，显出一张金箔似的薄薄如蝉翼，只有一尺大小的纸张来。

　　天赐静静看着，随即有五个字出现在他的神魂中——“大世界？盘古”。

　　“大世界？难道是世界之书？可传说中的世界之书有三千页，现在怎么会有一页出现在这里？”天赐紧紧思索着，震惊不解。

　　世界之书是连天子也要觊觎争夺的至宝，拥有记载天下大势的力量，具备一种教化万物的功德之力，和世界之种属于同一级别的存在。

　　想到这里，天赐心中一动，忙把神魂深入大世界？盘古。

　　然而，良久后。

　　“怎么会什么也没有？世界之书上的记载哪里去了？”天赐失望之极，他本拟大世界？盘古上，也许会有自己的身世来历，但一切，好像都被人抹去了。

　　世界之书明显是出现了意外，才会有一页掉入飞天山内的小千世界，最后让自己得到。

　　天赐将大世界？盘古收起，失去了记载的世界之书，只是一张白纸，价值大跌过半了。

　　一千魔头还在孜孜不倦，演化无穷天魔鼓动三寸不烂之舌，想要将白虎度化。

　　所有魔头自在天魔渡厄经的力量，全部来自天赐，他们没有自在天魔渡厄经的种子符箓，是不能修持魔经的。

　　而天赐的魔法修为，在佛门，只相当于比丘，是先天境，和传奇境的大圣相差不啻于九天十地之别。

　　一千魔头用先天境的力量，去度化传奇境，就如同一只蚂蚁，准备推到一座大山。

　　“还是我修为太低，若我魔法能修炼到七地菩萨的层次，配合魔头，定能度化了白虎！”天赐念头运转着，智慧的火花闪烁着。

　　“凝聚自在天魔真身，我信仰之力早已足够，缺的是仙器！”这样想着，天赐眼前一亮，“大世界？盘古，虽然只是世界之书其中一页，但本质是比仙器还要高阶的至宝，也许可以化作自在天魔！”

　　“好！就这样办！”天赐再不迟疑，大世界？盘古浮现在他的头顶，绽放着无量金光。

　　“以我之血为引，以我之身为鼎，以我世界之书，以化三生之魂！血炼，大世界？盘古！”

　　天赐的生命之火，顿时燃烧而起，要把大世界？盘古血炼进生命之中。

　　他的寿元，因为最近一直勇猛精进，增加了许多，但仍然经受不起血炼。

　　不过，他有一颗太岁结出的果子，太岁寿元几乎无尽，就算大世界？盘古本质上是至宝，也足以支撑完成血炼。

　　一颗黄色的果子，从小世界中飞出，剧烈燃烧着，化为生命之火。

　　大世界？盘古在生命之火中，慢慢融化，成为一滩金色的液体。

　　那些液体，一滴一滴的，每一滴都是一个真言符箓，组成了一篇自在天魔渡厄经。

　　又有一股浓稠的信仰之力，从天赐身上涌出，几欲凝成实质，不停的聚散离合。

　　“天地束我身，我魂自逍遥。乘风御日月，哪管九天高！自在天魔！”

　　大世界？盘古和庞大的信仰之力，水乳交融，凝聚出了一尊自在天魔。

　　这尊自在天魔，是金色的，有六尺来高，浑身透出一股无拘无束逍遥自在的气息。

　　佛与魔，佛为觉，魔为迷，代表着一个事物的正反两面。

　　佛要开六识、去六尘、断六根，不沾任何因果，再超脱六道。

　　而魔，不断六根，也不跳出六道，沉迷红尘而不愿绝情。

　　自在天魔，是所有天魔的魔王，在滚滚红尘中流转，得逍遥自在的真谛。

　　佛的自在，是放下一切，无情无欲后的自在。

　　自在天魔的自在，是拿起一切，情至深、欲至执后，无可再深，无可再执的一种自在，看似无情却有情。

　　魔与佛，所修的其实是同一种法，都是修性不修命，和修命不修性的体修，性命双修的道修，分属人族三大主流派系。

　　魔，自己不放下，也看不得佛放下，便总想着要去蛊惑佛，使之堕落。

　　佛，同样看不惯魔的不放下，总想使魔放下，和自己一样无情无欲，所有佛看见魔，不能度化，誓死都要打杀。

　　佛与魔，这种根本上的分歧，是不可调和的，双方对修性的见解有着本质的矛盾。

　　天赐修成的自在天魔，叫做一地天魔，和佛门的一地菩萨等位。

　　静静浮于空中的自在天魔，相貌和天赐一般无二。

　　自在天魔千变万化，最精幻术，伪装成菩萨，佛主之下，任何菩萨都看不穿。

　　天赐在魔狱时，积累了雄厚的信仰之力，此时勇猛冲击着。

　　他修习的六欲分神术和万丈情丝劫，七情六欲当断不断，似断非断，正暗合自在天魔逍遥红尘的真谛，竟是一鼓作气，精进到三地天魔境界，才后继乏力，缓和下来。

　　自在天魔脑后，三道魔光，照射着，种种玄奥的道理，在魔光中酝酿着，那是天赐对自在天魔的理解。

　　佛有十二光，自在天魔也有十二光。

　　现在天赐修成的三道魔光，分别是无量光，无边光，无碍光。

　　无量光，竖贯三世，光明无有限量。修成无量光的佛魔修士，死后神魂不会坠落地狱，而是在无量光的护持下，直接转生。

　　无边光，横遍十方，光明无有边际。不论信徒身在何方，佛魔修士都可以金身、魔身出游，前去显化，说教，度化众生，这便是世人口中，常说的某某菩萨显灵了。

　　无碍光，光明所照，一切都不能障碍。修成无碍光的佛魔修士，相当于道修中修成了法身，无碍光所照，破除种种迷雾，看清天地规则。

　　自在天魔真身，五爪真龙元神，寂寞罗离法相，三者既相互分离，又相互联系，不可分割，令天赐生出一股其妙难言的感觉来。

　　隐隐约约，似乎触摸到了某种禁忌。

　　然而，现今道、魔、体三者的修为，用三千大世界共同认可的境界划分来说，尽是出尘境。

　　出尘之后是绝世、传奇、绝顶。

　　天赐的境界还是太低，他有一种觉悟，如果将道、魔、体三者全部修炼到绝顶境，一定会产生不可预测的变化。

　　凝聚自在天魔真身后，一千魔头的魔法修为暴涨，密麻麻的天魔，演化成一支军队，捕杀着白虎元神。

　　凭三地天魔的力量，即使有一千绝世境加一个传奇境魔头，依旧无法度化一尊妖族战神。

　　这一番修炼，又过去了多日，某一刻，天赐的自在天魔一震，一行文字出现在脑海——

　　“一零一三年，流金山脉，七十二圣祭炼仙器，‘五狱’成功。——大世界？神话。”

　　“七十二圣居然真的练出一件空间仙器，这一回，妖族终于有了本钱和天国大战，正是我趁势而起的大好时机！”

　　天赐的心中，闪过许许多多的计谋，这一刻的他，瞧起来有一种天下枭雄的味道，再不似曾经远古浮空山脉和上宫部落的那个男孩了。

　　也许，在上宫流火心中，希望看见的，也是此时此刻的天赐吧！

　　天赐坐在世界之树上，正思索着如何布局，增加自身的实力，一朵莲花宝座，猛地绽放出夺目金光，冲霄而起。

　　“南岭部落出事了！”天赐没有犹豫，一步跨入莲花宝座，瞬间穿越了两三百万里，站在另一朵莲花宝座上。

　　才一降临，一股炎热逼人的火毒，便四面八方，滚滚涌来，要钻进天赐的十万八千个毛孔，侵蚀他的肉身神魂。

　　远方，一头八九百丈高的人形怪物，浑身长满青红交接的鳞甲，青面獠牙，极为狰狞，正和白赤及另一个陌上的男子恨苦相斗。


　　第十七章 三英奋勇战旱魃，九天十地风火轮（上）

　　“旱魃！天下大乱，必出旱魃！”天赐想起传说中的故事，不由惊的脱口而出。

　　旱魃，属于鬼怪的一种，是体修死后，尸体千秋万载不腐，渐渐变成的怪物，通常称作僵尸。

　　僵尸可以分为五阶，一是白僵，二是黑僵，三是跳尸，四是飞尸，到第五种僵尸，已近乎魔，名为“魃”。

　　魃稍微一动，便赤地千里，已是传奇境。

　　在魃之上，还有一阶，名“犼”，神话中，犼，都是天子境，是死而后生，记起生前种种的变态存在。

　　白赤和另一个男子，此刻已经被旱魃打的，要喘不过气来。

　　“八方鬼神太玄宫！”

　　天赐收起身下的莲花宝座，化作五百丈大的八角鬼宫，对着旱魃压去。

　　旱魃正一只手抓着法界五轮塔，一只手抓着一杆长幡，他身上，浓郁的阴毒尸火四处喷涌。

　　冷不防一座庞大的宫殿，气势汹汹，对着脑袋撞来。

　　旱魃张开獠牙暴露的大嘴，嘶吼着，手一掷，便把白赤的法界五轮塔，一下砸在八方鬼神太玄宫上。

　　两大九阶法器相撞，发出惊天动地的爆响，被天赐召回八方鬼神太玄宫的一干魔头，齐齐一震，吐出一口灵魂之火来。

　　旱魃生前便是体修，死后化作僵尸，更是神力惊人，一掷之下，把一千魔头的灵魂之火，都震散了一团。

　　“法界五轮，天人合一！”

　　白赤抓住稍纵即逝的时机，猛地念出咒语，催动法界五轮塔。

　　顿时，法界五轮，地轮、水轮、火轮、风轮、空轮尽皆旋转起来。

　　地方、水圆、火三角、风半月、空圆点，代表的是一个世界的缩影。

　　光射牛斗的五轮，在飞向旱魃途中，空轮变作了头，风轮变作了面，火轮变作了胸，水轮变作了腹，最后地轮变作了足。

　　瞬间，法界五轮塔变化为一尊顶天立地的斗战神佛，结出一种奇妙的法印，打在旱魃身上。

　　这是绝地反击，趁着天赐出现牵动旱魃的注意力，白赤想也不想使出酝酿已久的天人合一之术。

　　白赤是正宗金丹九转，传奇境巅峰的修为，没有半点水分。

　　旱魃虽然天赋异禀，金刚不坏，但毕竟脑子不够灵活，结实挨了法界五轮塔的狂化一击，整个身体都被斗战神佛一掌按出个两三百丈大的凹坑。

　　“吼——”

　　旱魃痛的仰天咆哮，他身上，燃烧起绿色的十胎灭绝尸火，天地之间，万里之内，尽皆干涸、龟裂，然后化作了风沙。

　　十胎灭绝尸火，是世上最为阴毒的几种火焰。

　　旱魃身受重伤，不管不顾就使出了自己上万年积蓄的十胎灭绝尸火。

　　“快，一起出手！”

　　白赤大吼道，控制着斗战神佛，又向旱魃杀去。

　　天赐驾驭八方鬼神太玄宫，置身在十胎灭绝尸火中，只觉缕缕阴毒的火焰，渗透进九阶鬼器的根本符箓，要烧死自己的神魂。

　　他的神魂，便是元神和金丹，而寂寞罗离和自在天魔，都算不得他真正的神魂。

　　五爪真龙虽然老爱表达自己的独立感，但元神本身是从金丹真如本性中诞生出的，和天赐，那是三世也摆不脱的关系。

　　可以说，五爪真龙本身就是天赐，而天赐却不是五爪真龙。

　　此刻旱魃的十胎灭绝尸火，要灭杀天赐神魂，便等同于要灭杀真龙元神，登时触犯了这位自主性极强的五爪真龙逆鳞。

　　五爪真龙大口大口吐着龙息，紫色的龙息，也不知是何等火种，将十胎灭绝尸火也一路湮灭。

　　天赐顾不得理会五爪真龙，他操控着八方鬼神太玄宫，狠狠对着旱魃镇压过去。

　　另一个天赐不认得的男子，这时也爆喝道：“斗要妙辰戮灵幡，收摄十方邪灵！”

　　被旱魃抓在手中的长幡，遽然暴涨，狂舞起来，激射着收摄一切神魔鬼怪的光辉，一层一层，刷着旱魃的护身尸火。

　　法界五轮塔、八方鬼神太玄宫、长幡同时暴动，袭杀旱魃，威势惊天动地。

　　旱魃五六百丈长，蟒蛇也似的青丝，迎风飘飞着，他手中死死抓着长幡，抡起来抽打在两大九阶法器上面。

　　这简直是一股恐怖的怪力，法界五轮塔和八方鬼神太玄宫都被砸进了大地之中不见踪影。

　　而一道沛然不可抗拒的反震之力，同样冲的旱魃“咚咚咚”倒退了数十步，每一步都是地动山摇，地火喷发。

　　他手中抓着的长幡，也终于拿捏不住，冲天飞了起来。

　　“怪物！真是怪物！”在场三人，脑海中不约而同冒出一个念头，毫不犹豫的，再次鼓催出全身每一滴力量，控制着三件威力绝伦的法器，对着旱魃狂轰滥炸而去。

　　这个时候，没有人敢退缩留手，稍不尽力，被旱魃抓住机会，恐怕会让旱魃的怪力，给活生生轰成渣滓！

　　白赤的法界五轮塔又飞出，地轮疯狂的转动，如一块大陆，对着旱魃压下。

　　天赐的八方鬼神太玄宫，也旋转着飞出，运起空间镇封法阵，要把旱魃装进宫中。

　　最后一杆长幡，霞光道道，无数的神灵在其中，打出铺天盖地的法术，轰向旱魃。

　　面临三大法器的袭杀，旱魃依旧抡起他大山般的拳头，闪电一拳砸在法界五轮塔上面，又一拳砸在八方鬼神太玄宫上面，再一拳，正中长幡，把个长幡里面的神灵，都不知瞬间打死了多少。

　　旱魃鼓奋神勇，把三件九阶法器，轰的四处飞散，而他的拳头，也像龟裂的大地，崩溃开来。

　　天赐的一千魔头，尽皆深受重伤，而白赤和那个男子，同样不好过，但他们不敢掉以轻心，绝不肯给旱魃喘息的时机，压榨着所有力量，控制各自法器又杀了出来。

　　“吽——”

　　旱魃疯狂吼着，他八九百丈的身体，迅速缩小，化成一个三丈高，青衣青面的怪物，猛地跳跃到九天中，不知去向，速度之快，比飞廉渡虚舟还要迅捷。

　　可怕的敌人终于走了，天赐他们三人心神一松，顿觉一股疲惫，涌上心头。

　　天赐还好些，都是靠魔头出力，但他自己出尘境的修为，面对传奇境巅峰的旱魃，也是绷紧了神经，不敢稍有差错。

　　白赤手掌托着法界五轮塔，降落下来，对着天赐热情的说道：“这次又多亏了上宫兄弟，不然我们真的危险了！”

　　“无妨，以后去了大联盟，我也还要靠星主的帮衬。”天赐淡淡笑道。

　　“但有需要，我必会帮助上宫兄弟，来，我介绍下。”白赤大笑着，指着一个男子，说道：“这位是苏子旭兄弟，也是一位年轻俊彦。”

　　名叫苏子旭的男子，这时对着天赐微微笑道：“上宫兄弟就不用介绍了，我都听白星主说了好几次了！”

　　三人相视一笑，生出一股惺惺相惜的感觉来。

　　天赐也满心欢喜，说着：“你们以后直呼我为天赐便成，老叫兄弟，听着怪见外！”

　　“好，天赐真是豪爽之人，没我们南极这许多弯弯绕绕，天赐以后不嫌弃，叫我一声大哥即可！”白赤也哈哈大笑着，他活了几千年，但如天赐这般的人，还真是没见过几个。

　　苏子旭也含着笑容，道：“我恐怕也要年长天赐几岁，要当天赐大哥了！”

　　天赐对世俗的礼节，实不太在意，说着：“我叫就你声苏大哥，叫星主声白大哥，又有什么关系。”

　　他们三人结伴，迅速离开了战场，传奇境强者混战，扰乱天地规则，很容易引来其他强者的窥探。

　　空中，天赐好奇问道：“白大哥，南岭部落战士，都哪里去了？”

　　“都在这里呢！”苏子旭摇了摇手腕上的一个铃铛，那铃铛，小巧的，琉璃白玉一般，折射着七彩霞光。

　　“不错，多亏了子旭的日月合明铃铛，不然我部落战士，此番怕是全被旱魃害了。”白赤心底颇庆幸，要不是遇到苏子旭，那真是一场悲剧要发生。


　　第十八章 三英奋勇战旱魃，九天十地风火轮（下）

　　苏子旭是一个大型部落的直系弟子，部落迁徙途中，被远南第十二路大军剿灭，唯有他带着部落的传承九阶灵器，斗要妙辰戮灵幡逃生。

　　后又碰上正北上的南岭部落，便在白赤邀请下，留了下来。

　　苏子旭虽只是金丹七转，但凭着杀伐之器，斗要妙辰戮灵幡，即使金丹九转的真王，也可斗上一斗。

　　三人一路疾飞，离大联盟所在骄阳地界，只有几十万里的距离。

　　忽然，苏子旭朝下一指道：“地面有人！”

　　他们离大地，起码有三四万丈的距离，不过打开天眼后，目光所至，即便身在九天中，地上的泥沙土石也是历历在目。

　　“不过是一群妖族，在抓一个女子罢了，苏大哥莫非是要英雄救美了？”天赐哪里会有救人的心思，此时似笑非笑望着苏子旭道。

　　白赤活了几千年，像他这样的传奇境巅峰强者，一举一动都由是否值得出发，对待人命和草芥一样。

　　天赐和苏子旭若不是本身有值得结交的价值，白赤根本不会多加理会，也淡淡说道：“子旭，不过几个灵妖，且速去速回。”

　　“好，那我去了。”苏子旭的身体向下落去，瞬间到了地面。

　　天赐和白赤按住云头，定睛看去，只见苏子旭已经解决了那一群灵妖，正和一个女子说着什么。

　　不会儿，苏子旭便带着那女子飞了上来，对着天赐和白赤兴奋的叫道：“两位，这是夏安白姑娘，和部族走失了，我带着去大联盟，寻找她的部族。”

　　红颜逐春老，青丝夏安白？

　　天赐打量那名叫夏安白的女子，从她身上，感到一股淡漠疏远的气息，好像一座千年无法融化的冰山。

　　她站立苏子旭的身旁，却是一句话也不说，只低着头，不知在想些什么。

　　“我们走吧，快点去大联盟。”白赤催促道。

　　于是四人都飞了起来，掠向远方。

　　仗剑浮云里，出入青冥间。

　　天赐闻到一股淡淡的清香，便侧眼望去，正见夏安白怔怔出神。

　　似乎感应到天赐的凝眸，夏安白也偏转头，静静看了天赐一眼。

　　螓首蛾眉，顾盼之中，好似藏着无限心绪。

　　这样的女子，天赐从未见过，他脑海中的红尘劫动了动，所有情欲消失无踪。

　　此生，再不能为谁动容了！

　　苏子旭这时温和的对夏安白说着：“安白，你怎么会和部族走失呢？是不是出什么事情了？”

　　“我想一个人走，便走了，然后就遇到你了。”夏安白神态淡然，像在讲叙一个和她无关的小事。

　　“好吧！”苏子旭对着夏安白，竟发现自己不知道说什么好。

　　他们正沉默着，白赤突然喊道：“不好！”

　　“我等你们，多时了！”

　　一个大将，寒声冷漠的说着，立身在云巅，正是南离。

　　在南离身旁，还有四个大将，尽皆散发着森森杀意，煞气腾腾。

　　“遭了，被埋伏了！快走！”白赤猛地吼着，就要撕开空间穿梭。

　　本来传奇境的强者，是无法被算计的，任何算计，冥冥中都会有感应。

　　但这次，白赤一路没有感应到危机，在他的感觉中，去大联盟，那是大吉之象，不想竟是有无上大能，混淆了他的天机。

　　“现在还想走？迟了！九天十地风火元明大阵！”南离冷酷的嘴角，扬起一抹残忍的笑容，和另外四名大将，一起祭出法印。

　　顿时，天地中，千里之内都燃烧起大火，上下左右十方世界，全部是火海。

　　天赐一行几个，眨眼便被火海包围了！

　　无穷火焰，在狂风的催动下，化作了一个一个的火轮，对着四人滚来。

　　这是风火轮，也叫元明风火轮。真如的觉体，本来明照，所以称元明。

　　九天十地风火元明大阵，是一个被割裂的世界，在这个世界中，只有风和火，其它什么也不能有。

　　每一个风火轮，尽皆发出恐怖的气息，滚动之中，至少都有移山填海之力。

　　加之风火轮本身的九天元磁风和十地幽冥火，就算是传奇境强者，补充不到元气，也要被活活碾压致死。

　　“安白，我先将你收到空间灵器之中，现在太危险了！”苏子旭一边催动斗要妙辰戮灵幡抵抗风火轮，一边急急说道。

　　听到徐子旭的话，夏安白犹如受到什么不堪忍受的刺激，无比厌恶的说着：“不要，就算是死，我也不要呆在那样的地方！”

　　苏子旭不解的望着夏安白，立在他身旁的这个女子，眉眼中的愤怒似乎还有丝丝缕缕的孤独无依，“安白，你既然不喜欢，我便拼死也会护了你的周全。”

　　没来由的，苏子旭突然说了这般的话语，他的性格本来易冲动，不然也不会见着有人遇险，便自顾去解救了。

　　滚滚风火轮，四面八方对着四人撞来。

　　天赐的身体，已经变作了八方鬼神太玄宫，不过九天元磁风，带有纯阳的元磁之力，可以同化修者的神魂。

　　在无尽九天元磁风的猛烈洗刷下，九阶鬼器的根本符箓，都被吹刮的松动起来。

　　一切纯阳法术，都是八方鬼神太玄宫的克星，一千魔头亡命鼓催体内的鬼气，激发着九阶鬼器的防御法阵，也不能阻止九天元磁风的侵蚀。

　　那些旋转成火轮的十地幽冥火，滚在八方鬼神太玄宫上，便撞的粉碎，反倒对天赐没什么威胁。

　　四面到处是火轮带着不可抗拒的大势碾压，只片刻，八方鬼神太玄宫就不由自主被风火轮不知冲到了那里，白赤和苏子旭，尽皆不见踪影。

　　“轰！”

　　一声爆炸，九阶鬼器再坚持不住，根本符箓一起崩溃四散。

　　九天元磁风是先天纯阳，八方鬼神太玄宫是先天至阴，两者对彼此的伤害，都是百倍激增。要不是有一千魔头死命主持，天赐连一个照面都坚持不下来。

　　八方鬼神太玄宫一炸开，天赐的身体，化作恒河沙数的混沌符箓，如同一阵清风，随着到处轰隆隆转动的风火轮随意飘荡。

　　每一枚混沌符箓，都宛若一个微型黑洞，尽力吞噬着九天十地风火元明大阵中的九天元磁风和十地幽冥火。

　　渐渐的，恒河沙数的混沌符箓一起向外燃烧起十地幽冥火，一缕缕九天元磁风同时依附着涌出。

　　所有混沌符箓，在九天元磁风的吹刮下，阴阳交合，变作一个车轮，滚动起来。

　　混沌符箓最善吞噬融合万物，天下一切物质都是混沌古气演化而出，混沌符箓就是模仿的混沌古气特性。

　　恒河沙数至微至渺的风火轮，在天赐意念下，刹那聚集，化成一个丈余的大型风火轮。

　　这个风火轮，就是天赐的身体，感应着至阴至阳的风火，抱阴负阳，成为风火轮的过程，给了天赐一种玄妙莫测的体悟。

　　这时九天十地风火元明大阵，不再轰击天赐，天赐意念控制着风火轮，在这个风火元明的世界中，一路转动。

　　一直过了半日，最先寻到的是白赤。

　　白赤是金丹九转的真王，手中又有九阶灵器法界五轮塔，九天十地风火元明大阵一时还奈何不了他，此刻依旧精神抖擞。然而补充不到元气，就算是真王，落败也只是迟早的事情。

　　天赐见白赤还没什么问题，便又滚动着离去，不会儿就找到了苏子旭。

　　苏子旭手中抓着十几丈大小的斗要妙辰戮灵幡，四方摇动，从斗要妙辰戮灵幡上，浮现出二十八星宿，化作二十八尊星神，发出无穷星光，将碾压而至的风火轮打碎。


　　第十九章 再造毒云通大圣，乘天祭献渡天魔（上）

　　夏安白紧挨在苏子旭的身旁，抓着他的衣角，一动不动，神情淡然。

　　千秋无绝色，悦目是佳人。倾国倾城貌，惊为天下人！

　　夏安白那种独特的、不可琢磨的气质，看着她静然俏立在苏子旭身旁的姿态，使得天赐默然发现，夏安白竟是他一生中，见过的最美的一个女子。

　　然而也仅仅是念头动了动，天赐不可能为之心动。

　　柳如眉去后，他的心，也跟着去了。

　　风火轮轰轰旋转，与苏子旭和夏安白擦肩而过的瞬间，天赐不由自主的想起，曾经有一个女子，拉着他站立在柳城的小红桥上，看身下的来溪，缓缓流淌。长河落日，水天辽阔，两人的身影，重合一起。

　　随即，天赐脑海中，久无动静的情丝，如柳如眉头上的青丝，不可遏止的生长起来，巨大的愁楚，席卷了他。

　　脉脉眼中波，盈盈花盛处。那逝去的一缕幽香，似那阳光下的白雪，怎么也无法挽回。

　　天赐冷漠的，控制着风火轮一直向前滚动，他身后的痕迹，转瞬消融。

　　又过去半日，天赐才抵达九天十地风火元明大阵的边缘。

　　放眼望去，只见五名大将各占方位，不停催动风火轮，围杀着白赤和苏子旭。

　　传奇强者要是存了一门心思，拼命逃跑，很难被杀死，最多也就是被毁去肉身。只有在特殊的情况下或者用大阵围困，才能彻底杀死。

　　抑或是绝顶境的无敌强者出手，传奇境强者那是逃到天涯海角也会被碾杀。

　　想成为绝顶境，不只要踏上登天之路，手中还至少要有一件仙器。

　　没有仙器，如何抗衡同阶拥有仙器的敌手？怎么能称作无敌？

　　正常情况下，白赤和苏子旭遭到偷袭，困在九天十地风火元明大阵里，几乎是必死无疑，争的只不过是早死与晚死的区别而已。

　　但南离，绝想不到，世上还有千奇百态随意轮这种逆天神奇的存在。

　　千奇百态随意轮的炼制方法，是花神之国二十四圣从远古遗迹中得来，整个三千大世界，也不一定还有其他人知晓。

　　此刻天赐，可以随时逃离九天十地风火元明大阵，然而若如此，白赤和苏子旭是真正死无葬身之地了。

　　天赐操控着风火轮，又退回大阵深处，随即意识降临到小世界。

　　小世界之中，有一只大妖境的玄蜂，毒云。

　　玄蜂的冰狱落神针，号称同阶秒杀。

　　天赐看见九天十地风火元明大阵外的五个天国大将，又起意要帮毒云冲击大圣境。

　　只要晋升大圣，近距离偷袭下，冰狱落神针可说是一记绝杀。

　　毒云吞噬了三足金蟾、天狗和獬豸的果子，早已达到大妖境巅峰，几乎半只脚跨入大圣境。

　　天赐后又连破十二都天大阵的神煞阵，积累了好几颗果子，现在天赐就是准备要用大力，把毒云冲上大圣境。

　　若毒云这样都还无法晋级，真正是不堪造就，资质驽钝，纵死了也没什么可惜。

　　世界之树上，祸斗果子、梼杌果子、九凤果子、地狱五头犬果子、百魅刺神蛛果子，一连五颗果子，飞入毒云口中。

　　五颗果子，每一颗都比毒云本身亦要强大，五大凶兽，每一头根基都不比毒云弱，修为比毒云还高。

　　这一下，毒云要是突破不了，被体内恐怖妖气撑的爆炸是唯一下场。

　　毒云因为冰狱落神针的天赋神通，流金山脉大圣都不愿招惹她，让她千年来，从未受到过危险。

　　但这一刻，她亲切的感受到了身死魂灭悬挂眼前的恐惧。

　　毒云拼命吸收着体内的妖气，但也不过是杯水车薪。

　　充沛到爆棚的妖气，令她的身体一寸寸粉碎，生死之中的大恐怖，使她的血脉中，仿若自古便留存的一种生命因子，被激活，迸发出来。

　　瞬间，毒云陷入无可名状的感悟之中，似乎触摸到某个她一直未有发现过的规则。

　　天赐耐住性子，静静观看着毒云悟道的过程。

　　这是绝世境向传奇境的蜕变，其中天地气机种种复杂变化，都是他的积累。

　　积累的越雄厚，爆发起来才会形成滚滚大势，不可阻挡。

　　一直过去了四天，毒云才轻喝一声，显出了玄蜂本体。

　　飞舞在世界之树枝叶中的毒云，只有两尺余长，她的身体紫金之色，点缀着许多斑纹，而她的翅膀，由透明带上了淡淡的金色。

　　“不错！居然激发了远古血脉，果然是生死之中，才能释放出全部潜力！”

　　毒云是天赐的魔头，毒云的一切变化，天赐都了若指掌，甚至毒云成为大圣的领悟，亦在天赐的脑海中流转。

　　传奇境的人，之所以很难杀死，是因为掌握生命规则，形成了生命印记。

　　生命印记不灭，就算肉身毁去，也可虚空复活。

　　这是一种造物之力，如绝世境的空间之力一般，是所有传奇境共有的标志。

　　明白了这一点，并不代表天赐悟通了传奇境的变化，对其中更为晦涩的气机感应，天赐甚至有一种云遮雾绕、似懂非懂的感觉。

　　不过毒云终于晋升大圣，虽然只是最为弱小的大圣，但冰狱落神针，也有了对传奇境的致命危险。这是作用在神魂上的毒素，即使是生命印记，也无法逃脱的。

　　如苏子旭这样金丹七转的真人，几乎可以做到一击秒杀。

　　天赐满足的点点头，说道：“毒云，且随我去，等下听我命令，立即使出冰狱落神针！”

　　“是！”毒云应着，被度化后，她的思想全部是虔诚供奉天赐这尊自在天魔的念头。

　　佛魔修士的恐怖之处就在于此，佛修还只是循循善诱，现身说法，使得众生皈依。

　　但魔修，都是横行霸道，强行度化。

　　天赐当下也不迟疑，过去了这几天，苏子旭虽有九阶灵器，但也恐怕坚持不住了。

　　有了大圣境的玄蜂，天赐底气粗壮，意气飞扬。

　　风火轮迅速的滚转，很快到了大阵的边缘。

　　五个大将，南离留给天赐的印象太恐怖，天赐第一个过滤的目标就是南离。

　　不会儿，天赐选定一名穿着火焰铠甲的将军，对方只有金丹八转，是五人中最弱的一个。

　　玄蜂虽激发了远古金翅洞幽蜂血脉，但离彻底蜕变还有一段遥远的距离，冰狱落神针尚毒不死金丹八转虚王的神魂。

　　天赐浑没料到，五个将军最弱都是金丹八转，此时只能暗暗祈祷毒云要如传说中的一样给力些。

　　风火轮挨着火焰铠甲大将已然很近，对方怎么也想不到，居然有人可以变作一个风火轮，潜伏到了自家眼皮子下面。

　　九天十地风火元明大阵里面，全部是火海和满世界转悠的风火轮，天赐置身其中，谁也看不出异样来。

　　火焰铠甲将军，正全神贯注，主持九天十地风火元明大阵，一根细微的紫色长针，一闪即逝，射入他体内。

　　冰狱落神针，就算他有提前知道，都不一定防守的住，更何况是毫无防备的情况下？

　　射出冰狱落神针后的毒云，脸色煞白，气势急剧的衰落下去。

　　天赐将之丢入小世界，让她自去世界之树上摘果子修养，已经顾不上她了。

　　火焰铠甲将军被冰狱落神针钻入身体，元神瞬间深受剧毒，好像死去千万年的尸体，再如何强大，也不可避免的腐烂起来。

　　骤然受到此等绝杀偷袭，火焰铠甲将军又惊又怒，毫不犹豫放开了对九天十地风火元明大阵的控制，转而全力镇压体内的冰狱落神针。


　　第二十章 再造毒云通大圣，乘天祭献渡天魔（下）

　　九天十地风火元明大阵少了一个主将，登时犹如千里之堤，轰然倒塌。

　　无穷无尽的九天元磁风和十地幽冥火，四面八方喷涌而出。

　　天赐的身体变化成风火轮冲向火焰铠甲将军，对方此刻正疯狂对抗着元神上的剧毒，面对迎面滚至的风火轮，也没有半点警惕之心，只准备硬受了风火轮的撞击，依旧动也不动，要解救自己的元神。

　　道修元神要是死了，相当于去点半条命，要是金丹再毁去，生命印记都要立时破灭，死的不能再死。

　　然而就是这一下失误，让他陷入万劫不复之地。

　　风火轮撞在他的铠甲上，遽然张开一个大口，将火焰铠甲将军，一口吞下。

　　瞬间，火焰铠甲将军掉入小世界，同时也让他明白了前因后果，大声吼着：“想不到我乘天，也有遭人算计的一天！”

　　他已是樯橹之末，脑海中生出一股明悟，知道落进别人的算计中，再无幸理，便准备祭出玉石俱焚之术。

　　天国将士，都有为国捐躯的觉悟，这一点，是四极世界、包括妖族都比拟不了的。

　　就在这时，天赐驾着八方鬼神太玄宫，狠狠压下，蓄谋已久的一撞，登时把乘天砸进大地之中，让世界之树镇压住。

　　世界之树镇压了两名无限接近传奇境巅峰的强者，几乎出尽全力。

　　白虎在树根底部，拼命挣扎起来，想要逃出生天，进行绝地反击。

　　天赐还没想好怎么处理乘天，此刻白赤和苏子旭已经冲出九天十地风火元明大阵，正和另外四个大将恨苦缠斗。

　　不过白赤和苏子旭如何能是对手，更何况苏子旭还要护着夏安白，完全是被压着打。

　　“不要纠缠了，我们快些走！”天赐的身体，变作八方鬼神太玄宫，切入了战场。

　　“对，速去大联盟！”白赤也疾声说着，他们三人合成一股，就准备冲天而起逃走。

　　“想逃？门都没有！玄天八景合象镜！”一个身披黑色铠甲的大将，名叫罗真，气度森严，说着，手中一面八角形的七彩宝镜滴溜溜旋转出来，射出一道通天光柱，将天赐四人登时定在空中。

　　“啊——给我爆！”八方鬼神太玄宫、斗要妙辰戮灵幡和法界五轮塔这三件九阶法器同时爆发，一下震散了玄天八景合象镜的光柱。

　　天赐四人正要飞遁，又有一名天国大将长身而起，此人名叫辛白，傲立在空中，说着：“还有我这一关，追星逐日弓！”

　　辛白挽起手中一柄长弓，瞬间射出四箭，四支箭，在空中变化成狴犴、饕餮、狻猊、椒图四尊凶兽，咆哮着扑向天赐一行四人。

　　天赐刚拼尽力气，震开玄天八景合象镜，就看见一头饕餮，对着自己杀来，饕餮有首无身，最是贪吃，见到什么吃什么，许多饕餮都是因为胃口太大，给活活撑死的。

　　这头饕餮，十多丈大小，张开大嘴狂吸。顿时铺天盖地的，将八方鬼神太玄宫都完全罩住，要一口吞掉。

　　八方鬼神太玄宫猛烈冲撞，饕餮的吞噬之力超乎想象，一千魔头拼命输送鬼气，天赐方才冲出饕餮之口。

　　然而还没来得及喘气，这头箭支所化的饕餮，又对着八方鬼神太玄宫一口咬下。

　　“恐怖！天国大将，一个个居然如此厉害？”天赐没时间深思，一边让魔头们操控八方鬼神太玄宫对着饕餮撞击，一边把神识伸进了小世界。

　　世界之树镇压着白虎和乘天。

　　乘天深受冰狱落神针之毒，已是奄奄一息，但白虎却是生龙活虎，在大地之中，不要命的反抗着，使出了浑身解数。

　　天赐脸色冷峻，一指乘天道：“天魔祭献大法！”

　　天魔祭献大法是自在天魔度厄经中的一门魔法，通过祭献一名天魔以度化强大的、冥顽不灵的敌人。

　　被天魔祭献大法度化的人，将化作天魔，成为魔门护法尊者。

　　这和作为传法尊者存在的魔头不同，护法尊者是专为了保护自在天魔而存在的。

　　修习自在天魔渡厄经的修士，冥冥中让天道忌恨，会降下许多恐怖的大敌，去击杀他。而天魔，就要为自在天魔去抵抗各种各样的敌人。

　　天赐没有正宗的天魔用来施展天魔祭献大法，但乘天本身是金丹八转的虚王，比一般的天魔更要适宜。

　　乘天不断惨嚎着，他的身体和元神都燃烧起黑色魔火，化作一篇自在天魔渡厄经，不可抗拒的被投进了白虎体内。

　　顿时，白虎露出痛苦的神色，挣扎的幅度也越来越小。

　　在他的脑海中，无数经文灿灿发光，印在一尊白虎身上，那是他的神魂。

　　面对一名金丹八转的强者祭献生命来度化他，白虎再抵御不得，白色的神魂，迅速转变是黑色。他的神魂中，天赐的身姿，也深深刻了进去。

　　这时天赐又一指避水兽，世界之树立即将之卷住，吸收化作一颗果子。

　　避水兽只是大妖境，对天赐几乎没什么作用。

　　“毒云，速度修炼出冰狱落神针来！”避水兽果子飞进毒云口中，天赐这是牺牲了一头避水兽，只为毒云的一根冰狱落神针。

　　天赐一系列动作行云流水，如穿花蝴蝶一般迅捷，只过去短短几息时间。

　　外界，一千魔头控制着八方鬼神太玄宫，连着撞了三下，才将饕餮轰碎。

　　白赤对付的是一头狴犴，他是金丹九转的真王，和一千魔头看似强大实则散乱的力量不同。

　　真王对力量的掌握，已经达到入微，一分力可以使出十分的效果来，只用法界五轮塔一击，白赤便把狴犴打出原形来。

　　解决了狴犴，白赤又马不停蹄帮苏子旭对付狻猊和椒图。

　　苏子旭要护着夏安白，还要和两头几乎与传奇境巅峰无异的凶兽拼杀，已是心力交瘁力不从心。

　　“帝权封天印！”又一名大将，叫做十极，见状飞到高空，祭出一方九龙盘旋的金红大印，化作一座上千丈的大山，直直对着四人镇压下。

　　“去死！八方鬼神太玄宫！”天赐不假思索，操控着九阶鬼器死死冲向帝权封天印。

　　而在空气中，一道微弱的光芒稍稍闪烁，便消失不见。随即，十极发出惊天动地的吼叫。

　　“这是什么？冰狱落神针？该杀啊！”十极的脸色，乌黑发亮，深中剧毒。就算是真王，都没有躲过一尊大圣境玄蜂的偷袭。

　　冰狱落神针还毒不死真王，但十极对帝权封天印的操控无限衰弱，竟是被天赐一下顶的翻转，飞进了九天之中。

　　“走！”

　　天赐、白赤、苏子旭和夏安白四人，连成一体，都迅速飞遁起来，一下到了三万里之外。

　　突然，一杆方天画戟从虚空中射出，变作一头睚眦，张开大嘴就扑向天赐。

　　睚眦嘴中，一道剑光射出。这道剑光，似雷霆闪电，瞬间刺入八方鬼神太玄宫内部。

　　“南离！”天赐大叫着，目光中冒出森森寒气。

　　南离的方天画戟极为恐怖，天赐自从练成千奇百态随意轮后，第一次受伤就是因为睚眦口中的剑光。

　　那剑光，有着毁灭一切、就算是混沌古气也要被碾成虚无的凌厉，天赐的混沌符箓，根本经受不起摧残。

　　不过天赐吃过一次大亏，对南离的这一招，早有防备。

　　天赐的身体就站在小世界的入口，这时看见剑光，立即把小世界打开，将之收了进去。

　　剑光在小世界激射，世界之树都一下被刺穿，又刺入世界边缘的混沌古气中，方才消失不见。


　　第二十一章 方尊鼎内神灵生，妖族战神绝命杀

　　正解决了睚眦的偷袭，又一尊九足三耳的大鼎，重重落下，带着镇压十方的无穷气势，要将八方鬼神太玄宫收摄进去。

　　这是南离的本命法器，方尊，比她的方天画戟还要恐怖。

　　天赐的魔头损失了两百头，只余一千头，比之从前力量大为衰弱，此刻面对方尊巨鼎，八方鬼神太玄宫竟是抵抗不住，一下落入鼎中。

　　双方拼斗只在瞬息之间，白赤和苏子旭还未反应过来，就看见一尊大鼎，把天赐给镇压了。

　　他们都是惊怒交加，法界五轮塔和斗要妙辰戮灵幡同时飞出，轰向方尊大鼎。

　　南离的身形，直到此时才在虚空，跨越过来。

　　她身上的麒麟铠甲，化作一枚枚符箓，游走着，瞬间组成一头麒麟凶兽，扑向法界五轮塔，而方天画戟变化的睚眦凶兽，冲向了斗要妙辰戮灵幡。

　　南离冷傲的站立在方尊之上，穿着紧身衣的她，有着一股睥睨天下、巾帼不让须眉的气息。

　　天赐落进方尊里面，操控着八方鬼神太玄宫四处飞腾。

　　方尊内，空间广阔无边，无数的神霄雷、玉枢雷、大洞雷、仙都雷、北极雷、太乙雷、紫府雷、玉晨雷、太霄雷、太极雷四面八方，对着八方鬼神太玄宫就是一通狂轰滥炸。

　　这些雷霆，都是人体内生成的，是南离平常修炼所用。

　　外丹法的道修，都有一尊大鼎，作为本命法器。他们的修炼，也是借助本命法器，金丹都是在本命法器中结出的。

　　现在南离，就是用自己的本命法器，方尊，来镇压天赐。

　　面对无有穷尽的雷霆，八方鬼神太玄宫冒着灰蒙蒙的鬼气，冲到了大鼎的边缘，就是猛烈撞击。

　　突然，一尊火神在方尊的内部出现。

　　这尊火神，周身都是火焰，顶天立地，比之八方鬼神太玄宫还要高大。

　　绿色的火焰，是命门之火，代表了一个人自身的火劫。

　　而火神，就是南离的本命神，只有真正降服了他的人，才能够命令他。

　　八方鬼神太玄宫正不停冲撞着，就有一只手掌抓下，将之摄拿起来。

　　天赐任由一千魔头控制着九阶鬼器和火神争斗，他的意念，又进入小世界，却见白虎，还是没有被完全度化。

　　白虎的神魂，绝大部分成为了黑色，唯有一点真灵，如那岩石下的小草，顽强不屈服，想要冲破束缚冲破黑暗。

　　而外界，南离以一敌二没有落丝毫下风，将白赤和徐子旭都压制了下去。

　　这时南离脚下的方尊鼎中，传出了天赐的声音：“白大哥，苏大哥，你们先走，不用管我，我不会有事！”

　　“天赐，我岂是贪生怕死之人，我定会救你出来！”白赤听见，顿时勃然作色。

　　苏子旭也附和说道：“不错，天赐，我和白大哥会救你出来的！”

　　“我说了不会有事，你们难道不相信我吗？再不走就来不及了！”天赐也急了，他有小世界，最不济也能逃进小世界。

　　见白赤和苏子旭不肯走，天赐不由暗暗焦急，等下万一另外三个大将也追过来，那是想走也走不了了。

　　“我们走！”白赤也是有决断的人，他想起天赐身化混沌符箓穿过自己七阶灵器星辰无极宫的一幕，只道天赐有什么谋算，顿时拉着苏子旭，便飞起。

　　白赤、苏子旭和夏安白三人，瞬间远去，南离对天赐颇为怨恨，此刻并未追击，转而一心一意要把天赐抓住。

　　“看你这次还不死！”

　　南离的身体，也出现在方尊鼎内。她手一招，又有一尊风神出现，全部由天部风邪组成的风神，也是人体的本命神。

　　风神和火神联合一起，顿时组成了一道大劫，名叫风火劫。

　　风火劫是人体本身产生的劫数，不假外力。

　　这道风火劫一生出，直接侵入了八方鬼神太玄宫内部，天赐的身体，瞬间燃烧起来，散做了恒河沙数的混沌符箓，每一枚混沌符箓都剧烈的挣扎咆哮。

　　天部风邪和命门之火，是由人体这个有情世界生出。在外部的器世界，本身是没有的。

　　一旦生出风火大劫，修士只能靠本身修为抵抗，任何外物都指望不上。

　　混沌符箓是器世界最本质的一种表现形式，可以吞噬万物、融合万物，但却奈何不了有情世界中的风火劫。

　　南离对她身体的探索开发，不只让天赐望尘莫及，更是所料不及。

　　天赐在传奇境的风火大劫中，像一条被架在火上的鱼，死亡是如此逼近，也许下一瞬间混沌符箓便会坚持不住而崩溃，然而天赐绝不甘心就这样死去！

　　他还有血仇未报，还有远古浮空山脉那个留下了最美好、最温馨回忆的山谷，没有回去，他怎么能这样就死？

　　“不！我还有手段！”天赐大吼着，恒河沙数的混沌符箓突然由内而外，冒出九天元磁风和十地幽冥火，抵抗着天部风邪和命门之火。

　　天赐化身风火轮，风火大劫感应到天赐的变化，也组成了一个风火轮。

　　风火劫一旦生出，千变万化，任凭你逃到天涯海角，也会如影随形，不死不消。

　　两大风火轮的争斗，是器世界和有情世界的碰撞，也只有千奇百态随意轮，才可以使出这样的手段和风火大劫消磨。

　　南离眼中射出一尺长的金色目光，穿透了八方鬼神太玄宫的重重禁制，看清了天赐和风火轮对抗的每一个细节。

　　混沌符箓的千形百变，是南离从未见过，甚至是颠覆了她对人体的认知的。

　　想要改变肉体结构、形态，只有达到体修的七十二变境才行，但就算不灭法身境的体修，也不可能变出一个风火轮来。

　　“那到底是什么？居然把身体炼成了恒河沙数的符箓，实在是变态！”

　　南离说着，她手中的方天画戟猛地向八方鬼神太玄宫掷去。她身上的铠甲，也化作一头庞大的麒麟，扑了过去。

　　八方鬼神太玄宫没有天赐主持，一千魔头连番恶斗尽皆疲惫不堪，此刻又让两件九阶灵器攻击，再坚持不住，八方鬼神太玄宫一下被撕成两半。

　　南离的身形一动，来到两个风火轮的上方，伸出大手便抓向混沌符箓变作的风火轮。

　　她是准备直接把天赐抓住，再研究，已经舍不得直接打杀了。

　　看到头上一个恐怖的手掌，若五指山般镇压而下，天赐不由哈哈大笑，一只白虎从风火轮中，狂暴的跃出，这一刹那的姿态，比一名绝世刺客的舍身刺杀还要令人震惊。

　　白虎口中咆哮着，使出白虎七杀功。

　　南离的手掌，寸寸碎裂，连稍作阻止都不能。

　　这么近的距离，完全意想不到的面对一尊妖族战神的贴身刺杀，南离对发生了什么事情都不知道，身体便被白虎击中，几乎被打作了一堆肉泥。

　　她穿在身上的九阶灵器，麒麟铠甲，也被白虎舍身一击，轰散成无数符箓。

　　要不是九阶灵器的自发护主，南离这一下，从身体到元神、金丹，都会彻底让白虎打爆。

　　“啊——”南离痛苦的尖叫起来。

　　白虎从天赐的身体中跳出来，这颠覆了常识的一幕，比她遭到偷袭还要令人震惊不解。

　　这，根本就是不可能的！南离相信，即使是远南征剿大军的最高元帅在此，也同样逃不脱白虎的袭杀。

　　白虎一击没有杀死南离，他的身体变成了一个大汉，手中抓着一杆长枪，犹如沙场战神一般威不可挡。

　　“西方刑天破道诀！”

　　白虎手中的银色长枪，每一击几乎都相当于传奇境巅峰的全力出手。


　　第六卷 骄阳·大联盟


　　第一章 风火劫中太极图，红尘劫中桃花诗（上）

　　七头凶兽，木狼、金狗、土雉、日鸡、月乌、火猴、水猿，这就是同时有七尊传奇境的大高手，在围杀南离！

　　南离此时已经身受重伤，又面临白虎这尊妖族战神的衔尾追杀，不由感觉到了身死道消的莫大恐惧，厉啸道：“方尊！符令到处，灭邪杀妖！”

　　南离、白虎和天赐都在南离的本命法器内部。

　　随着南离的命令落下，无数的本命神，什么雷神、水神、太阿神、天启神、司命之神？？？？？？密密麻麻，还有各种各样，叫不出名堂的毛神，都叫南离不要命似的一窝蜂召唤出来，一齐向着白虎杀去。

　　“不好！大势已去！”白虎一击没有把南离打杀，天赐便知道要遭。

　　在对方的本命法器中，若白虎还能占据主场，那不叫战神，叫做无敌了！

　　而天赐又对抗着风火大劫，不能给白虎以缓手。他之所以死撑着不退，就是指望白虎能绝杀，进行咸鱼大翻身。

　　但怎么也没想到，南离身家雄厚，九阶法器太多，这时天赐毫不迟疑，身体化作恒河沙数的混沌符箓，又将白虎收进小世界，便迅速的向外冲去。

　　混沌符箓是最为至微至渺的存在，三千大世界中，再没有比混沌符箓还要微渺的东西了。

　　南离就看见，天赐化身恒河沙数混沌符箓，穿过所有本命神的封锁，再穿过本命法器的一幕。对混沌符箓的神奇，实在是惊异到了极点。

　　天赐一到外界，便驾驭八方鬼神太玄宫穿梭空间，直疯狂跑了十几万里，见南离并未追上来，才进了小世界。

　　小世界中，风火大劫仿佛附骨之疽，依旧紧跟着天赐。

　　他的身体，向外燃烧着恐怖的命门之火，还有天部风邪，发出鬼哭神嚎之音，不停吹着，许多的生命之气，便被天部风邪刮走、吸干。

　　天赐不堪忍受，又变作一个风火轮，和道修中凶名昭著的风火劫苦斗起来。

　　九天元磁风和天部风邪是一阴一阳，十地幽冥火和命门之火是一阴一阳。

　　渐渐的，感应到四种风火的各自变化，令得天赐竟是生出一股明悟。

　　器世界与有情世界的紧密联系，就如同阴与阳的交合，成为一个没有丝毫泄漏的圆形，名之为“太极”。

　　这种天人合一，是道修追求的最高境界。完全进入天人合一的道修，自身微微一动，便可以引的外界产生惊天动地的变化。

　　这是有情世界与器世界的阴阳变化，当太极阴面动起来，阳面自然而然也会跟着旋转。

　　明白了这一点，天赐的法身在规则界忽然出手一抓，便抓住了一道规则，正是空间规则。

　　“原来如此！看我来破这风火劫，阴阳交合，是为太极！”

　　九天元磁风和天部风邪瞬间化作一个缓缓旋转的圆，十地幽冥火和命门之火也组成一个圆。

　　两个太极在小世界中，水乳交融，运转之中，蕴含了天道的所有至理。

　　天赐只是领悟几分，便由金丹下品跨入金丹中品。

　　“这就是太阴与太阳么？”

　　解决了风火劫，天赐又显出自己的身体，见着红色的太极和清色的太极，伸手一拨，就把两个太极放到一起。

　　顿时，两个太极又组成了一个新的太极。

　　三个太极，太极之中有太极，令得天赐的神魂俱震。

　　这还只是三个太极，若再来一个太极，又可组成一个新太极。

　　如此下去，整个世界都可以看成是一个庞大无比的太极图案在旋转。

　　想到太极之中还有太极，太极中的太极，还有无数太极，如此多的太极旋转，每一个都蕴含无穷奥妙。

　　天赐只是稍微观想出这样一幅太极图，就感觉到，自己的神魂要沉沦进去，不得超拔。

　　“嗷——”

　　真龙元神感应到天赐的异状，发出了一声包含无量煞气的长吟。

　　天赐瞬间清醒过来，虚汗淋漓，没想到是五爪真龙救了自己，也再不敢去想那些太极图，把身前的这个太极，也挂在了世界之树的顶端。

　　盘坐在世界之树的树叶上，天赐默默打坐、调息，激战这么多场，他也疲惫不堪了。

　　过了许久，天赐才睁开眼，已然容光焕发，完全恢复过来。

　　与南离一战，虽然没有杀死她，但也让南离身受重伤。

　　这使得天赐自觉出了一口恶气，胸怀大畅。至于自己吃的苦头，果断被无视了。

　　最重要的是自身境界的突破和白虎的皈依。而且在将乘天祭献后，还得了一件八阶防御灵器，地火烈光铠。

　　地火烈光铠能够化作地狱熔炉炎火，附在身上，拥有极强的防御力。

　　不过天赐有八方鬼神太玄宫，地火烈光铠对他就有点鸡肋，而且他也没有足够的力量，去完全阐发出八阶灵器的威能。

　　“白虎，这件铠甲且拿去，好生修炼！”当下天赐将地火烈光铠给了白虎穿上。

　　“谢自在天魔王赏赐！”白虎恭谨的接过，他现在神魂已经化作天魔，拥有天魔和妖族双重身份。

　　这是比魔子、魔头更加虔诚的信徒，满门心思，都是保护自在天魔的念头。

　　又处理了一些琐事，天赐走出小世界，决定先去大联盟寻找白赤和苏子旭。

　　大联盟在骄阳地界，天赐操控着八方鬼神太玄宫，不会儿便赶至骄阳。

　　骄阳有三百万里广阔，聚集着南极半数的高阶力量。

　　现在单单先天境的战士，便有一亿之多，后天级的凡人，更是有上百亿。

　　任何地方发生大战，大联盟的军队都可以迅速通过传送门抵达，镇压、剿杀。

　　别说妖族，天国军队都不敢轻易踏入骄阳丝毫。

　　飞在骄阳的上空，天赐才恍然觉得，这个世界，还是人族的。

　　许多的部落，点缀在大地山峦河流之间，比南极任何地方都要密集。

　　天赐并不知道大联盟在什么地方，此刻他只管向着部落密集的地方而去。

　　很快，天赐便看见了一座雄伟的超乎想象的巨城。

　　这座城，城墙就有一百里之高，宽广有五千里之遥，看起来简直不像是城，而是把一块陆地，用城墙圈了起来。

　　只远远看一眼，天赐就有一阵目眩神迷的感觉，一种伟岸、浩瀚、博大的气息，扑面而至。

　　天赐去的是南城门，只见城门上，闪烁着三个上百丈的血色大字——葬天城！

　　葬天城，是南极大联盟以血明志，誓要埋葬天国。

　　大联盟主要由五个超级部落和六七百个大型部落组成，这一股力量，真要爆发起来，简直可以毁天灭地，星坠陆沉。

　　天赐压低身形，飞进了葬天城。

　　葬天城每天都有几千万的人流，不过在进城的时候，天赐感觉到了被什么东西窥测过，却并不以为意。

　　他胸怀坦荡，又不是天国尖细，没什么担心的。

　　凭着和白赤留下的精神感应，天赐一路向着南岭部落所在地飞去。

　　身下是许多大大小小的部落，如同一座座的小城，或者说是别院，分布在葬天城中。

　　那些大山河谷，都被改造成各种各样的建族，还有平原也似的街道，在葬天城中，犹如到了巨人的国度。

　　这时天赐看见了白赤的星辰无极宫，便降落下去，叫道：“白大哥，我来找你了！”

　　“哈哈，天赐你果真没事，连南离都不是你对手，真是英雄出少年！”听见天赐的声音，白赤从星辰无极宫飞了出来，亲热的抓着天赐的手。

　　天赐微微一笑，并未解释，他有许多秘密，却是不会和任何人坦白的。

　　白赤把天赐带进殿中，说着：“走，我们去喝一杯，为你接风洗尘！”


　　第二章 风火劫中太极图，红尘劫中桃花诗（下）

　　觥筹交错，暖玉温香。

　　天赐和白赤酒过三巡，互述了别后境况。

　　白赤是金丹九转的真王，在哪里都是绝对强者，一来到葬天城，便被五个超级部落的星主接见，直接封为联盟大长老。

　　大长老的位置已经非同小可，是五位盟主下权力最大的人物。

　　要是与天国交战，军队的战帅都是从大长老中推举出来的。

　　整个联盟，大长老也只有七十多个，至于长老，由金丹七转八转的传奇强者担任，有八百多个，是联盟的重要支柱。

　　白赤当上大长老，他的部落地位同样水涨船高，占据了内城一座插天山峰。

　　对白赤能得到这样的待遇，天赐早有预料，若不如此，大联盟如何吸引传奇境前来投靠？

　　“白大哥，苏大哥哪里去了？”天赐没看见苏子旭，不用奇怪的问道。

　　“他带着夏安白去寻找夏安白的部落了，你去找找，看能不能找到他们？”白赤笑呵呵说着。

　　“好的，我去看看！”天赐的身体一纵，便飞出了星辰无极宫。

　　想要在茫茫天地之中，寻到一个人并不容易。不过天赐对苏子旭的气息非常熟悉，倒是有可能。

　　当下打开天眼，天赐边飞便四处观望。

　　天眼中，可以看见交织成片、错综复杂的气机，那是许多人、甚至花草树木散发出来。

　　飞了百余里，天赐果是分辨出了属于苏子旭的独特气机，忙赶了过去。

　　这也是苏子旭并未收敛自身气息，才让天赐轻易发现。若是切断自身与器世界的联系，谁都不可能单用天眼找到苏子旭。

　　天赐身体忽然散做恒河沙数的混沌符箓，向着一座山林飘去。

　　然后，他看到了两个人。

　　那两个人，夏安白正静静的抚一阕琴，苏子旭正默默坐在一个案几边，小口小口饮着酒，凝神听着曲音。

　　他们置身在一片桃林中，点点桃花飘零，暗香浮动，南离独特旖旎的气候，更添了几分婉约。

　　淡眉如秋水，玉肌伴轻风。

　　夏安白长长的青丝摇曳在双肩，倒映出梦华般的笑靥。

　　缠绵的琴音，呢喃轻语，像是在诉说着什么。

　　苏子旭怔怔望着夏安白，夏安白也噙着笑意，眉眼中、十指里，一时转动着不知有多少的风情。

　　“真是人间妙曲，清音动人！”苏子旭淡淡说着，忍不住端起一杯酒，一饮而尽。

　　这时一瓣桃花，打着转儿缓缓飘到一根琴弦上，夏安白的手指轻轻一拨，那一抹嫣红，宛若一整个春天，飘飞起来，一直飘进了苏子旭的酒杯里面。

　　苏子旭捻起杯中的桃花，微微笑着，并指作剑，全神贯注的在一瓣桃花上，写下了一首短短的诗。

　　他手中的桃花，轻轻飞舞，又落回夏安白的九霄独幽琴上。

　　于是夏安白，一边抚着琴，一边清扬的念着：“春风不相识，桃木花正发。伊人坐其下，归鸟欲宿之。低鸣似有意，徘徊何不栖？空巢中待汝，害我起相思。”

　　一曲罢，风突然就停了，夏安白站起身，说着：“且容我，为你拾起一个春天！”

　　她走向苏子旭，拉着苏子旭的手，行至了桃林更深处，只余两个背影，若隐若现，一个酒杯，桃香满盈。

　　风起，花翻飞，光阴流转。

　　七年前，在一个月明风暖的夜晚，柳如眉唤起天赐，要拉着他去看桃花。

　　他们跑在柳城的青石板上，踩住的过往岁月无痕。

　　来溪在他们身下缓缓流淌，弱柳弯腰，万千柳带披拂，浅浅的探进水中。

　　在那静谧的时间中，思绪草生蔓长。

　　他们跑进花苑，月上柳梢，空林人寂，万籁无声。

　　柳如眉俏生生的站到来溪旁，看桃花一瓣瓣点向溪水，微微的涟漪荡漾开来，又慢慢消失。

　　是谁说：“前世在人海中五百次对你回眸一望，才能换来今生的擦肩而过？”

　　天赐想着过往，心中的苦涩愁楚，比之大海还要深沉。

　　眉将柳而争绿，面共桃而竞红。

　　那个世间奇绝的女子，再也没有了，如那随波而去的花瓣，逝水难追。

　　天赐的身形落下看着夏安白抚琴的地方，又看向苏子旭饮酒的地方，他忍不住捂着胸口，低声问自己：“这是什么样的一种情感在心头流淌，又酸又涩？”

　　那一年，柳如眉满是欢喜的开口说着：“天赐哥哥，我想听你吹笛。”

　　笛声响起，月华如水，人红如玉。

　　柳如眉坐倒在河堤上，从手中的香囊里将桃花取出，一瓣一瓣抛向来溪。

　　那飞舞的花骨，似蝶、似精灵，在闪烁的水中婉转。

　　缠缠绵绵的笛声，明明灭灭的思绪，弥漫交织牵牵绕绕亘古不息。

　　然而一切变幻的太快，在不经意间，一曲终时成古昔。

　　“如果，那时，我不是那般自卑，我能够开口，柳如眉还会走向莫林么？”天赐想着，但这个世上，又怎会有这许多如果？甚至，柳如眉也许真的只是把他当做一个哥哥呢？

　　柳如眉那不胜凉风娇羞的容颜，终究是枯萎在自己的剑下。

　　几年后的今天，本性已经诞生为真龙元神，再不会有一个意识，会引诱着他，去毁灭不能拥有的一切。

　　天赐如很多次那般，发出一声长长的叹息。

　　横波不能笑，弯蛾全是愁。

　　在那一剑下，被毁灭的，不只是你，还有我。柳如眉，是我使得你的心中，满怀哀愁！

　　天赐的身体，一下炸开，红尘劫飞了出来，六万三千根情丝，缓缓生长，一寸一寸，坚定不移。等停下时，情丝已有千丈之长。

　　情丝一丈相思生，情丝十丈痴心动，情丝百丈魔门开，情丝千丈红尘过，情丝万丈入劫来。

　　万丈情丝劫，情丝长到千丈，已经进入了最后一变。

　　“柳如眉，我若死在万丈情丝劫下，便是因你而死，可能偿还我所欠你的宿债？”

　　然而，再也不会有一个女子，来听天赐的叹息了。

　　这时，天赐有点羡慕起苏子旭和夏安白，便自猜测着他们之间发生了什么。

　　不久，红尘劫微微动弹，所有情欲顿时消失无踪，天赐又恢复了平淡，好像什么也没发生。

　　他进了小世界，还未做什么，突然看到世界之树上，出现了变故，一道凌厉剑意，冲霄闪耀。

　　天赐忙飞了过去，见着花骨儿，问道：“花骨儿，这是怎么回事？”

　　花骨儿委屈的嘟着樱桃小嘴，眼泪汪汪说着：“我看树上有颗怪怪的果子，便摘了下来，那里想到却变成了这样！”

　　在剑光中，是一颗如剑一般的果子，在不停的跳动，好像是一个胚胎，要生出什么来。

　　这是恐怖魔族！天赐心中一惊，当初他从一个魔族手上，夺得神器黑暗风暴，那名魔族，是天乌世界中的恐怖魔，被世界之树吸收后，化成一颗果子。

　　不过后来发生了一系列事情，让天赐没顾得上处理，渐渐就忘记了，如今竟是生出了这等意外。

　　恐怖魔族的神魂早已寂灭，但他修炼的孤独九剑剑意，却是凝聚成团，一直被世界之树封印着。

　　但今天，花骨儿将剑形果子从世界之树上摘下，却是让孤独九剑的剑意，得到释放，顿时出现变化，酝酿出了一个绝世剑胚，要打破束缚，降临人间。

　　天赐并没有怪花骨儿莽撞，花骨儿性格本就是这样做事不经过大脑。

　　他心中对花骨儿，其实有一种哥哥对待妹妹的宠爱，纵使妹妹惹下了天大的事情来，哥哥也会帮忙顶着，何况天赐对剑形果子会生出什么东西，同样也充满了期待。


　　第三章 天生剑体分身出，梁丘飞花承无剑（上）

　　这还是世界之树结出的果子中，第一次发生异变。

　　隐隐的，天赐感觉自己发现了世界之树的另一个功能，使他不由激动起来。

　　世界之树是他除千奇百态随意轮外，最大底牌，也是他强大的根本，天赐自然希望洞悉世界之树的全部秘密。

　　剑形果子在不停的颤抖中，终于开始破裂，一个剑胎从里面，猛地跳出。

　　这个剑胎，约有半尺长，周身绽放着白色的剑光，始诞生，便冲天飞起，想要离开。

　　“哪里走！”天赐冷笑一声，长身而起，伸出手向剑胎抓去。

　　他已经领悟了空间规则，这一抓，是连空间都一起抓住、封锁。

　　剑胎感应到危机，知道大难临头，厉声尖啸着，身躯瞬间化作无数剑丝，想要从天赐的手掌下，逃出生天。

　　“孤独九剑？剑丝术！”天赐心中一动，便放缓力量，继续逼迫着剑胎。

　　在无形的死亡危机下，剑胎不停震荡着剑吟一般的声音，把孤独九剑轮番使出。

　　剑芒术、剑罡术、剑光术、剑花术、剑影术、剑丝术、剑雷术、剑击术、剑离术。

　　每一招都尽得精髓，比天赐领悟的还要深刻。

　　天赐越来越兴奋，见剑胎翻来覆去也只会孤独九剑，不再试探，大手直捣黄龙，一把便将剑胎抓住，镇封起来。

　　剑胎在天赐手中，不断鼓动着，嗡嗡作响，怎么也不愿安分，和他的前身恐怖魔族一般，宁死不屈，誓要战斗到底。

　　“没想到是传说中的天生剑体，这回真是捡到宝了！”天赐的念头，不由分说冲入剑胎体内，对剑胎的意识进行抹杀。

　　剑胎只是新生，虽天赋异禀也不可能是天赐的对手，不片刻意识便让天赐彻底抹杀。

　　这时天赐控制住剑胎，就看到剑胎内部，居然有血有肉，有骨骼经脉。

　　剑胎的体质，叫做天生剑体，天生便是强大的剑修，对剑道有无与伦比的领悟力。

　　剑胎的外形，慢慢改变，被塑造成一个婴儿，眼耳口鼻手脚一应俱全，若果时间回溯，可以发现，和天赐刚从石头中生出来时，一模一样。

　　“不错的感觉。”剑胎开口说起话来，奶声奶气。

　　“天赐，这是你么？怎么变成这样子啦！好可爱也！”花骨儿看见剑胎在自己的眼皮子下变成一个婴儿，还张嘴说话，立时兴奋不已，扑上去就伸出自己纤细的手指，开始捏剑胎的小脸。

　　“花骨儿，别乱来，乖乖呆着！”剑胎现在比花骨儿还小，对花骨儿这样充满孩子气的花精来说，有着不可抵抗的诱惑力。

　　“我才不要呢，每天一点也不好玩！”花骨儿不依不饶，小脸气呼呼。

　　天赐脑门冒出虚汗，忙道：“等下我就带你出去玩，你让我先修炼吧！”

　　“好吧！我去找毒云姐姐，你要是敢食言，我就天天趁你修炼的时候来捣乱！”花骨儿觉得自己说了这么重的狠话，天赐肯定会怕怕，便哼着莫名其妙的小曲，挺着小胸脯，飞进世界之树深处，不见了。

　　花骨儿终于走了，天赐顿觉六根清净了许多，也安稳了许多。

　　留着花骨儿在身边，自己修炼的时候，她指不定会干出什么事来。

　　天赐看着剑胎，想起当年，给自己取名天赐的情景，心中生出了一种沧海桑田的感觉，便说道：“你今后，就叫寂寞吧！我们都只是一道寂寞落魄的风罢了！”

　　剑胎寂寞，此刻相当于天赐的一个分身，在剑胎中留下一个第二人格，天赐便将念头收回了体内。

　　寂寞的人格，只知道修炼，其它的什么也未被赋予。

　　天赐左眼中，慧剑缓缓刺出。

　　这柄慧剑，被天赐祭炼了许多年，早与他血脉相连。

　　寂寞这时一把抓住慧剑，融入体内，自顾飞走修炼去了。

　　天赐所学驳杂，这注定了他在剑道上，不会有什么作为。

　　但寂寞的出现，却很好的解决了这个问题。

　　“寂寞，你可不要让我失望！”

　　有慧剑在寂寞体内，天赐能感知到寂寞的一举一动，而且在小世界中，天赐无比放心，就算出了岔子，寂寞也跑不到哪里去，便开始专心自己的修为来。

　　在与风火劫的对抗中，法身虽然领悟了空间规则，但天赐元气却还没踏入四转元气的层次。

　　金丹四转和三转之间，是一个鸿沟，修炼方式也不一样。

　　金丹下品的修炼，是在下丹田内，而金丹中品的修炼，却是在中丹田。

　　金丹下品的修炼方法，是以身为鼎，以气为药，以心为火，以肾为水。

　　而金丹中品的修炼，是以神为鼎，以气为药，以日为火，以月为水。

　　等进入传奇境，到了金丹上品，修炼和金丹中品又有不同。

　　不过首先还要重炼五行转灵阵，将之祭炼到四重，才可以转化四转元气出来，着手金丹四转的修炼。

　　天赐当初与南离第八路大军化成的亿千兵将轰雷阵厮杀，积累了不少果子，此刻口一张，便鲸吞起来。

　　一颗颗青色的果子落进天赐口中，气海中的元气，迅速充盈、溢满。

　　“祭炼！五行转灵阵，胎息炼神法！”天赐低低一声轻喝，他体内的五脏一下爆炸，被无尽元气包围，不会儿就祭炼成功。

　　这时一滴滴的四转元气，不再落入下丹田，而是进了中丹田。

　　下丹田，道修今后都不需要了，天赐便把身体内的精气，存储到下丹田，化作积蓄，等待有朝一日的爆发。

　　中丹田内，五爪真龙口中衔着金丹，徜徉在元气海洋里面，四处游走。

　　在道修中，人的左眼为日魄，右眼为月魂。

　　天赐把天眼打开，顿时一道太阳真火和一道太阴真水分别从两只眼里飞进中丹田。这太阳真火太阴真水，是从双眼中诞生的，和器世界的太阴太阳其实并不一样。

　　五爪真龙正畅快的在元气海洋中遨游，头上一道太阳真火和太阴真水便从头罩下，登时落入冰火两重天。

　　五爪真龙是天赐的元神，也能感受到疼痛，这种疼痛，甚至天赐同样会感受到。

　　金丹中品的修炼，其实就是性命的修炼，不过是从肉体的层次，慢慢提到神魂的层次，到金丹上品，才会彻底超脱肉身限制，没有了寿元之说。

　　五爪真龙卷起阵阵元气海浪，对抗着太阴真水太阳真火。

　　在太阴太阳的锻炼下，金丹、元气，渐渐溶于五爪真龙的四肢百骸，改变着五爪真龙的结构。

　　天赐觉得自己变作了一条五爪真龙，在天地间自由翱翔，一种大自在大逍遥的解脱，油然而生。

　　可这只是一种幻觉，天赐微微睁开眼。

　　金丹中品并没有掌握生命规则，只有到金丹上品，才能真正化身五爪真龙。

　　想要达到金丹上品，还有一段旷日持久的路程要走。

　　只有将金丹、元气彻底炼入元神之内，才能达到金丹中品的巅峰，冲击传奇境。

　　在这个过程中，还要打开慧眼，凝练报身，杀死第二尸虫，渡过三次天劫。

　　修炼便是如此艰难，要是没有小世界，天赐现在连金丹二转都不一定可以达到。

　　传奇境，更是想都不敢想。

　　这番修炼，过去了一天时间。天赐起身，叫道：“花骨儿，我们出去，带你去玩儿！”

　　正说着，天赐的脑海突然一阵剧痛，一座六欲分神柱，居然爆炸粉碎，消失无踪。

　　瞬间，天赐冷清着脸，明白发生了什么。

　　这是有一尊分神，修炼到绝世境，斩断了和他的联系，从今以后，他再不能施展六欲分神术了。


　　第四章 天生剑体分身出，梁丘飞花承无剑（下）

　　六欲分神术对天赐，渐渐便失去了作用。

　　天赐不在乎没有六欲分神术，但是六欲分神可以脱离他的掌控，这在当初转生六欲分神的时候，是绝对没有料到的。

　　可以想见，不久的将来，六个分神会全部进入绝世境，再独立出去。

　　凭空的，天赐就多了六个恐怖无比的敌人。

　　是的，天赐感觉到了六欲分神的恐怖，甚至是六欲分神带给他的危机。

　　六欲分神曾经发下无明心，一生都只能走体修的道路。

　　然而天赐修炼的年月比六欲分神久，他还有小世界之助，到现在都远远没有达到体修的七十二变境。

　　而现在，有一尊六欲分神，居然以恐怖的速度，走到了天赐的前头，这如何能不令天赐感到严重的威胁？

　　“天赐，你怎么了也？脸色好难看！”花骨儿飞了出来，见着天赐铁青的脸，立马惊叫道。

　　“没事，不过修炼遇到了些问题，我们这就出去吧！”天赐露出一丝笑容，花骨儿便欢喜的跑到他肩膀上，去蹭他的脸。

　　闻着花骨儿浑然天成的淡淡桃花香，天赐不由想到，我怜爱着花骨儿，难道只因为她是一朵桃花么？

　　随即，他们的身形出了小世界。

　　天赐一时不知道自己该做什么，便带着花骨儿四处飞去。

　　葬天城虽有五千里之巨，但有许多地区，都是禁区，被一些大型部落占领，用大阵笼罩着。

　　随意飞了会儿，花骨儿就兴致勃勃的指着一片商业街，叫嚷着要去看。

　　下方的商业街，有五六百里大，人流熙攘，许多的车队，在穿梭，还有各种飞遁法器以及出尘境可以出入青冥的强者，在空中呼啸而过。

　　这样繁华喧嚣的场景，天赐也只在柳下城见过，让他有点怀念那段如同梦幻般的日子。

　　他手中抱着花骨儿，降落到一条大街上。

　　身周是川流不息的人群，两旁是高大的建筑，什么酒楼、客栈、赌场、商铺，应有尽有。

　　不是所有人都有部落在葬天城，一些散修，部族灭亡，来到葬天城便只能住在客栈，或者荒野之中。

　　天赐漫步而行，左右望着，心情难得的放松。

　　花骨儿这时好像发现了感兴趣的东西，从天赐的手中挣脱，欢快的飞着。

　　“快来，快来！”花骨儿对着天赐挥舞着小手，直直进了一家商场。

　　天赐抬头望去，见着匾额上四个衮金大字——万家商盟

　　等进了万家商盟内部，顿觉豪奢非常，地面铺的离岩火焰石被组成阵法，令人踩上去有一种温暖沁入全身。

　　四周妆点着美艳绝伦法器，绽放着七彩的光芒。

　　而许多的奇珍异宝正放在展览柜里，等待着出售。

　　这只是第一层，内部空间被扩展，足有上百里大小，到处的是讨价还价的声音。

　　天赐皱着眉头，花骨儿的速度奇快，现在他竟是看不见小花妖的身影。

　　“哪里去了？真不知道省心。”天赐自言自语，快速的向着万家商盟深处走去。

　　第一层都是一些寻常的东西，天赐估摸着花骨儿也不会看上眼，便直接上了二楼。

　　二楼面积还是很大，却是出售着二阶法器，还有二阶的各种材料异宝，甚至是千奇百怪的生灵。

　　上得二楼的，大多是金丹期下品的修者，花骨儿是绝世境的大妖，天赐直接便奔上三楼。

　　三楼贩卖的物品，大多是三阶，人流也少了许多，天赐依旧没有看见花骨儿，就向四楼走去。

　　三楼通向四楼的，是一个空间隧道，没有领悟空间规则的人，进去就会被空间乱流卷走，这却是限制了只有绝世境的人才可以上去。

　　到了四楼，空间骤然狭小起来，人数也变得稀少。

　　出尘境到绝世境是一个坎，不只要有根骨资质，还要有上乘的法术，以及各种丹药的辅助。

　　许多天资横溢的人物，所修道法先天不足以令他们领悟空间规则，或者是没有足够的财力，去购买元丹，便只能止步不前。

　　想靠自己修炼，积累足够的元气，那不知要多少年才行。

　　不过在四楼，还是没看到花骨儿，这下，天赐不禁就有点恼怒了，马不停蹄赶到五楼。

　　才上去五楼，天赐登时瞧见，小花妖正扑通着粉红色的翅膀，在说着什么。

　　“花骨儿好喜欢这件衣裳，但花骨儿木有元丹也！”花骨儿眼泪汪汪，小脸通红在说着。

　　旁边有一个清丽的少女，两眼放光盯着花骨儿，叫着：“花骨儿，你是花精灵呢，怎么会在这里？我还从未见过花精灵呢！”

　　花骨儿理也不理那个少女，正可怜兮兮望着另一个穿着红裙，充满成熟魅力气质的女子。

　　“不好意思，本店物品，概不赊账！”红裙女子没有半点通融的样子，板着脸，花骨儿的死缠烂打让她有点烦了。

　　花骨儿委屈的说着：“我不是说了让天赐给我付账嘛！”

　　这时那个眼冒星星的少女，忙对花骨儿说：“你喜欢什么，我帮你买了。”

　　她转又看向红裙女子，气呼呼的：“喂，花骨儿喜欢什么，快拿出来，你怎么这么不懂得爱惜一位花精灵！”

　　红裙女子脸色顿时难看了，取了一件衣裳下来，冷冰冰道：“五阶灵器，玲珑五彩蝴蝶羽衣，十万颗五转元丹。”

　　十万颗五转元丹，需要普通的金丹五转道修，日夜不停修炼十万天才能买得起，任谁也不会舍得。

　　但那个少女，一点也不在乎，眉头都没眨一下，手往空中一抓，顿时从虚空中抓出一团白蒙蒙的光球出来，道：“这是元丹，拿去吧，快把衣服给我！”

　　红裙女子正要接过，不想花骨儿突然生气的大叫着：“我才不要你买呢！哼！”

　　“怎么啦，花骨儿，我送你！”少女惊讶的看着花骨儿。

　　突然从少女身后又走出一个男子，浑身冒着森森的寒气，披散着头发，脸庞消瘦冷峻，开口说着：“梁丘飞花，啰嗦什么，一个小小花妖，你喜欢我就为你抓来便是，何必费这许多周章！”

　　男子的手掌翻出，对着花骨儿压下。

　　在他的手中，好像握着一个血浆地狱，透出浓重的血腥味，以及种种鬼哭神嚎之音。

　　“承无剑，不要，你干什么！”被叫做梁丘飞花的少女，见男子不由分说就霸道出手，马上尖叫起来。

　　同时尖叫的，还有花骨儿，“你们好坏也！”

　　气急败坏的花骨儿，喷涌着粉色的烟雾，她的身体，一下飘飞，瞬间逃脱了承无剑的封锁。

　　“给我留下！”承无剑冷声，又探出手向花骨儿抓去。

　　他是传奇境的强者，对付绝世境的大妖，根本不需要费什么力，但对花骨儿居然一击不中，心中便升起些恼怒。

　　“找死！”天赐早已观看多时，见花骨儿遇险，想也不想化身八方鬼神太玄宫，猛烈的朝承无剑撞去。

　　天赐虽然也只是绝世境，但八方鬼神太玄宫有一千魔头特别是一尊传奇境魔头的主持，威能完全可以发挥到最大，一撞之下，不灭法身的肉体，都可以碾压成粉末。

　　面对八方鬼神太玄宫几乎相当于偷袭的轰杀，承无剑可说始料不及，他甚至都无法置信，有人敢在葬天城对他出手！

　　“神运元光太极功！”承无剑的气势完全爆发出来，他手中出现一柄黑色长锏，长而无刃，有八棱，在锏身，并列交错着一颗颗尖利的龙牙，猛地砸在八方鬼神太玄宫之上。

　　八方鬼神太玄宫被这一锏，打的倒飞了回去，轰轰爆响。

　　承无剑身躯一阵蠕动，强大的反震之力，让他的双脚，都嵌进了地面。


　　第五章 不诉离伤七彩蝶，金翅大王幽冥蜂（上）

　　万家商盟第五层，地面由最坚硬的虚空陨石提炼出的精华砌成，又经过法阵加固，此刻都承受不住，发出咯吱咯吱的声音。

　　“你们在干什么？万家商盟禁制争斗，你们是要进大牢吧？”天赐和承无剑要真的全力爆发，整个万家商盟都可以夷为平地，那个红裙女子声色俱厉的说着，她身上散发出的气势，居然也是一个传奇境强者。

　　天赐收起八方鬼神太玄宫，显出身体落下，花骨儿这时忙跑到他身边，叫着：“他们好坏也！要抓花骨儿！”

　　“不用怕，有我在没人可以伤害你。”天赐抱着花骨儿，温和的说着。

　　承无剑紧紧盯着天赐，他是不灭法身境的强者，虽然只是初入不灭法身境，但体修的强大，让他足有匹敌金丹九转真王的实力，“小子，你是那个部落的人？”

　　听到承无剑的声音，天赐淡漠道：“你又是什么人？”

　　“你--”

　　承无剑正要发怒，梁丘飞花突然大声说道：“够了，承无剑，你要干什么？这是我的事！”

　　“梁丘飞花，你什么意思？怎么帮外人说话？”承无剑心中冒火，都要从眼中喷了出来，他的身体，好像一座沉寂万年的火山，在酝酿着要再次爆发。

　　“我什么意思你不明白吗？我的事不用你管！”梁丘飞花毫不给承无剑面子，对承无剑出来搅局，也是暗恨。

　　“好好好！枉我对你一片苦心，你给我等着瞧！”承无剑怒发冲冠，他又看着天赐，喊声道：“小子，你也给我等着！”

　　说完，承无剑气冲冲，直奔下楼而去。

　　第五楼有两三百人，此刻见着这番变故，顿时交头接耳议论纷纷起来。

　　天赐没心思理会承无剑的威胁，大风大浪都见过了，承无剑虽然有威胁他的实力，但也无法让他挂念，当下面无表情的对红裙女子说着：“我没有元丹，不过我可以用一件五阶灵器交换。”

　　南离第八路大军的黄金甲让天赐收拾了好几个，虽然放在个人空间中的物品天赐拿不到，但当时用来战斗的灵器却是让世界之树洗练了。

　　当即取出一件灵器，是一把长枪，叫做九霄飞龙枪，催动起来可以化作一条蛟龙，在五阶法器中都是极厉害的杀伐之器。

　　花骨儿喜欢的玲珑五彩蝴蝶羽衣，只有防御之力，器灵是一只五彩蝴蝶，本质上和九霄飞龙枪差的甚远。

　　红裙女子对天赐和承无剑都没有好观感，但天赐拿出的九霄飞龙枪实在不错，远不止十万五转元丹之数，淡然道：“你这件灵器可以换得。”

　　“你这灵器，五十万五转元丹都值得，你吃亏啦！”梁丘飞花见天赐要用九霄飞龙枪换玲珑五彩蝴蝶羽衣，马上跳了出来。

　　天赐斜睨梁丘飞花一眼，对梁丘飞花也没好脸色，“我的事，不用你管。”

　　原封不动的话，令得梁丘飞花像吃了一只苍蝇，立时憋红了脸。

　　但她却没有承无剑的冲动易怒，心里虽生气，却并未发作出来。

　　天赐和红裙女子交换了灵器，拿着玲珑五彩蝴蝶羽衣，递给花骨儿，道：“穿上看看。”

　　花骨儿才受了惊吓没多久，不想现在就跟什么也没发生似的，两眼放光的抢过玲珑五彩蝴蝶羽衣，穿到了身上。

　　玲珑五彩蝴蝶羽衣按照花骨儿的身材变化，显得正和适宜。

　　花骨儿生的本就粉嘟嘟可爱，此时套上玲珑五彩蝴蝶羽衣，身上显出红、黄、紫、蓝、青五色霞光，隐隐约约有无数落英缤纷的幻象，出现在身周。

　　她的背后，除了化形时天生的一对粉色桃花瓣般的羽翼外，竟又生出了一对五彩蝴蝶的羽翼。

　　“花骨儿好好看也！”花骨儿变幻了一面镜子，见着自己的打扮，得意洋洋的自我陶醉起来。

　　“花骨儿好可爱哦！”梁丘飞花还从未见过花木成精的妖族，如花骨儿此等奇葩的，更是只在书籍上看到过。

　　盘古世界草木花木之属的妖族相当稀少，梁丘飞花对花骨儿实在是喜爱，一时也顾不上令她恼火的天赐。

　　但天赐都不想理她，望着花骨儿高兴的差点要流口水的模样，不由也露出会心的笑容，心里生出一股温馨，对着花骨儿温声说道：“花骨儿，我们走吧。”

　　“好的，好的，花骨儿要去买好多东西！”花骨儿乐呵呵的，坐到天赐的肩膀上，催促道：“天赐，我们快些去找好东西，我感觉到了前边就有！”

　　“花骨儿，你别扯我头发！”

　　“不管，我就要！”

　　他们一边说着，一边就往四楼走去，很快出了万家商盟。

　　站在熙攘的街道上，后面梁丘飞花也跟着，凑到天赐身边，期待的说着：“你们要去那里呀？”

　　天赐微微偏转头，瞥了梁丘飞花一眼，身边的女孩，有一种如花骨儿般的孩子气，清丽的眸子全是好奇的神情，他淡漠的说着：“你别跟着就行了，有你在身边准没好事！”

　　“怎么会呢，我梁丘家族可掌管着五分之一的葬天城，没人敢来找事啦！”梁丘飞花高傲的盯着天赐，仿佛在说，怎么样，我的后台够硬吧？

　　“哇，梁丘飞花，那你是不是很有钱？花骨儿喜欢！”花骨儿听了，又兴奋起来，飞到梁丘飞花的肩膀上，去蹭着梁丘飞花不施粉黛的小脸。

　　天赐看着花骨儿，不由微微叹息一声，旋即又露出一丝笑容，最算那个承无剑也是来自超级部落，是葬天城的实际主宰者，那又如何呢？

　　“花骨儿，你喜欢什么？我都帮买来。”梁丘飞花对花骨儿实在是喜爱极了，不停和花骨儿逗着。

　　花骨儿这时又得意洋洋的，说着：“我才不要你的东西呢，你想收买我可没这么容易。”

　　“好吧，花骨儿，你是最聪明的，我被你打败了！”梁丘飞花败下阵来，装出可怜的样子，引得花骨儿哈哈哈的咧起小嘴，笑起来。

　　不多时，花骨儿好像又发现了好东西，从梁丘飞花的怀中飞出，大叫着：“这里，这里，天赐，梁丘飞花，快些也！”

　　花骨儿扑闪着两对好看的翅膀，点点星星也似的流萤，从花骨儿的翅膀上纷纷洒落，映衬的小花妖，比最美丽的精灵，还要使人夺目，倾神。

　　梁丘飞花的眼睛，都瞧的直了，忙追了上去，喊着：“花骨儿，等等我，等等我！”

　　天赐自上宫流火和柳如眉死后，一片枯寂的心，因着花骨儿的活泼可爱，竟是缓缓的发芽，如有一株柔弱的生命之树，终于冲破黑暗，生长而出。

　　花骨儿带着天赐和梁丘飞花，进了一处集市，到处都是出售各种各样的生物。

　　妖族、魔族、精灵、半兽族、半魔族，还有许多许多奇异的种族，叫不出名堂来。

　　这些都是强大的修士，从盘古世界各种险恶之地，或者是其它大世界、小千世界，甚至是异域空间中抓来的生物。

　　大部分只是稀奇好看，有着一些特异的天赋。但也有小部分生物，拥有远古、上古凶兽的血脉，真正成长起来，威能惊天动地。

　　花骨儿四处张望，到处搜寻着，她忽然看见一只蝴蝶，顿时兴奋的叫了起来：“这是什么蝴蝶，花骨儿喜欢也！”

　　那蝴蝶，翅膀张开，足有三尺长，蝶翼上七彩斑斓，在空气中折射出一片彩虹的光辉。

　　梁丘飞花也不认得那是什么蝴蝶，毕竟世上千奇百怪的物种，实在太多了，她翘着小脸，对一个中年汉子，说道：“这只蝴蝶怎么卖？”

　　“此蝶名‘不诉离伤’，有灵妖境的修为，出价三万三转元丹。”中年汉子浑身笼罩着杀气，对着梁丘飞花，冷冰冰的说着。


　　第六章 不诉离伤七彩蝶，金翅大王幽冥蜂（下）

　　“三万元丹，给你！”老实说三万三转元丹，买一只观赏大于价值的蝴蝶，有点贵了，但梁丘飞花财大气粗，并不在乎。

　　中年汉子依旧刻板冷漠，取出那只叫做“不诉离伤”的七彩蝴蝶，便递给梁丘飞花，坐回去不再说话了。

　　梁丘飞花也不在乎中年汉子的态度，她拿着不诉离伤蝶，对着花骨儿献宝似的说着：“花骨儿，这是我作为朋友，送给你的！”

　　花骨儿听了，果真喜滋滋的，心安理得的接过。

　　不诉离伤蝶被装在一个封印法阵中，花骨儿接过小手一捏，就把法阵打开，一只七彩斑斓的蝴蝶，登时飞出。

　　这只蝴蝶，有灵妖境的修为，颇具智慧，把身体缩小到只有一两寸长，围着花骨儿飞舞。

　　花骨儿兴奋的，伸手将不诉离伤蝶握在掌心，对着梁丘飞花道：“好好看也！花骨儿喜欢！”

　　梁丘飞花也笑眯眯的，说着：“没有花骨儿可爱。”

　　“是吗？这话花骨儿喜欢听！”花骨儿激动不已，也不知道她为什么那么开心，吆喝着：“走，我听到了呼唤，前面还有更好的，我们快去。”

　　花骨儿一马当先，向着集市深处飞行。

　　周围许多的人流，花骨儿只几个闪烁，便不见了踪影。

　　梁丘飞花也急冲冲的，她是传奇境的道修，花骨儿的速度虽极快，但也摆不脱梁丘飞花。

　　天赐的念头，这回一直附在花骨儿的身上，不虞跟丢，当下由着花骨儿跑了。

　　他见着花骨儿兴高采烈的模样，就好像那是自己的快乐，心中的忧思，都被冲淡了不少。

　　随意的走着，周围许多的奇异生物，虽然让他也眼界大开，但并不会心动。

　　对自身没有作用的东西，价值再高一无是处。

　　突然，天赐眼前一亮，瞧见一只碗大的金色蜜蜂。

　　那蜜蜂，叫做金翅大王蜂，如玄蜂一般，也是远古金翅洞幽蜂遗种。

　　金翅洞幽蜂留下了许多血脉，天赐小世界中的毒云，已经达到大圣境，要继续修炼，便需要返祖。

　　金翅大王蜂继承的是金翅洞幽蜂的飞翔之力，这正是玄蜂失落的血统，对毒云的助益，任何灵丹妙药都比拟不了。

　　天赐走过去，问道：“这窝金翅大王蜂，怎么卖？”

　　金翅大王蜂被装在一个金色迷宫般的蜂窝中，大约有两三百只，修为最高的也才是初入大妖境，其它都是妖兽境。

　　“五万三转灵丹。”一个浑身蒙在一件黑袍中的女子，阴声说着。

　　天赐虽不懂得物价，但五万三转灵丹，需要一个金丹三转的真仙，日夜修炼八十年才行，这简直是狮子大开口了。

　　“金翅大王蜂，不过有着出入幽冥的天赋，我愿用一件三阶灵器交换。”天赐幻彩甲也击杀了不少，一阶到三阶灵器，得了一百多件，不过不是七阶以上的法器，对现在的天赐，都基本无用。

　　天赐取出的，依旧是一把长枪，叫做九霄神蛇枪，催动起来，可以化作一条蛇龙，和九霄神龙枪一般，是天国将士的制式装备。

　　但九霄神蛇枪，比之金翅大王蜂价值不知高了多少，也只有天赐的世界之树，才可以帮助金翅大王蜂快速进阶。

　　“不行，至少要两件三阶灵器才行，金翅大王蜂，可是远古金翅洞幽蜂遗种，成长起来可以秒杀一切！”那个蒙在黑袍中的女子，依旧阴声的说着。

　　这一下，不只是狮子大开口，已经是蛇吞象了，天赐性格本就桀骜不驯，顿时心中杀机汹涌着，一千魔头在体内，放出八方鬼神太玄宫九阶鬼器的威压。

　　不过天赐的脸色，还是面无表情，道：“一件三阶灵器，一击就可以把你这一窝金翅大王蜂碾成粉末，难道还换不得么？”

　　那黑袍女子，是金丹六转绝世境的修为，本来她看天赐只有金丹四转，便想要敲诈一番，那里想到对方如此恐怖，传奇境的威压，挤的她要喘不过气来，忙颤声道：“换得！”

　　天赐冷哼一声，将手中的九霄神蛇枪扔给她，大手一抓，便摄起一窝金翅大王蜂，丢入了小世界。

　　金翅大王蜂的境界太低，想使得毒云蜕变成金翅洞幽蜂，还有很长一段路程要走，不过有了这一窝金翅大王蜂，至少还可以看到盼头。

　　毒云在天赐的规划中，将来是一大杀手锏，自然不容轻易放弃。

　　三千大世界中，玄蜂和金翅大王蜂数量比许多远古传承的凶兽还要稀少，能够得到一窝金翅大王蜂，天赐也不由大叫一声幸运。

　　也不理会黑袍女子的目光，自顾施施然走了。

　　没一会儿，天赐附在花骨儿身上的念头，突然猛地剧烈颤抖起来。

　　天赐心中一惊，想也不想，凭催动八方鬼神太玄宫就撕开空间，要穿梭过去。

　　穿越空间，是先跳到虚空中，再和另一个节点相互联系，才可以准确定位，进行降临。

　　如果没有坐标，便只能胡乱穿越，最多也只是选择一个方向。

　　但天赐还在虚空中，正要破开虚空屏障，落到花骨儿身边。

　　一尊神灵，周身笼罩着一圈圈的黑暗气息，忽然就出现在虚空，一只手对着天赐抓来。

　　“死开！”天赐没想到在葬天城，有梁丘飞花陪着，花骨儿还会发生意外，心中焦急。

　　八方鬼神太玄宫夹带一千魔头爆发的威势，狠狠对着黑暗神灵撞去，只一撞便把黑暗神灵撞的粉碎，天赐的身体，也彻底撕开虚空，落下。

　　天赐的身边，花骨儿正生气的，大呼小叫。看见花骨儿依旧活泼泼的，天赐的心，也跟着放松。

　　这时看过去，梁丘飞花正和一个男子争斗着。

　　葬天城有专门的执法队伍，绝不允许私斗，但如梁丘飞花和承无剑般五大超级部落的直系子弟，明显有着践踏规则的力量。

　　他们是整个南极世界的天骄，几百年时间便修炼到了传奇境，将来可以达到传奇境巅峰，甚至进入绝顶境。

　　世俗的规则，对他们来说，没有任何约束力，他们本身就是大联盟的长老。

　　“花骨儿，怎么回事？”天赐尚搞不清状况，问着花骨儿。

　　花骨儿恨恨的说着：“他们都好坏也，一个个的要抓花骨儿，人族都坏死了！”

　　对面一群有十几个人，此刻一个男子走了出来，阴沉着脸庞，寒声道：“在葬天城和我们做对？是活腻了吗？快把你身边的花妖献上来！”

　　花骨儿最恨别人叫她花妖了，闻言气哄哄的，小脸庞涨红，说着：“大坏蛋，坏死了也！花骨儿是花精灵，才不是花妖！”

　　天赐也怒气冲天，他自己也曾在上宫部落待过，只觉超级部落出来的人，天生就有一种高高在上的感觉，好像别人都欠了他们什么东西的似的，见谁都是一副傲骄神态。

　　“你是谁？我凭什么听你的？”天赐修炼的红尘劫，让他杀性愈盛，但脸上，却是面无表情。

　　那个男子听了天赐的问话，哈哈大笑，道：“我是谁？我是左丘景胜，大联盟长老，左丘家族的天骄，得罪我，你就是死路一条！”

　　叫做左丘景胜的男子说着，也许觉得这样的名头，足够吓破天赐的胆，便从他身上，飞出一尊黑暗神灵，对着花骨儿抓去。

　　不说花骨儿曾在花神之国的暖城救过自己一命，单论自己对花骨儿的疼爱，天赐也决不允许有人打花骨儿的主意。

　　天赐一千魔头一起催动八方鬼神太玄宫的威力，一般金丹九转的真王都可以抗衡，除非是如南离一样拥有远超同阶的实力，或者如天赐一样可以越阶挑战的变态，但这样的人物，世上又怎么可能有许多？


　　第七章 浪子生涯原是梦，九宸上帝白虎枪（上）

　　左丘景可以几百年时间就修炼到传奇境，自身的天资反倒是其次，家族倾泻无数资源培养他，占了第一位。

　　天赐若有无穷元丹，现在金丹六转都已经达到，对左丘景胜、承无剑这样堆砌起来的传奇境，心中也无所畏惧。

　　面对抓向花骨儿的黑暗神灵，天赐的手，也抓出，化作了一只阴气森森的鬼爪，对着黑暗神灵轰出。

　　这是天赐晋升金丹四转，领悟空间规则后，千奇百态随意轮的另一种形态。

　　天赐变作的鬼爪，是一千魔头催动九阶鬼器的全力一击，一般真王都承受不住。

　　黑暗神灵只一下，就被天赐抓在手中，挣扎着。

　　“不要！”左丘景胜没想到天赐这样强，一招失手不由惊呼出声。

　　听见左丘景胜的话，天赐又想起在上宫部落时，和上宫炽烈、上宫蝶衣的拼斗，嘴角露出一丝冷笑，手中用力。

　　九阶鬼器的力量爆发下，黑暗神灵像颗脆弱的鸡蛋，破碎。

　　左丘景胜修炼的是道修服气士一脉，被天赐捏碎的黑暗神灵，是他冥想出来的暗黑破坏神，类似于练气士的元神。

　　一下失去了暗黑破坏神，虽不至于如练气士失去元神般会丢掉半条命，但也是伤了本源，左丘景胜怨恨的盯着天赐。

　　在左丘景胜身后，还有一群男女，不过都只是绝世境，此刻纷纷尖叫起来：“大胆！执法队伍在哪里？执法者快出来，把此人抓去大牢镇压！”

　　哗哗！

　　天上梁丘飞花和另一个男子也将落下来，都震惊的看着天赐。

　　梁丘飞花来到天赐身边，担忧道：“你太莽撞了，怎么出手伤了左丘景胜！”

　　花骨儿听了，不满的说着：“明明是那人好坏，还先出手的。”

　　天赐自然不会和花骨儿一般头脑简单，但他在上宫部落时，就不是一个怕事的人，也从不忌惮表达自己的任何想法。

　　空间震荡，五个穿着铠甲的人，跨越而出，冷冷扫射着在场众人，一个将军模样的男子，祭出一枚令牌，上面闪烁着“执法者”几个大字，不带一丝表情的说道：“这里是怎么回事？统统给我押回去！”

　　来临的五个人，全部是传奇境强者，天赐心中震惊，不过他是绝不会乖乖听对方话的，让那什么执法者带着。

　　“慢着！”梁丘飞花皱着眉，问道：“承天运，你好像还没搞清楚状况？怎么就开始抓人了？”

　　“什么，我没搞清楚状况？我不正是要将现场人证，都带回去审问？梁丘飞花，你这是要干扰我执法！难道是想进大牢了？”叫做承天运的执法者，冷笑着道。

　　天赐心中咯噔一声，脑海闪过承无剑那张气急败坏的脸，知道要遭了，开始默默积蓄力量。

　　“对！都带回去！”左丘景胜身后那帮子人，也开始起哄。

　　五大超级部落组建的大联盟，内部并非铁板一块，许多的部落，拉帮结派，都想要真正掌控大联盟。

　　这是无数万年来都没有出现过的机遇，若不是末法时代，天子纷纷消失，天国如何能够大张旗鼓杀伐四方？

　　正是在天国的压迫下，才让南极所有部落团结起来，这也给了五个超级部落主宰南极，和天国一争雌雄的机会。

　　“你们最好都给我束手就擒，反抗的就地格杀！”承天运冷笑的说着，身上一股铁血气势散发出来。

　　顿时，像梁丘飞花和左丘景胜这样没经历过多少次生死历练的传奇境，都被承天运的杀意压制住。

　　就在这时，空间又如水波般开始荡漾，从空间中，一脚踏出一个人。

　　来人浑身充斥着极为霸道的意志，仿佛飓风般，席卷着四面八方，他的身体，掩藏在铠甲里，只露出一双眼睛，但只需要看见那双眼睛，任何人都能够很清楚的明白，他要表达什么，那是一种不容违逆的精神。

　　“青城叔叔，你终于来了，快管一管承天运这家伙！”梁丘飞花看见来人，登时气势大涨，趾高气扬起来。

　　“梁丘青城！”承天运惊叫出声，暗呼不妙，硬着头皮上前参礼道：“见过宗主！”

　　执法者组成的队伍，叫做刑宗，一共有五位宗主，梁丘青城就是其中一个，由不得承天运不低头。

　　梁丘青城的眼神，像一柄绝世神剑，刺在承天运身上，登时，承天运身体汗如浆下，他的声音，犹如九幽吹出的寒风，问道：“你们在干什么？”

　　承天运可以对梁丘飞花的问话，理也不理，但面对梁丘青城，给他再大的胆子也不敢违抗，低着头老实回答着：“这里发生了私斗，属下这是带人捉拿归案。”

　　“嗯。”梁丘青城淡淡应一声，他的手，对着空气一抓，口中念道：“追形溯迹回光术！”

　　空中，某一种规则，被梁丘青城拨动了。

　　在梁丘青城的手下，一道光幕绽放开，从梁丘飞花和花骨儿碰见左丘景胜一伙人开始。

　　祸根都是花骨儿长得实在太招女孩子喜爱，有一个少女看见花骨儿，顿时满心欢喜。

　　其中一个男子，平素骄横惯了，直接出手便要将花骨儿擒捉，后面赶上的梁丘飞花自然不肯，双方便大战起来。

　　这时天赐穿越空间赶到，和左丘景胜三言两语谈崩，左丘景胜错估了天赐实力，抢先出手，结果让天赐一招捏死了暗黑破坏神。

　　不久前发生的事情，在梁丘青城眼皮子下面，重演着，左丘景胜那十几个人，再淡定不住。

　　本来他们在葬天城出手，是不会惊动执法者的，但这次是他们主动叫来了执法者，情况完全不一样。

　　“你们胆子好大！”梁丘青城冷喝一声，指着左丘景胜一伙人，对承天运道：“把他们都给我带回去，关进大牢！”

　　“遵命！”承天运一点违逆的念头也没有，这是五位宗主长年累月的积压使然，他又对左丘景胜他们道：“你们都主动配合，省的皮肉之苦。”

　　一伙人尽皆带着不甘愤懑的神色，被逮走了，不过对天赐的恨意，恐怕是更深了。

　　梁丘青城微微动弹下身体，他的铠甲，顿时发出两军厮杀之音，对着梁丘飞花道：“飞花，以后少惹些事，今天来的要是乘命，有你的果子吃。”

　　“知道啦，青城叔叔！”梁丘飞花俏皮的眨眨眼，露出两个小酒窝。

　　梁丘青城的身体，便渐渐消散，已然去了。

　　“吓死花骨儿了也！他们好可恶！”等人都走了，花骨儿从天赐背后钻出来，拍着小胸脯，一副担惊受怕的表情。

　　“花骨儿，不怕，没人会来抓你了。”梁丘飞花见着花骨儿的样子，心中的怜爱如洪水泛滥，忙安慰道。

　　“天晚了，花骨儿，我们先回去，明天再带你出来玩儿！”一天的时间，就这般过了，天赐对着花骨儿招着手。

　　此时落日西沉，在周围喧嚣的背景衬托下，孑然独立的天赐，身影有着不可掩饰的萧索沧桑。

　　梁丘飞花第一次，把注意力，从花骨儿的身上，转移到天赐的身上。

　　花骨儿听话的扑到天赐肩膀，天赐便带着花骨儿，越飞越高，投向远方，直至不见。

　　蓦地，梁丘飞花回过神来，惊觉自己竟是忘记了询问，这个谜一般的男子，住在何方。

　　花骨儿的活泼可爱，天赐的淡漠孤寂，一切是如此虚幻不真。

　　在梁丘飞花的生命中，激起圈圈涟漪，又慢慢消去。

　　恍若从未出现过，如一道寂寞流浪的风，轻拂而过。


　　第八章 浪子生涯原是梦，九宸上帝白虎枪（下）

　　不会儿，天赐便抵达南岭部落，星辰无极宫中，白赤在默默修炼。

　　苏子旭和夏安白，在一个小院中说些什么，那眉眼中的欢欣，不知掩藏着怎样的幸。

　　七阶空间灵器，内部重重叠叠，有着许多的秘密和修士，但天赐没兴趣去探究什么。

　　天赐一降临，白赤和苏子旭就察觉了。从他们身上，飞出一个念头，变化成各自模样。

　　“天赐，今日在葬天城感觉如何？”白赤呵呵笑道，来到大联盟后，他就开始意气风发起来。

　　“白大哥，我正是有要事找你询问。”当下，天赐也不掩饰，将今天得罪承无剑和左丘景胜一伙人的经过，一五一十说了。

　　白赤的脸渐渐沉着，思考着各种关系，良久才道：“天赐，在葬天城是不允许私斗的，就算五大超级部族的人，也不敢做的太过分，但出了葬天城就难说了！”

　　“怕什么！天赐，有什么事我和你一起担当，大不了反出这什么大联盟！”苏子旭的脾气，出乎意料的竟是有些冲动暴躁。

　　白赤露出无奈的神色，苏子旭怎么也不会明白超级部落的恐怖，但天赐出自上宫部落，总该不会胡来。

　　“无妨，小事而已，苏大哥如今有夏安白，岂能再浪迹天涯？此话今后休说！”天赐不容反驳的说着，他做事从不冲动，只是无所顾忌而已。

　　“天赐——”苏子旭还待要分说，脸色甚至隐隐有些许愤怒，他认为天赐的话，侮辱了他对兄弟的感情。

　　“不用说了，你总能带着夏安白，浪迹天涯！”天赐的声音，斩钉截铁，身体向上，冲入九天去了。

　　白赤的无奈，苏子旭的恼怒，登时更深了。

　　小世界中，天赐静静盘坐在世界之树上，闭着眼。

　　花骨儿今天新得了玲珑五彩蝴蝶羽衣和不诉离伤蝶，兴高采烈地，飞往世界之树深处，不知要干什么。

　　天赐之所以初至葬天城，便受到欺压，还是因为实力不够。

　　如果他是绝顶境，或者手下有几千万大军，谁敢在他面前嚣张蛮横？

　　这时他不由想起了上宫流火曾经说过的话：“弱小是原罪！”

　　“如果弱小是一种罪，那我就要无敌！”天赐霍的站起身径直出了小世界，来到第四重天，更天。

　　他金丹四转的天劫还没过，此刻便准备洗去四转阴气。

　　更天中，不再是乾阳水精，而是乾阳庚金。

　　到处都是金轮转动，锋利无俦的金轮，可以切割万物。

　　这些金轮，本来都是游离在更天中的庚金之气，被无尽罡风吹刮下，旋转成轮，奔腾在更天之中。

　　天赐从头顶放出金丹，顿时，漫无边际的金轮，像蚂蚁一般，四面八方疯狂涌动。

　　空中，一柄柄乾阳庚金之剑，不停激射向金丹，这是四九天劫，也同时降临了。

　　不过天赐有小世界，这些令道修又恨又爱的天劫，完全是来送能量的。

　　世界之树猛烈转化着，积蓄着乾阳庚金要结出果子。

　　洗练阴气，金丹每一转都比前一转困难百倍，一般没有什么背景根基的人，金丹四转起码要在更天磨炼几个甲子。

　　过了几日，世界之树足足结出十颗乾阳庚金之果，天赐自觉差不多，正要收功。

　　猛地，一股灭顶之灾的危机，冥冥中传递到金丹上，让天赐瞬间十万八千个毛孔尽皆炸开，念头都未转动，身体先一步，化作八方鬼神太玄宫，向上撞去。

　　虚空中，此时一柄长枪正对着金丹刺出，一下让八方鬼神太玄宫死死顶住。

　　“砰！”

　　九阶鬼器的全力爆发，都没有抵挡住对方的一枪，被砸出了一个窟窿，冒出股股狼烟似的鬼气。

　　而金丹，也已被天赐趁势收回体内。

　　“是你！承无剑！”天赐寒声道，没想到对方这么沉不住气。

　　空中走出一个男子，正是承无剑。

　　“不错，你得罪我，就要有死的觉悟！”承无剑冷笑着，他埋伏在一边，直到最后一刹那才果断出手，本拟十拿九稳，但却让天赐躲了过去。

　　这让承无剑更是恼火，而不是警惕，他根本就不相信，天赐金丹四转的修为，凭一件九阶法器能和自己抗衡。

　　“你要杀我？”天赐平静的问道。

　　“废话，去死吧！神霄九宸雷霆功！”承无剑懒得和天赐多说，对一个将死之人，速度击杀才是为王之道。

　　承无剑的枪下，瞬间挥动不知多少次，九尊神灵，发出无尽雷霆，轰在八方鬼神太玄宫上。

　　九尊神灵，分别是长生、青华、普化、雷祖、太乙、洞渊、六波、可韩、采访。

　　这九尊神灵，是从混沌中诞生的五种雷气转化的，号称九宸上帝，可以代天以司造化，主宰万物。

　　天赐的八方鬼神太玄宫，被天地间最纯净的五雷正轰中，顿时支持不住。

　　承无剑虽然只是初入不灭法身境，但力量至少相当于一位金丹九转的真王，而他的神霄九宸雷霆功，从本质上克制着邪魔鬼怪。

　　雷霆者，天地枢机，九天十地一切皆属雷克总摄。

　　天赐越来越觉得，随着强大的敌手接踵而出，八方鬼神有点不足为凭了。

　　承无剑每一枪，都要演化出九宸上帝，这相当于同时有九尊传奇境的强者，用克制八方鬼神太玄宫的五雷正法，对天赐进行围杀。

　　承无剑敢来击杀天赐，那是因为他有着绝对的自信。

　　一般传奇境道修，面对承无剑，都有可能身死道消，不灭法相境的体修，实在是太强大了。

　　天赐沉着脸，八方鬼神太玄宫四面八方运转着一座座空间法阵、防御法阵，抵抗着五雷。

　　忽然，八方鬼神太玄宫猛烈冲破九宸上帝的攻势，对着承无剑压下。

　　“你以为这样就可以绝地反击吗？可笑，九宸上帝，混沌雷劫！”

　　承无剑手中的长枪挥舞着，九尊神灵霎时合一，化作一道雷霆，这是五雷之上的混沌雷，一下在八方鬼神太玄宫上炸开。

　　相当于九个真王合体的一击，一千魔头力量虽强，但运用上不知和承无剑差了多少倍，登时八方鬼神太玄宫便被打散了符箓。

　　就在这时，一个身影，从爆炸的九阶鬼器中猛地扑出，手中也握着一杆长枪，对着承无剑刺出。

　　承无剑瞬间，措不及防就被打作一滩肉泥。

　　白虎是妖族战神，只差半步便踏入传奇境巅峰。在传奇境中，几乎可以做到无敌。

　　承无剑虽然强大，但依旧比不上一尊战神白虎，更何况是白虎的偷袭？

　　然而承无剑还没死，不灭法相境，天子之下，很难被杀死。

　　空间剧烈震荡，每一粒血肉都在咆哮着：“我是不死的！万古不灭，寿元无尽！你们，死定了！”

　　承无剑说的没错，白虎也无法彻底抹杀他，正面一枪打在他肉身上，都打不死他，可见不灭法相境的体修，何等难缠。

　　但天赐冷漠的落下，张开小世界，承无剑还待反抗，就被白虎轰入小世界。

　　天赐和白虎也紧跟着冲进小世界，承无剑已经被世界之树镇压，疯狂吸收着他的精血。

　　承无剑的精血，强大无比，生生不息，每一滴都蕴含了他全部的武者真意、神魂意志。

　　世界之树缓缓生长起来，承无剑领悟的空间、生命规则，使得小世界不断扩张、完善。

　　传奇境领悟了生命规则，形成生命印记。

　　这道生命印记一形成，便脱离天道，寿与天齐，特别是体修的不灭法相境，生命印记天子之下，只有仙器、神器才能毁灭。

　　不过天赐的世界之树比仙器还要变态，无物不能转化，正是所有传奇境的克星。


　　第九章 神霄九宸雷霆功，春风暗唤彩凤蝶（上）

　　世界之树吞噬承无剑的过程，势必短时间无法完成。

　　天赐也不着急，灭杀了一个仇敌，让他心情大畅，坐在世界之树上，便摘选乾阳庚金之果，开始修炼。

　　洗练阴气，天赐早就驾轻就熟，他的元神法术，都在不停的蜕变当中。

　　外界，更天，一个男子凭空出现，他静静的站立，推测着什么，却没有算出承无剑的下落。

　　许久，他的身体消失，如果有无上大能查探，便可以看见那个男子正在另一个空间潜伏着，锁定了葬天城上的第四重天。

　　而在葬天城中，梁丘飞花无聊的逛着，她去了万家商盟，又去了集市，却怎么也没发现花骨儿和天赐。

　　花骨儿充满孩子气的声音，好像在记忆中渐渐远去，是如此的不真实。

　　梁丘飞花默默伸出手，抚过自己的发丝，露出一张清丽精致的脸庞。

　　终于，天赐将金丹四转的阴气，彻底洗刷，整个人透出一种舒适干爽的感觉，而世界之树也已经将承无剑全部吸收。

　　不灭法相境，确实很难杀死。

　　但是世界之树，用承无剑的生命印记，结成一颗果子，而承无剑的精神意志，被抹去，点滴不剩。

　　一种程度上说，承无剑还没死，从另一种程度上说，已经死了。

　　就算生命印记结成的果子，生出一个生命来，也只是如天生剑体寂寞一般，什么也不会记得。

　　天赐现在不需要分身，分身再多也抵不上本体修为的提高。

　　他一把抓下一颗红色的、仿佛熟透了的果子。

　　这颗果子，在天赐手中如胚胎，剧烈跳动着，想要冲出他的手掌心。

　　然而如今的天赐，今非昔比，只冷笑一声，张开大嘴，一口将红色果子吃了下去。

　　顿时，一股庞大的精血在他体内肆掠着，每一滴精血，都化作一枚混沌雷，正是承无剑修炼的神霄九宸雷霆功的根本形态。

　　一枚枚混沌雷，如天劫一般，炸向鸿蒙神。

　　“轰隆隆，轰隆隆——”

　　一头头鸿蒙神惨嚎着死在雷劫下，天赐的骨骼，被不停祭炼、变形，显出三十六相。

　　天赐的心神完全沉浸在修炼中，眨眼，又过去了许久。

　　当最后一枚混沌雷落下，天赐终于睁开眼，神光暴射！

　　强大的气息，在他的身上，流转着，酝酿着，修为低的，看一眼都会窒息。

　　天赐的骨骼，被祭炼了五十根，加上之前的十六根，已经有五十六根练成三十六相。

　　普通的三十六相境体修，祭炼三十六根骨骼，便没有后劲，会选择去冲击七十二变境，因为祭炼的骨骼越多，将来越难突破。

　　但是天赐明显不会满足，他的目标，是成为绝顶境之上的无敌，他无论如何都要把全身二百零六根骨骼，统统练到三十六相境。

　　诸天万界浑圆功和世界之树给了他这样的底气，有如此底蕴，一头猪都该成龙了，何况天赐本身就是龙。

　　五十六根三十六相境的骨骼，让他拥有了十六万八千钧的移山填海之力，绝世境之下的人，都已经攻不破他的防御。

　　实力大涨！天赐对承无剑不由有点感激了。

　　天赐在承无剑身上，还得到了一篇功法，叫做“神霄九宸雷霆功”，是直指大道的一门功法，和胎息炼神法一般，拥有着成道的根基。

　　神霄九宸雷霆功的变态天赐已经见识过，催动起来化成九宸上帝，相当于九个自己，同时攻击敌人，比之白虎的西方天刑破道诀还要恐怖。

　　而天赐又伸手一抓，就抓住了一杆战枪，正是承无剑的本命战器，也让天赐夺了过来。

　　这杆战枪，名叫“五部雷神枪”，是为了神霄九宸雷霆功而炼制的，已经达到了九阶战器层次。

　　天赐的左手忽然散做黑蒙蒙的混沌符箓，扑向五部雷神枪，疯狂分解、吞噬、融合着五部雷神枪的根本符箓。

　　九阶战器，虽然经过了世界之树的洗练，但仍旧不是那么好吞噬的。

　　天赐竭力运转着诸天万界浑圆功，一直过了一天，才把五部雷神枪彻底和自己的左手合一，而三阶法器吞灵飞蛇弓，被挤了出来。

　　吞灵飞蛇弓，对天赐早没了用处，此刻随意就丢进了世界之树深处。

　　“神霄九宸雷霆功！”天赐一声低喝，他的左手，遽然变成五部雷神枪，挥动起来，九宸上帝，从枪下不停生出。

　　“厉害！”亲身体验了神霄九宸雷霆功，天赐不由满意的道。

　　九宸上帝每一尊都可以发挥出十万八千钧的力道，这已经极为恐怖了。

　　等天赐也如承无剑一般，达到不灭法相境，会形成碾压性的优势，比承无剑不知要强大多少。

　　天赐又修炼了半日，彻底巩固修为，才从树叶上直起身。

　　他招招手，喊道：“花骨儿，快来，带你去耍了！”

　　顿时，花骨儿呼呼的不知道从哪里跑了出来，叫道：“花骨儿要去买好多好多东西，上次买的蝴蝶好好玩也！”

　　花骨儿的小脸红彤彤的，眼睛泛着粉色的光，她趴到天赐的肩膀上，直催着天赐快些。

　　天赐微微一笑，并未直接从小世界出去，而是激发莲花宝座，跨上去，传送到了白赤的星辰无极宫。

　　从哪里进的小世界，出去的时候还在哪里，但通过莲花宝座，天赐就做到了遁逃于无形之中。

　　才出现在星辰无极宫，天赐就听到白赤的声音：“天赐，快过来，有事情和你分说。”

　　“什么事请？”天赐忙赶到白赤的房间，只道自己击杀承无剑的事情败露了，不由有点紧张。

　　“是这样的，联盟将要举办一次比试，选拔各部落人才担任大军的将领，对天国进行反攻！”白赤说着，平静看着天赐。

　　天赐微微沉吟，方道：“第一名可以统领多少大军？在哪里比试？”

　　白赤一听，露出一丝笑容，知道天赐这是意动了，说道：“所有人都会进入一个名叫黄河魔域的地方，猎杀魔族，取得魔族的魔核作为战利品，整个过程将会持续一个月。”

　　稍稍等天赐思考了利弊，白赤才接着道：“第一名作为南极绝代天骄，是最有潜力的一个人，将会统领千万大军，成为元帅！”

　　“什么？那一些老家伙们也进去，我不是找死？”一千万大军，天赐自己都骇一跳，要是控制住一千万大军，在大联盟都没有人敢动他了。

　　“放心，只有修道五百年内的人，才可以进去，不过五大超级部落有许多厉害人物，还有南极其他地方的天骄也会来争夺，第一名没有绝对实力，很难得到。但凭你的本事，谋取一个大将之职，还是轻而易举的。”白赤说道，要不是有限制，他自己都忍不住要进去拼一拼。

　　“好！我去参加！”天赐没有再犹豫，不说奖励，就算只是见识南极的天骄，他就不会错过。

　　“嗯，我也希望你能统领一支大军，比试将在四月二十八日举行，还有十多天的时间，你好好准备，我会帮你探查清楚这次比试人员的资料。”白赤微笑的说着。

　　“有劳白大哥，我且先去！”

　　天赐飞出星辰无极宫后，花骨儿也听见了天赐和白赤的对话，兴奋起来，道：“天赐，你要去参加那什么比试，是不是好刺激也？”

　　“到时你就呆在小世界，不许出来捣乱。”一想到花骨儿闯祸的本事，天赐就不由头大，那是大圣都可以被活活气死。

　　“不要！花骨儿要出去玩！”顿时，花骨儿气呼呼的，开始扯天赐的头发。


　　第十章 神霄九宸雷霆功，春风暗唤彩凤蝶（下）

　　这样吵一会，他们便到了商业区。

　　葬天城主要分成三个部分，便是商业区、居住区、演军区。

　　商业区有上千里大，还分了许多不同的区域，天赐和花骨儿飞着，更多的时候是花骨儿带着天赐在四处东张西望。

　　忽然，天赐见着苏子旭和夏安白在一个阁楼上。

　　能发现苏子旭，还是天赐对苏子旭的气息比较熟悉。

　　苏子旭和夏安白凭栏而立，远远地，那相依相偎的身影，让天赐有一刹那的失神，等惘然四顾，花骨儿却是不知哪里去了。

　　天赐哂然一笑，身形微动，正要朝苏子旭飞去，一辆翠辇，当空奔来。

　　那翠辇，通体显出一种高贵典雅的气息，由一只火凤拉着。

　　前方，一个男子踩着一条白龙，停在阁楼旁，温声说着：“安白，让我好找，你该跟我回去了。”

　　夏安白的身体，不停的颤抖着，她脸色厌烦的，叫道：“夏启，我想在那就在那，你是不是管的太宽了？”

　　“安白，别任性了，跟我回去吧！”叫夏启的男子，依旧温和的望着夏安白。

　　苏子旭这时似乎察觉到什么，警惕的对着夏启说道：“这位兄弟，你凭什么干涉安白的自由？”

　　“凭什么？凭我是安白的未婚夫。”夏启轻笑着，他又凝望着夏安白，柔声道：“安白，你母亲很想念你了，你难道不回去看看吗？”

　　夏安白这时冷静下来，她站立在哪里，从她的身上，透出一种冷漠的气息：“任你说的天花乱坠，我也不会听！”

　　这样冷酷的话语，让夏启沉默着，良久，才说道：“我明白了，他就是你寻找的真爱么？”

　　夏启拔出腰畔的剑器，指着苏子旭道：“四月二十月日，我在黄河魔域等你，弱者，没有爱的权力！”

　　说着，夏启乘着白龙飞去，他身后，一辆空空的凤辇跟着。

　　他一个人来，没有接回自己的未婚妻，又孤独的走了。

　　苏子旭侧身凝视着身旁的女子涩声说着：“安白——”

　　“不要说了！对不起，请不要跟着我！”夏安白冷漠的，甚至都不看苏子旭一眼，也飞入高空，转瞬消失不见。

　　苏子旭伸出的手，什么也没握住，他的身体，刹那佝偻，捂着胸口咳嗽起来。

　　心似双丝网，中有千千结。那千丝万缕的情丝，缠绕在心间，缱绻成痴，痴癫成狂。

　　天赐的身体，也停顿，不能动弹。

　　他想起了柳如眉，想起了莫林，然后他又想起上宫流火说过的一句话：“情执是苦恼的原因，放下情执，你才能得自在。”

　　我曾经以为我放下了，但我遇见苏子旭和夏安白后，我才明白，我什么也未放下！

　　天赐并没有去见苏子旭，而是远远地离开，这时他感应到花骨儿的位置，立即穿越空间过去。

　　花骨儿手中，已经抓着各种各样的蝴蝶，高兴的小嘴都要合不拢了。

　　她看见天赐，连忙炫耀似的说着：“天赐，你看我有好多好多蝴蝶了也！”

　　在花骨儿用规则构建的空间中，一只只形态各异的蝴蝶，扑闪着翅膀飞着。

　　天赐正待说些什么，一个女子的声音响起：“天赐，我们又见面了呢！”

　　梁丘飞花略有些好奇，她也只听花骨儿整天天赐天赐的叫，便跟着叫了，对天赐，多的还是茫然无知，最初的印象，更是颇为不喜。

　　天赐这时看见梁丘飞花，没心思去想花骨儿怎么和她搅到了一起，淡淡道：“嗯，又见面了。”

　　这样随意的回答，使得梁丘飞花心中暗恼，而做事从不经过大脑的花骨儿，已经兴奋的叫嚷起来：“快些，我们去那边！”

　　天赐忙赶上激动的忘乎所以的花骨儿，一时也没空理会梁丘飞花。

　　花骨儿的速度极快，身型又小，稍不注意便会跑得没影。

　　走了上百里，花骨儿来到一处庞大的建筑前，急不可耐的要进去，却被人拦了下来。

　　“这里是拍卖行，小花精，你是哪家的？”一个老者穿着青布长衫，白发苍苍，满面皱纹。

　　后面天赐和梁丘飞花终于前后脚追上花骨儿，看见花骨儿的囧样，梁丘飞花顿时被逗乐了，发出一串笑声，叫着：“我有令牌，快让我们进去。”

　　老者瞧见梁丘飞花的令牌，竟是特邀贵宾，只道花骨儿是对方的宠物，便放开了大门禁制。

　　这时梁丘飞花已经跑至花骨儿身边，把花骨儿一把抱在怀中，道：“花骨儿，乖，别乱跑，被人抓去就不好玩了！”

　　一听有人抓她，花骨儿登时安分下来，委屈的嘟囔着：“花骨儿就想找好玩的东西嘛！”

　　“乖啦！”

　　进了拍卖行，只有上万人在其中，高台上是拍卖师在主持拍卖。

　　梁丘飞花是贵宾，直接被接引侍者带进了楼上的独立包厢。

　　花骨儿动来动去，说着：“不是这里也！不是这里也！”

　　梁丘飞花都要崩溃了，一个劲安慰着。

　　这时场上正在拍卖一颗四品仙丹，叫做朱光云碧丹，被抬到了五十万六转元丹。

　　四品仙丹，是用一名金丹六转的神灵，配合许多奇珍异宝炼制而成。

　　吞下一颗朱光云碧丹，相当于吸收一名金丹六转的大部分元气，对修为的提升，是无法想象的。

　　而元丹，一个人一天可以吸收的数量是有极限的，根据各人的体质和道法，上限都不同。

　　只有仙丹，只要能够消化，随便吃多少颗都没问题。

　　那颗朱光云碧丹，最终被八十万元丹的高价拍卖。

　　八十万元丹，需要一个普通金丹六转的道修，幸苦修炼两千年才买得起，这几乎是他的全部寿命了。

　　就算天赐达到金丹六转，也要日夜不停修炼二十年。

　　这就是成道之法和普通道法的差距，一些道法，只能修炼到金丹下品，或者中品、上品，与成道之法是没有可比性的。

　　接下来拍卖的是一件五阶灵器，飞黄神玉甲。

　　灵器不能直接增加修为，价值无法与仙丹相比，只卖了十六万五转元丹。

　　但即使是十六万元丹，也不是一般人买得起。

　　一件件物品拍卖着，虽有许多稀奇宝物，但天赐并未出手。

　　他有世界之树结出的果子，那些果子品质比仙丹还要高，而灵器，至少要七阶以上，才有用处。

　　忽然，拍卖师说着：“下面将要拍卖的是一只春风暗唤彩凤蝶，起价十万六转元丹！”

　　一只翅膀张开足有十几丈的蝴蝶，在展台出现。

　　那蝴蝶翅膀上，分别印有一凤一凰的图纹。凤凰极为灵动，变幻出冰、风、火、雷各种各样的属性来。

　　“这是一只大妖境巅峰的春风暗唤彩凤蝶！”

　　登时，大厅中议论开，就有人开口说道：“十五万！”

　　花骨儿兴奋不已，大呼小叫着：“我要！我要！”

　　梁丘飞花微笑道：“花骨儿，我帮你买！”

　　她便朝下喊价道：“二十万！”

　　春风暗唤彩凤蝶，是自古以来的异种。

　　天地间有一种真凤，又称彩凤，是凤凰一族中的帝王。

　　真凤最初的原始形态是落花有意相思虫，落花有意相思虫破茧成蝶后，叫做春风暗唤彩凤蝶，最后春风暗唤彩凤蝶火中涅槃，成为真凤。

　　这就是传说中的鱼化龙，蝶变凤，盘古世界如今，可以说一只真凤都没有。

　　传说中的每一只真凤，都有着鬼神莫测的威能，甚至可以将死去的人，在虚空中再聚生命印记，重新复活。

　　此刻拍卖的春风暗唤彩凤蝶，虽只有千万分之一的可能进化为真凤，但也引起轰动，价格节节攀升到五十万元丹。


　　第十一章 天地为家无以寄，攻城破堡动黄河（上）

　　五十万六转元丹，梁丘飞花不由迟疑起来，就算是她，也要十五年才能炼制出五十万的六转元丹。

　　可花十五年时间，只为一只春风暗唤彩凤蝶送给花骨儿，梁丘飞花踌躇着。

　　“五十万六转元丹，还有没有人出更高价？”

　　“五十万一次！”

　　“五十万两次！”

　　“一百万！”

　　“嗡！”

　　一百万的声音响起，先是满场俱寂，尔后都震惊的嗡嗡议论起来。

　　六转元丹的购买力极强，七转以上的元丹，市面上少有流通。

　　花一百万六转元丹买一只将来未知的春风暗唤彩凤蝶，每一个人的念头都是：“此人傻了！”

　　春风暗唤彩凤蝶没有进化成彩凤前，几乎没什么威力，买下它，更多的是赌那千万分之一的希望。

　　梁丘飞花也震惊的望着天赐，一百万的数字，正是从天赐嘴中吐出的。

　　“你疯了，天赐，根本不值得！”梁丘飞花急忙说着。

　　花骨儿好像明白了一百万是个很大的数字，虽喜欢极了春风暗唤彩凤蝶，也狠心的说道：“天赐，花骨儿不要啦！”

　　“花骨儿，你喜欢什么我便为你买什么。”天赐微微笑着，他的眸子中，闪动的，全是对花骨儿的宠爱。

　　“呜呜，天赐，你太好啦！”顿时，花骨儿被感动的掉下两滴浅浅的眼泪来。

　　梁丘飞花也心神震动，她没想到天赐，这么在乎花骨儿。她虽喜欢花骨儿，但也只是喜欢，而不是真正的在乎。

　　因为花骨儿，是妖，她是人。

　　这一刻，梁丘飞花凝望着天赐，越发觉得，身边的男子，是如此的寂寞孤独，他温和宠溺花骨儿的眼神，有着令人心酸的萧瑟。

　　“一百万一次！”

　　“一百万两次！”

　　“一百万三次！”

　　当——

　　“成交！”

　　很快，有一个侍者把春风暗唤彩凤蝶送上来。

　　侍者是一个年轻的少女，她好奇的看着天赐，想着从未在葬天城听说过天赐的名声，为何如此财大气粗。

　　天赐从小世界中，拿出一颗金色的果子，平淡的道：“拿去吧，用此物估价。”

　　金色果子，庞大的元气引而不发，圈圈规则之力在其中酝酿，甚至能感应到种种神通在流转不息。

　　天赐伸出手，一把将春风暗唤彩凤蝶抓在手中，那侍者忙说道：“请稍等，我这便去请鉴定师估价。”

　　盘古世界的交易，虽以元丹为主，但谁没事身上会带那许多元丹？很多时候还是以物易物，拍卖行就有专门的鉴定师为各种宝物估价。

　　“先生！”不会儿那名少女侍者便回来，不过说话的声音都已经开始颤抖。

　　“价估出来了吗？”天赐淡淡问道。

　　“是的，我们估价是五百万六转元丹！”侍者说着，她都无法想象，鉴定师居然会给出这么高的价。

　　“五百万吗？”天赐自言自语着，“那就五百万吧！”

　　这个时候，如果对估价不满意，是可以要求进行现场拍卖的，但天赐懒得多此一举。

　　“这是四百万六转元丹，请验收！”侍女手中的托盘上，一个光球静静绽放着。

　　天赐拿起光球，密密麻麻的乳白色元丹，澎湃起海啸般的气场，然而这些元丹，甚至无法使他从金丹四转晋入五转。

　　等侍者退下，梁丘飞花好奇的问道：“天赐，你拿出来的是什么果子？居然值五百万？”

　　“世界之果而已！”天赐并不想多说，他的世界之树吸收了好些黄金甲，黄金甲结出的果子，蕴含了其全身的元气、神通、规则。

　　一般金丹三转的人吃了，可以直接领悟空间规则，得到黄金甲的神通、甚至在金丹中品的修炼，都没有元气匮乏之忧。

　　简单的说，就是可以几日功夫便造就一名绝世强者，而且是连法术一起修成了的绝世强者，没有丝毫隐患。

　　然而，如今天赐道、体修炼需要的元气、精气实在是太多太多了，是常人的百倍不止。

　　这不仅是因为道、体、魔同修，使得更难突破瓶颈，根本原因在千奇百态随意轮，成就了天赐独一无二体质的同时也令天赐每一阶需要的元气，都超乎想象。

　　如果没有小世界，天赐那真的是寸步难行。

　　“花骨儿，给你！”天赐轻笑着，将手中的春风暗唤彩凤蝶递给了花骨儿。

　　花骨儿欢呼一声，小手把禁锢春风暗唤彩凤蝶的空间法阵捏破，却从法阵中，飞出一个不足一尺的娃娃。

　　玲珑精巧的身子，背后一对七彩的翅膀，美玉一般，惹人怜爱。

　　顿时，花骨儿被高兴坏了，大叫道：“你化形了也！叫什么名字呢？快点告诉我！”

　　春风暗唤彩凤蝶变作的小娃娃，奶声奶声的说着：“我叫彩儿，你们是不是坏人呀？我怕怕！”

　　“彩儿？呼呼，花骨儿喜欢，不怕怕，到姐姐这里来，姐姐保护你！”花骨儿兴高采烈地，马上做起姐姐了。

　　不过她那不比彩儿高的小身板，故作成熟的语气，怎么都给人一种忍俊不禁的感觉。

　　梁丘飞花也被彩儿柔弱的样子吸引了心神，不由开始后悔，为什么不把彩儿买下来。

　　拍卖依旧在进行，但天赐已经不想买什么了。他望着花骨儿快乐的模样，仿佛那是自己在快乐。

　　他站起身，微笑的说着：“花骨儿，我们该回家了。”

　　“好的，好的，彩儿，我们回家去也！”花骨儿拉着彩儿胖乎乎的小手，飞起来，跟上天赐的脚步。

　　大街上，梁丘飞花忽然问道：“天赐，能告诉我，你住在哪里吗？”

　　天赐升入空中，停也未停，但他淡淡的声音留了下来：“天地为家，无以为寄。”

　　小世界中，花骨儿带着彩儿神神秘秘飞进了世界之树枝繁叶茂的树冠深处，不知道准备去干什么。

　　天赐静静盘坐，还有十几天就是比试的日子，天下强者无数，谁也不能保证自己就是最强的。

　　而在整个三千大世界来说，比天赐的奇遇更离奇的变态，还有许多。

　　只不过，这些天之骄子，呆在各自的世界中，还未有交集罢了。

　　金丹四转的修炼，是一个熟悉空间规则、凝练法身的过程。

　　不过天赐吸收了那么多绝世强者的武者真意、元神真灵，对空间规则的理解，比金丹六转的人还要透彻，积累早就足够。

　　四百万六转元丹，看似有许多，也只是相对而言。

　　一枚元丹的元气量，是根据最基础道法一天修炼出的元气量来计算的，而大部分人一天转化的元气都不止这个数。

　　像天赐的胎息炼神法，是其百倍，差的道法也能有几倍、十几倍的差距，而传说中，最顶级的道法是上千倍，整个盘古世界都已经没有如此变态的道法传承了。

　　天赐嘴一张，四百万六转元丹全部落进他口中，融化，要改变着五行转灵阵的本质。

　　五行转灵阵就是五脏，相当于要改造混沌符箓，对元气的消耗不可想象。

　　不久，世界之树上全部的果子，化作一条长龙，冲入天赐的肚子中，一齐爆炸。

　　五行转灵阵轰然一震，达到五重。汩汩五转元气，流淌进中丹田，却是进入金丹五转，只差洗练阴气了。

　　天赐洒然一笑，他在第四重天，更天中击杀了承无剑，虽用自在天魔渡厄经颠倒了天机，但也不敢自信没有引起怀疑。

　　当下走出小世界，直接飞出葬天城，又穿梭空间到了四五万里外，才向上进入第五重天，晬天。

　　晬天依旧是金轮滚滚，充盈着浓郁的乾阳庚金。

　　天赐用小世界疯狂吞噬，直等世界之树结出二十几颗乾阳庚金之果，才罢手，进入小世界洗练阴气去了。

　　这样修炼着，又巩固一番修为，转眼四月二十八日临近，天赐催动莲花宝座传送之力，直接回到星辰无极宫。


　　第十二章 天地为家无以寄，攻城破堡动黄河（下）

　　白赤早已等候多时，感应到星辰无极宫中的动静，便发动千里传音之术，道：“天赐，比试开始了，黄河魔域的时空隧道已经打开。”

　　同时，一份资料传进天赐的脑海中。

　　天赐一震，此次参加比试的，竟是有七千多人，修为最低，都是绝世境。

　　五百年来，南极有七千人达到绝世境？天赐自己都觉得不可思议。

　　因为战争没有爆发前，整个南极，明面上也只有近十万的绝世境。

　　但天赐也只是惊讶刹那，在名单上，还有七十多个传奇境，将是他强有力的竞争者。

　　白赤带着天赐飞出星辰无极宫，不会儿便到达演军场。

　　在演军场，已经有十几万人，大多是来观看的。一个几十丈高的时空之门，矗立在广场中，正不时有人进去。

　　“这是黄河传送令，在黄河魔域任何地方，都可以用黄河传送令传送回来，你千万别弄丢了！”白赤拿出一块令牌，递给天赐。

　　天赐有莲花宝座，其实并不需要黄河传送令，但依旧接过，放进小世界中。

　　每人发一块黄河传送令，也是为了比试之人在危机关头，能够逃回来，同时防止自相残杀。毕竟比试的目的是选拔最有潜力的天骄，而不是叫人送死。

　　这时一道光柱，忽然落在天赐身上，扫射着全身每一寸地方，令得天赐下意识就要跳起来。

　　“不要动，这是在检查你的年龄，和有没有携带其他高手在身上！”白赤见天赐的动作，急忙安慰道。

　　闻言，天赐放下心神，此刻光柱侵入了身体内部，天赐的体内，有一千魔头，是他的动力烘炉，想也不想便丢进了小世界。

　　“合格！”一个不带丝毫感情的声音传出。

　　“天赐，黄泉魔狱非常凶险，你见机行事，猎杀魔族，一定要取得魔核才成。若事不可为，要马上回来！”天赐对白赤的恩情太大，他希望天赐能在大联盟崭露头角，但也不想天赐会有什么意外。

　　对白赤的关心，天赐只淡然一笑，长吟道：“我欲擎天簸沧海，俯仰人间无帝王！”

　　他的身体，投入时空之门，消失不见了。

　　昏暗的世界，浓稠的乌云压的很低，逼仄的空间，给人一种喘不过气来的感觉。

　　地上长满着矮小的灌木，显的稀疏。远方是高低起伏的山脉，连绵蜿蜒。

　　“这就是黄河魔域么？”天赐的身体掠起，开始搜寻魔族。

　　魔族喜欢建立各种各样的城堡，和人族的城市差不多。

　　而魔族的等级，是领主、侯主、君主，分别对应出尘境、绝世境、传奇境。也只有领主之上，才会有魔核。

　　正在天空飞行，突然一道闪电从地面的树林中射出，一下击在天赐身上。

　　“哼，一头小小魔兽！”天赐的手，幻化出一只鬼爪，向下一捞，顿时抓住一头浑身紫甲、狮子般的魔兽。

　　魔兽也有魔核，魔族本身就是从魔兽进化出的。

　　将手中魔兽体内的魔核挖出，躯体丢进小世界让世界之树吞噬了。

　　天赐这时想到，魔界的魔兽，比魔族多了不知多少倍，当下也不迟疑，把八方鬼神太玄宫变成一只遮天蔽日的鬼爪，沿途不住往地面攫取。

　　那些相当于出尘、绝世境的魔兽，尽皆不是九阶鬼器的一合之敌，纷纷被挖出魔核，成为世界之树上的果子。

　　走了上万里，天赐才飞出森林，来到魔族世界。一座上百丈高两三里大的青石城堡，出现在天赐眼前。

　　没有客气，八方鬼神太玄宫向下一镇，登时将城堡撞坍，里面生活的魔族，还未明白发生了什么，瞬间就被压死无数。

　　两个领主，本来正自淫乐，蓦然遭此大难，都怒吼着，不想才飞出，便身不由己投进八方鬼神太玄宫。

　　一个城堡才两个领主，这和森林中的海量魔兽无法相比。

　　按这样的速度，天赐也害怕夺不了比试第一。

　　参加比试的七十多个传奇境，每一个都不是省油的灯，甚至还有金丹九转的真王，在黄河魔域，几乎可以横行无忌了。

　　黄河魔域也不知有多大，天赐再飞行一阵，便又看见一座城堡。

　　这座城堡，占地几十里，是许多一两百丈高的小城堡联合起来的，透出一种异域独特的风情。

　　但天赐是来侵略的，对魔族也没同情的心思，只把八方鬼神太玄宫祭出，一路碾压过去。

　　一座一座城堡轰隆隆坍塌，灰尘漫天，闹哄哄的魔族，挣扎着要逃出他们曾引以为豪的家园。

　　“是谁？侵犯我的城堡？”一名强大的魔族，冲出，手中持着一柄大锤，口中说着天赐听不懂的魔族语。

　　那魔族还在叫嚣着，天赐直接向下一抓，将之摄入宫中。又运转自在天魔渡厄经，一千魔头一起度化下，魔族瞬间便皈依。

　　一度化这名魔族，天赐就知道了，黄河魔域是一块圆形的大陆，有四五百万里宽广，周围一条终年黄雾弥漫的大河，将大陆圈住，奔腾不息，谁也不知道黄河之外是什么。

　　而在大陆的实际统治者，是一个国家叫做黄河圣国，国主为无上魔王。

　　天赐如今还只是在边缘小打小闹，没有真正进入黄河圣国。

　　“我就去黄河圣国，击杀魔族！”天赐只想着要尽最大努力，得到最多的魔核，去做一千万大军的统帅，至于危险什么的，统统抛到脑后。

　　下方城堡中，还有三名领主级魔族，天赐催动自在天魔渡厄经，登时将之度化，摄拿进八方鬼神太玄宫。

　　既然有了目标，天赐驾着八方鬼神太玄宫直奔向黄河圣国领土，途中碰到的城堡，一律摧毁，领主级以上的魔族，全部度化。

　　不出一天，天赐便进入黄河圣国，而他度化的魔族，领主级的有一百三十三个，侯主级的有四个，是一股不小的力量了。

　　黄河圣国中，天地便显得充满了生机，许多后天、先天级数的魔族，在劳作、种植，为领主创造财富。

　　而领主又被侯主统治，侯主被君主统治，君主受魔王统治。

　　这种层层剥削，最受苦的便是奴隶也似的后天级魔族，就算是先天境魔族，也只是稍微有点地位。

　　天赐将自己度化的一百多魔族，点化成魔头，放出去分成十几股四散寻找城堡。

　　遇到领主城堡，魔头们都是一涌而上强行度化，而遇到侯主级城堡，则是天赐穿梭过去，霸道碾压。

　　在魔狱时，天赐干这种事情已是轻车熟路，过得一日，魔头队伍就壮大了些，领主级的有了两百来头，侯主级的有了六头。

　　世上修习魔法的人极少，在三千大世界都没有容身之地，特别是以佛修为主的世界，几乎无法生存。

　　天赐的自在天魔渡厄经来自一名传奇境老鬼，不过自在天魔渡厄经在老鬼手中，可谓明珠暗投，魔法修为只停留在比丘境，即先天境界。

　　到了天赐手上，自在天魔渡厄经却是大放异彩，被天赐用一页世界之书成功修成自在天魔真身。

　　天赐的魔头，在黄河圣国大肆度化魔族，一座一座城堡被摧毁，辖下的先天境魔族也被掠走，登时引起了滔天巨浪。

　　七千多个同在黄河魔域猎杀魔族的比试者，大多在黄河圣国边缘、或者干脆在深林中击杀魔兽，根本就不敢踏入黄河圣国。

　　只有天赐以己度人，才急不可耐的冲入了黄河圣国，行此挑衅一国之事。

　　一座巨大的城堡中，一名高大的魔族，坐在一张宝座上，他威严的双目，扫视着下方大殿中的属下，开口说道：“我华东省闯进一名魔修，诸位可知哪里来的？”


　　第十三章 我欲擎天簸沧海，俯仰人间无帝王（上）

　　“回禀君主，黄河魔域今日从盘古世界来了几千人族，屠杀我族，他们尽是绝世境，恐怕要上报魔王，出兵剿杀！”一个侯主，胆战心惊的说着。

　　“什么？盘古世界的人族，是要侵略我圣国吗？速速召集所有领主、侯主，我要御驾亲征！”君主大吼着，他披戴整齐衣服铠甲，便飞出城堡，身后许多强横的魔族跟着鱼贯而出。

　　此时天赐领主级魔族已有六百多头，侯主级的有三十二头，对于整个华东省来说，虽然还不算什么，但合成一股，却是谁也不能抗衡。

　　天赐正在小世界中修炼，魔族都是体修，世界之树吸收了大量战斗中陨落的领主、侯主，结出了一颗又一颗果子。

　　体内，不断有骨骼被祭炼，全身上下，进行着脱胎换骨的变化。

　　“啪！啪！啪！”

　　接连爆响，已有七十二根骨头达到三十六相。

　　天赐这时收功，魔头们传来的信息让他知道自己已经引起君主的主意。

　　但他没什么畏惧之心，只把所有魔头收拢，却是有了领主级的八百多头，侯主级的五十一头。

　　这近九百魔族连成一体，让天赐得到一门连击之术，叫做“黄河倒地轮回阵”。

　　当即，魔头们一动，化作一条一里来长的滔滔黄河，有两三丈宽，卷起阵阵波涛，烟雾弥漫。

　　天赐正自演练黄河倒地轮回阵的威力，天际一条上百里长足有四五十丈宽的黄河，如同一条黄色巨龙，杀气腾腾的咆哮而来。

　　黄河中，浮出一名魔族君主，喝道：“我乃多闻君主，你这魔修，何故冒犯我圣国耶？”

　　对魔修，任何世界生灵的印象，都是神秘、诡异、阴险，比佛修更令人厌恶千万倍。

　　多闻君主，虽然是不灭法相境的体修，对天赐本能的也有些忌惮。

　　“你是君主？居然把麾下四百侯主、八千领主全部带来了，那我只要把你降服，岂不是就夺取了黄河圣国一省之地？”天赐面对多闻君主，并没有害怕，反是神情激动起来。

　　“不知死活！”多闻君主一听，怒发冲冠，百里长的黄河沸腾着，盘曲着，往天赐头上罩下。

　　“来得好！千邪万鬼伐仙阵！”天赐体内，飞出一千魔头，组成一座千邪万鬼伐仙阵，联合天赐自己的黄河倒地轮回阵，便与多闻君主的黄河撞在了一起。

　　天赐一千魔头，全部是绝世境，还有一头传奇境魔头，组成千邪万鬼伐仙阵后威力比操控八方鬼神太玄宫更大，只是运转中不够灵活，适合战阵间的拼斗，对付传奇强者，还没九阶鬼器给力。

　　多闻君主，只有四百绝世境，八千出尘境，不过体修力量是所有修士中最大的，到和千邪万鬼伐仙阵斗了个势均力敌。

　　天赐千邪万鬼伐仙阵变作的鬼头只有五百丈大，一条黄河蜿蜒在鬼口中，如一条舌头，不停和多闻君主控制的巨无霸黄河厮杀。

　　黄河浓郁的阴气、死气、绝气，专门腐蚀修士的神魂、肉体。

　　但千邪万鬼伐仙阵本是鬼族大阵，对黄河之水的侵蚀几乎免疫，时间一长，鬼头便渐渐占据上风。

　　这种上风，在长时间的积累下，会形成压倒性的优势。

　　多闻君主心下惊骇，来之前全没想到会是如此结果。

　　不过黄河倒地轮回阵，力量流转成混元，后力绵长，就算落败也是十天半月之后的事情，多闻君主相信，这么多绝世境强者的爆发，几十万里都能感应到，一定会有其它省的君主前来救援，到时双方夹击，任天赐的魔头再强大，也要灰飞烟灭。

　　天赐同样察觉到了这个问题，但他只是冷笑一声，身体散开，化作恒河沙数的混沌符箓。

　　至微至渺的混沌符箓，大口大口吞噬黄河之水，分解融合着。

　　渐渐的，从混沌符箓中流出了黄河浑浊的河水，天赐身体，成为了一条小型黄河。

　　天赐变作的黄河，在多闻君主的黄河倒地轮回阵中流淌，观察着大阵的每一个变化，种种暗藏陷阱、杀招，都对他没有反应。

　　四百侯主、八百领主，连成一体，通过一门共同修炼的功法，演化出黄河。

　　天赐从一些侯主、领主身边流过，并未打草惊蛇，他直接就把目标放在多闻君主身上。

　　多闻君主是黄河倒地轮回阵的阵眼、枢纽，解决了多闻君主，黄河倒地轮回阵不攻自破。

　　多闻君主正全神贯注操控黄河与鬼头恶斗，他还不知道天赐已经潜伏到自家附近，虎视眈眈，只以为天赐也如自己一般，竭力主持着千邪万鬼伐仙阵。

　　三千大世界从来没有千奇百态随意轮这种体质流传，任谁都不会有防范之心。

　　除非将来人人都知道了天赐的千奇百态随意轮体质，那时天赐才不敢再这样明目张胆的进行袭杀。

　　毒云修养许久，冰狱落神针早炼制出来，此刻在天赐命令下，就从小世界中对准多闻君主射出。

　　天赐把小世界从体内张开，一根冰狱落神针的速度不知有多快，瞬息就抵达多闻君主身体。

　　多闻君主是不灭法相境体修，反应、意识、防御、力量，都不是其他修士能相比，猝不及防被号称同阶秒杀的玄蜂偷袭，居然反应了过来。

　　他虽只是初入不灭法相，此时身体猛地爆发出磅礴气势，精血滴滴滚动中，发出噼里啪啦的闪电声、击雷声、山呼海啸声，皮膜像是金刚，蠕动中达到了八阶灵器的防御力。

　　“叮！”

　　冰狱落神针刺在多闻君主胸口，竟是没有刺进去，掉进了黄河之中，消失不见。

　　毒云的冰狱落神针，只能刺破七阶灵器，此刻连多闻君主的皮肤都刺不进，绝世剧毒便无从发挥。

　　天赐没想到多闻君主反应比电光火石还要快，不假思索便放出白虎，一枪轰下。

　　西方刑天破道诀威能极为恐怖，只一击，把多闻君主堪比八阶防御灵器的身体都打的粉碎。

　　小世界也张开十几丈大的口子，登时将恐惧无比的多闻君主吞噬。

　　失去多闻君主，黄河倒地轮回阵瞬间解体，百里长的黄河不住崩溃，水洒满天，露出四百侯主、八千领主。

　　千邪万鬼伐仙阵抓住时机，猛地张开大口，向下一咬。

　　“咔擦！”上百侯主便被吞吃。

　　自在天魔渡厄经演化出无数天魔，不停度化，十比一的比例，差距不可想象，只看见鬼头大口一张一合，就把一百多侯主尽数度化，再一口咬去，又吞了上百侯主。

　　这时剩下的两百侯主心胆俱丧，轰然一声纷纷撕开空间逃跑。

　　八千领主不能穿越空间，也四面八方忙命狂奔。

　　兵败如山倒！

　　天赐没有丝毫怜悯，将手下鬼族、魔族共有一千二百多的绝世境魔头，全部放出去，追捕领主，至于逃走的两百侯主，早不知跑到哪里，追之不上了。

　　过的三四个时辰，直搜索了五六万里，魔头们才陆续回归，却是度化了七千五百名领主，只有五百的漏网之鱼。

　　经此一役，天赐击溃多闻君主大军，气势大盛，整个华东行省，六万里区域，全部落进天赐手中。

　　黄河圣国有一百零三个行省，每一个行省都有一名君主坐镇。

　　天赐现在有一千二百七十八名绝世境魔头，八千出尘境魔头，便雄心勃发，有了一种帝王般的威压。

　　“我欲擎天簸沧海，俯仰人间无帝王！”

　　天赐哈哈大笑，豪情万丈，将众多魔头大军往八方鬼神太玄宫中一兜，身形掠起，向与华东省接壤的华西省杀奔去。


　　第十四章 我欲擎天簸沧海，俯仰人间无帝王（下）

　　华东省领主以上被全灭，迅速整个黄河圣国都知道了。

　　“妖僧祸国，妖僧祸国啊！无上魔王，还请速下旨，举全国之力，诛杀贼首！”一座森严大殿中，一个苍老的魔族，匍匐着，以头抢地，高呼道。

　　“爱卿所言有理，召一百零三省君主，领兵共聚，归元帅属下，即日前去镇压异端！”无上魔王的身形，隐在一团黑暗中，谁也看不清，但充满威严的声音，却传了下来。

　　“臣领命！”一尊将军，顿时跨步退出大殿，整顿兵马去了。

　　此时天赐已经长驱直入，抵达华西省。

　　华西省君主叫炫风，早早便将自家领地上一万名领主、五百名侯主收编，摆下一座黄河倒地轮回阵，一派与天赐决一死战的架势。

　　一百多里长的黄河，首尾相连，波涛汹涌的河水，在一个圆圈中流淌，力量无有尽时。

　　炫风君主已经达到不灭法相境巅峰，比短命鬼多闻强了十倍不止。

　　他虽没有瞧见多闻是怎么败亡的，但自忖实力强横，己方又兵强马壮，气势正盛。

　　而那个不知道怎么冒出来的魔修，度化的信徒只不过是华西省的散兵游勇，炫风君主实在没有理由怀疑自己会失败。

　　天赐远远瞧见一条黄河盘踞在华西省，如怒龙潜伏，只待发出惊天一击。不过天赐并没有惊惧迟疑，心中转而生出一股欣喜。

　　他把一千鬼族魔头组成千邪万鬼伐仙阵，再把近三百的绝世境魔族魔头、八千三百出尘境魔族魔头，组成黄河倒地轮回阵，化作一条黄河，飞进鬼头口中。

　　这股力量，远超黄河圣国任何一省，鬼头呼啸着，发出阵阵阴风，铺天盖地对着炫风主持的黄河倒地轮回阵撞去。

　　炫风怎么也没想到，天赐本身就有一千绝世境魔头，又把多闻偷袭致死，华东省的领主、侯主，并没有损失多少，此刻登时吃了大亏。

　　但战阵将大家力量连成一体，炫风虽不敌，也不致于迅速溃败，只把黄河如蛇一般盘起，紧守不攻。他有信心，坚持到援军到来。

　　天赐和炫风争持一阵，便自不耐，身体一晃，化作一条黄河，融入炫风主持的黄河倒地轮回阵中。

　　他做这事一来生二来熟，此刻也不拖沓，直奔炫风而去。

　　到近前，炫风本正使出种种手段，把黄河化作一条巨龙和鬼头恶斗，但突地有所觉，目光射向黄河之水中，却是没有发现，不由心底生出烦躁。

　　他是不灭法相境巅峰，自身祸福冥冥中都能感应到，这就和天赐天生道种的天赋相似了。

　　天赐只看了炫风一眼，才生出一丝恶意，便让炫风察觉，顿时惊出一身冷汗，忙紧守心神，红尘劫猛烈一吸，脑海一片清明澄净，如皓月当空，纤尘不染。

　　过的半响，见炫风并无动作，天赐一狠心，就念头勾动了毒云和白虎。

　　毒云吃了许多果子，又把冰狱落神针修炼回来，显出玄蜂原形，翘起屁股就是一针。

　　冰狱落神针宛如石中之火，瞬息射出小世界，抵至炫风额头，却是发出一声金石交接之音，叮当崩断，弹出不知有多远。

　　炫风双目一瞪，油然生出一股恐怖气势。

　　“什么人敢偷袭本座？给我死出来！”炫风手中，抓着一杆血毒弑神叉，对着身前黄河中叉下。

　　他虽看不见是谁出手，但体修先天灵觉，让他知道威胁来自什么地方。

　　天赐还是第一次面对不灭法相境巅峰的强者，炫风一叉中，蕴含了一股血毒，极为霸道，直对着天赐变作的黄河叉来。

　　要是击实了，混沌符箓都会被打爆！

　　天赐脑海中灵光一闪，升起预感，想也不想变作五部雷神枪。

　　世界之树一颗颗果子疯狂投入五部雷神枪中，成为燃料，顿时将这件九阶战器的威能催发到极限。

　　“神霄九成雷霆功！”五部雷神枪演化出九宸上帝，九帝联手一击轰在炫风的血毒弑神叉上。

　　“轰！”百里长的黄河，都在这一击中摇晃起来，河水激起上千丈高。

　　天赐抵抗不住巨大的反震之力，五部雷神枪一路不由自主将黄河倒地轮回阵都砸穿，掉进大地之中。

　　“恐怖！要不是有五部雷神枪，换了八方鬼神太玄宫我都会被打爆！”天赐心下惊骇，炫风一叉，起码有千万钧之力，只有体修的九阶战器才硬抗的住。

　　千万钧，在体修中就是顶天立地之力，天坍地陷都可以顶住定住，这是何等蛮力？

　　那些道修、佛修、妖修，遇见了什么手段也不需使，只管一拳头下去，直接打成一块肉饼。

　　这种体修，他们的皮肤就比九阶防御灵器还坚硬，更不要说血肉、骨骼的防御力。

　　在所有修士中，体修是当之无愧的同阶无敌，只有那些极端变态的道修、佛修，才能敌过同阶的体修。

　　天赐虽被炫风一叉轰的晕头转向，但并未绝望。

　　随着炫风的全力出手，黄河倒地轮回阵出了巨大的空隙，被鬼头趁机一口吞掉了三十多名侯主。

　　操控千邪万鬼伐仙阵的，是阴核十五层的传奇鬼修，火铃。他在魔狱时统领着数不胜数的鬼族大军，带兵作战的能力，不是炫风能比的。

　　炫风千万钧之力再强大，也抵抗不得一千魔头的合力轰击。他怒吼着，又运转黄河倒地轮回阵，和鬼头苦斗不休。

　　能抗衡战阵的，也唯有战阵而已。

　　这还是炫风实在太厉害，不然黄河倒地轮回阵都早被火铃使出种种战术击破。

　　天赐这时依旧身化五部雷神枪，冲入了黄河中。

　　既然偷袭不到炫风，天赐也不遮盖行迹，直奔过去。

　　小世界中，还有许多领主、侯主结出的果子，都让天赐一股脑投进五部雷神枪。

　　“好你个魔修，还敢来，以为凭借一件九阶战器，便无敌了耶？”炫风见着天赐更是恼怒，他要是出手对付天赐，黄河倒地轮回阵的威力就要降低大半，再抵御鬼头不得。

　　但放任天赐不管更不可能，黄河倒地轮回阵在天赐面前就像自家后花园，根本拦不住天赐的破坏。

　　“我为什么不敢来！”五部雷神枪中，传出了天赐的声音。

　　在不要本钱似的精血灌入下，五部雷神枪使出神霄九成雷霆功，演化出九宸上帝，对着炫风杀出。

　　五部雷神枪最大攻击力，也就一百万钧的捏星拿月之力，不过九宸上帝连击，顿时就有了九百万钧蛮力，这也是天赐敢站在炫风面前的底气。

　　“血毒弑神功！”炫风的肉体虽然强大，但让九宸上帝轰中，也要粉身碎骨。

　　他手中的血毒弑神叉，旋转起来，发出夜枭般难听之极的鬼哭魔嚎之声，只一扫便把九宸上帝打灭，叉尖探出，瞬间砸在五部雷神枪上。

　　五部雷神枪哪里受得了炫风灭神杀佛的巨力，哀号着，便被打的不知所踪。

　　然而这个时候，鬼头又猛地张开大口，竟是吞了七八十名侯主，统统度化。

　　这一下，此消彼长，一百里长的黄河都开始萎缩，只剩了九十里，隐隐有点抗拒不得鬼头攻击的架势。

　　炫风对天赐恨得无以复加，鬼头就算再厉害一倍，他想走也就走了，然而他麾下的侯主、领主如此下去，怎么也逃不脱鬼头吞吃。

　　五部雷神枪又从下方冲了出来，炫风心中计较着，这回居然完全放开了对黄河倒地轮回阵的操控，身形扑出，对着天赐攻去。

　　他要用最短的时间杀了天赐，再回来主持大局，这样才能有挽回败亡的机会。

　　若还和天赐打游击，那真只能孤家寡人仓皇逃窜了。


　　第十五章 黄河倒地轮回阵，六道截天念无幽（上）

　　不灭法相境的体修动作何等快捷，天赐本身也就到绝世境，整体上差了炫风不知多少万里，才运转神霄九宸雷霆功，就被打爆九宸上帝，枪身也让炫风的魔爪，一把抓住。

　　炫风紧紧握着五部雷神枪，强横无匹的功力，冲入手中战器中，要生生将天赐的神魂炼化。

　　生死危机！

　　世界之树领主、侯主级的果子，都已经消耗殆尽，毕竟催发出九阶战器的极限威力，需要的精血太庞大了。

　　不过天赐还有一颗君主级的果子，本来是要用以突破三十六相的，但此刻只狂吼一声，血红色的果子炸开，一齐涌入五部雷神枪。

　　果子中，蕴含了多闻一生的修为，武者真意、功法体术，连着精血，统统爆炸。这就像一尊不灭法相境的传奇强者自爆，做出了最璀璨的一击。

　　登时，炫风就感受到一股毁天灭地的能量，从五部雷神枪中一路冲进自己的手中，要将自己撕成碎片。

　　“黄河镇压！”炫风长啸一声，他身上一条黄河法相奔腾流转，要压制住体内四溢的精血。

　　猛地，五部雷神枪内，一道白光越绽越大，冲杀出来。

　　却是按捺多时的白虎，终于让天赐找到机会，使出绝命一击。

　　白虎埋伏在小世界中，这是谁都想象不到，因为三千大世界都不会再有一个人，能拥有小世界。

　　炫风也和曾经的多闻一般，被西方刑天破道诀一下轰中。

　　七星凶兽联合一击，虽没有九宸上帝威猛，但也不可想象，炫风的身体，立即就被打爆，喷出一团血雾。

　　不灭法相境的体修，就算肉壳灰飞烟灭，只要法相还在，就不会死，而他们的法相，几乎是无法被毁灭的。

　　炫风在黄河中咆哮，白虎的偷袭，没有任何预兆，他的血肉，强大无比，不停蠕动跳跃，化作了一头头龙、凤、饕餮、睚眦等等凶兽，这是七十二变的神通。

　　这个时候，炫风身体虽被打爆，但还没伤到根本，反激出他的凶性，压榨出了全部力量，要将白虎和天赐彻底击杀。

　　白虎要是达到大圣巅峰，凭借西方刑天破道诀，甚至会比炫风更强，但现在却不是炫风的对手。

　　炫风血肉变化的一头头凶兽，都有上百万钧力量，一齐向着白虎和天赐杀去。

　　白虎的枪下，七星凶兽爆发出最强攻击，和炫风的身体争斗。

　　炫风四分五裂的身体，渐渐开始合拢，复原，形成了一头千奇百怪的凶兽。

　　天赐变成五部雷神枪，多闻果子的精血还没消耗殆尽，他运转神霄九宸雷霆功，九宸上帝从天而降，轰出无数的雷霆，每一颗雷霆炸开，都要震的黄河不断摇摆，大浪滔天。

　　炫风已经变成了百丈之大，脖子上长着一颗龙头、一颗凤头、一颗龟头、一颗虎头，身上布满黄色的鳞甲，脊背处延伸出四对巨大的翅膀，魔焰汹涌。

　　这不知名的凶兽，庞大的身体不断扑出，龙爪对着白虎和天赐抓下，随便一击都是千万钧的蛮力。

　　但西方刑天破道诀和神霄九宸雷霆功都是极为变态的成道功法，白虎和天赐不断溃败，却是抵抗住了炫风的压力。

　　炫风虽然是不灭法相境，但所学功法并非顶尖，在同境界的体修中也算偏弱，此刻焦怒不已，但总也无法把天赐和白虎彻底击杀。

　　五部雷神枪中的精血急剧减少，多闻的一生修为，在炫风面前也支持不了几下。

　　天赐本身根本催发不出五部雷神枪几分威力，然而他没有惊慌。

　　火铃操控着千邪万鬼伐仙阵，大口大口吞噬，自身越来越壮大，而炫风属下的黄河倒地轮回阵却越来越萎缩。

　　终于最后一口落下，华西省也只剩下了炫风一个孤家寡人。

　　此时天赐的两座大阵，黄河倒地轮回阵威力首次超越了千邪万鬼伐仙阵。

　　一条巨大的黄河，足有一百五十余里，载着鬼头就冲向炫风变作的凶兽。

　　两座大阵，加起来有一千七百名绝世境，一万八千名出尘境，还有一名传奇境，这等阵势一铺开，在力量上就超过了炫风甚多。

　　炫风能依仗的，只剩下了至精至纯的武者真意，可以入微掌控自身每一滴力道。

　　龙头、凤头、龟头、虎头，怒吼狂啸，对着两座大阵还有天赐白虎撕咬，炫风的四对翅膀也如绝世利剑，在空中切割，他的身体不停撞击，爪子使出一套爪法，恨苦相斗着。

　　空间震塌着，华西省六万里的疆域，都在地动山摇，大地陆沉，火灾爆发。

　　千万钧的顶天立地之力，随便一击落在大地上，就是一场灾难。

　　炫风渐渐的坚持不住，尾巴一下被黄河倒地轮回阵压住，四颗头被千邪万鬼伐仙阵压住。

　　他拼命的鼓起脊背，像是一柄弯曲的弓，要射出浑身怒火。

　　白虎抓住千载难逢的机遇，运起全部妖气，注入手中的长枪中，一枪击出。

　　这一枪，七星凶兽相互融合，化作一头白虎凶兽，轰在炫风的脊背上。

　　“嗷——”

　　炫风瞬间就断做两截，血洒在大地、空中，都一滴滴燃烧起来，传出他无尽的愤怒、咆哮。

　　此时，炫风的身躯，分别被两座大阵镇压住，但他依旧没有畏惧，有的只是熊熊燃烧的怒火。

　　三千大世界中，共同的认知都是不灭法相境巅峰的体修，是不可被杀死的，除了天子，没有什么能杀死他们，就算是仙器、神器，也要耗费无数精力才行。

　　黄河倒地轮回阵和千邪万鬼伐仙阵中，两个炫风变作巨人，手中尽皆抓着一杆血毒弑神叉，使出血毒弑神功，要破阵而出。

　　两个炫风，居然都有千万钧之力，将力量凝为一点，不停冲击，登时两座大阵都困守不住。

　　“白虎！”天赐召唤着白虎，冲进千邪万鬼伐仙阵中，把小世界张到五六十丈高，发出无穷吸力，要将阵中的炫风吞噬，彻底镇压。

　　遽然一股绝大的吸力，笼罩着炫风，炫风的身体站立不稳，飘飘然就落进小世界。

　　武者直觉，让炫风感受到了小世界中永世不得翻身的大恐怖，他手中的血毒弑神叉猛烈刺向小世界，千万钧的力量爆发，登时定住身体。

　　还来不及重整旗鼓，白虎冷漠一枪，九百万钧力量轰出，登时将炫风踉跄着打进去。

　　一落入小世界，世界之树的根须便缠绕上，要将炫风镇压。

　　炫风是不灭法相境巅峰，千万钧之力是实打实的修为，而不是功法增幅出来的。

　　世界之树根本镇压不住炫风，除非天赐修炼到传奇境，世界之树才能镇压炫风这般的体修强者。

　　炫风和世界之树争斗，震动了整个小世界。

　　本来呆在世界之树上的花骨儿、毒云、还有改名孽龙的第三尸虫、一窝玄蜂和金翅大王蜂，都四散，逃到了小世界的边缘。

　　这时白虎的身形降下，在妖族战神和世界之树的夹击下，炫风再悍勇也无用，被打出了原形，却是只余上半身的躯体。

　　一露出原形，炫风气势大跌，也没有了千万钧之力，让世界之树镇压到底部。

　　就这短短几息中，黄河倒地轮回阵中的炫风，已经破阵而出。

　　他感应到自己的上半身被封印，终于开始惊恐，不管不顾的撕开空间逃跑。

　　失去一半身体，对炫风虽然是重创，但还远远不至于致命，只要有足够精血补充，修养几十年就又可以达到巅峰。

　　天赐将黄河和鬼头都收进八方鬼神太玄宫，催动这件九阶鬼器天生的挪移虚空神通，便直对着炫风追去。


　　第十六章 黄河倒地轮回阵，六道截天念无幽（下）

　　他消耗完了世界之树的果子，特别是多闻的果子，可谓是赌上全部本钱，不把炫风彻底抓住，怎么都不会甘心。

　　而且现在是炫风最虚弱的时候，过了今天以后都不一定还有机会。

　　两个人都迅速穿梭空间，但没几次炫风的气势便衰弱下去，连五百万钧之力都没有了。

　　炫风身体两分，全靠神魔分解大法才爆发出最强力量，如今剧烈运功下，再没那么多精血维持神魔分解大法。

　　八方鬼神太玄宫有一千魔头催动，炫风速度一慢，立即就从后头追上，对着炫风压下。

　　而在天际，一路百万大军浩浩荡荡开拔而来，那威压寰宇的气势，连天赐都感到了窒息。

　　百万大军的脚下，是一条千里之长的黄河，飞腾在空中，震撼性冲击性，一般出尘境的高手，直接就会被压爆。

　　炫风本来已经绝望，但看见天边迅速接近的大军，又心生希望，大吼着：“元帅，救我！”

　　“没有人救得了你！”天赐冷漠道，八方鬼神太玄宫中小世界已经张开，对着炫风吞噬过去。

　　炫风一代传奇强者，在一千魔头组成的战阵面前也无法做出有效抵抗，惨嚎着掉进小世界。

　　“大胆！袭杀我圣国君主，罪不可赦！”一个全副铠甲的魔族，从空中一步跨出。

　　他叫做念无幽，是无上魔王钦点的元帅，统领黄河圣国百万统领级的魔族大军。

　　在念无幽手中，持着一柄剑器，爆射出冲天剑光，对着八方鬼神太玄宫一剑刺下。

　　“六道截天剑，黄河通圣国！”

　　八方鬼神太玄宫，面对念无幽这尊比炫风还要恐怖的体修强者，连稍稍抵抗也未作出，就被击穿。

　　天赐才把炫风的下半身吞进小世界，他本人还在九阶鬼器之中，刚要逃到小世界里面，一道黑色剑光便落下，把他的脑袋，一下轰爆。

　　“啊——”

　　天赐无头的躯体，发出一声痛苦的呐喊。

　　一般人，没有达到传奇境，或者是体修的七十二变境，此刻会死的不能再死。

　　所以念无幽出了一剑后，并未继续攻击，这才给了天赐逃窜的时间。

　　天赐在最后一刻，只来得及把元神、金丹逃出脑袋，随即身躯猛烈震动，驾着八方鬼神太玄宫亡命冲进了小世界中。

　　“居然没死？”念无幽的双目一瞪，他的眼光扫射中，整个天地法则都暴露而出，就看见一个点，在极速收缩，脱离黄泉魔狱。

　　他手中的六道截天剑，抓住这生灭间的时机，一剑又刺出，顿时刺进了那一点之中。

　　在念无幽的感知中，就觉得自己的剑，有一半进入了另外一个世界，受到了极大的攻击。

　　小世界中，一柄魔光凌冽的剑器，从虚空中刺了进来，爆发着恐怖的杀机。

　　这一刹那，把天赐惊的竭斯底里，彻底狂暴了。

　　小世界就是天赐最大的底牌，还从没有人可以在他逃进小世界后，还能够追杀过来。

　　千邪万鬼伐仙阵、黄河倒地轮回阵、世界之树、白虎，甚至是毒云、孽龙、花骨儿都一起出手，使出了最强攻击，轰在六道截天剑上。

　　面临这么多攻击，十件九阶灵器都要被打爆了。

　　然而体修的剑器，是世间最坚硬的法器，虽没有被打爆，连一丝裂缝都没有出现，但念无幽也承受不住如此狂猛的轰击，六道截天剑剑身震荡，倏忽一下便出了小世界。

　　外界，念无幽面无表情，锋利的牙齿从他的嘴中露出，说着：“跑的倒挺快，不过我可以去击杀其他人族。”

　　他身后百万统领级大军，浩浩荡荡的赶过来，一路跟着念无幽而去。

　　小世界中，炫风的身体被分成两半，封印着。

　　天赐的脑袋让念无幽一剑，连混沌符箓都彻底寂灭成虚无，点滴不剩。

　　虽不致命，但也是元气大伤，没有足够的混沌符箓，脑袋怎么也无法重新生长出。

　　一个又一个统领级魔族，嘣嘣爆炸，魔核被挖出，身体被世界之树吞噬。

　　天赐的身体，化作无数混沌符箓，不停吸收着果子中的精血。

　　一枚枚混沌符箓，开始分裂、增殖。

　　终于在消耗了三千名魔族统领后，小世界中恒河沙数的混沌符箓，一下聚拢成身体，天赐的脑袋也已经复原。

　　等出了小世界，念无幽早就不见了，天赐算算时间，进入黄河魔域已经过去七八日。

　　他现在侯主级魔族有七百多，领主级有一万五千多，虽然都是魔头，但作用没法和一千鬼族相比。

　　在盘古世界，魔族是人族死敌，根本没有容身之地，天赐都不敢明目张胆召出来，更多的打算，还是要把他们全部挖出魔核，转化成果子供自己修炼到七十二变境。

　　但现在天赐要尽力得到更多魔核，保证自己回到大联盟后万无一失。

　　他不敢再深入黄河圣国，要是惹出无上魔王，那真是挂了。

　　这般想着向外围的蛮荒森林飞出，一路狂奔。

　　天赐没有飞廉渡虚舟后，速度便慢了许多，直过了三日，才飞出黄河圣国。

　　而念无幽和他的百万大军，早不知哪里去了。

　　出了黄河圣国，天地间就是一遍蛮荒景象，沼泽瘴气随处可见，除了各种各样的魔兽，其它什么生物也没有。

　　正飞着，突然有人对着天赐叫道：“兄弟，请问这是要去哪里呢？”

　　天赐停止身体，就见从身下的森林中升腾起三个金丹中品的绝世境高手。

　　“各位有什么事吗？”天赐淡淡问着。

　　“在下夏凉秋，黄河魔域危机重重，我们何不团结一致，一起猎杀魔族？”夏凉秋颇为诚恳的说着。

　　但天赐真不想过多理会他，绝世境在天赐面前，连合作的基础都没有，冷漠道：“没兴趣！”

　　说完，身形一动，就要遁走。

　　夏凉秋听见天赐的回答，不由一窒，顿时大恼。

　　他手中，一个乌光内敛的圈子，猛地对着天赐掷去。

　　圈子在空中旋转着，一下便将天赐的身体罩住。

　　“给脸不要脸，真是找死！”夏凉秋再没了温文尔雅的矜持，转而一脸狞笑。

　　他身边，还有两人，叫做夏明治，夏正逢，也是得意的吹捧道：“秋哥威武，轻松就搞定了这个不识好歹的家伙！”

　　天赐浑没料到，同是大联盟的，居然有人会偷袭他。

　　他的身体被一个圈子箍住，并未惊慌，也未恼羞成怒，说着：“夏凉秋，何故偷袭于我？”

　　“傻小子，快点乖乖把身上的魔核、法器、丹药，都统统交出来，还能免去一番折磨！”夏明治手中抓着一杆打神鞭，一鞭抽在天赐身上。

　　一股绝大的力道，同时击向五爪真龙、寂寞罗离、自在天魔，但连把三者稍微撼动都做不到。

　　天赐恍然，这是光天化日之下抢劫了。

　　与其自己辛辛苦苦去猎杀魔族，承受未知的危险，还不如直接从熟悉的同族身上下手。

　　不过绝世境已经可以构建芥子空间，除了自己，外人都打不开。

　　要是死了，芥子空间中的物品，只会一直封印，等到哪一天突然有走狗屎运的人闯进去，这也是许多奇遇的由来。

　　“你们想要我的魔核？我给你们！”天赐似笑非笑，从他的身上，一尊尊侯主级的魔族，列队飞出。

　　登时，夏凉秋三人脸色都变了，尖叫道：“不可能！你到底是什么人？”

　　整整齐齐七百个绝世境，每一个都不比自己弱。夏凉秋想到这里，不由一阵窒息。

　　这实在是，太恐怖！


　　第十七章 虚皇太华荡妖幡，孽魔天子升仙门（上）

　　天赐体内，八方鬼神太玄宫一震，向外吞吐着沛然巨力。

　　禁锢身体的乌光圈子符箓爆碎，嗡鸣着冲天而起，还要飞遁，就被天赐幻化出鬼爪，一把抓在手中，转眼便将之洗练。

　　却是一件六阶封印灵器，玄冥拘灵圈。传奇境之下，几乎是百发百中，但对天赐没什么作用。

　　收起玄冥拘灵圈，天赐才对夏凉秋三人道：“你们咎由自取，可有什么遗言？”

　　“哼，我们是超级部落直系子弟，你敢杀我们，以后都别想呆在大联盟！”这个时候，夏凉秋还在嚣张跋扈，虽然害怕极了，然而与生俱来身为夏族的尊严，让他根本不会低头求饶。

　　“自寻死路，若有来世投个好胎吧！”七百魔头，组成黄河倒地轮回阵，只一卷，便度化了夏凉秋、夏明治、夏正逢三兄弟。

　　从他们身上，飞出上百颗领主级魔核，一颗侯主级魔核，三件五阶灵器，一百多万枚六转元丹。

　　天赐念头一动，世界之树便将他们吞噬，小世界此时已有上万米。

　　不过空间越大，绝世、传奇强者对小世界的扩张就越小了。

　　十天中，三个金丹中品的高手才得到一百多颗魔核？这让天赐有些兴奋，忽然意识到领主级的魔族也不是大白菜，甚至夏凉秋三人都没有去黄河圣国猎杀魔族，而是一直在蛮荒森林中，寻找魔兽击杀。

　　天赐信心大增，但还是不敢掉以轻心，决定要竭力获取更多的魔核。正要离开，空中一个风姿俊朗的男子走了出来，令得天赐瞬间汗毛炸竖。

　　来人穿着一身锦绣袍服，洒然而立，浊世翩翩佳公子的气质，油然而生。他的目光，望向天赐，道：“夏凉秋被你杀了吧？”

　　天赐冷笑道：“你是夏启？那三个废物自寻死路，怪得了谁！”

　　这个男子，天赐曾在葬天城见过，但还是想要确认一番，至于夏凉秋，都未有放在心上。

　　“正是在下！你敢杀我夏族之人，想必已经做好领死的准备了！”夏启如同帝王般，一言决人生死。

　　他手中，抓着一杆黑色长幡，唤做虚皇太华荡妖幡，对着天赐猛烈摇晃。

　　虚皇太华荡妖幡在空中，黑光大盛，布下了一座大阵。

　　从幡中，无数妖族排兵列阵，冲杀向天赐。

　　这是夏启几百年来拘摄在自家九阶灵器上的幡灵，妖兽有一百多万，灵妖一万多，大妖四百多，大圣五名。

　　骤然遭受如斯狂猛的攻击，天赐都不禁勃然失色。

　　虚皇太华荡妖幡的功能，和自在天魔渡厄经不同，那些妖族是不死不灭的，除非将他们寄身的法器毁去才行。

　　天赐的魔头们，组成千邪万鬼伐仙阵和黄河倒地轮回阵，一时恨苦相斗，各施手段。

　　出尘境的魔头，天赐有一万五，绝世境一千七，传奇境一个，这般力量，和夏启的幡灵到是相差不大。

　　夏启五个大圣，尽皆偏弱。想要收伏一个传奇境，天赐都要用天魔祭献大法才行，难度可想而知。

　　见着天赐众多魔头，夏启悚然变容，道：“想不到你还是个魔修，魔修可是三千大世界所有修士的公敌，今天就让我来代天行道！”

　　虚皇太华荡妖幡布下的大阵，叫做群妖御凶列前阵，攻击周而复始，无有穷尽。

　　夏启也投进阵中，身体一晃，顿时化作一尊百丈高的巨神，肌肉虬结，人首鱼身，身上只围了张龙皮，大半身体裸露在外。

　　这尊巨神就是太华，是夏启日夜吸食太古神气，修炼出来的一尊自然神灵。

　　太华赤手空拳，对着千邪万鬼伐仙阵砸下，鬼头受了夏启和群妖御凶列前阵的一击，立时狂啸着，翻了几个跟头，掉进一条黄河中。

　　夏启是服气士，变身巨神太华后，肉体力量比之同阶的体修还要强横，这让天赐所料不及，超级部落出来的天骄，都太厉害了。

　　天赐的身体，化作恒河沙数混沌符箓，游进群妖御凶列前阵，不停穿梭。

　　混沌符箓，只有打开法眼才能看见，不过夏启并没有防范之心，加之身躯高大，直到天赐来到近前，才生出一股危机。

　　这是传奇境巅峰趋吉避凶的灵觉，夏启想也不想，本能的就要遁开。

　　但白虎在天赐的混沌符箓中冲出，七星凶兽联合一击，轰在太华的身躯上。

　　饶是巨神太华，远古时神力无匹，此刻也承受不住白虎九百万钧的偷袭，百丈之高的身体也刹时崩碎，血肉横飞。

　　“好！我到是小看你了！”夏启并未死去，真躯也未受损，但他的声音，气势衰弱，卷住虚皇太华荡妖幡，猛地冲进虚空。

　　绝世境虽然就可以穿梭空间，但很少会如此做。因为若不是定点传送，谁都不知道自己穿梭过去后，面临的是什么。

　　这种未知，对修士来说是最危险的。但生死关头逃跑起来，却是顾不得了。

　　“不能让他逃了！”天赐只有一个念头，那就是要追上夏启，杀死他。

　　这次不杀死夏启，下次再不可能偷袭得手。而且，天赐还想为苏子旭除去夏启。

　　当日夏启用凤辇迎接夏安白，虽表现的谦和大度，但骨子中，却是咄咄逼人。

　　双方一追一逃，夏启对着冥冥中一处落下，登时看见自己差点掉进一条黄河中。

　　滔滔河水在天上奔腾，一百多尊不灭法相境，散发出的威压，让夏启都不禁脸庞抽搐。

　　他没想到自己只是随便穿梭，就碰到了这等阵仗。

　　这时一个魔族，从黄河中走出，手中持着一把战剑，见着夏启，不由笑道：“没想到站着不动，自投罗网的人族到是源源不绝。”

　　说着，一剑对准夏启劈下。这一剑，其光若电，其势若神，浩瀚博大，没有丝毫技巧的碾压。

　　夏启修炼的巨神太华被白虎轰碎，本源已损，面对当头一剑，只来得及把虚皇太华荡妖幡祭出，鼓催所有幡灵的力量，疯狂爆发。

　　“嗤啦！”布帛撕裂的声音传出，夏启没时间心疼，抓紧机遇发动了一门秘法，喝道：“金光流风遁空术！”

　　他的身体，化作一道金光，倏忽一下钻进虚空，转瞬消失不见。

　　而天赐才跟着穿越空间降临，瞧见念无幽和他恐怖的百万大军，脸色剧变，连忙催动八方鬼神太玄宫，火速向着蛮荒森林逃窜。

　　夏启在自己眼皮子下逃走，念无幽已经颇有点气闷，此刻见着天赐这个魔修，哪里还肯放过？身形移动也追着天赐而去。

　　不过九阶法器的遁破之术，太过厉害，念无幽一时半刻也追之不上。

　　蛮荒森林位于黄河魔域的边缘地带，不消几次，天赐就看见了世界的尽头。

　　除了自己的小世界，这还是天赐第一次来到天之涯。

　　“天生有涯，而道无尽。”上宫流火的话语在天赐脑海流过，没等有什么感悟，念无幽已经从后面赶上。

　　围绕黄河魔域的是一条一千五百万里以上的大河，雄伟壮阔处不可想象，乃黄河魔域第一凶地。

　　但黄河再危险，自己也未有体验，而念无幽的恐怖，已经不消说了。

　　天赐不需要思索，直接冲入黄雾之中，而在下面，就是不住激起千尺浪的黄河。

　　念无幽站在黄河边，强如他也有忌惮，不敢深入。

　　在黄河圣国中，许多生命恒久远的不灭法相境巅峰君主，耐不住悠悠岁月的寂寞，进了黄河之中，再没一个人回来。

　　当下只把天赐当做一个将死之人，也不拖拉，又回去统领大军，扫荡蛮荒森林中的魔兽和人族去了。


　　第十八章 虚皇太华荡妖幡，孽魔天子升仙门（下）

　　许多大联盟修士，遭到剿杀，甚至连催动黄河传送令都来不及。

　　也有许多，见机不妙，果断结束了自己的比试。

　　一场腥风血雨的风暴，席卷着黄河魔域。

　　对于冠绝当代的天骄而言，这才是真正的比试，磨练。越是危机，越能激发他们的潜力。

　　天赐才一进入黄河范围，便时时刻刻要忍受着至邪至秽之气的侵蚀。

　　这种气，天赐不知道是什么，就算鬼族都不能在其中生存。

　　不得已，天赐又运转诸天万界浑圆功，把身体变化成黄河之水，融入了黄河之中。

　　在黄色的河水中，流淌一阵，却没有发现什么凶险，这让天赐不由好奇起来，向下落去，准备探查黄河之谜。

　　往下深入，不时有道道暗流，漩涡，吞噬着一切，但是天赐本身已和黄河融为一体，倒是没有什么惊险。

　　忽然，一条怪鱼，有七八十丈长，在水中游了过来。

　　这条鱼，不是凶兽，也不是魔兽，叫不出名堂，给天赐的感觉，极为阴邪、暴戾。

　　不过怪鱼没有发现天赐，悠闲自得的遨游。

　　就在这时，一头巨鳄，猛地从下方浑浊的水中冲出，一下扑在怪鱼身上，不断撕咬，登时血肉横飞。

　　黄河非常昏暗，天赐目光只及十几二十丈，便看不真切。

　　这头巨鳄，视力明显比怪鱼和天赐都要好，潜伏在水深处，只一击便把怪鱼咬死，大口大口咀嚼着。

　　怪鱼流出的鲜血，是黄色的，散发着阴秽的气息。

　　天赐没有打草惊蛇，继续向下潜去。

　　黄河中还有未知种族的生物，这让他意识到绝不寻常。

　　外界的生物，进入黄河，就会受到许多许多的凶物袭击，疲于奔命。

　　但天赐的千奇百态随意轮，让他能够走的更远。

　　这样又潜一阵，水中的凶物，越发庞大，几百丈长的鱼龙、鳌鳖、龙虾，还有些奇形怪状的，随处可见。

　　这些凶物，虽然外形很像妖族的凶兽，但没有妖丹，也没妖气，和妖族并不同类。

　　它们四处潜伏或者游弋，碰到其它凶物，便会大战，吞吃对方。

　　天赐一点点向下游去，很多凶物都有了上百万钧的摘星拿月之力，要是受到围攻，绝不好受。

　　再过一阵，视线越加幽暗，天赐只能看清十丈见方的空间。

　　不会儿，下面一片凹凸，起伏不平。

　　“这便是河底了罢！还真深。”天赐心中想着，控制着恒河沙数的混沌符箓，又横向探查起来。

　　猛地，河水剧烈摇晃，翻涌出无数暗流，一个巨大的嘴，锋利的牙齿都有二三十丈长，发出无穷吸力，吞噬着河水。

　　天赐不由自主被拉扯的流向不知名凶物口中，忙身体一顿，发动八方鬼神太玄宫，向着前方冲去。

　　九阶鬼器的力道，让天赐摆脱了吞噬之力，但身下的大陆却轰隆隆震荡，翻转倒悬，将河水都排开。

　　一下天赐看清了，这哪里是什么大陆，分明是一头大到无边的凶物，连长什么样天赐都分辨不出。

　　但这头凶物，他的大嘴，张开就有几百丈高，又对准天赐开始吞吸。

　　明明天赐的身体，化作了黄河之水，却依旧被发现，怎么藏匿都没用。

　　八方鬼神太玄宫带着天赐，瞬间就向下飞出了几万里，然而后面那头大到无边的凶物，还在紧追不舍，大嘴离天赐越来越近。

　　“不好，这家伙比幻想城的远古凶兽还要巨大，根本逃不脱！”天赐念头急转，把小世界分出一道缝隙，身体迅速游了进去。

　　等小世界关闭，天赐还能隐约听到一声愤怒的嘶吼，扣响心间。

　　一直过了半日，天赐才敢走出小世界，回到黄河之中。

　　河水此时已经恢复了平静，不过那头凶物带给天赐的震撼太大，令得天赐都开始小心翼翼。

　　辛亏黄河中的凶物看起来只有蛮力，什么天赋神通规则法则都未有掌握，不然就算是逃进小世界，真正的无敌强者，都可以轰开小世界的屏障，百无禁忌。

　　继续向下，越是危险，让天赐更想知道黄河底部，还会有什么。

　　又深入几万里，遽然间，一个爪子，跟个板块也似，抓住了上千丈的河水，捏在手中，不住压缩。

　　天赐都来不及逃跑，就被对方连着大把河水紧紧挤压。

　　就像一个巨人，准备捉住一只小蚂蚁，他只能把小蚂蚁身下的沙土一起攥住，否则怎么都捉不到。

　　甚至手指头摁下，小蚂蚁都可能躲在手指的皱纹中，奈之不何。

　　一股沛然巨力将恒河沙数的混沌符箓都捏成一团，一般传奇境，这一下就会被搞死。

　　天赐忙遁进小世界，把小世界关上，才惊魂甫定。

　　连着遇到两头巨无霸级的凶物，每一次都是生死一线。

　　也只有小世界，才能堪堪保住性命，至于去看看外面到底是头什么凶物，那是胆子再大也不敢。

　　又过了半日，天赐出了小世界，那头凶物已然走了。毕竟遇见天赐，也只是偶然，再闲的蛋疼也不会把一只小的不能再小的蚂蚁挂在心上。

　　就这样不断向下，途中又碰见好几头凶物的袭杀，都是凭借小世界逃脱一劫。

　　一直过了四五日，突然身体一轻，竟是游出了黄河！

　　天赐变化出身体，四处打量。

　　周间是无尽黑暗，一片死寂，什么也没有，除了自己，其他什么也看不见。

　　只随意飞行一阵，再抬头，连黄河都看不到了，天赐已经分不清东西南北上下十方。

　　永恒的黑暗，天赐无比熟悉，又让他痛恨。

　　就在他考虑是不是要直接回归盘古世界时，在虚无中，一个魔影浮现出。

　　这尊魔影，一丈多高，在魔族中，只能算是矮个。

　　他的眼神，缓缓望向天赐，呆滞的眸子渐渐恢复出神采，只听他说着：“我乃孽魔天子，千万年来，你是第一个到达陨落之地的人。”

　　“啊——”天赐忍不住一声惊叫，天子的称呼，让他吓的身躯颤抖了。

　　一尊天子，恒河沙数的传奇境加起来，都杀不死他，可以说是彻底超脱。

　　“不用慌张，我早已死去无数岁月，留存于今的只是一点不愿消散的执念。”孽魔天子望着天赐，露出一丝笑容。

　　“你死了？天子怎么还会死？不是永恒不灭吗？”天赐的脸色，恢复了平静，但心中却掀起了滔天巨浪。

　　“天子，天道杀不死，其他天子却是可以杀死的。”孽魔天子平静的，他又缅怀似的说着：“这么多年，我终于等到一个人，总算是得以了结，无尽岁月寂寞一场，早知如此悔修真！”

　　“你在这里等人干什么？”天赐更奇怪了。

　　“在中古时代，最弱的大世界，都有一百位以上的天子，不过有一天，升仙门降临，世界就变了。”孽魔天子絮絮叨叨的对着天赐，讲起一个故事。

　　中古，突然出现的升仙门，吞噬着大世界的源气，使得大世界中，再也无法出现天子。

　　从升仙门中，走出一位位天子，命令三千大世界中的天子，必须进入升仙门。

　　敢于反抗的天子，尽皆被击杀，一场场战斗中，被毁灭的小世界、小千世界，都不知凡几。

　　至于战斗的结果如何，孽魔天子已经不知道了，因为他就是在战斗中死去的。

　　黄河魔域便是他的世界，也是他的陨落之地。

　　听完孽魔天子的叙说，天赐更加震惊，这时他想起自己的前世，如果他的前世真的是天子，难道也是被从升仙门而来的天子杀死的？

　　“孽魔天子，三千大世界，中古之后再没有天子，当年的战斗，天子都被斩尽杀绝了。”天赐不知道自己是个什么感觉，他忽然意识到，天子并不是终点，也不是真正的自在。也许，在自己的生命中，天子才是起点。


　　第十九章 无限天子幻世经，偷天换日夺天花（上）

　　“果然，都失败了吗？”孽魔天子怅然一叹，中古距离现代，已有万万年，时间太久远了，他又说道：“你，可愿去打破升仙门吗？”

　　“我修为这么低，怎么可能做得到！”天赐连连摇头，他还没活够，可不想去送死。

　　孽魔天子叹息着：“不愿便算了罢，我这里有一卷无限天子幻世真经，你如果不想去，将来就寻个传人，继承我的意志吧！”

　　一卷经文，霞光万道，落进天赐脑海，每一个文字都蕴含了一种奥义，天赐一时半会理不清头绪。

　　这卷无限天子幻世真经，太博大精深了。

　　“现在我送你出陨落之地，记住，打破升仙门的人，能够得到我孽魔天子的传承。”

　　天赐张口还要说什么，便不由自主掉进时空隧道，再出现，已经到了黄河魔域，站在一个大殿中。

　　“人类修士，你可是从陨落之地出来？”一个声音，突兀的出现在空阔的大殿中。

　　天赐一惊，道：“你是谁？何不出来一见？”

　　“我乃，无上魔王！”一个魔族渐渐出现于大殿，不过他身周笼罩着一团黑暗，望不真切。

　　无上魔王是黄河圣国的主宰，天赐搞不清对方要干什么，当下只不动声色说着：“打扰了无上魔王，实在抱歉。”

　　“呵呵，不用紧张，我是孽魔天子的后代，只是这么多年，还从未有人从陨落之地出来。”无上魔王轻笑着。

　　“孽魔天子你也知道？那孽魔天子怎不叫你去干那件事？”天赐又疑惑的说着。

　　这时他已是全身蓄力，只待一有不对劲就逃进小世界了。

　　“因为，我不愿！如若你愿，将来有困难，可来寻我。”无上魔王的声音落下，而他的身形，已然远去渺无踪迹。

　　无上魔王就这样走了，事情透着说不出的诡异，脑海中的无限天子幻世真经，到现在都还不明白是什么。

　　唯一说得上有价值的，就是升仙门的消息。

　　还有升仙门之后，又是一个什么样的世界呢？而自己的前世，到底是谁呢？

　　想着，天赐已经飞出大殿，投向远方。

　　等天赐离去，无上魔王收回自己注视的目光，低语着：“他是谁呢？”

　　现正是在黄河圣国腹部，不过黄河圣国一百零三省的强者，都让念无幽征召，扫荡蛮荒去了。

　　这让天赐没什么顾忌，大摇大摆飞在空中。

　　距离比试结束还有半个月，天赐考虑着该去哪里。

　　如此飞行四五万里，天地间的气机辐射突然激烈起来。用天眼观察，就能看见一条条比青丝还要细微的线，飘扬的延伸向远方。

　　“有传奇境在战斗！”强者之间一旦大战搅乱天地气机，隔很远都能感应到，很容易招来其他人的窥视。

　　天赐运转八方鬼神太玄宫，一下穿梭过去，隐匿在空中。朝下瞧去，刚好看见一人一魔在厮杀。

　　“梁丘飞花！”

　　那个人类修士，却是在葬天城与天赐有数面之缘的梁丘飞花。

　　而和梁丘飞花恨苦相斗的，是一个魔族女子，正将梁丘飞花死死压制。

　　梁丘飞花是金丹七转，但面对同阶的体修，要不是仗着手中的九阶灵器支持，早被打爆了。

　　天赐见着，没心思等待梁丘飞花生死一瞬的关头，再去行英雄救美之举。直接把自己所有魔头唤出，化作两座大阵，向下镇压。

　　一条黄河，一个鬼头，铺天盖地，将梁丘飞花和那名魔族一起罩住。

　　这一下惊变，犹如晴天霹雳，两个传奇强者，都是警惕着分开，迟疑不定。

　　天赐的身影在黄河中落下，微笑的说着：“梁丘飞花，我们又见面了。”

　　“是你，天赐！”梁丘飞花欢喜道，她浑没想到，会在这里碰见天赐。

　　“等我收拾了这个魔族先。”天赐说着，千邪万鬼伐仙阵和黄河倒地轮回阵同时发动，对着阵中的魔族碾去。

　　一千七百名绝世境，一万五千名出尘境合力，虽然力量层次粗陋、分散，但也不是初入不灭法相境的体修能够硬接的。

　　那名女魔族，生的极为冷艳，此时尖叫一声，身体炸做一道青色烟雾，迅速的穿过鬼头和黄河，抵达天赐跟前。

　　“这是什么？”天赐正升起疑问，青烟已经冲至，一只手掌从青烟中探出，轰在胸口。

　　“小心，她是虚无魔！”而梁丘飞花的警告，直到这时才响起，却是晚了。

　　天赐的身体，是九阶鬼器，此时都被对方一掌打成粉碎，无数符箓四面八方乱射。

　　梁丘飞花见着这一幕，更是花容失色，只道天赐绝世境的修为，绝无幸理。

　　她心中，忽然浮现出与天赐相见的场景，那对花骨儿的喜爱，对别人的冷酷，那萧瑟的背影，原来已经深深刻在心间，不能忘怀。

　　虚无魔也认为天赐绝受不了自己四百万钧的一击，然而猛地一杆长枪，从天赐炸开的身体中钻出，结结实实轰在青烟里。

　　白虎凶兽霸绝天下的杀气，不停磨灭着虚无魔的生机。

　　变生腋肘！谁都想不到还会生出这等变故。

　　青烟被搅的四分五裂，传出一个女子无数痛苦的呐喊。

　　虚无魔要是直接逃跑，而不是想着要杀死天赐，现在说不定已经脱身了。

　　但是时空之门出现，立即将所有青烟吞噬，断绝了她的希望。

　　一尊不灭法相境的传奇强者，就这样消失在自己面前，让梁丘飞花愣愣不知所以，又看到天赐的身体重聚，并未死去，梁丘飞花心中不由自主涌出一股极大的欣喜，她洋溢着青春的笑容，道：“天赐，你没事，真是太好了！”

　　“嗯，你怎么还在这里？”天赐收起魔头们，问道。

　　“我呀！被人赶的呗！”梁丘飞花耷拉着脑袋说着，长长的青丝，在风中飞扬，遮掩着她娇羞的容颜。

　　“好吧，我走了，你自己小心点。”天赐说完，直接向着蛮荒森林飞去。

　　梁丘飞花在后头，差点没气的跺脚，忙跟上，不满的叫道：“你这人怎么这样，说走就走了！”

　　“我走我的，你走你的，有什么问题吗？”天赐淡淡应着。

　　听着天赐不带丝毫感情的话语，梁丘飞花忽然一阵莫名心酸，她怔怔的依旧跟在天赐身后，却不再说些什么。

　　也许，任何语言，都是苍白无力的，她这样想着。

　　天赐也没理会梁丘飞花，他心中一时念起苏子旭，不知道他怎么样了。

　　苏子旭也是金丹七转，要是碰上同阶体修，照样危险，或者被念无幽撞上，那是死定了。

　　不过，每个人都有自己的路，与其担忧别人，不如担忧自己。

　　这般一路过了上百万里，时间又消逝去三四天，距离比试结束的日子越来越近了。

　　梁丘飞花抛开最初的伤心后，又恢复了本性，和天赐不时说这说那，不久便缠着要和花骨儿聊天。

　　花骨儿每日都吵着要出去，天赐现在实力增加许多，自觉能保护花骨儿周全，就把花骨儿从小世界放出。

　　“天赐，你好坏也！闷死我啦！”花骨儿拉着彩儿的小手，在空中飞来飞去，大呼小叫。

　　“花骨儿，你要干嘛？慢点儿好不好？”彩儿弱弱的说着。

　　“乖啦！”

　　梁丘飞花乐了，她招着手，叫道：“花骨儿，到姐姐这里来。”

　　“花骨儿才不呢！”花骨儿得意洋洋的，又对彩儿道：“彩儿，我带你去玩儿，我感觉到有好玩的了也！”

　　花骨儿一出来，就不得消停，没几下便风风火火飞腾着，跑了。

　　天赐早知道是这样的结果，追上花骨儿，说着：“花骨儿，你要去干什么？”


　　第二十章 无限天子幻世经，偷天换日夺天花（下）

　　“去找好玩的啦！”花骨儿牵着彩儿，两个小妖精速度飞快。

　　一座座城堡在身下消失，许多辛勤耕种、放牧的低等魔族，用呆滞无神的眼睛，打量着远去的天赐几人。

　　渐渐就进了蛮荒森林，一路上花骨儿不时跑到地面巨大的城堡中，东翻西找，让天赐的魔头，又多了好些个。

　　蛮荒森林非常古老，生长着许多奇异的物种。环境恶劣，随处皆是大大小小的魔兽。

　　“看，在哪里！”花骨儿兴奋的叫着。

　　顺着花骨儿的目光，一座大山上，孤零零长着一朵色彩斑斓的花，晶莹美玉似的，折射着万道霞光。

　　“夺天花！”梁丘飞花惊奇的说道：“花骨儿，你是怎么知道的？”

　　“哼，花骨儿最聪明了，当然知道啦！”花骨儿昂首挺胸，做出一种明知故问的表情，眉毛都要飞起来了。

　　天赐也是眼前一亮，夺天花本身没有什么作用，但是夺天花结出的果实，换做偷天换日果，具备逆天改命的功效，是一种稀少的异宝。

　　正飞向夺天花，空中忽然响起一个人的声音：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你这小子，没想到还会自寻死路！”

　　“左丘景胜，原来是你这个手下败将！”天赐放声冷笑，对面一个男子咬牙切齿，正是左丘景胜。

　　当日左丘景胜的暗黑破坏神被天赐一把捏爆，没想到他不仅也来参加比试，而且气势更胜往昔。

　　“是什么回事，景胜？”又一个男子，从虚空中走出，穿着一袭道装，淡然问着。

　　这时一连十二名男女跟着出现，都奇怪的盯着左丘景胜。

　　“那家伙，一介散修，却嚣张跋扈目无余子，和我有深仇大恨，今天定不能放过他！”左丘景胜恨恨说着。

　　“哦，原来如此，敢得罪我们超级部落，还真是好胆色！”

　　天赐脸色平静无波，看着左丘景胜在哪里愤怒的唧唧歪歪，心底没来由的冒出一股厌烦，几多寂寥。

　　天地之间，好似一个囚笼，紧紧束缚着他，不得自由。

　　“天赐，不好了，他们都是传奇境，还是赶快跑路吧！”梁丘飞花紧张不已，她的修为都是各种奇丹妙药堆上去的，心境上和身经百战的天赐，没法相比。

　　“我叫素秋风，你是何人，报上名来受死，我手下不杀无名之辈！”一个男子，目光闪电，凝视着天赐，开口霸道的问道。

　　瞬间，天赐就觉得自己被一条毒蛇盯住了。

　　素秋风是金丹九转的真王！生出一个这样的念头后，天赐依旧没什么害怕，那一十四个人，也只有素秋风是金丹九转，其他人大多金丹七转，不足为虑。

　　“想要我死？你还不行的！”天赐露出一个笑容，经历这么多，一般的真王，真心不被放在心上了。

　　被这样奚落，素秋风脸色便挂不住了，他喝道：“你小小绝世境，以为有一件九阶法器，就能和我嚣张了耶？”

　　“聒噪！”天赐不耐，直接把众魔头放出，组成千邪万鬼伐仙阵和黄河倒地轮回阵，将那十几个人统统困住。

　　和左丘景胜搅在一块，天赐直观上就认定他们都不是什么好东西。

　　第一次和天赐战斗的，都想不到他还会是一个魔修，有这么多魔头，更紧要的还是从体内冲出，全部措手不及落入阵中。

　　“八王猛魁，六毒大神。闻吾急召，有令立从！召六毒八王咒！”素秋风口中念咒，八尊神灵虚空降临，泛着湛湛神光，一起出手轰向黄河，准备破阵而出。

　　剩下的人，也纷纷暴跳如雷，使出了自己的最强道术。

　　一十四个传奇境爆发，威能惊天动地，轰隆巨响中，黄河和鬼头都差点被打爆。

　　但是战阵将所有人连成一体，一荣俱荣一损俱损，魔头们共同分担着压力，不能一次破开大阵，便只能消耗完所有魔头的力量。

　　“不妙，这家伙是个魔修！”素秋风吼叫着，“我们联合起来，一起出手！”

　　素秋风是道修中的练气士，攻击范围极广，天赐根本不可能接近他用白虎偷袭。

　　但是左丘景胜，是天赐第一个要解决的心头之恨。

　　十四个人都狂暴了，一击下，顿时将黄河轰破，露出了破绽。

　　“走！”所有人纷纷向外冲去，在大阵中被困住，就算是传奇境，都有可能被杀死。

　　就在这时，一座宫殿冲过来，对准左丘景胜就是猛烈撞击。

　　左丘景胜现在化身暗黑破坏神，让他有金丹八转的战力，手中抓着的镰刀划下。

　　八方鬼神太玄宫没有魔头主持，天赐发挥不出几分威力，当即被暗黑破坏神一刀两断，翻涌着无数符箓。

　　左丘景胜依旧向外猛冲，半点也不愿耽搁，他有自知之明，知道天赐最想杀的，便是他。

　　眼看就要冲出黄河倒地轮回阵，在破开的八方鬼神太玄宫中，白虎如一往无前的刺客，一枪刺出。

　　这一枪，是不可能中的可能，左丘景胜避无可避，庞大的暗黑破坏神身躯，被一枪轰中，爆炸。

　　惊天突变！

　　左丘景胜惊恐的吼着：“救我！”

　　然而没人愿意回到大阵中，去救他。

　　天赐冷漠的张开小世界，将之吞噬。

　　现在，小世界中镇压着炫风、虚无魔、左丘景胜，让天赐不再犹疑，马上施展出天魔祭献大法。

　　虚无魔和左丘景胜都哀嚎着燃烧，化作自在天魔渡厄经，分别融入炫风断做两半的身体。

　　祭献两名传奇境的一切，用来度化。饶是炫风意志再坚定，也抗拒不得，神魂渐渐化作一头天魔，他心中，天赐的身影也越刻越深。

　　“轰！”终于炫风脑海一声巨响，彻底皈依，天赐又多了一名护法尊者，天魔。

　　素秋风一伙人逃出大阵，都是脸色铁青。

　　左丘景胜虽然不是和他们同族，但也是同气连枝，左丘景胜的死，就像是有人在他们脸上扇了一巴掌，引为奇耻大辱。

　　不过还没等他们想好对策，一头五百丈高的鬼头，一条一百五十里长的黄河，就飞腾起碾压过来。

　　“我们先破去鬼头，鬼族最好对付！”所有人，都不约而同的，选择要先击溃千邪万鬼伐仙阵。

　　鬼修对纯阳法术的抗性，可以说是负数，只能在虚空界纵横，一来到原始界，就容易被针对性击杀。

　　然而，一尊魔族，散发着恐怖的气息，一举一动都有毁天灭地的威力，从黄河中跃出，正是炫风。

　　炫风是不灭法相境巅峰，千万钧的顶天立地之力，简直是神挡杀神佛挡杀佛，金丹九转的真王，都正面接不住他的一击。

　　天赐有了炫风这个大杀手，便不想再用什么战术去对付素秋风他们。

　　“血毒弑神功！”炫风手中的血毒弑神叉是九阶战器，此时运转功力，对着素秋风一叉叉下。

　　“召六毒八王咒！”素秋风心中惊恐，怎么也想不明白，传奇境的强者，是如何被度化的。佛门都无法强行度化任何一个最弱的传奇境，全部是自愿皈依。

　　召出六毒八王，素秋风还不觉得保险，又祭出一件钟形灵器，护住周身。

　　而剩下的一十二个传奇境，都发出了强大的道术，轰向炫风。

　　炫风的精血化铠，什么雷霆、神灵、凶兽击在他身上，都崩碎弹开，万法不沾说的就是这种境界。

　　素秋风的八尊神灵，直接被一叉带起的风暴绞碎，再是九阶灵器，也在血毒弑神叉下，爆炸成根本符箓。

　　稍稍阻拦都做不到！

　　素秋风的身体，不断崩溃，在千万钧的重压下，成了齑粉。


　　第二十一章 莫道胸中意犹浅，人心丘壑欲难填

　　就一击，完美诠释了体修同阶无敌的强大，任何修士都无法正面接住体修的一击。

　　不过素秋风只是被毁去肉身，生命印记还在。

　　“虚空遁！”他大吼一声，元神裹着金丹猛烈的遁进虚空，消失不见。

　　素秋风逃了，便如同主心骨折断了，再支撑不住其他人的战意，顿时一个个都疯狂的，冲进虚空，要逃走。

　　炫风只一下，就轰灭了十三个传奇境的意志，使之狼狈逃窜。

　　这时鬼头和黄河都开始镇压，分别困住一个少年。

　　炫风也是一叉，一个二十余岁的女子，俏脸恐怖极了，尖声中身躯爆碎，被随后赶到的天赐，用小世界吞噬。

　　世界之树缠绕上，不会儿便成为一颗金色果子。

　　黄河和鬼头中的两个少年，现在无比后悔，怎么要招惹天赐这个杀星。

　　但他们却没有求饶，只不住发出种种法术，想要逃出生天。

　　然而天赐的小世界张开，都相继让炫风轰了进去。

　　轰轰轰！

　　小世界缓缓生长，达到了二十一里方圆，世界之树也有了二十一里之高。

　　最主要的是多了三颗传奇境果子，足够天赐修炼到金丹六转。

　　“天赐，你闯大祸了，杀了这么多人，他们绝不会善罢甘休的！”梁丘飞花到现在已经有点慌张了，而且天赐魔修的身份若泄漏回去，大联盟都没有他的立锥之地。

　　“我不杀他们，难道等他们来杀我吗？”天赐奇怪的问道，忽然，他不可遏止的升起些许疲惫、寂寥，这种感觉，连红尘劫都无法消除。

　　梁丘飞花紧紧抓着衣角，低着头，抿着嘴，沉默了。她的眼眶，噙着泪水，满怀枯涩。

　　袅娜少女愁，岁月多烦忧。

　　她与他，始终不是一条线的，无法交接。

　　“你们在干什么，看我的夺天花！”花骨儿不知道从哪里冒出，手中捧着一朵晶莹剔透的七彩花，如梦似幻样的美丽。

　　“花骨儿，你把花摘下来，它不是永远也无法结果了？”天赐淡淡问着，他伸手把花骨儿抓着放到自己的左肩上，又把彩儿放到右肩上，道：“坐好了，不要再乱跑了！”

　　花骨儿愁眉苦脸的，双手捧着夺天花：“它不能结果了也！怎么办呀？”

　　“花骨儿，它永不凋谢，不也很美吗？”梁丘飞花对着花骨儿露出一个浅浅的酒窝，怜爱的摸着她的头。

　　“是也，花骨儿，我也觉得结出果子就不好看了。”彩儿把小脑袋探出来安慰着。

　　于是，花骨儿又高高兴兴了，她小心的把夺天花放进自己的私人空间，大呼道：“出发啦！花骨儿还要去找好玩的东西！”

　　但天赐理也不理她，只把她抓着放在肩膀上，一路飞行。

　　在黄河魔域其实没什么继续呆下去的价值了，有念无幽和他的百万大军在，是逮着谁就杀谁。

　　而领主级以上的魔兽，经过最初的清洗后，大多躲起来，想找到并不容易。

　　时间就这样慢慢流逝，在无尽的蛮荒中，天赐又见识了许多强大的魔兽，花骨儿也心满意足的找到了一大堆千奇百怪的东西。

　　终于，梁丘飞花对天赐轻轻说道：“天赐，一个月时间到了。”

　　她与他，结伴走了半个月，虽然相顾无多言，但对梁丘飞花来说，却是有一种难明的甜蜜在其中。

　　梁丘飞花对待天赐，也许正如天赐曾经对待柳如眉那般，单纯的暗恋。

　　如果，梁丘飞花能鼓起勇气，开口，而天赐，会无情的拒绝吗？

　　“我知道的，这就回大联盟吧！”天赐把花骨儿和彩儿都收进小世界，又取出黄河传送令。

　　在黄色的光雾中，两个人的身体瞬间消失。

　　再出现，正在广场上。

　　七千多人去参加比试，能回来的，只有六千人，这是所料不及的。

　　绝世境的空间之力，保证了他们轻易不会死去，但天赐惹出了念无幽，才让局势失控，大部分人都是让念无幽和他的百万大军剿杀的。

　　五大超级部落星主，还有联盟大长老、长老，大大小小的战帅、将领，都来参与了这次比试成绩的考核。

　　天赐身边，梁丘飞花已经不见了，全是不认识的人。

　　周围交头接耳的，都是闹哄哄的议论声，猜测着谁会一举夺魁。

　　像素秋风、夏启尽为人群议论的焦点，还有些天赐只闻其名的人物，也被指指点点着。

　　但是这些，天赐都不关心了。

　　而在五个超级部落弟子中，悄悄流传着一个穷凶极恶的魔修，是如何凶残，在黄河魔域，大肆击杀魔族云云？？？？？？

　　“肃静！”一个考核官走向前台，大声喝道，等演军场安静下来，才接着道：“现在所有参加考核的人，上台交纳魔核，统计积分。”

　　积分的计算方式，是统领级的一分，侯主级的一百分，君主级的一万分。

　　陆续就有人去上交魔核，在广场一面巨大的光幕上，从第一名到最后一名，排列出来，名次不断跳跃着。

　　大部分人，只在开头五六天打了魔兽和魔族们的一个措手不及，才猎取到一些魔核，到后面，便是疲于奔命或者到处寻找魔族的境地了。

　　在积分榜上，大多是几十分，一百分都算是高的了。但总有一些人会脱颖而出，达到几百上千份，引来同辈的惊叹嫉妒声。

　　不会儿，就有人惊叫道：“看，应天是谁？居然达到了一万三千四百分！”

　　积分榜，一个高高在上的分数，足足多出第二名一万分。

　　但不久，许多传奇境纷纷上台，顿时，前几十名刷刷跳动着，看的眼花缭乱。

　　一直过了半日，上台去交纳魔核的人便零星稀少了。

　　在积分榜上，第一名是高阳酒祭，六万四千八十分。第二名黑火，六万二千一十分。第三名夏启，六万一千九百分。而第四名，天赐没想到竟是苏子旭，六万零六百五十分。

　　前两名都不是五个超级部落的人，让天赐不由一笑。

　　夏启和素秋风都让他重创，像承无剑比试之前就死了，左丘景胜几人也死在黄河魔域，损失最惨重的，就是几个超级部落。

　　“不过，还有我呢！”天赐自言自语，此刻考核官已经在催促还有没有上台，便不再迟疑，飞上台去。

　　天赐一登上台，顿时吸引了所有人的眼球，因为他已是最后一个人了。

　　“将魔核都交出来吧，我为你计算积分！”见只是一个绝世境的毛头小子，白发苍苍的考核官也不在意的说着。

　　“没问题！”天赐露出一丝冷笑，他的手中，一枚枚魔核哗哗啦啦流出来，在空中堆积成一座小山。

　　霎时，台下爆炸，台上震惊了！考核官也瞪大了眼睛。

　　“怎么样？领主级魔核一万八千九百枚，侯主级魔核，八百二十三枚，君主级魔核两枚，麻烦为我算算吧！”天赐冷淡的声音，传进众人耳中。

　　他把手下魔族，全部让世界之树吸收，魔核都挖出，换成积分，就是十二万一千二百分，快比高阳酒祭多出一倍了。

　　“你叫什么名字？”考核官毕竟活了一大把，什么大风大浪都见过，已经平静下来，问道。

　　“上宫天赐。”

　　光幕上，天赐瞬间跳到第一名，但就在这时，高台宝座上，一个羽衣星冠的男子，开口道：“听闻你修炼魔经，在黄河魔域残杀同族，掠夺他们的魔核，可有此事？”

　　天赐眼皮一跳，随即他一把将自己一万多的魔核，抓在手中，嘲讽似的说着：“如果我说绝无此事，这些魔核全部是我凭自己本事，击杀魔族得来的，你又该如何呢？”


　　第七卷 风姿界


　　第一章 本拟与天战一场，奈何时势不由人（上）

　　“大胆，你什么东西，敢这样和至高无上的素华星主说话？”一个大长老勃然变色，站出来大声呵斥起来。

　　素华面无表情，他压压手，继续道：“素秋风，你来说。”

　　素秋风的身体，此刻已经重生，但依旧虚弱的很，他看一眼天赐，说着：“此人曾丧心病狂，杀死了左丘景胜、左丘王辰、承欢、乘无节，有许多人可以作证。”

　　夏启这时也飞身而出，平静道：“我族夏凉秋、夏正逢、夏明治，也遭此人毒手。”

　　一个天赐不认识的男子，同样开口说道：“承无剑也让他给杀了。”

　　顿时，许许多多的人指责起来，在他们眼中，天赐已是一个十恶不赦的魔头了。

　　素华对着天赐道：“去黄河魔域的七千二百三十二人，只回来六千零三人，你杀了多少人，才会有这么多魔核？”

　　“哈哈哈哈，都是我杀的又如何？纵使杀尽天下人又如何？”天赐一阵大笑，天地茫茫，为何我是如此的惆怅寂寥？

　　远古浮空山脉，那个幽静的小山谷，那个恬淡的女子，那些无忧的岁月，是这般遥不可及。

　　姐姐，你可知道，你的笑声，比这些咒骂我的声音，更美。

　　“上宫天赐，你可知罪？”又一个人飞到空中，冷声说着，杀机沸腾。

　　“不是这样的，你们这是在颠倒黑白，嫁祸于人！”梁丘飞花惊叫着，语无伦次了。

　　她的娇躯颤抖，手脚冰凉，她还待要说些什么，就有一个星主，道：“飞花，你累了，且去歇歇吧！”

　　手一挥，衣袖涌出一道霞光，不知把梁丘飞花卷到哪里去了。

　　突然，广场中再次响起一句怒喝，道：“我也相信上宫天赐绝不是这样的人！”

　　天赐看过去，见是苏子旭，不由有些感动，这个时候还能为他说话的，才是真感情。

　　他的目光，扫过在场每一个人，那些或斥骂、或嘲讽、或幸灾乐祸落井下石的嘴脸，一一收入眼中。

　　然后，天赐开口缓缓说着：“我确实杀了一些人，但这又如何呢？这世上，不正是大鱼吃小鱼小鱼吃虾米吗？”

　　“说得不错！”素华从宝座上直起身，深深注视着天赐，道：“那我现在要杀你，是不是也不需要理由了？”

　　素华手中，一个光分五彩、瑞映千条的符印，对准天赐压下。

　　说到底，就是不会让天赐得到第一名罢了，天赐就算有证据，证明自己的清白，还会是如今的结果。

　　“那要你杀得了我才行！”天赐的声音，在符印下传出，而他的身体，已经突兀的消失。

　　小世界里面，天赐运转莲花宝座，下一刻，他就到了白赤的星辰无极宫中，收起自己的莲花宝座，天赐也并未怪白赤在广场上的沉默。

　　白赤有部落几十万人的牵挂，有无数年的传承要守护，和天赐、苏子旭这般的孤家寡人，势必不能同路。

　　天赐化身恒河沙数的混沌符箓，穿过星辰无极宫，又一路穿过葬天城的护城大阵，离开了大联盟。

　　本拟与天战一场，奈何时势不由人！

　　果然，魔头再多，能及得上自身修为重要么？

　　飞行在空中，天赐一时不知该何去何从。

　　现今正是天下大乱之势，天国横扫四极，多少英雄豪杰要在这次战争中陨落。

　　不会儿，天赐便又进入小世界，却是准备先行修炼再谋其它。

　　七百多侯主，一万五千领主，全部在天赐一念间死去，化成果子，让天赐得到功法、战器无数，但都没什么用处。

　　天赐想要，也只是提升实力。

　　一颗颗果子长练也似，飞入天赐口中，炸开，化作滚滚精血，祭炼着一根根骨骼。

　　天赐的力量，越来越大，身躯越来越恐怖，如同一头凶兽，在进行蜕变。

　　等所有领主级果子消耗完毕，天赐最后一块骨骼也颤抖着变形，成就三十六相。

　　二百零六块骨骼尽数三十六相，让天赐有了六十四万八千钧的移山填海之力。

　　这之间，不知花费了多少精血，简直不可计算，实在是太多了。

　　要不是有小世界和自在天魔渡厄经，天赐一辈子也不可能修炼到三十六相巅峰。

　　但天赐还不满足，他还要继续冲击，空间规则早就已经领悟，只要有足够的精血，进入七十二变境是水到渠成的事情。

　　那些侯主级果子，哗哗哗，不停被吞吃。

　　天赐每一个细胞都在被精血改造着，混沌符箓渐渐发生改变，全身毛孔、血肉千变万化，蕴含了天赐所有的武者真意。

　　寂寞罗离在脑海中，开始绽放着无量黑光。

　　突然，一股巨大的精血冲击上来，寂寞罗离瞬间消散，化作黑光，融入天赐全身。

　　体修天地法相从神魂来，到七十二变境又和身体合二为一，这与佛修、道修是不一样的。

　　天赐的身体，四肢百骸不停扭曲、变形，不久就变作一朵寂寞的罗离花，静静绽放着光芒。

　　身体变成法相，这是进入七十二变境的标志。

　　绝大部分体修，也只会这一变，再就是不停积累，以期进入不灭法相境。

　　到了七十二变境的体修，可以滴血重生，他们全身每一个细胞，都是独立的个体，和恒河沙数的混沌符箓相差不多。

　　突破至七十二变境，用去了两百颗侯主级果子，还剩下五百颗，这种消耗极为恐怖，而大部分精血，用来改造混沌符箓了。

　　接下来是七十二变的修炼，这需要各种精血。

　　如果吸收了一滴真龙精血，便可以将身躯用精血改造成真龙之躯，拥有真龙的一切神通、天赋。

　　当初天下行者伏魔变化成虚空夜叉和天龙，就是体修中七十二变的手段。

　　不过天赐现在没有合适的精血，体修一共可以有七十二地煞变，三十六天罡变。他的目标，是修成真正的一百零八变，再冲击不灭法相。

　　现在天赐有六十多万钧气力，这就是修炼全身骨骼的好处，一般初入不灭法相境的人，也只有百万钧的摘星拿月之力。

　　又默默调息、巩固一番七十二变境界，这样过了几天，天赐神采奕奕，精气神都达到了顶峰。

　　然后，就准备修炼金丹了。

　　他金丹已是五转，金丹五转要打开慧眼，才能接下来的修炼。

　　镇守天眼的，是司过之神，不过镇守慧眼的，是魔障神。

　　脑海中，天赐的天眼睁开，性光与命光照耀而下。

　　真龙元神长吟着，从眼门冲了出去。

　　五爪真龙一到外面，看见的就是弥天黑暗，如同有一张大幕，蒙在眼球上。

　　这是规则界，不过被魔障神笼罩，导致法身什么都看不见。

　　随着五爪真龙的横冲直撞，又一条一模一样的五爪真龙出现在黑暗中，两条五爪真龙都是一般血红，浑身燃烧着紫色火焰。

　　魔障神！

　　天赐心神冷静，他放开了自己对真龙元神的压制，顿时两条真龙厮杀做一团。

　　过得半响，真龙元神对付自己的复制体，却是久战不下，不管使出什么武技招式，复制体都同样能够使出来，气的真龙元神不断长啸。

　　“我还有天地法相，看你怎么办！”

　　一朵罗离花，也飞出了眼门，来到规则界。

　　罗离花才一出现，从对面，就也冉冉升起一朵罗离花，和天赐的法相，竟是一般无二。

　　这一下，天赐紧紧皱着眉头，他都搞不清楚魔障神到底是怎么回事了。

　　“我还有魔道真身！”

　　天赐不信邪，他的自在天魔之身，怒目圆睁，走进规则界。

　　然而，规则界，同样有一尊自在天魔出现。

　　“这是怎么回事？”天赐将自己的真龙元神、罗离法相、天魔真身全部收回眼门内，思索着。


　　第二章 本拟与天战一场，奈何时势不由人（下）

　　魔障神是什么样子的，天赐还不知道，因为只有打开慧眼后，才能看清规则界。

　　就这样冥思苦想解决魔障神的方法，一直过了五天，天赐脑海中的念头急速的运转，闪烁着智慧的火花。

　　淡蓝色的火花中，忽然生出一道灵光，天赐想到了，慧眼之所以是慧眼，是因为智慧，是对天地大道的理解。

　　魔障神，就是障碍大道之神。

　　“我明白了！原来如此！”天赐生出明悟，他的念头转动，对道的毕生理解闪耀着，酝酿凝聚着，最终化作一道火光，这是智慧之光。

　　智慧之光从眼门射出去，冲破了性命之光，落入规则界。

　　回光返照！

　　规则界的黑暗，都被智慧之光划破，如同一个人大彻大悟后，生命的升华。

　　天赐只听到一声低低的叹息，尔后虚空界大放光明，却是慧眼修成了。

　　用智慧之光，看清宇宙万物，种种规则尽在眼底。

　　虚空界中，法身和天赐本体一样，不过是由光线组成，本来正如盲人徘徊在规则界中。

　　但瞬间，就双目清明，看见了从未见过的世界。

　　在慧眼下，小世界中的万物都失去了形态，化作一根根线条。

　　法身轻轻探出手指，拨动一根线条，顿时就感受到了一种规则，是风之规则，代表了风之力。

　　天地只剩下规则在运转，法身徜徉在其中，自由自在，所有的秘密都跟着他去探索。

　　天赐心中，涌出一股极大的欢喜，这是得道的欢喜，滴滴泪水，从眼角滑落。

　　朝闻道，夕死可矣！

　　但规则界还不是真正的道，规则之上，还有法则，慧眼之上，还有法眼。

　　天赐收起慧眼，任由法身在规则界领悟着天地规则，这是证道天子的根基。

　　天子要开天辟地，前提是要悟通天地规则。

　　既然修成慧眼，金丹五转的修炼便是完满境，接下来就是金丹六转了。

　　天赐在黄河魔域时，收拾了承欢、乘无节、左丘王辰三个传奇境，这三人名字，都还是在大联盟听素秋风说的。

　　除了三颗果子，天赐还得到两件七阶灵器，一件八阶灵器。

　　正准备冲击金丹六转，天赐忽然脑海一震，一座六欲分神柱猛然倒塌。

　　又一尊六欲分神达到七十二变境，切断了和本尊的联系。

　　天赐脸色微微一沉，转又洒然一笑，任你们如何勇猛精进，都要被我甩在身后！

　　他嘴一张，一颗金丹七转的果子，就落进他口中。

　　轰隆一声，几百年积累的元气在果子中炸开，不住改造着五行转灵阵。

　　金丹的突破虽然还是需要消耗比常人多百倍的元气，但与体修相比，就显得少了，毕竟天赐只需要改造五脏的混沌符箓。

　　然而从五转元气修炼到六转元气，还是用了一枚果子。

　　不过天赐对这些并不在意，就算消耗是现在的十倍，只要小世界还在，就没有什么担忧的。

　　天赐在意的，是横亘在面前的天国，他再怎么修炼，对天国还是望而生畏。

　　而真正在意的，是如何证道天子，是证道天子之后的升仙门，还有升仙门之后的世界。

　　说来说去，还是太弱小了。

　　天子一根手指头，可以摁死无数个天赐，连着小世界一起摁扁。

　　金丹六转要洗练阴气，然后就是诞生报身，只有报身才可以进入法则界。

　　金丹中品，还有就是要杀死第三尸虫，这样便算是金丹中品完满了。

　　天赐飞出小世界，来到第六重天，廓天。

　　廓天依旧是乾阳庚金之气，不过比睟天、更天更为猛烈罢了。

　　放出金丹用小世界吸收了两三日，世界之树结出三四十颗果子，天赐方罢手，回转小世界。

　　又过得一日，便自洗去六转阴气。

　　到这里，天赐的积蓄便是尽了，对于怎么诞生报身，他还没有头绪。

　　而自在天魔渡厄经，也只修炼到三地天魔，想进入四地，需要的信仰之力太多，天赐还远远不够。

　　中央天国佛门信徒百亿数，专供那些菩萨们收集信仰，可见佛修对信仰的渴求，而魔修同样如此。

　　既然修为遇到瓶颈，天赐就不再清修，准备去找青阳寇了。

　　天赐答应了陆千元，怎么都要找到青阳寇，再做处置，除非这天地间，再没有青阳寇。

　　青阳寇除了陆千元，最强的就是真三，但真三的三十六相境，在太平盛世时是一方强者，放到现在的乱世，真是出门都要小心翼翼。

　　在天地间飞行，天赐的目光，不断扫射，很快就赶至青阳地界。

　　在青阳地界还有流金山脉，里面七十二圣练成一件空间仙器，现在也不知道有什么动作。

　　虽这般想着，天赐却没什么探索揭秘的心思。

　　这个天下越乱，他只会越高兴，才有可乘之机。

　　如此赶了一阵，就看到一处人类集聚地，用一个阵法隐藏在深山中。

　　天赐向下落去，很快穿过大阵，进入内部。

　　里面只有四五千人，是一个小型部落隐居在此，与世隔绝。

　　在空中运转自在天魔渡厄经，无数经文真言落下，登时将所有人尽数度化。

　　多了几千信徒，对天赐魔道修为几乎没有影响，他的意识沟通一个金丹二转灵仙的精神世界，不会儿就窥探到自己想要的消息。

　　在战争之初，青阳地界许多小型部落、大型部落建立了几百个避难所，人口最少都是百万数，不过大部分人是凡人，先天境和金丹期的很少。

　　“我就去寻找避难所，真三应该也在避难所了！”

　　天赐就得到一个避难所的地点，当即向哪里飞遁去，不多时跨越七八万里，便看到一条山脉。

　　这条山脉起伏连绵，但只有一万多里长，在青阳地界都算是小的。

　　一座大阵，构建出一片独立空间，藏匿其中，若不是事先得知，只在天上查探，天赐绝不会发现这个避难所。

　　天赐身化混沌符箓，游走在重重叠叠的空间法阵中，不片刻就混了进去。

　　一个两三百里大的城市暴露眼前，城中熙熙攘攘，显得一派生机。

　　每个人脸上都是平静的、安闲的，全没有外面乱世中，那些紧张的气氛。

　　天凉月又满，城阙夜千重。

　　避难所内部，正被法阵模拟出黑夜，一轮圆月高挂。

　　万家灯火暖春风，他们的喜怒哀乐是如此鲜明，并无因为弱小而减少半分。

　　天赐飞向城市，在城门上，大写着“安乐城”三个字，笔锋婉约隽永，然而在上面，居然还吊着一个人，正是寻觅多日的真三。

　　真三的身躯高大，性子粗豪，此刻却血肉淋漓，不成人形。

　　四肢全断了，脖子被一根困神钉钉着，柱子般的身体，在空中不时颤抖，凄楚处令人不认触目。

　　真三曾经在篝火旁，静静聆听天赐讲诉上宫部落的故事，对东极英雄诞生之地满怀向往。

　　每个人心中，都有一个英雄梦，区别只在于，有的人走向成功，有的人成为垫脚石而已。

　　天赐慢慢过去，伸出自己的手，扶住真三，一下拔出困神钉。

　　真三喉中发出一声痛苦的呻吟，他睁开自己的眼，看清了面前的人，低低说着：“天赐？大当家呢，是不是回来了？”

　　真三的脸庞，忽然流下两行滚荡的泪水，他呜咽的说着：“大伙全死了，你一定要大当家为我们报仇！”

　　“什么？是怎么回事？”天赐涌出不妙的感觉。

　　“哈哈，想不到青阳寇还有余孽，来自投罗网！”城内，一个中年男子的身影飞过来，大笑的说着。

　　听到来人的声音，真三剧烈挣扎起来，嘶哑的吼道：“天赐，你快走，去寻找大当家！”

　　他对天赐的印象，还停在金丹一转上面，此时不由焦急了。

　　天赐心底忽然弥漫着浓郁的忧伤，是如此催动心肝。


　　第三章 世人谓我为恶魔，我谓我为青阳寇（上）

　　“上宫天赐，我之一生，都在青阳寇，我死之后，希望你能带领青阳寇，继续纵横驰骋！”

　　“大当家放心，我也是青阳寇，只要回到南极，定不会让青阳寇没落！”

　　当日与大当家的对话，还历历在目，不想而今，都是镜花水月一场。

　　天赐轻轻对真三道：“真三大哥，你且看着，我如何为你报仇雪恨！”

　　他抬头，对已经来到近前的中年男子，问道：“青阳寇可是都被你们杀了？”

　　那个中年男子哈哈大笑：“青阳寇人人得而诛之，此乃替天行道，你今天也是死期到了！”

　　寇，盗也！寇，匪也！寇，敌者也！青阳大寇，举世皆敌！

　　但是纵如此，又如何呢？千万人仇之，吾亦往之。

　　“那么，你就去死吧！”

　　天赐的左手，变成五部雷神枪，一枪击出，九宸上帝在枪下出现，对着中年男子就使出五雷正法，轰杀过去。

　　六十四万钧的巨力，经由神霄九宸雷霆功爆发，对面的中年男子只是金丹四转，惊骇的祭出一件灵器，但连器带人都在天赐的一枪下粉碎，金丹元神尽皆被至精至纯的武者真意摧毁。

　　秒杀！

　　真三瞪大了眼睛，他看着一脸平静的天赐，忽然相信了天赐真能为青阳寇报仇，便忍不住叫道：“杀得好！”

　　语气中，是说不尽的快意、解脱。

　　城门口的战斗，气机波动瞬间惊动了安乐城中的所有强者，就又有一个男子，穿着标准的道装，做道士打扮，飞上前喊道：“你是什么人？为何闯我安乐城？”

　　来人是金丹七转的真人，天赐并不在意，他的目光扫射着城中，道：“我乃青阳寇是也！特来屠城！”

　　“原来是青阳寇余孽，青阳寇无恶不作，那是死有余辜！”道士勃然变色，此时他身后，聚集了两百多金丹仙品、十三个金丹中品，胆气便壮了，又喝道：“布列宿天罡大阵！”

　　天赐淡然望着，任他们拿出全部的力量来。

　　他的心中，想起青阳歌中的一句话——世人谓我为恶魔，我谓我为青阳寇。

　　这世上，对与错，是与非，到底由谁说了算呢？

　　而在对面，一座大阵闪烁着三十六天罡、七十二地煞星力，轰隆隆碾压过来。

　　天赐伸出没有丝毫瑕疵的右手，他的右手霎那变化成一个鬼头，在一千魔头合力下，只一口，便将列宿天罡大阵吞下，咀嚼着。

　　那些金丹下品、中品的高手，尽皆惨嚎，身躯被鬼头咬的稀烂。每咬一口，他们就如同要经受魔狱极刑，苦不堪言，在无尽折磨中死去。

　　许多人，也许并没有什么过错，也许心地善良，也许还有许多亲人、还有许多族人要誓死守护。

　　但是在天赐心中，伤害了青阳寇，就是不可饶恕的罪，连成为魔子都没有资格，成为果子都要嫌弃。

　　千邪万鬼伐仙阵中，最终只剩下了一个传奇境道士还未死去。

　　魔头们的力量虽大，却无法磨灭传奇境的元神。

　　这就像河流中的一块顽石，河流再湍急，也奈何不了石头。

　　但是炫风在小世界中，发出一道血毒劲力，登时将那个道士的元神轰杀成虚无，身死道消。

　　弹指间灭了安乐城所有金丹级数的力量，也不过几句话的功夫，然而即使杀再多人，青阳寇众也不可能复活了。

　　随着这些金丹强者的陨落，构筑此方空间的大阵失去了力量源头，开始崩溃，缕缕阳光从阵外照射进来，划破了黑夜。

　　但对城中的凡人来说，这不是照亮黑暗的希望，而是绝望中的深渊，外界众多的妖族肆掠，是他们不能承受的。

　　这一刻，天赐忽然明白了天子一怒，浮尸万里是种什么样的感觉，一时百味杂陈。

　　他把真三放进小世界，又摘下一颗果子送入真三口中。

　　真三是三十六相境，生命强大，在侯主级果子的精血滋养下，伤势迅速恢复，四肢生长而出。

　　天赐看了眼真三布满沧桑的脸，说着：“真三大哥，你且放心修养，这世上，再没人可以伤害青阳寇。”

　　真三嘴唇动了动，却没有说什么，他的眼角，又一滴泪水，不争气的悄然滑落。

　　侠者从来战斗死，英雄也有凄凉时。

　　青阳寇驰骋的身姿，一时模糊，那些大口喝酒，大块吃肉的日子，已然不在。

　　安乐城中，早已乱作一团，两百里的城市降临深山老林，直直压下，简直是地动山摇的气势。

　　乱世中，弱小即是原罪。

　　天赐在上宫部落、在幻想城、在大联盟，在任何呆过的地方，已经让他明白了这一切。

　　他现在要做的，是掠夺信仰。

　　安乐城有两百多个部落，都有自己的信仰神。

　　这些信仰神，其他人都不能吸收，但是天赐的世界之树，却是可以纯化信仰。

　　当初黑山部落的信仰神，貔貅，就是让小世界的混沌古气洗刷成了一团纯净的信仰之力。

　　天赐的手不住朝城中攫取，一团团各色光芒被从部落的神像中抓出。

　　许多小型部落的信仰神，只是一个光球，还没有化形，也没有开启灵智，但有些强大的信仰神，或是人形、或是兽形，都在拼命反抗。

　　然而他们尽皆抗拒天赐不得，纷纷掉进小世界，成为一颗果子。

　　部落几万年积累的信仰，毁于一旦，落入天赐之手。

　　嘴一张，两百多颗果子，让自在天魔尽情吞噬。

　　自在天魔的脑门哗哗跳动，一道魔光隐约要从脑后生出，但最终又沉寂下去。

　　天赐叹息一声，从出尘境进入绝世境，需要的信仰实在是太多了。

　　而一万名凡人的信仰，也比不上一名金丹下品的人给力。吞噬小型部落的信仰神，并没太多见效。

　　“看来要去掠夺大型部落的信仰神才行，要是把超级部落的信仰神给吞噬了，我岂不是可以突飞猛进？”天赐思索着，马上又想到，要是偷偷去中央天国，掠夺佛门信仰，那不是更不得了？

　　但也只是臆想一下，要真去佛门干这事，还不知道是怎么死的！

　　天赐回转小世界，真三伤势尽复，正在修炼中。

　　侯主级魔族就是七十二变境的体修，蕴含了其全部的武者真意。

　　除了天赐这样的变态体质，一般人得到几乎可以一路从三十六相境修炼到七十二变境。

　　真三骨骼，原本祭炼了一十二根，此时他不停冲击，很快便又祭炼成二十四根，达到晋入七十二变境的最低门槛。

　　骨骼每祭炼一根，消耗的精血都会加倍，越到后头越难祭炼。而且祭炼的骨骼越多，身躯就越强大，就越难突破桎梏，让身体千变万化。

　　然而真三虽吸收了果子中的武者真意，却没有领悟空间之力，怎么也无法将身体和法相分解融合。

　　无奈下，真三又开始继续祭炼骨骼。

　　天赐见了，手从世界之树上一抓，就抓到一颗果子，这颗果子，却是当初绿岐送他的，可以让人直接领悟空间规则。

　　“要是就这样让真三吃了，却是太可惜。”天赐把手中的果子，埋进世界之树根部。

　　从世界之树上一股勃勃生机输入果子中，咔擦一声，一株柔嫩绿芽破壳而出。

　　在源源不绝的生机激发下，绿芽迅速增长，一根绿莹莹的藤蔓攀爬上世界之树。

　　这株藤蔓，叫做先天花果灵根，等先天花果灵根蜿蜒曲折了一里多长，便开出一朵花来。

　　而这时，世界之树矮了二百余米，连带着小世界的空间也萎缩。


　　第四章 世人谓我为恶魔，我谓我为青阳寇（下）

　　但是先天花果灵根还没结出果子，天赐没有踌躇什么，依旧让世界之树把自身生机反馈给先天花果灵根。

　　不会儿，世界之树又矮了一百米，先天花果灵根方瓜熟蒂落，结出一颗巴掌大的紫金葫芦。

　　这颗紫金葫芦蕴含了全部的空间之力，可以让人轻易领悟空间规则，和世界之树结出的果子却不一样。

　　天赐又从树上摘下一颗侯主级果子，和紫金葫芦一起，运进真三体内。

　　真三本来正自修炼，突然体内多出一股精血和空间之力，来不及多想，就努力吸收着。

　　一直过了三日，真三身躯就是一晃，变成一头龟蛇合体的凶兽，唤做玄武。

　　玄武又叫玄冥，是中古之后兴起的著名凶兽，在妖族有极高的威望，和白虎齐名。

　　真三收起变化，见着天赐，兀自不能相信，呐呐说着：“天赐，你怎么这么厉害了，一下就把我推到了七十二变境？”

　　天赐轻轻一笑，道：“一言难尽，真三大哥，你和青阳寇到底是怎么回事？”

　　真三兴奋的神色顿时颓废直下，低沉说着：“当日大当家去寻找如梦令，一直没有回来，我带着青阳寇众，不久就爆发了战争。许多部落联合起来，把兄弟们都杀死了，我也被抓住，受尽折磨。”

　　天赐一时不知道该说些什么，天道之下，尽为刍狗。而修道之人，修的又是什么呢？

　　正想着，就听真三又说道：“对了，大当家呢？怎么没有回来？”

　　“真三大哥，大当家在幻想城，已经去了！”天赐脑海，浮现出大当家听到自己承诺后，安然浅笑闭眼去世的音容，心中不由悲恸，才惊觉，男人的誓言，是如此之重！

　　真三听见天赐的回答，一惊一愣，似乎不能相信。

　　他从小就被青阳寇带大，跟着大当家。从未想过有一天，大当家会死去。

　　“青阳寇，已经烟消云散了！”真三惨然，只觉他在安乐城的苦苦坚守，成了一个梦幻泡沫。

　　“不，真三大哥，我们还能重建青阳寇，青阳寇的信仰传承，不会断绝！”天赐斩钉截铁的咆哮，他决不允许自己辜负大当家的寄望。

　　男儿重义气，一诺千金少。但更多的，还是天赐自己的原则。

　　真三看着天赐，在天赐身上仿佛看到了大当家的身影，正在冷着脸一如既往的对自己点点头。“天赐，我不如你了，你真的变了，再不是当年那个满身心忧郁的少年郎了！”

　　“每个人都在不停变化中的。”天赐微微一叹，旋即道：“我们去外面看看，商量下怎么重建青阳寇吧！”

　　真三修炼，花去了好几日，这时走出小世界，还在安乐城上空。

　　然而整座安乐城，此刻竟是哀鸿遍野！

　　一路妖军，就驻扎在安乐城，将城中的人，都圈养着，到处是死人，许多半人半兽的妖族，大口生死着人类，或者放到火上烤、锅中烹。

　　当初，安乐城百万人，现在不足十万。

　　真三沉着脸，眼珠突出，瞪得老大，吼道：“好你们个畜生，敢如此侮辱我人族！”

　　他却是忘了，如今的结果，全是拜天赐所赐，他曾经也恨不得杀光安乐城所有人，但是看见自己的同胞，被妖族如此践踏，就算是天赐都按捺不住生出一股怒火。

　　看见和没有看见，是完全不一样。

　　真三有八十八根骨骼达到三十六相，进入七十二变境后，有二十七万四千钧气力，一般金丹中品的人都不是他对手，妖族只有天赋出众的大妖，才能相提并论。

　　安乐城的妖族，都被真三一声大吼惊动，见着真三和天赐，顿时兴奋的聒噪道：“是两个人类修士，正好拿来做下酒菜！”

　　三十几个灵妖、四个大妖披金带甲迎向真三，都拿着自己的本命法器，准备将真三擒下。

　　妖族中，也类似人族，有许多派别，不过他们主要依靠的是天赋神通。大致分为肉体强大的体妖，神魂强大的法妖，或者两者兼而有之。

　　当先一个大妖，手中持一杆长矛，使出一套功法，对准真三周身杀去。

　　真三二十七万钧神力爆发，运起龟蛇合体不动如山功，就抖擞精神和这名大妖战作一团。

　　天赐也从天而降，他于小世界中取出一柄战斧，唤作盘古开天斧，对真三道：“真三大哥，接住！”

　　真三大手抓住天赐丢过来的战斧，有了六阶战器之助，让他开始占据上风。

　　这时另外的灵妖、大妖也一齐冲杀。妖族可没有人族单打独斗的习惯，向来奉行一涌而上。

　　见着这群妖族，天赐心中又有了想法，他的右手变化鬼爪四处抓摄，登时几十个妖族都落进八方鬼神太玄宫，被度化成魔子。

　　真三这次更清切的瞧见天赐出手，更加震惊，实在想不出天赐得了何等奇遇，变得这么厉害，他叫嚷道：“天赐，快帮我把这货也收拾了！”

　　和真三捉对厮杀的妖族，此刻恐惧非常，忙撕开空间就冲进去，却让真三在后面一斧头斩在背上，身躯分作两半。

　　天赐的手也随着对方的动作伸进虚空，一把将那名大妖捏在手中，丢进小世界让世界之树吸收了。

　　两拨人动作飞快，到现在也才过去片刻。

　　城中，响起一声愤怒的吼叫：“你们居然敢害我白毛大圣的儿郎，都给我去死！”

　　一个彪形大汉，两三丈高大，杀气沸腾大跨步走在空中。他手中，一杆长枪如一道银色闪电，猛地掷出刺到天赐身上。

　　这投枪之术，是他的天赋神通，威力绝伦。

　　天赐的胸口，被射成透心凉，露出一个碗大的窟窿。

　　不过白毛大圣明显比不上念无幽，连当初的南离也比不上，他的长枪只是把混沌符箓打散，却没有毁灭。

　　“就这点本事，也想让我死？”天赐露出一丝嘲笑，一个几百丈高的鬼头从天赐手中飞出，一口便将白毛大圣吞吃。

　　白毛大圣是初入传奇境，不过传奇境非天赐可以度化的，这时也不想把他化成果子，便镇压到树低。

　　真三看见天赐把一个妖族大圣，也是反手擒捉，坚硬的心肝都颤抖了。

　　大当家的毕生心愿，不就是进入传奇境？然而现在，传奇境在天赐面前，却成了任意揉捏的对像。

　　天赐的胸口，也已经复原如初，他看着城中还有五六万的妖族，直接催动自在天魔渡厄经，无数真言落下，尽数度化了。

　　真三惊叫道：“天赐，你可是修炼魔法了？魔法在盘古世界可是禁术！”

　　“真三大哥，不用慌张，当今天下大乱，谁有空来管我？等我站到此界最高峰，他们想管也管不了了！”天赐冷笑着，纵使天下人皆欲杀我，又何惧哉！

　　“好！大丈夫当如是！我会永远支持你，让我们青阳寇走向更辉煌！”真三本来就粗犷，这时感受到天赐的豪气，不由生出满腔豪情壮志来。

　　“不错，不过重建青阳寇，安乐城中的这些人够不够资格？”天赐还不清楚青阳寇是怎么补充人员的，便问着真三。

　　“以前青阳寇的标准，至少要是先天境才行，城中有许多人都合格，不过不知道他们会不会愿意？”真三说道，他也有点踌躇，才灭了人家部落，现在就要去招收他们，怎么说都古怪。

　　既然是青阳寇，天赐便不能直接度化了事，他向下望望，直接提声喝道：“城里面的人，我青阳寇现在收先天境以上的寇众，有意的可站出来！”

　　等了半响，城中十万人都注视着天赐，却是无人动弹。


　　第五章 杀鬼降魔雷车阵，一骑足挡千万军（上）

　　那些人，眼中只有仇恨、怨毒。他们本来安然自在的隐居，却让天赐害的家破人亡，对青阳寇可谓恨极了。

　　“放他们在这里，也是死路一条，还是都带走吧！”天赐若是没有看见安乐城的惨状，也就算了，但既然看见，便无法坐视不理。

　　当下祭出八方鬼神太玄宫，发出一股吸力，将城中的人和妖，统统收起。随即对真三道：“我欲建立一支大军，推翻天国的统治，青阳寇由我带领便不适合了！”

　　真三听了，无所谓的说着：“天赐你只管放手施为，青阳寇交给我就行。”

　　世事会变迁，但是有一些事情，怎么也无法改变，比如、心中的坚持。

　　“好，我们一定会在这天地间闯出一番千秋基业来！”天赐遥望北方，在那重重云幕中的天庭，终有一天，会被我打的稀烂！

　　真三又说道：“我要去寻找真正的青阳寇，你和我同去吗？”

　　天赐沉默下，方道：“我要去神勇城，掠夺天下信仰，青阳寇的事，有劳真三大哥了！”

　　他答应了大当家，要将青阳寇带向辉煌，自由自在的驰骋在炎天之下。

　　但那时，他们都不知道，南极已经天翻地覆。

　　乱世之中，没有无敌武力，如何能够纵横啸傲？

　　“那我们就此别过吧，我定不会比你更差的，我的青阳寇，一定也可以成为打倒天国的拳头！”真三说着，就要飞走。

　　天赐忙喊住，道：“等一下！”

　　他的手，从神魂上摄取一缕气机，炼成一枚符箓，又在世界之树上摘了两百颗侯主级果子，一起递给真三，才说着：“这是空间传音符，若有事情，可直接唤我，还有这些果子，足够修炼到不灭法相境了，你要保证！”

　　“哈哈，你怎么这么婆婆妈妈了，又不是生离死别！我真三，活的可比你还长呢！”真三哈哈大笑，接过符箓和果子，肩膀扛着盘古开天斧，自顾去了！

　　一路还能听到真三洪亮的嗓门，唱着青阳之歌，渐行渐远，渐远渐无。

　　“我是纵横如风的寇，驰骋在广阔的炎天之下。我的骄傲是我的手，书写只属于青阳的传奇？？？？？？”

　　天赐听着，凝视着真三高大魁梧的背影，想着自己出了上宫部落后的颠簸流离，眼角竟是湿了。

　　他也轻轻的开口唱道：“世人谓我为恶魔，我谓我为青阳寇。青阳之寇，因我骄傲。青阳之歌，因我传播。”

　　身形也迅速飞起，投向远方。

　　神勇城的地点，是天赐在安乐城得知的，离安乐城有十万余里。不多时天赐便看见，神勇城此刻正被一路大军，在不停攻打。

　　这路大军，都是青云甲士，足有三百万之数。

　　天赐远远隐匿在云端，暗暗观望。只见当先一员大将，虽不是让天赐记忆深刻的南离，但同样有印象，叫做辛白。

　　当日在骄阳地界，天赐、白赤、苏子旭、夏安白被南离联合几个将军，用九天十地风火元明大阵偷袭，此人便在列。他的追星逐日弓，还给了天赐极大的困扰。

　　此刻辛白带着他的军队，对着神勇城的护城大阵就是狂轰滥炸。

　　想要击破法阵，只有耗光了法阵的元气才行，这是一番旷日持久的功夫。

　　辛白的任务，只是剿灭南极的各个大型部落，像神勇城这样的避难所，其实并不在他的职务范围内。

　　天赐不知道这些，他望着那三百万青云甲，组成一座雷霆战车，一次又一次冲撞神勇城，期望轰散神勇城的防御。

　　一般部落，知晓一种战阵，都是秘传。但天国军队，战阵千变万化，不知有多少。

　　这个雷霆战车，叫做杀鬼降魔雷车阵，用无边大力雷霆，碾压一切邪魔外道，就好像专门用来对付千邪万鬼伐仙阵的。

　　天赐哂然一笑，把身体化作恒河沙数混沌符箓，从空中悄无声息的渗透进杀鬼降魔雷车阵内部。

　　混沌符箓大口大口吞噬阵中的雷霆，这些雷霆，不同于九宸上帝的五雷，乃是天地各种雷公催发出的雷霆。

　　不久，混沌符箓就彻底融合了杀鬼降魔雷车阵的特性，从中解析出闪电雷、火车雷、驱邪雷、光明雷、火印雷、破阵雷六种正雷。

　　天赐的身体，就变作这六道雷光，穿行在杀鬼降魔雷车阵中，渐渐接近辛白。

　　随着离辛白越来越近，天赐突然从身心深处，涌出一股强烈的不安。

　　这是他天生道种体质的天赋，救了他许多次。

　　天赐又远远的退开，冥冥中的危机便消弱了许多。

　　“怎么回事？他不可能知道我会来这里，实在是没有道理！”天赐百思不得其解。但他不可能因为预感而放弃对辛白的刺杀，远南征剿大军是他矢志要消灭的对像。

　　当即又偷偷接近辛白，不过准备出手的换成了白虎。

　　辛白依旧冷笑着控制杀鬼降魔雷车阵，撞击神勇城，好似全没发现天赐的潜伏。

　　天赐再不迟疑，猛地扑出，小世界中的白虎一枪对准辛白轰出。

　　然而就在这时，辛白诡异的转身，盯着天赐和白虎。他周围，杀鬼降魔雷车阵的所有雷霆，化成一道光幕刷下。

　　白虎一枪，正击在光幕上。

　　八百万钧的力量聚于一点爆发，登时将光幕打成粉碎。

　　辛白手中掐诀，冷漠的念道：“雷公听令！疾！”

　　四面飞射的雷光，瞬间彷如被赋予了灵性，纷纷对着白虎杀去。

　　这是三百万青云甲、三千幻彩甲、三十黄金甲，还有辛白三名传奇境的全力一击，天赐脸色登时就变了。

　　但白虎的西方刑天破道诀，让他有七倍威力，杀鬼降魔雷车阵也不能轻易杀死他。

　　天赐一咬牙，知道自己大意了，不过辛白绝估算不到自己此刻的实力！

　　小世界中，被镇压的白毛大圣浑身燃烧起来，惨嚎着落进五部雷神枪。

　　祭献一名大圣，让五部雷神枪的威能飙升到极限，九宸上帝从枪下出现，发出无数金雷、木雷、水雷、火雷、土雷，轰向辛白。

　　每一尊上帝，都有上百万钧之力，爆发起来天地震动。

　　辛白本没有重视天赐，因为在资料中，天赐只是可以千变万化，本身修为相当不堪。

　　然而辛白只是轻蔑的笑着，手中挽起追星逐日弓，弓上竟是搭了九支箭，对着天赐射出。

　　现在他们的距离极近，辛白就好像是贴着天赐的脑袋射箭。

　　那九箭，化作九尊凶兽，分别是赑屃、螭吻、蒲牢、狴犴、饕餮、蚣蝮、睚眦、狻猊、椒图，一出现就使出了各自的天赋神通。

　　天赐吼一声，抖擞精神运转神霄九宸雷霆功，不住轰击九大凶兽。

　　辛白一刻也不停，又弯弓搭箭，对准白虎射出九箭。

　　此刻天赐已经将九头凶兽打的飞灰湮灭，但还来不及喘息，又是九头凶兽杀奔而至。

　　这一下，饶是天赐再淡定，也是心惊胆颤。

　　辛白手持追星逐日弓，简直比满身九阶灵器的南离还恐怖，一人足挡千万军！

　　五部雷神枪中，白毛大圣都快燃烧殆尽，然而天赐都没有稍稍接近辛白半步。

　　“不能再纠缠了，会被这个变态的家伙磨死！”

　　白虎身躯都开始奔溃，却是受了重伤。

　　他要承受杀鬼降魔雷车阵和辛白的双重攻击，换白毛大圣，一轮就被打爆了，压力之大可想而知。

　　天赐冲到白虎身边，将白虎收进小世界便身化六部雷光，开始逃跑。

　　辛白不住阻拦，但他的攻击虽然大势磅礴，却失于至精至纯，不能截下混沌符箓，更不能毁灭混沌符箓，只是消耗了天赐仅剩无几的力量。


　　第六章 杀鬼降魔雷车阵，一骑足挡千万军（下）

　　这番拼斗，出乎了辛白和天赐两个人的意料。而且天赐还失去了一尊妖族大圣，可谓偷鸡不成蚀把米。

　　“看来，天国将军，已经开始注意我了！”天赐想着，一路穿过神勇城护城大阵，才凝聚形体，就听到一声问候。

　　“你是何人？”

　　“我乃上宫天赐，特来助你等一臂之力，共抗天兵！”

　　天赐在城外和辛白交手的过程只是短暂一会儿，但还是让城中的人见到了，对这个突然冒出来的强者，充满了惊疑畏惧。

　　白虎在小世界吃了颗大妖果子，伤势恢复了许多，此刻正显出本尊，上面坐着冷淡的天赐。

　　白虎是中古之后，凶威最著的凶兽，拿一头几乎大圣巅峰的妖族战神做坐骑，让神勇城的人不敢怠慢。

　　一个面容沧桑的老者，穿着极简陋，透出一番苦修者的气派，走上前说着：“老夫慕容，小兄弟能来我们神勇城缓手，实在是感激不尽，只是外面天兵势大，恐怕也是独木难撑，还是尽早退走为好！”

　　“无妨，我能帮上多少是多少！”

　　辛白的杀鬼降魔雷车阵，还在不停轰击护城大阵，城内的天地元气迅速被消耗着。

　　一百多万人，大部分是后天级数，只有十几万的先天境，此刻他们都尽力把自己苦修的元气、还有微不足道的后天内力，输送进大阵中。

　　按这样的局势，城破只是迟早的事情。

　　“小兄弟，你怎么知道，我们被围困于此？”慕容对天赐的戒备，比城外的大军还要深。

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗。慕容一时还搞不清天赐到底有什么目的，要不是天赐武力太高，现在早就拿下拷问了。

　　“无意路过，本拟刺杀了城外大将，奈何对方修为深厚，被逼进了这里。”天赐淡淡说着。

　　此时雷霆战车攻城的频率一下狂猛许多，护城大阵光罩剧烈摇晃。

　　慕容顾不上天赐，忙抱歉一声，主持大阵去了。

　　天赐的目的，是神勇城所有部落历年积累下来的信仰，但见着他们奋勇对抗天国大军，一时下不了手。

　　“我始终做不到真正的无情无欲，红尘劫却是有些鸡肋了，枉费父亲大人的一番苦心。”

　　天赐叹息一声，目光幽幽望着一百多万的人，全部在为了守护自己最后的家园努力着。而我和他们，不都一样是在苦苦挣扎的可怜虫吗？

　　不多时，城便破了，一架七百丈长一百丈高的战车，轰隆隆向神勇城驰来，无数雷霆对着城中众人到处落下。

　　一瞬间，乱作一团，许多人脸上露出了绝望悲伤的神色，在天国大军面前，没有法阵据守，他们不过是一群待宰的羔羊。就如同安乐城的人那般，是烤是烹全凭当时的妖族意愿。

　　“大家速速进我空间法阵中，还能逃得一命！”天赐大喝一声，这一道音波，用上了自己的魔法修为，让人心情平静、不由自主的信服。

　　一座庞大的鬼殿，放开空间禁制，对着神勇城发出无穷吸力。

　　城中一百多万人，却没人反抗，但那些金丹以上的高手怎么会受一道音波的蛊惑？然而辛白的大军就在城外，他们都没有勇气冲出城去，就算是金丹八转的慕容，也一时沉默。

　　然后，天赐的八方鬼神太玄宫，一下将两百多里大的神勇城连根拔起，收了进去。

　　辛白操控着杀鬼降魔雷车阵，发出无边雷霆，却让白虎挡了下来。

　　战阵的威能虽大，但力量分散，只要不是困住白虎，对他威胁很小。在阵外，也只有辛白亲自出手，才有这个能力。

　　还没等雷霆战车有什么新的动作，天赐和白虎已经跨入空间消失而去。

　　辛白脸色阴沉，他辛苦攻打神勇城一天，成果却让人半路不费吹灰之力夺取，愤怒可想而知。

　　他手中出现一个青玉琉璃长颈瓶对准雷霆战车一吸，便将三百万将士吸收，然后向天赐追去。

　　慕容一落入八方鬼神太玄宫就感觉到不对劲，他身周一个人都没有，置身在一个虚无黑暗的空间中。

　　他手中祭出一颗蓝蒙蒙珠子，唤做定海神珠，内中盛了百万滴九阴玄水，每一滴九阴玄水都重达万钧。

　　持了这件性命祭炼的七阶灵器，慕容心神稍定，扬声问道：“小兄弟，怎地如此对待老夫？”

　　天赐的自在天魔真身飞出，望了慕容一眼，说着：“慕容，我也不为难你，只要让我度化了便成！”

　　在自在天魔脑后，三道魔光挂着，内中无数经文在运转，隐隐就有一种威严透出。

　　这是无上天魔之主的威严，不会因为阶位增减。

　　而慕容听了天赐的话，登时作色道：“原来你是魔修，传奇境的强者，怎么可能会被度化，你想都不用想！”

　　定海神珠忽然蓝光大放，一下跳起落到自在天魔真身头顶，就猛烈砸下。

　　这是百万钧重力，也只有炫风那样的不灭法相境巅峰才有可能抗住。

　　自在天魔真身还没有空间神通，被一个金丹八转的强者攻击，尚未动作就让定海神珠砸中。

　　顿时，自在天魔真身就像个鸡蛋，挨了磨石般的大锤一击，爆炸。

　　一页神光湛然的纸张，在定海神珠下出现，上面书写着几个大字——大世界？盘古。

　　天赐的声音从中传出，不带一丝感情：“冥顽不灵，就给我去小世界呆着吧！”

　　一个时空之门张开，慕容还想要祭起定海神珠奋起反抗，就让突然出现的白虎，轰了进去，被世界之树镇压。

　　而神勇城一百多万人口，此刻已经全部让魔头们度化。

　　被自在天魔渡厄经度化的魔子、魔头，和平常其实并没有两样，只是在他们心中多了一个信仰，那就是天赐这尊自在天魔。

　　而他们本身的信仰，却是被摒弃了。

　　天赐对使用自在天魔渡厄经没多少心理负担，世人之所以厌恶痛恨魔修，也只是因为魔修不是让人心甘情愿的皈依，而是用蛮力罢了。

　　然而这个世上，不正是弱肉强食吗？

　　神勇城一百二十万人，只有十一万的先天境，六十一个金丹下品，五个金丹中品。

　　对那一百一十万的凡人，天赐实在不知道怎么处置，若再加上安乐城的十万人，那更多了。

　　这么多人，八方鬼神太玄宫虽还装的下，但用来斗法实在不便。

　　一边想着，一边就从神勇城中抓出几百个强弱不一的信仰神，大多也只是先天、或者金丹下品层次。

　　吸收了神勇城中的信仰，天赐的魔法修为终于大涨，打破了瓶颈。

　　他的脑门，一道魔光升起，挂在脑后。

　　这道魔光，代表了空间性，天赐道、佛、体三者，终于全部进入了绝世境。

　　天赐此时急速飞在空中，他要去的地方，是另一个避难所，宜居城。

　　这些避难所的地点，很多人都知道，不过天国大军一般也不会去剿杀。

　　辛白攻打神勇城的原因，天赐不知道，也没兴趣知道。

　　然而在身后，猛地一支箭穿越空间，射了过来。

　　这支箭，变化成饕餮，对着天赐张开大口猛力吞噬。

　　正是春风得意的时候，就受到打击，天赐脸色也不好看。

　　现在他不方便动用八方鬼神太玄宫，右手就化作五部雷神枪，六十多万钧的巨力用神霄九宸雷霆功爆发，相当于九个天赐在联合手攻击。

　　饕餮只有百万钧的一击之力，力气耗光便会消散。

　　在五部雷神枪的打击下，只一轮，便轰死了饕餮，复变成一支狰狞长箭，断做两截。

　　但从遥远的地方，已经有九支箭穿透重重空间降临。

　　九头神兽，每一头都有百万钧之力，天赐想都不用想，直接召出了白虎。


　　第七章 虚空亦有星辰兽，镇道还是天子魔（上）

　　白虎的西方刑天破道诀，同样是群攻之术，一下将九头凶兽拦下。

　　辛白的身形，这时从空间中走出，他手中端着一柄人高的长弓。

　　哗哗哗哗哗？？？？？？

　　一支又一支箭，放炮似的，瞬间漫天都是箭雨。

　　一头头凶兽，出现在空中，咆哮着冲杀向天赐和白虎。

　　每一头凶兽，击下来都是百万钧之重，而场中，起码有两三百头。

　　天赐眼睛都直了，辛白的体内，好像有着无限能源，爆发出这么狂猛的攻击，一般的真王，都要被抽成人干。而辛白，却是气都不喘一下。

　　千邪万鬼伐仙阵！

　　天赐根本扛不住几个凶兽的攻击，只能把鬼头放出，四面扑杀凶兽。

　　这些凶兽，是天国军队的九大神兽，长年伴随大军作战，在整个盘古世界都威名煊赫。

　　看见天赐用战阵对付自己的凶兽，辛白冷笑一声道：“你以为只有你一个人会么？”

　　他手中抓着一个长颈瓶，向下一倒，顿时将自家三百万大军倒出。

　　三百万大军组成杀鬼降魔雷车阵，一路对着鬼头碾压过去。

　　杀鬼降魔雷车阵就是千邪万鬼伐仙阵的克星，天赐忙收起白虎和魔头们，就开始逃跑。

　　辛白见状也收起自己的大军，手中的追星逐日弓往空中一招，便把满空凶兽又收了回来，对着天赐开始衔尾追杀。

　　两个人都迅速穿梭空间，而辛白在后方，依旧是一支箭一支箭的射出。

　　天赐的身体，被一头椒图扑中，砰的一声，登时被打爆，散做无数混沌符箓。

　　至微至渺的混沌符箓，每一枚都蕴含了天赐全部的精神意志，一起在空间中穿梭。

　　但是后方，一头头的凶兽，都瞪大了眼睛，轰击恒河沙数的混沌符箓。

　　“太猛了，天国的人都这么变态！”天赐元气、精气剧烈的消耗，他一咬牙，这一次直接跳出了盘古世界，来到了虚空之中。

　　虚空是一片黑暗，在远方还闪烁许多星辰，但每一颗星辰的距离，都极为遥远。

　　天赐迅速向着虚空深处飞出，在下方的盘古世界天圆地方，显出它的浩瀚博大来。

　　辛白没有想到天赐居然敢飞进虚空深处去，然而他毫无畏惧，也跟着跳出盘古世界，对着天赐直追。

　　虚空的范围，比一个大千世界还要大无数倍，要是迷失在虚空中，可能永远都找不到回去的路。

　　也许在无尽的流浪中，会遇到其他的大千世界、小千世界、小世界，但这无异于大海捞针。

　　绝世境领悟空间规则后，就能够遁破大千，来到虚空，不过没有那个绝世境敢离开自己的世界太远。

　　天赐见身后辛白，还在紧追不舍，连珠似的射出凶兽扑击，他只能使劲向着虚空的更深处飞去，期望辛白知难而退。

　　“不过，要是就如此让这个变态家伙迷失在虚空中，也不错呢！”这样想着，天赐逃的更起劲了。

　　辛白的追星逐日弓，怎么也无法毁灭混沌符箓，他对天赐的千奇百态随意轮体质，升起浓厚的兴趣，甚至是觊觎之心。

　　要是他也有了千奇百态随意轮体质，恐怕立即就可以和绝顶境的无上强者媲美。

　　在这种心态下，辛白满脑子想的，就是把天赐彻底抓住，封印，带回去研究。

　　天赐用九阶空间鬼器飞遁，每一下都是几万里。这么多魔头支撑着他一个人战斗，几个月都不会有能量匮乏之忧。

　　不过辛白不停的射箭，不停的追击，还没有疲软的迹象，这就让天赐惊疑不定了。

　　两个人一路狂奔，天赐望准了一颗星辰飞遁，渐渐就接近了。

　　这颗星辰，与其叫星辰，还不如叫星球，因为它就是一个圆球，散发着蓝色的光芒，直径有一百余里大小。磅礴的星力，辐射在虚空中，不知传递到多少万里之外。

　　天赐一下冲进星辰，混沌符箓吞吐之间，便开始向外喷射蓝色星光，和这颗星球彻底融为一体。

　　辛白转眼也来到星辰外围，却没有冲进去。

　　一颗星辰内部，全部是纯净的星力，根本容不下其它。什么东西进去都要承受星力的同化，成为星辰的一部分。

　　辛白虽然不惧星力，但在星辰里面和天赐战斗，那是傻了才会干的事。

　　法眼之下，整颗星辰都露出本源面露，变成无数根扭曲的规则光线。

　　那无数根光线，有条不紊的向四面八方发送星力，在三千大世界中，也许就正好有一个人，能够收到这颗星辰的信息，从而生出感应，练成一门神通。

　　辛白对这颗星辰没有兴趣，他望了许久，也没看见天赐，心中就生出不耐，弯弓搭箭。

　　一支支箭，化作一头头凶兽，个个都有百万钧之力，对着星辰轰击。

　　顿时，这颗上百里大的星辰，都让辛白几轮箭雨射的爆炸，百万钧到千万钧之间，在体修中叫做摘星拿月之力，意思是一颗星辰，都可以直接打爆，摘拿。

　　无数星辰碎片四方激射，庞大的星力被引爆，席卷出一个又一个龙卷风。

　　突然，一头星辰之兽咆哮着飞出。

　　这头星辰之兽，浑身由星光组成，似龙似虎，长着一对羽翼，只有十几丈长，是从星辰内部诞生的一种生物，天生然掌握大神通。

　　它本来一直在沉睡，只要清醒过来便会吃掉自己栖身的星辰，再去寻找另外的星辰。

　　此刻被辛白打扰，顿时勃然大怒，口中吐出一个光球，轰向辛白。

　　这颗光球，就是极度压缩的星光，叫做星光弹，一颗星光弹爆炸的威力，便有几百万钧。

　　辛白看见星辰之兽和它的星光弹，脸上便有点发苦，正常情况下，一万颗星辰中，都不会有一头星辰兽。

　　此时一连射了四箭，才将迎面而来的星光弹射爆。

　　这种程度的激战，在盘古世界上面，都可以引发天灾，使得河流改道，山脉变形。

　　星辰兽趴在虚空中，吼啸着，口中的星光弹猛烈发射，势头比辛白射箭的架势要大的多。

　　密麻麻都是星光弹和凶兽撞击炸开的声音，辛白再悍勇也开始招架不住。

　　星辰兽就是虚空中最恐怖的种族之一，成熟期星辰兽，一口都可以吃下一颗千里大的星辰，随便吐出一颗星光弹，便是上千万、甚至几千万钧的巨力。

　　辛白手中拿着长颈瓶一倒，就倒出一辆巨大的雷霆战车。自己坐镇其中，操控着杀鬼降魔雷车阵，发出无数雷霆和星辰兽的星光弹对轰。

　　战阵集合所有人之力，在这样的对战中占尽便宜，很快辛白便将星辰兽压制住。

　　辛白心中还充满警惕，并没有对星辰兽进行死战，他的目光不住扫射，但现在天地间一片片都是爆炸的星光，让他根本找不到天赐。

　　天赐身体化作一道湛蓝星光，穿行在辛白和星辰兽的战场中，犹疑着。

　　现在他能轻易甩开辛白，但辛白追了他这么久，如今正是解决大敌的机遇，就这样离开，实在不甘。

　　星辰兽被打的，已经失去了招架之力，身躯都没有以前凝实，逸散出许多本源星力。

　　天赐又悄悄化作雷霆，融入了杀鬼降魔雷车阵，不过却没有去寻辛白。

　　他祭出红尘劫，铺展开，催下无数道粉红光线。顿时三百万将士，承受着心魔入侵，许多人便不能自持，心神摇曳，欲火焚身。

　　这种影响，作用在整个杀鬼降魔雷车阵上，让雷霆战车的攻势，一下就开始稀疏。

　　星辰兽得到缓和，顿时恢复了元气，又龙精虎猛，凶悍的狂攻雷霆战车。


　　第八章 虚空亦有星辰兽，镇道还是天子魔（下）

　　大阵的变故，辛白刹那便反应过来，意念一动，无数雷霆顿时就将红尘劫轰成粉碎。

　　但这时，从天赐体内飞出密麻麻的真言符箓，每一个真言都如一头天魔，四面八方冲向杀鬼降魔雷车阵。

　　“无尽雷霆，混元如一！”辛白一声轻喝，整座雷霆战车便彻底合一，三百万将士再没一丝空隙。

　　那些天魔真言，四处乱撞，却不能度化任何一个人。

　　辛白一边对付阵中的天赐，一边还在和星辰兽对轰。

　　三方直打的日月失光，个个冒出真火。

　　天赐见红尘劫和魔法尽皆失效，他心中顿觉棘手。

　　辛白一生四处征战，对战阵的运用出神入化，没有丝毫破绽可资利用。

　　一颗颗雷霆从身周轰至，天赐不敢硬抗，忙一晃变作六道雷光，就钻进杀鬼降魔雷车阵深处。

　　现在整个大阵所有人合为一体，任何攻击都由三百万将士共同承担，除非一招轰散雷霆战车，不然天赐连一个青云甲都杀不死。

　　“要是我也有这样一座大阵就好了！”天赐想起自己在大联盟负气，一下把自己手下魔族都化成果子，现在真是微微有些许悔意了。

　　亢龙有悔，在阵中穿梭着，天赐脑海浮现四个字，对大道的理解又深一层，世上事，一饮一啄，莫非前定。

　　辛白调动大阵力量，不住碾杀天赐。

　　然而混沌符箓将天赐从本质上改变成雷光，和杀鬼降魔雷车阵可谓同源共体。

　　见久拿不下，辛白又抓起自己的追星逐日弓，开始射出一头头凶兽，追杀天赐。

　　九大凶兽虽不能毁去混沌符箓，却可以消耗天赐的元气，不过辛白还不知道，自己这是一个旷日持久的工程。

　　辛白此刻已经脱离杀鬼降魔雷车阵，但天赐怎么也无法接近他，便一下冲到雷霆战车外围，化作星光消失不见。

　　星辰兽还在和雷霆战车对轰，无比愤怒的咆哮。

　　不过天赐却是看出来了，这星辰兽力量比一般的真王还要大许多，然而智慧颇低。

　　就和妖族许多凶兽一样，对力量的运用，始终停留在靠自身天赋的层次上，不知变通，当下悄悄接近这头正在成长期的星辰兽。

　　辛白的感知中，又失去了天赐的气息，恼怒非常。

　　他的意念，穿透重重空间，不知多少万里的距离，到达一个地方，说着：“蔓萝，将你的相思断肠针借我，我要诛杀一名大敌！”

　　蔓萝手中，正拈着一根绣花针，在细心的绣一副图，那图，正是一身书生服饰的辛白。

　　随即她听到辛白的声音，哀怨的说着：“你何时才会放下你的王图霸业，真心的唤我呢！”

　　但辛白的声音，又急躁的在空中滚滚如雷般响起：“蔓萝，快些，把相思断肠针与我！”

　　蔓萝更加哀怨了，她手中最后一针穿过，连图带针一起送进虚空，幽幽念道：“陌上谁家年少足风流，妾拟将身嫁与一生休，纵被无情弃、亦不悔！”

　　辛白的大手一抓，便抓住一根针，他又抖开画布，见着自己的相貌，温文尔雅中透出一股子书卷气息。

　　于是许多许多年的记忆又瞬间翻涌而出，那时的他，想的只是考取功名，衣锦还乡和蔓萝永不相离。

　　辛白微微动容，收起针画，转瞬便恢复了铁血将军做派，开始向阵外寻找天赐。

　　此刻天赐依旧接近到星辰兽身边，和星辰兽似乎融为了一体。

　　星辰兽还在一心一意的吐出连珠也似的星光弹，它一生都没受过这种气，极为生气。

　　然而天赐将小世界张开一道大口，星辰兽尚未反应过来就落进小世界中。

　　捉住了星辰兽，天赐二话不说，发动八方鬼神太玄宫疯狂飞遁起来。

　　辛白正坐镇杀鬼降魔雷车阵，雷霆战车的速度相当缓慢，忙把自己的大军装进瓶中，追击而去。

　　现在天赐和辛白都不知道到了虚空那个地方，只是一味飞遁。

　　而星辰兽在小世界，不片刻就被度化，匍匐着安静下来。

　　“我的前世记忆中，在虚空中看见一具尸体，不知道在那个地方。虚空这么大，我怎么找得到？”天赐的身体每一个闪烁，就是好几万里，不住思索着。

　　后方的辛白，虽然修为比天赐不知高深多少，但他没有九阶的空间飞遁之器，怎么也追不上天赐，心中杀机愈盛。

　　这一追一逃，双方都失去了时间概念。

　　途中，天赐又抵达好几颗星辰，不过全部让辛白射爆，却没有发现星辰兽。

　　不知过去多久，天赐在虚空遥远的地方，忽然感应到一种悸动，他的自在天魔真身在脑海中睁开眼，静静望向未知之地。

　　天赐不知道感应到的是什么，但他毫不犹豫改变了方向，一路移形掠影，渐渐接近了感知的源头。

　　又花去许多日，一颗黑色的星球出现在眼前，在这颗星球上，没有星力的波动，住满了一种奇怪的生物。

　　那些生物，尽皆漆黑如墨，头上长着一对犄角，四肢锋利，背后一双羽翼。

　　见着天赐，都厉啸着飞出附身的星球，对着天赐冲去。

　　“这些，是天魔！”天赐心中一惊，没想到自在天魔真身将自己带到了一处天魔世界。

　　世间有四魔，乃修士命中大劫，分别是烦恼魔、五阴魔、死魔、天魔。其中的天魔，是最高至魔，可以使修士不能脱离烦恼魔、五阴魔及死魔三者的散乱心。

　　天魔诞生在虚空中，天生便有大神通，是所有修士的死敌。特别是佛修，对天魔最为痛恨。

　　这群迎面飞来的天魔，大多是先天境，天赐冲进魔群中，用鬼爪瞬间轰杀大片。

　　“嗡——”

　　从星球上闹哄哄杀出了一百多万的天魔，出尘境、绝世境、传奇境的天魔，都出现了许多。

　　天赐头皮发麻，他的自在天魔真身和身躯融合，顿时变作了一头天魔，混沌魔群之中。

　　而这时辛白正好也飞至，瞧见无数天魔乱飞，想也不想就把三百万大军召出，组成雷霆战车开始轰杀天魔。

　　天魔，又叫天子魔，是宇宙中的第一大害。

　　辛白几下便打杀了近十万天魔，然而天魔都悍不畏死，他们在虚空中聚拢，就组成了一座三百三十三丈高的魔碑。

　　这座魔碑，叫做天魔镇道碑，飞腾而起便对准雷霆战车镇压，降下无数道魔光刷在雷霆战车上，渗透进大阵深处，污染着所有将士的识海。

　　天魔镇道碑和雷霆战车不停撞击，不过辛白三百万将士识海连成一体，天魔镇道碑一时也无法侵入内部。

　　天赐此刻也是天魔镇道碑的一部分，他一边鼓催体内的魔力，一边体悟天魔镇道碑的奥妙，慢慢心生欢喜。

　　他暗自运转自在天魔渡厄经，就将经文印入身周一头头天魔体内。

　　自在天魔是所有天魔之主，这群天魔对自在天魔渡厄经根本没有抵抗的意识，都是逆来顺受。

　　越来越多的天魔，修持起自在天魔渡厄经，渐渐的，他们身体忽然就化成一卷经文。即使传奇境的天魔，也不能例外，成为经文。

　　一百多万卷自在天魔渡厄经运转，一股庞大的愿力降临天赐身上。这是天魔从其他修士身上，掠夺来的信仰。

　　但现在天赐还顾不上这些，他控制了天魔镇道碑后，底气大壮，哈哈一笑对着辛白叫道：“辛白，你追了我这么久，如今好日子到头了！”

　　天赐得意忘怀的笑声，在虚空中激荡。辛白脸色阴沉，忍不住骂道：“你入魔了！看你以后是怎么死的！”


　　第九章 相思树底说相思，思郎恨郎郎不知（上）

　　魔修就算本身修为不高，但他们可以度化其他生灵为己用，实力增大极快，很不好杀死。

　　不过天赐只是绝世境，辛白还未听说过，有那一个魔修可以度化传奇境的强者。这让他对天赐的潜力，赶到了恐怖。

　　天赐用天魔镇道碑不断冲撞雷霆战车，又放出星辰兽喷吐星光弹。

　　登时，辛白就有些坚持不住，压力山大，雷霆战车被炸的一路翻飞。

　　现在天赐虽然多了天魔镇道碑和星辰兽，但依旧奈何不得辛白，只能够稍占上风。

　　见很难杀死辛白，便又不耐，收回星辰兽，将天魔镇道碑也收进自在天魔真身，开始飞遁。

　　一百多万天魔，被天赐祭炼成自在天魔渡厄经，组成天魔镇道碑后，威能抵得上几件九阶杀伐之器。

　　辛白如今已经拿捏天赐不得，停在虚空只约迟疑又对着天赐追去。

　　魔修再厉害，厉害的也只是外力。

　　只需轰杀了魔修，他的帝国自然会分崩离析，辛白对这一点，看的很清楚。

　　天赐在天魔身上，得到一个小千世界的位置，唤做风姿界，便一路朝着风姿界飞去。

　　他离风姿界，足有亿万里的距离。而在虚空中，也不能穿梭空间，但天赐没有焦虑，再远的地方，终有一天也会到达。

　　这日，天赐看见了远方的一块大陆，不由精神一震，埋头冲了进去。

　　从风姿界的九天飞下，俯瞰大地，和盘古界并没有什么不同。

　　不过风姿界的范围，只相当于盘古界的一极之地，对传奇境的修士来说，却是偏小了。

　　辛白也跟着天赐来到风姿界，心中对这个小千世界充满警惕。

　　许多小千世界，整体实力虽然比不上大千世界，但说不定就出了一个绝顶境的无敌强者，杀传奇境和杀狗一般轻松写意。

　　没搞清楚状况便大肆张扬，那是脑残会干的事情。

　　天赐见着辛白，扬声道：“辛白将军，我们不若就此别过如何？何必拼个你死我活！”

　　“哼！你这个魔头，不管到那个世界，都是死敌，哪里来的这许多废话！”辛白冷笑一声，他追了天赐不知多少亿亿万万里，怎么可能说放弃就放弃？但现在，也不是翻脸的时候。

　　天赐的身体，在空中飞着。很快就发现这个世界没有妖族、魔族什么乱七八糟的种族，完全以人族为主。

　　大地上，都是肥沃的良田被耕种，许多凡人辛勤的在劳作。

　　很快一座城市出现在眼前，天赐飞过去落下，举步向城中行去。

　　许久未曾见过人类社会，令得天赐充满欢喜之感，而且风姿界和盘古界也有许多不同的风俗。

　　辛白也走进城，四方观望一阵，不屑道：“真是落后的社会！”

　　“天国是什么样子的呢，辛白将军？我还没去过天国呢！”天赐淡然问道。

　　他们此刻正并排走在一起，天赐不可遏止的生出一股用炫风偷袭的冲动。

　　而辛白，同样忍不住要用相思断肠针去偷袭天赐。

　　两个人的杀气是这样强烈，以致他们彼此都深切感觉到了。

　　但最终，他们谁都没有动手。

　　辛白冷声说着：“天国是一个超越你想象的非凡之地，得罪天国的人，最后都是死！”

　　“是吗？”天赐应着，又想着，那我是不是也会死呢？

　　在这座城中，城主府的一个人，忽然抬起头，望向天赐和辛白，随即就消失。

　　再出现，已经到了辛白面前，朗声道：“二位，不知来自何方？我乃蓟城城主，伎乐。”

　　天赐只是绝世境，还好说，但辛白传奇境巅峰的修为，就让伎乐疑心了。

　　风姿界就这么大，所有出尘境以上的强者都登记在案，他还从未见过辛白这个人。

　　“哦？不过一介散修，四海云游罢了！”辛白身上穿着一套铠甲，在盘古界是稀松平常，但在风姿界怎么都没有四海云游的样子。

　　而且，风姿界哪里有什么散修？所有修士都在皇朝管制下，受命朝廷。

　　“大胆！你们是哪里来的奸细，快束手就擒，随我去风都听候发落！”伎乐大喝一声，他手中一枚城主印，印上刻着八个灿灿生辉的大字——“蓟城之主，受命于皇！”

　　这枚城主印，是身份的象征，就算一个凡人拿着，也可以斥骂传奇强者。

　　不过辛白和天赐哪里懂得这些？辛白甚至不知道，自己哪里露陷了。

　　伎乐手举着城主印，发出一道金光对着辛白刷下，一股皇威似狱的气息，透露出来。

　　九阶法器！

　　面对城主印的摄取，辛白怎么可能会束手就擒，直接掏出追星逐日弓，一箭射出。

　　好机会！天赐眼眸一亮，召出白虎就一枪轰向身边的辛白。

　　辛白露出一丝讥讽的笑容，阴测测道：“我就知道你这家伙会等不及！”

　　他手中的追星逐日弓猛地变成一株大树，顶天立地，将白虎必杀的一枪挡住。

　　他另一只手中，一根绣花针，悄然射出。

　　这是相思断肠之针，是蔓萝的哀怨、蔓萝的忧思。

　　天赐怎么也避不过，相思断肠针已经超越了速度的范畴，直接刺进他的脑海。

　　瞬间，无边无尽、悠久岁月中的相思，充斥了天赐身体。

　　但愿君心似我心，定不负、相思意！这世界，最是相思断人肠。

　　天赐的生机不住泯灭在蔓萝的相思中，千奇百态随意轮对这种神魂层面上的攻击，没有什么抗性。

　　辛白手探向天赐，一把将天赐抓在手中，哈哈大笑。

　　遽然就从天赐体内，一杆血光凌冽的大叉刺出，千万钧的恐怖怪力一下击在辛白身上。

　　“怎么可能！”辛白的身体，直接被炫风一叉轰的粉碎。

　　他无论如何也没想到，天赐居然还藏了一尊比白虎还恐怖的强者。

　　“好机会！”场面真是一波三折，伎乐也冒出了和天赐之前一样的想法。

　　他也是传奇境，见着那两个形迹可疑的人，忽然大打出手，两败俱伤，自觉是一个千载难逢的机遇，把手中的九阶法器、城主印祭出，对着天赐罩去。

　　天赐脑海，五爪真龙、寂寞罗离、自在天魔三者，疯狂抵抗排斥着相思断肠针，终于嗤的一下，将相思断肠针挤出体外。

　　而这时，伎乐的大印已经当头砸下。

　　“找死！”天赐忙着要彻底轰杀辛白这个大敌，炫风飞出一叉打在城主印上，登时将九阶法器都打爆，再一叉，伎乐的身体也让恐怖的顶天立地之力打成渣渣。

　　炫风的千万钧气力，混元无间隙，和白虎用西方刑天破道诀鼓出的气力并不一样。

　　辛白身体爆炸，粉身碎骨，但他还没死，元神收起相思断肠针和追星逐日弓，就要穿梭虚空逃跑。

　　但突然，一道幽暗黑光从炸开的城主印中射出，只当空一扫，天赐、炫风、白虎都同时砰的一下，炸成一团血雾。

　　辛白见着黑光，恐惧的吼道：“仙器！”

　　他咬牙切齿，把自己的追星逐日弓祭出，却让黑光直接刷爆，忙又祭出长颈瓶，还是让黑光刷爆。

　　长颈瓶中，装着三百万将士，瞬间死的点滴不剩。

　　黑光虽削弱了许多，但还是无坚不摧，对着辛白继续刷去。

　　辛白只剩下了一根相思断肠针，他忽然喃喃念道：“蔓萝！”

　　一种英雄末路的感觉，油然而生。

　　随即元神也在黑光照射下炸开，直到这时，空中的黑光才缓缓消散。

　　一根细小的银针，微微颤抖下，便倏忽穿到虚空中，辛白一缕残破的意念从相思断肠针中浮现。


　　第十章 相思树底说相思，思郎恨郎郎不知（下）

　　他的手中，颤巍巍抓着一副画布，那是蔓萝送于他的。

　　在布上，除了辛白的画像，还绣了一首诗，辛白苦涩的一字一句念出：“相思树底说相思，思郎恨郎郎不知。树头结得相思子，可是郎行思妾时？”

　　辛白的眼角，两行泪水滑落，他又苦涩的唤道：“蔓萝？？？？？？”

　　意念消去，一代强者，就此陨落。

　　遥远的地方，蔓萝忽的怔怔流下两滴泪水，撕心裂肺的哭着：“辛郎——”

　　她的手伸进虚空，可是只抓回了自己的一针一画，画上的辛白，好似正温煦的凝望着她。

　　蔓萝仰天厉啸：“辛郎，上天入地，我定为你报此深仇大恨！只盼来生再相逢！”

　　天赐也被黑光扫中，浑身混沌符箓瞬间毁灭大半，只剩下一颗光秃秃的头，发出惊惧的惨叫。

　　被人不知在什么地方一击，打成这样，天赐还从未经历过，简直不能置信。

　　他的头滴溜溜旋转，见着白虎和炫风破烂的身体，忙飞过去收进小世界。

　　又看见一柄弓，一个瓶子，安静的漂浮着，也收了。

　　做了这些，天赐才一下遁进虚空，进了小世界。

　　这一次受创，可用损失惨重来形容。

　　天赐在小世界中，口一张，便把三百余颗侯主级果子，全部吞进口中。

　　顿时，一枚枚混沌符箓疯狂的分裂、增殖，修补着身体。

　　一直过了许久，天赐的身体才彻底复原，然而脸色依旧苍白。

　　他望向白虎，然而白虎一动不动，已然寂灭了。

　　白虎对天赐，可谓居功至伟，多少次危机，都是靠白虎才渡过去。

　　现在这尊妖族战神，一声不响的就死去了，使得天赐心中，也极难受。

　　他再看向炫风，见炫风只是亏损了许多精血，脸色方才舒缓些。

　　在空中，还有辛白遗留的两件九阶法器，追星逐日弓，青瓷琉璃瓶。

　　天赐抓起追星逐日弓，在弓中，感应到了一颗顶天立地的大树，扶桑。

　　扶桑神木，蕴含了庞大的灵气，三足金乌就经常寻找扶桑而居。

　　“将欲倚剑天外，挂弓扶桑。”这是盘古世界对扶桑神木的描写。

　　“这颗扶桑足有八千丈高，不知道给我的世界之树吸收了，会怎么样”天赐想着，手一掷，就将追星逐日弓丢进了世界之树根部。

　　追星逐日弓虽然是件极为变态的法器，但毕竟是身外之物，小世界和自身修为，才是天赐的根本。

　　世界之树的根须，伸进追星逐日弓的内部，吸取着生命精华。

　　整个小世界，都迅速的扩张起来，地水火风汹涌着，演化出天地。

　　等追星逐日弓被全部吞噬，世界之树已经有七十里之高。

　　七十里，这已经是之前的两倍了，天赐得到小世界多年的努力，还比不上一株扶桑来的给力。

　　他再抓住青瓷琉璃瓶，又想道：“既然神木可以让世界之树长高，不知道九阶空间法器有没有作用？”

　　青瓷琉璃瓶的空间，可以装下几百万人，但不是真实的天地，是规则构建出来的。

　　想到做到，当下把青瓷琉璃瓶也让世界之树吸收了。

　　登时，小世界空间暴增至一百里，世界之树有了一百里高。

　　这是一个前所无有的成就，然而和白虎的死，以及消耗的三百颗侯主级果子比起来，天赐宁愿没有这个成就。

　　他现在的实力，并未有增长，反倒是没了有果子，让他的七十二变境，再不能精进。

　　走出小世界，天赐又向风姿界飞去，但偏离了蓟城。

　　这一次，知道了风姿界有绝顶境的无敌强者，天赐更加小心翼翼，他的魔道修为和小世界都不敢暴露，一路飞行在空中。

　　而在一座宫殿中，一个人缓声说着：“我们世界，来了两个外来者，已经被我重伤，你们去诛杀了，或者擒捉。”

　　声音不高不低，但整座宫殿的人都听见了，就有许多的人应道：“遵命，父皇！”

　　一个又一个强大的身影，飞出宫殿，开始搜寻风姿界九天十地。

　　不过这些，天赐不知道，他还在津津有味的俯瞰风姿界的风土人情。

　　这段时间，他偷偷探查了一些凡人的记忆，对风姿界的了解，渐渐深刻，也才明白，为什么在蓟城，伎乐那么趾高气昂。

　　整个风姿界，都处于一个叫暗月皇朝的统治之下，施行的是高度集权。

　　在风姿界各地，建立着一座座学府，后天级的凡人，还有先天境想要修炼，就需要进入学府学习。

　　而所有达到出尘境以上的强者，必须在皇朝登记，可以享受许多特权。

　　对于官员，就是官大一级压死人，拿出官印来，谁都不能反抗。

　　这样的世界，和盘古世界的部落制，截然不同。至于中央天国是什么样，天赐也不知道。

　　他正悠闲的飞在空中，忽然就感觉到自己被锁定了。

　　一个男子从空中跨越过来，见着天赐，微笑着说道：“你就是外来者吧？是束手就擒，还是我亲自出手？”

　　对面的男子，穿着一袭精美龙袍，挺拔的身姿，散发着一股高贵威严的气息。

　　天赐停下身体，漂浮空中，说着：“我叫上宫天赐，只是偶尔来到贵地，你们就是这样待客的吗？”

　　那个男子，依旧温和的说道：“我是暗月皇朝，九皇子，舞施放，你还是让我捉了去面见父皇发落吧！”

　　舞施放的眼珠子，忽然急速旋转起来，他缓声念道：“生死五轮眼！”

　　五脏六腑之精气，皆上注于目而为之精。精之窠为眼，骨之精为瞳子，筋之精为黑眼，血之精为络，其窠气之精为白眼，肌肉之精为约束。

　　因之，一个人的眼由内而外，就有五个轮，即：肉轮、血轮、气轮、风轮、水轮。

　　生死五轮眼的攻击，无相无形，天赐忽然就发现自己的上下眼睑化作肉轮，一下滚进了脾脏。

　　五脏已经被祭炼成五行转灵阵，此刻脾脏被肉轮一转，就开始崩溃。

　　“这是什么攻击？”天赐来不及深思，他把五爪真龙唤出，冲进脾脏，才镇住了肉轮变化。

　　但这时，他的眼睛内眦成了血轮，一路滚进心脏，心脏瞬间便燃烧起来。

　　黑睛成了风轮，再滚进肝脏，肝脏如同在闷热的沼泽地侵泡了千万年，不停溃烂。

　　而白睛也化作气轮，滚进肺脏。瞳孔化作水轮，滚进肾脏。

　　就一下，天赐的五脏失去正常生理效用，五行转灵阵被破灭。

　　五行转灵阵是天赐的成道之基，虽然只有转化元气的功能。但这正是万丈高楼平地起，不容有失的地基。

　　天赐的天地法相、魔道真身，都飞进五脏，分解五轮。

　　寂寞罗离和自在天魔的本质，是仙器、功德至宝，还有五爪真龙也不简单，三者同时发力，舞施放的生死五轮眼登时破去。

　　天赐的眼睛，也复原如初。

　　再看向舞施放，天赐眼色就不同了，他赞叹道：“好神通！”

　　现在天赐的八方鬼神太玄宫装了一百多万人，炫风重伤，白虎又死去，可用的手段便少了许多。

　　他的右手抓着五部雷神枪，就运使神霄九宸雷霆功，九宸上帝，每一尊都有六十多万钧移山填海之力，杀向舞施放。

　　舞施放是道修，身体挨不了天赐一击。他的双手祭出一个大印，那印上有七条真龙盘旋，对着九宸上帝轰出。

　　七条真龙从印上飞出，每一条都有百万钧摘星拿月之力，只一记神龙摆尾便将九宸上帝轰爆。

　　但天赐枪下，又有九尊上帝生出，和七条真龙激斗。


　　第十一章 雄心自古难冥灭，万古天骄又如何（上）

　　舞施放也学着天赐的语气，冷笑道：“好功法！”

　　他的眼睛又开始转动，内中一个轮中套着一个轮，一共有五个轮，发出五色毫光，念着：“五轮不动印！”

　　舞施放眼中的五轮，化成一个印记，冥冥中，天赐就感觉到自己的身体被五轮镇住，不能动弹。

　　这是时间与空间的静止，身体中神霄九宸雷霆功的运转也缓慢下来。

　　七条真龙刹那间攻破了九宸上帝的防御，轰在呆滞的天赐身上。

　　天赐只是七十二变境，哪里受得了真龙的百万钧巨力。但从天赐爆炸的身躯当中，一朵黑色的罗离花冉冉升起。

　　这朵花，悄然绽放黑光，永恒时空不能败坏的寂寞流转着。

　　寂寞罗离，曾经是一柄神器，不过直到天赐修炼至七十二变境，才能发挥出神器之威。

　　寂寞罗离微微转动，就从花瓣上射出一道道剑气，登时将七条真龙切割成齑粉。

　　感觉着寂寞罗离浩瀚的力量，天赐满心欢喜。

　　这一刻，他有十足把握打败舞施放，甚至是杀死他！

　　天赐的声音从寂寞罗离中传出，他还是如最初般说着：“舞施放，我无意与你为敌。”

　　舞施放并没有多少慌乱，风姿界每一方大印都留有皇帝意念，只要催动就可以引起皇帝注意。

　　他脸露出一个无奈的笑容，道：“这我可做不了主。”

　　天赐沉默一会儿，心中便有了一个计划，只是还需要与暗月皇朝处好关系才行。

　　又变回自己的身体，收起法相，一下投进远方，消失不见。

　　舞施放的耳边，响着天赐最后留下的声音：“我会让你们看到我的诚意的！”

　　舞施放意念沟通到遥远的一个所在，将发生的事情说了，又过会儿，并没有收到回应，颇为疑惑，便自顾飞走了。

　　天赐一路畅游，他第一次凭自己本事完败传奇境，心情极为兴奋。

　　到这时，他功法力量已经远超道法和魔法。

　　变身寂寞罗离的无坚不摧之力，九阶防御灵器都不堪一击。

　　风姿界和另一个小千世界、巨灵界挨的极近，许多时空隧道沟通双方，时有战争发生。

　　天赐现在就是要去边界看看，若是可以，便混入巨灵界。

　　风姿界有一个绝顶境无敌强者，使得天赐时刻都要担惊受怕。

　　这般赶路，小世界中的炫风伤势恢复很慢，让天赐叹息一声，便又默默参悟道法。

　　金丹六转就要凝聚报身，天赐吸收了好几个金丹上品的道修果子，对大道的理解，其实已经足够，只是缺一个契机罢了。

　　报身，是以法身为因，证得的一种智慧身，是福德庄严、不可思议的光明之身。

　　到报身层次，智慧之光大放，修士的道行，就算不刻意修炼，也会自然而然增长。

　　天赐道、魔、体同修，对大道理解比同阶任何人都要深刻，这让他点亮法身的智慧之光，比别人不知艰难多少。

　　慢慢思索、探究，渐渐触摸到了某些关键。

　　忽然空中一闪，出现一个带着点冷淡的少女，穿着一袭五色烟霞鸾凤裙，手中打着一柄七凤卷云金纸伞，静静立于天赐前面，说着：“我是暗月皇朝，七公主，舞衣，你可是那个外来者？”

　　对面的女子，撑着伞，长裙飘飘，好似问着一个家常小事。

　　天赐应道：“正是在下。”

　　舞衣听见天赐的回答，她脸上露出一丝笑容：“那就让我擒捉了吧！”

　　她手中精美的金纸伞微微摇晃，从伞上就飞出七头火凤，燃烧起大片凤凰灭世真火。

　　天赐没想到舞衣说动手就动手，七头火凤，每一头都有传奇境力量，不敢大意，使出了神霄九宸雷霆功。

　　用群攻对付群攻，这是最好的办法。至于寂寞罗离，天赐并不想过多运用。

　　雷霆和火花在空中爆发、激荡，舞衣的脸色，被冲霄光芒映照的明灭不定。她观望一会，抽出腰带上的一条红绫，对准天赐甩出。

　　这条红绫，在空中如灵蛇一般蜿蜒游走，圈住天赐的身体，越缩越小，想要将天赐禁锢住。

　　天赐笑着说道：“你太小看我上宫天赐了！”

　　他的身体，就是八方鬼神太玄宫，这时一千魔头同时发力，向外一震，顿时将红绫都崩断。

　　舞衣脸色一变，立即念道：“法行星斗，令下月轮。万神统摄，速现真形！”

　　天赐哈哈大笑，把小世界中的星辰兽召出，坐了上去，随即命令星辰兽对着舞衣便吐出一颗星光弹。

　　舞衣脑后，一轮黑月悬挂着，立即飞出挡住了迎面而来的星光弹。

　　星光弹一击，就有三百万钧，黑月被炸的不停震荡。

　　见一击无果，星辰兽张开大嘴，连珠炮也似的吐出几十颗星光弹。

　　砰砰砰？？？？？？

　　空中的七头火凤和黑月，全部被炸的不见踪影。

　　天赐的手伸进湛蓝星光中，一把就将舞衣抓出。

　　星辰兽的攻击，何等狂猛，辛白当初都是靠战阵才招架住。而舞衣和辛白相比，还差的远，顿时受了重伤。

　　天赐手中，飞出无数符箓，融入舞衣体内。

　　这门道术，叫做正一锁神术，能够锁住修士的一身神通法力，天赐自己都忘了是从那颗果子上学来的。

　　把舞衣提着放到星辰兽背上，天赐把玩着舞衣的七凤卷云金纸伞，继续向前行进，口中说着：“现在能听我说一说了么？我真的没有什么恶意的！”

　　舞衣神通被封印，但她的身体还能够自由活动，此刻坐在星辰兽背上，脸色煞白，冷冰冰说着：“你还不将我放了？你的一举一动都逃不脱我父皇的眼睛，不要自寻死路才好！”

　　天赐就坐在舞衣身后，他听着舞衣的警告，默然一会，又洒然失笑，道：“那不是我能控制的事情。”

　　舞衣心中极为恼怒，从来没有人敢这样对她，然而她如今只能忍受着，什么也不说。

　　天赐忽然把手搭到舞衣背上，舞衣一惊，随后感觉到一股庞大的元气涌进体内，修复着受创的身躯。

　　这伤，是天赐造成的，如今又是天赐在治疗了。

　　世事变幻，恩怨纠缠，许多事情，本就是这般。

　　一直过了半日，舞衣的伤势才完全康复，天赐累的满头大汗，对星辰兽到是生出了怨念。

　　当时要不是舞衣的长裙也是一件九阶法器，早把舞衣轰成肉泥了。

　　“你抓着我想干什么？”舞衣忍不住问道。

　　天赐还真不知道自己抓着舞衣要干什么，嘴中却说着：“听说你还未有出嫁，正好让我去风都向你父皇求婚！哈哈哈哈？？？？？？”

　　说着说着，天赐为自己的想法，大笑起来。

　　“你癞蛤蟆想吃天鹅肉，我死也不会嫁给你这样的人！”舞衣气不打一处，又羞又恼，脸上的红晕，一直燃烧到了脖子。

　　不过天赐没有真去风都，他来到了鲜火荒林。

　　这里是风姿界和巨灵界的交界处，长年战火，双方驻扎了上千万的大军。

　　正走到近前，就有一支军队迎上，当先一员大将看见舞衣，急忙跪伏在地，高呼着：“镇北将军，杨沐，拜见七公主！”

　　天赐和舞衣正同乘星辰兽，天赐扬声道：“快快闪一边，我们要进去！”

　　“你是？”杨沐疑惑的望着舞衣身后的天赐，他还是第一次看见七公主和一个男子这么亲昵的呆在一起。

　　“我乃舞衣的未婚夫，暗月皇朝新驸马，快快让开！”天赐趾高气昂，完全不理会舞衣的感受，骑着星辰兽一路冲进了鲜火荒林。


　　第十二章 雄心自古难冥灭，万古天骄又如何（下）

　　舞衣被天赐制住，口不能言，一时气血上涌，眼中都要喷出火来。

　　她顾不得面子，再无法忍受天赐，催动意识中的一枚符箓，沟通了遥远的皇都，发出求救讯息。

　　然而半响也不见自己心目中无敌的父皇出手，不甘心的又向其他人求救。

　　天赐不知道舞衣的小动作，他正为自己狐假虎威而沾沾自喜。

　　心情大好的他，想起许久未曾见花骨儿纠缠着出小世界了，便把意识沉入小世界，顿时看见花骨儿正呼呼大睡，口水四流，彩儿无聊的趴在花骨儿身边。

　　于是天赐轻轻唤道：“花骨儿——”

　　听见天赐的声音，彩儿连忙小声道：“花骨儿睡着啦，她说要睡好久呢！”

　　“这是小花妖的修炼方式吗？”天赐想着，便把彩儿带出了小世界。

　　彩儿性子柔弱，这时看见外面的世界，居然颇为害怕，只缩在天赐的肩膀上，好奇的东张西望，问着：“这是哪里呀？”

　　“这里呀？是一个好远好远的地方呢！”天赐微笑的应着，他又对舞衣道：“舞衣，不要板着脸，我给你介绍一个小朋友，彩儿！”

　　彩儿飞到舞衣身前，眨眨小眼睛，对怒火滔天的舞衣怕极了，低叫声：“舞衣姐姐——”忙飞快的闪到天赐肩上。

　　舞衣一辈子也未有见过妖族、魔族什么的，对小巧可爱的彩儿充满了惊奇，但她对天赐恨意太大，只冷着脸一言不发。

　　星辰兽此时差不多是在地面奔跑，将翅膀收了起来，不会儿便碰上一队巨灵族。

　　巨灵族的外形和天赐差不多，但体形高大，矮的都有三丈，高的足有六七丈，修炼的也是功法，属于体修一脉。

　　迎面这队巨灵族战士，除了一个队长是三十六相境，其他的都是无漏金身境，被天赐随手用八方鬼神太玄宫镇压，丢进小世界化成果子，为炫风补充精血。

　　收拾了这队打秋风的巨灵族，天赐依旧向着鲜火荒林深处进发，猛地空中一阵震动，走出一个人来。

　　这个人，生的和舞施放有几分相似，显出一派高贵气质，他见着舞衣，急声道：“七妹！”

　　舞衣见着来人，也叫道：“三哥，快帮我杀了这个无耻的家伙！”

　　舞衣的三哥，脸色闪着怒气，但他按捺住心情，平声对天赐道：“这位兄弟，有事好商量，怎地和一个女子计较？”

　　天赐也含着笑容，说着：“我不和舞衣计较，只要你能打败我，便可以带走她。”

　　“我叫舞千秋，不知兄弟怎么称呼？说不得要请教了！”舞千秋说着，手中拿出一面大旗。

　　这面大旗，上面大书着“暗月”二字，雪白的旗面上，印着一轮黑色圆月，对着天赐便招开。

　　从旗上，无数将士冲杀而出，这些是暗月皇朝的军魂。

　　天赐又把彩儿放回小世界，朗声应道：“听清楚了，打败你的人，是上宫天赐！”

　　身下星辰兽不知疲倦似的吐出一颗颗星光弹，将暗月旗中的军魂，统统炸散。

　　星辰兽就会一招星光弹，但这招星光弹威猛无俦，一颗星光弹至少有两三百万钧之力，成百上千颗星光弹炸开，绝不是简单的叠加，什么法术也抵抗不得。

　　暗月旗传来的巨力，让舞千秋惊骇，还没想到对策，手中的暗月旗便忽然爆炸，雨点般的星光弹打击过来。

　　“连云遁！”舞千秋的身体瞬间消失，再出现已经到了天赐身边，一枚大印轰中天赐。

　　舞千秋的遁术，用的不是空间之力，而是风之力，天赐都没有捕捉到丝毫轨迹，便被打爆，正常人这一下，不死也重伤。

　　但舞衣还来不及高兴，天赐粉碎的身体直接变作一朵罗离花，当空一转，将舞千秋的大印切成两半。

　　“你不是我的对手。”天赐声音从寂寞罗离中传出，舞千秋对力量的把握，恰到好处，全部击在天赐身上，舞衣和星辰兽都没受到半丝影响。

　　舞千秋何曾见过天赐这种违背常理的人，不过空中又一个声音响起：“三哥，我来助你！”

　　一个气势汹汹的男子从空中走出，手中打出一个金光轮，往寂寞罗离转来。

　　天赐冷哼一声，金光轮击在寂寞罗离花瓣上，顿时破碎成无数。

　　“什么，太厉害了！三哥，我们联手！”新来的这个人，差点没吓死，自己拿九阶灵器攻击敌人，没想到把自己的灵器给打坏了，而敌人动也未动一下。

　　他和舞千秋都催动出一轮黑月，映照当空，发出道道黑光，却是不和天赐硬拼了。

　　星辰兽的大口张开，一颗颗星光弹轰向天空的两轮圆月，不停爆炸。

　　这时空中再次出现了两个人，见着星辰兽大发神武，忙也运转道法，演化黑月。

　　四个人的力量联合一体，但星辰兽依旧无有畏惧，吐出无数星光弹四面乱轰。

　　天赐变回身体坐在星辰兽背上，他忽然轻轻搂住舞衣的腰，说道：“舞衣，看我是如何打败他们！”

　　舞衣的身体颤抖着，紧张的望着天空。然而这一刻，她不知道该如何反驳。往日骄傲的兄长们，都被身边的男子打败了。

　　星辰兽彷如永动机，一刻也不停的发射星光弹。

　　每一秒钟都承受着几百万钧的攻击，就算是真王也要崩溃，四轮黑月一个接一个的爆炸。

　　星辰兽将四个皇子轰的在空中狼狈逃窜，天赐慨然念道：“雄心自古难冥灭，万古天骄又如何？”

　　大笑中骑着星辰兽已然去了，只留着灰头土脸的舞千秋几人，默然不语。

　　鲜火荒林再过去，就是巨灵界，有一个几千里长的时空隧道。

　　天赐对舞衣道：“现在还会有人来救你吗？”

　　他也有点担心，会不会惹来绝顶境，不过自到了风姿界，在这个陌生的地方恣意飞扬，让天赐有一种放纵心胸的豪气，渐渐对绝顶境的害怕便淡了。

　　舞衣冷冷的，咬着牙：“不会了！你赢了！”

　　天赐扳转舞衣的身子，盯着她的眼眸，问着：“你们风姿界，不是崇拜强者吗？还在的我，能去风都向你父皇求婚么？”

　　舞衣颤抖的更加厉害了，她闭着眼不敢再看天赐，道：“你想的美！”

　　“是吗？是我还不够强么？”天赐自言自语，用手轻抚舞衣的脸庞，竟发现自己还是第一次这么认真的打量舞衣，“你生的，原来也挺美呢！”

　　可是，我对你，为什么会没有感觉呢？天赐放开舞衣，一时惘然若失。

　　他想起埋藏在心底多年的那个女子，站在一株柳树下，满心欢喜的叫唤他。

　　柳如眉，你现在在哪里呢？

　　“舞衣，你告诉我，我该怎么做呢？”天赐缓声的问着。

　　舞衣的背对着天赐，天赐看不清舞衣的脸庞，但细细的声音还是传了过来，“去鲜火荒林对面，杀了巨灵王。”

　　“那么，我就去为你，杀了巨灵王！星辰兽，出发！”

　　天赐意气飞扬，他不问巨灵王是谁，他也不想自己打不打得过，直接就冲过鲜火荒林。

　　让血，燃烧的更快一些。

　　让你，看我是如何疯狂。

　　在久远的时间中，将要诞生我的传说。

　　在没有我的日子，你再不能把我忘怀。

　　天赐唱着歌，骑着星辰兽，抱着一个美人儿，来到了巨灵界。

　　他这时跳下星辰兽的背，手一抓，便把舞衣身上的禁制符箓全部抓出。

　　“你好生的呆着，容我去斩杀巨灵王！”天赐对着舞衣，露出一个自认豪迈的笑容，又对着星辰兽道：“我不在的日子，就听舞衣的话。”


　　第十三章 为红颜洒得英雄血，娥眉轻蹙意几许（上）

　　舞衣望着天赐的背影消失在眼中，她怔怔的一时不知在想些什么，然后骑着星辰兽，奔回了鲜火荒林。

　　天赐一路飞在巨灵界，静下心来后才开始思考寻找巨灵王。

　　这时看见一群巨灵族战士，直接从手中飞出无数天魔，将之度化了，不会儿对巨灵界便了解起来。

　　巨灵界修士，从先天境到传奇境，分别为巨灵，巨灵士，巨灵将，巨灵王。

　　而天赐现在的目标，是巨灵边界、燃烧军团千万将士的统帅，不灭法相境巅峰的强者。

　　这几乎是不能完成的事情，一般人没有仙器、没有世界之树，无论如何无法磨灭巨灵王的不灭法相。

　　舞衣叫天赐来杀巨灵王，也是没安好心。

　　不过天赐并不在意，风姿界和巨灵界都是一个崇拜强者的地方。

　　做非常人，行非常事，才会获得认同和尊敬。

　　很快天赐就来到燃烧军团，他直接身化混沌符箓，大摇大摆进了大军之中。

　　混沌符箓至微至渺，只有法眼才看得到，而整个燃烧军团，也只有三个巨灵王。

　　朝着记忆中的位置奔去，渐渐接近中军大帐，天赐心情平静，想着要怎么对付巨灵王。

　　不灭法相境巅峰，最少都有千万钧之力，爆发起来惊天动地。但他有炫风埋伏在小世界中，就算是绝顶境都感觉不到杀意，无法避开，只需一击便能重创巨灵王。

　　这样想着，天赐猛然发力，一下震飞了大帐，高喝道：“巨灵王，某来取你项上人头！”

　　巨灵王身高八丈，他正在帐中修炼，忽然感觉到天赐的接近，蓦然睁眼，提起一柄巨刀，沉声问着：“来者何人？”

　　“某，上宫天赐！”天赐和巨灵王的声音，响彻三军，瞬间千万将士都知道了有人来挑战巨灵王的威严。

　　这种两军对垒主将厮杀的习惯，在信奉个人主义的体修中特别流行，不如此不足以表现一个强者的武勇。

　　巨灵王站起身，一刀劈出，口中赞叹：“好胆气，本王已有千年无人敢于挑战了！”

　　当头压下的大刀，黑沉沉如天幕降临，而气息却没有丝毫泄漏。

　　天赐不知深浅，他的右手变作五部雷神枪，使出了神霄九宸雷霆功。

　　九宸上帝才一接触大刀，就被打爆，螳臂挡车也无法形容这种情景。

　　天赐脑海升起一个念头：“三千万钧！”

　　随即身躯直接爆炸，恒河沙数混沌符箓四面八方飙射。

　　巨灵王收刀，目光扫过周匝，讶然道：“竟能受本王一刀而不死！”

　　他一刀，力量全部集中在天赐身上，少有人能接一刀而不死。

　　所有混沌符箓，一下震破空间，跳进虚空，又凝聚成身体。

　　巨灵王不假思索，提着自己的大刀也跨进虚空，对着天赐喝道：“看刀！”

　　没有丝毫花巧的一刀劈出，天赐不敢再硬接，他的自在天魔真身飞出，一座天魔镇道碑顶天立地，震烁八方。

　　轰然巨响中，天魔镇道碑和天赐不住翻滚了几千里距离。

　　天魔镇道碑是由一百多万的天魔组成，不过已经被天赐用自在天魔渡厄经练成一件魔道法器，威力更胜往昔，然而依旧抵挡不得巨灵王一刀。

　　三千万钧巨力，实在太恐怖，就算是辛白拿着追星逐日弓，也要被打爆。

　　天赐暗暗叫苦，他只有一击的机会，要是一击不成，那真只能再次展开狼狈逃窜之旅了。

　　巨灵王哈哈笑道：“上宫天赐，你是哪里来的修士？风姿界可没有你这样的法术传承！”

　　“我吗？来自盘古大世界！”天赐驾驭着天魔镇道碑，再次悍不畏死的冲锋。

　　巨灵王又是一刀，他的功法没有什么招式，就只能增加气力，然而单凭三千万钧的顶天立地之力，传奇境中几乎难逢敌手。

　　天赐和天魔镇道碑都被之一击打爆，不过还没伤到根本。

　　巨灵王瞪大了眼睛，天赐每一个动作一丝不落全部落进他的眼中，对天赐的身体，充满了好奇。

　　他继续说着：“上宫天赐，不若来我巨灵界如何？风姿界法制森严，哪里有我巨灵界爽快！”

　　天赐不为所动，重整旗鼓又发起攻击。

　　巨灵王的强大，让天赐也升起兴趣，如果将之收伏，那真是三千大世界中，除了绝顶境再不难遇到什么危险，对推翻天国的作用，不可想象。

　　要推翻天国，一般的传奇境就算有成千上万个，也不可能。天赐对南极大联盟，也充满了默哀。

　　当年的上宫部落，柳下城，是一件仙器，都让天国打破，只因为天国的强者，太多了，仙器，也太多了。

　　这时天魔镇道碑对准巨灵王当头压下，里面传出天赐的声音：“巨灵王，本王也看上你的武勇了，不若归附本王如何？”

　　“大胆！王的尊严，不容亵渎！”巨灵王手中大刀舞起，抡成一个圆圈，像车轮般要将天魔镇道碑搅成虚无。

　　体修的武者真意，至精至纯，真落进巨灵王的刀轮中，混沌符箓都会破灭，巨灵王这是让天赐激怒，燃烧起真火。

　　天赐的心，完全趋于平静，仔细考量着各种可能，抓捕着稍纵即逝的时机。

　　他之一生，大小战无数，经历的敌人，一个比一个恐怖，炼就了他，任何困境也不会言败的无畏之心。

　　一被巨灵王的刀轮卷中，天赐立即收起天魔镇道碑，遁进小世界。同时一座千邪万鬼伐仙阵倏忽飞出，砰然爆炸！

　　这是一千绝世境、一名传奇境魔头的自爆，这些魔头，在天赐金丹一转的时候被度化，到如今天赐已经金丹六转了。

　　他们也终究，是要被自己信仰的自在天魔所舍弃。

　　巨灵王再厉害，冷不防受到这么多绝世境自爆，他的刀轮当时就炸开，然后他的身体，也被炸的四分五裂。

　　他怒吼着，分裂的身体迅速愈合，每一滴血肉都在咆哮。

　　天赐猛地从小世界中冲出，手里五部雷神枪轰向巨灵王的血肉。

　　九宸上帝掌心，无数雷霆疯狂砸下。

　　巨灵王狞笑道：“你以为这样便可以杀死我吗？别异想天开了！”

　　他破碎的身体变作了五个分身，几拳轰飞九宸上帝，一起出手攻向天赐。他怒不可遏的要将天赐折磨致死。

　　但遽然从天赐体内一杆长叉刺出，杀气腾腾的炫风手持血毒弑神叉当空一扫，顿时血浪汹涌，千万钧顶天立地之力爆发，将巨灵王五个分身，轰成几十块。

　　天赐马上变化寂寞罗离，黑光照射，镇封着巨灵王不住蠕动的血肉，开始张开小世界猛烈吞噬。

　　神器之威，天赐还不能完全发挥出来，巨灵王的武者真意在每一滴血肉中挣扎，要破开黑光，重见天日。

　　孤独九剑！剑光术、剑芒术、剑丝术？？？？？？九剑周而复始的使出，神器无坚不摧之力，将巨灵王的身躯，一切再切，成为了肉眼看不见的微粒。

　　但此时，巨灵王还在挣扎、咆哮：“你杀不死我的！杀不死的！”

　　好像每一个传奇境强者，都认为自己再不会死，因为这世上，仙器、神器太少了！天赐冷笑着：“你确实不会死！”

　　巨灵王再抗拒不得小世界，身躯所有微粒纷纷落进小世界，被世界之树封印。

　　只要有一颗微粒走脱，巨灵王都可以重生，然而天赐不会给他这个机会。

　　终于擒拿了巨灵王，天赐精力交瘁。

　　他失去了一千魔头，手中底牌又少了一张。

　　而巨灵王，现在根本不能被度化，起码要用四五个传奇境一起施展天魔祭献大法才行。


　　第十四章 为红颜洒得英雄血，娥眉轻蹙意几许（下）

　　小世界中，还有一柄丈八长的大刀，寒光凌冽。

　　天赐意念一动，才抓在手中，登时身形踉跄，双手折断，大刀翻滚几下，又静静漂浮于虚空。

　　他脑门冷汗直流，断裂的双手又接上，只喃喃骂道：“我说你这家伙力气怎么这么变态，原来一把刀都他吗有千万钧重！”

　　这把刀，叫做王道真武刀，重达千万钧。

　　天赐六十万钧气力，连稍微移动一下都做不到，也只有巨灵王神力无匹，才能运使自如。

　　“王道真武刀！我就用这刀做聘礼，方显我英雄本色！”天赐满意的收起王道真武刀，施施然回到巨灵界。

　　他的身体出现在燃烧军团上空，骄狂的大笑道：“下面的人听好了，你们的巨灵王已让我击杀，记住了，我的名字，叫——上宫天赐！”

　　“不可能！无敌的大帅，怎么可能被你这个人杀死？”

　　不敢置信的嗡嗡议论声从军营中传出，群情激奋，上千万将士组成了许多战阵，往天赐杀去。

　　天赐没心思和燃烧军团纠缠，其中还有两个巨灵王，虽比不上他们的统帅，但实力也毋庸置疑，对现在空前衰弱的天赐，有着大威胁。

　　一路身化混沌符箓穿梭空间，不会儿便赶至边界，然而舞衣早已经走了。

　　通过与星辰兽的联系，天赐马不停蹄，又穿过鲜火荒林。

　　而此时，怒火中烧的燃烧军团，也大举进入鲜火荒林，和暗月皇朝镇守的边军激战起来。

　　不过这些，天赐已经不知道了。

　　舞衣坐在星辰兽背上，回到了风都。

　　她神情恬然，一路骑着星辰兽嘚嘚奔跑在风都宽阔的大街上。

　　周围许多人敬畏的望着她，也有许多人爱慕的望着她，对这些目光，舞衣早已习以为常。

　　她是天之骄女，传奇境强者，在之前的一生中，从未有一个男子能走进她的生命中，在之后的一生中，也不会有。

　　她不相信，那个狂傲不可一世的男子，能从巨灵界活着出现在她面前。

　　舞衣来到皇宫大门口，深深皇宫中，住着这个世上，她心中最强的男子。

　　她又进了皇宫，走进一座大殿，便下了星辰兽，对着王座上，那常年不曾动弹的身影，低声说着：“父皇，我回来了！”

　　“舞衣，此次出去，可有收获？”王座上的人，睁开眼睛，两轮黑月漂浮在眼眶中，充满神秘的威严。

　　舞衣一五一十，没有丝毫隐瞒，将自己碰到天赐后，发生的所有事情全都说了出来。

　　王座上的身影，依旧静静的，听完后便说着：“如果他杀死了巨灵王，你怎么办？”

　　舞衣脸色立即变了，反驳道：“怎么可能！”

　　巨灵王要是那么好杀，那就不是巨灵王了！

　　“我猜，他会杀了最强的巨灵王，真武！”

　　“这是不可能发生的事情，他怎么可能是真武的对手？”舞衣忍不住尖叫着，然而王座上的话，让她彻底慌张了，她不愿相信，这是一个事实。

　　“如果是真的呢？”

　　“那我，那我？？？？？？”舞衣的身躯颤抖了，一句话在舌尖打着转儿，却怎么也无法说出。

　　“你，退下吧！”

　　舞衣慌乱的又骑着星辰兽跑出了空阔寂寥的大殿，她的心，砰砰如有千万个大锤，在击打着。

　　一时脑海中，全是天赐的一句话：“你好好的呆着，容我去斩杀巨灵王！”

　　天赐飞在风姿界上空，没有了一千魔头，但八方鬼神太玄宫仍旧可以运使自如。

　　他的法力，比同阶不知高深多少倍，完全可以负担九阶法器的消耗。

　　渐渐接近风都，想着舞衣将会错愕的望着自己，天赐不由又露出一丝意味深长的笑容。

　　他对舞衣，并没有男女之情，他只是单纯的高兴这样做。

　　但是是否还有别的理由，谁又知道呢？

　　离星辰兽已经很近，天赐也显得警惕，并没有直接穿越过去。

　　等飞到近前，一套深红长裙曳地，只能瞧见她的背影。

　　在那背影中，蕴含的是坚强外壳下的柔弱无依。

　　天赐便唤道：“舞衣，我来了！”

　　舞衣又颤抖着，更加无依无靠了，她转过身子，满含幽怨，应着：“嗯！”

　　天赐笑着道：“巨灵王，已经叫我杀死了！”

　　“你有什么证据，证明你自己呢？”舞衣不甘的说着，这已经是废话了。

　　天赐不以为意，他一翻手，便丢出一柄大刀，千万钧重量轰隆隆落下，连大地都砸出一个深坑。

　　“这是王道真武刀，我欲以此刀为聘礼，要皇帝将你许配与我！”

　　王道真武刀砸落的声音，打破舞衣最后一丝侥幸。

　　原来，他真的做到了！舞衣默然想着。

　　天赐一把扯过舞衣的身体，将舞衣抱在怀里，他感受到舞衣僵硬的身体，便柔声说着：“舞衣，我从第一次见到你的时候，便不可自禁的喜欢你了！”

　　舞衣望着天赐的脸庞，一种男子的气息，让她浑身酥软。

　　想着天赐坐在星辰兽背上，轰杀的自己兄长们灰头土脸，又孤身冲入燃烧军团，击杀巨灵王真武，每一件事都要让同辈仰视。

　　舞衣忽然发现，天赐原来是这样不可思议的一个人。

　　芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香。

　　天赐凝视着怀中妩媚女子，他似乎听见柳如眉的笑声在耳边回荡，他温柔说着：“你知不知道，我爱你许久了！”

　　“你说的是真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　天赐吻上舞衣的唇，他们纠缠在一起，一直许久许久。

　　“你，去见我父皇吧！”舞衣的头，贴在天赐胸口，低语着。

　　“嗯！”天赐应一声，放开舞衣，便收起王道真武刀，才飞向天空就又落下，道：“你与我一起。”

　　抓着舞衣的手，他们一起飞向皇宫。

　　在皇宫里，天赐感觉到一轮巨大的黑月，静静绽放光辉，照向风姿界四面八方。

　　大殿外，天赐扬声道：“上宫天赐，求见皇帝！”

　　声音一直传进殿中，舞衣面色复杂，天赐难得的也有一丝紧张。

　　这时，一个平缓的声音响起：“你们，进来吧。”

　　深红的大门慢慢洞开，天赐毫不迟疑拉着舞衣走进去。他走的坦荡、笔直，没有半点怯懦。

　　宝座上的身影，仿佛置身在另一个时空，现在的只是一个投影，只听他说着：“上宫天赐，你袭击我皇朝城主，现在还有胆来见我？”

　　天赐平静的回道：“那时初至此界，行事多有莽撞，此番我前去巨灵界，夺得王道真武刀，愿以此刀为赎罪。”

　　当即取出王道真武刀，放于殿内。

　　皇帝在宝座上，伸出一只手当空一抓，将王道真武刀摄在手中，说着：“好刀，惟神勇无双之士，得以配之。”

　　天赐又继续道：“我与七公主，一见相爱，终身已定，特向皇帝求亲，将七公主许配于我。”

　　舞衣在旁边听了，不由大恼，什么一见相爱，终身已定，全是天赐一个人在口无遮拦的胡说八道。

　　她的手，被天赐牵着，她的口微张，但依旧沉默着。

　　“终身已定，怎地还来问我？许你们，七日后成婚，当昭告天下，普天同庆！”皇帝一口答应了，他对正满脑子迷糊的舞衣说着：“舞衣，你退下，我与上宫天赐说几句。”

　　“是，父皇！”舞衣应道，望了眼身边的天赐，就退出了大殿。

　　皇帝将王道真武刀又抛给天赐，道：“这是你的战利品，你且好生保管。”

　　面对当胸飞至的王道真武刀，天赐哪里接得住？他的身体，都可以让王道真武刀压做肉饼。


　　第十五章 指尖共绕情丝结，温柔纵情有时尽（上）

　　不过天赐有八方鬼神太玄宫这件九阶空间法器，当下大手一捞，便将大刀收起，说道：“不知皇帝，有什么指教？”

　　皇帝直接开口，不容拒绝的说着：“把你的天地法相，给我看看。”

　　天赐闻言，皱着眉头，但他依然摇身一变，变作一朵寂寞罗离花。

　　“这是，古老传说中的寂寞罗离。你的法相，是寂寞罗离！”皇帝自言自语似的说一声，才接着摆手道：“你下去吧！”

　　天赐收回变化，搞不懂皇帝要干什么，他忽然明白，皇帝的目的，只是看一眼寂寞罗离。

　　他之所以愿意舞衣嫁给自己，也是因为寂寞罗离。

　　带着疑惑的心情出了大殿，见着舞衣正站在门口台阶上，等着自己。

　　阳光照射在舞衣深红长裙上，犹如一道火焰燃烧。

　　天赐生出一股不真实的荒谬之感，前面那个静静凝立的女子，将成为我的妻子吗？可我，似乎还未做好准备呢！

　　“舞衣，你在想什么？”天赐脸上挂起笑容，温和的唤着。

　　舞衣蓦然回首，在大殿中，她已将身心许给了天赐，再看见天赐，她想着自己最初对天赐的愤怒，也许只是少女的一种矜持。

　　“我在想你的！”

　　七公主将要出嫁的消息，整个风姿界所有人都知道了。同时天赐的武勇，也在天下流传。

　　击杀巨灵王真武的战绩，足以让同侪用神人的眼光看待。

　　最后，天赐被鼓吹成了域外飞仙，天神下凡，越传越奇。

　　然而与天赐同来到风姿界的辛白，已然死在虚空中。如果他没有死，又会有着怎样的机遇呢？

　　竹林，红砂道，小桥流水。

　　舞衣为天赐又沏上一杯茶，静静坐着。

　　“竹林碧溪头，幽人绿岩畔。”天赐自顾吟一句诗。

　　晚风吹拂，已有许多年，没有这般放松惬意。

　　在盘古世界，红尘是非多，每一日过得都是四处杀伐，不尽舒坦，早让天赐厌倦了。

　　再望身边的舞衣，美人如玉，柔情似水，一切看起来又是这般不可捉摸。

　　天赐从脑海中的红尘劫上，解下一根情丝，抓起舞衣酥软的小手，温声说着：“就让这根情丝，把我们连在一起吧！”

　　在舞衣的小手指上打一个结，又在自己的小手指上打一个结，粉红色的情丝闪烁着微弱的毫光，无数符箓在一根情丝上流转着。

　　俄而，情丝隐去不见，情丝结却是成了。

　　舞衣能够感觉到天赐的所有心意，然而在她的感觉中，只看到一片无尽的深渊，那里面不知埋藏着多少的七情六欲，在纠缠着，随生随灭，一刻也不会消停。

　　于是，便幽幽问道：“为什么你的脸上满含笑容，你的心中却倒映出这样的哀伤？”

　　天赐依旧笑着，他勾勾自己的小手指，说着：“恨我们未相逢在桃花烂漫时，少年情怀尽是诗，早随流水去了！”

　　舞衣心间的绵绵情意，让天赐察觉到了。

　　舞衣心间，忽然涌出的忧怨，天赐也察觉到了。

　　天赐浑身一阵悸动，这是一个纯洁无瑕的女子，可我的心，为什么容不下？

　　舞衣又一杯添一杯沏茶，天赐就一杯复一杯喝着，两个人沉默着。

　　爱与恨，其实已经没有关系了。

　　一个人，也不可能永远活在回忆中。

　　风吹拂，青丝扬，美人恩重，儿女情长。

　　风都，许多从皇朝各地赶来的城主、世胄，纷纷登临公主府，送上拜礼，同时也为了见一见传说中的驸马。

　　而风姿界各地，都已经热火朝天张灯结彩。

　　皇帝只有一个女儿，铺张自然隆重。

　　这时一个侍女上前唤天赐道：“驸马，还请去皇宫与公主成婚，时辰到了！”

　　天赐穿着大红袍，平静的站起身。

　　迎接他的队伍在府外吹奏着喇叭、唢呐、铜锣，极为热闹。

　　坐上星辰兽，一路出了府邸，便被一大群人，簇拥着向皇宫而去。

　　他们都飞行在上空，风姿界没有妖族，也就没有盘古界龙凤拉辇的排场，只用法器营造出许多缤纷多彩、天女散花的场景。

　　猛地，在风都中，一声怒喝道：“上宫天赐，你何德何能，也配娶七公主？”一个少年红着眼睛冲向天赐，手中紧握着一杆长枪。

　　天赐蓦然低头，俯视下方，嘴角冷笑着。

　　“大胆！”迎亲队伍中，一个负责治安的将领祭出一块令牌，散发着深沉的法制森严，顿时将那少年镇压，动弹不得。

　　但城里面，一连飞出十几道身影，纷纷叫嚷道：“潘广，我来助你！”

　　这十几个人，至少都是绝世境，还有好几个传奇境。

　　口中说着要助潘广，却各施神通、法器一下将阵型冲破，直朝着天赐杀去，叫嚣着：“上宫天赐，七公主怎么能够嫁给你这不知道哪里蹦跶出来的土包子，给我去死！”

　　在暗月皇朝，七公主的爱慕者不知凡几，自己的梦中情人忽然让一个叫上宫天赐的家伙捷足先登，个个都怒火中烧，跑来了风都。

　　至于天下流传的上宫天赐，斩杀巨灵王的战绩，压根没人相信，只道是皇室在为新婚驸马造势。

　　众多法术打来，铺天盖地，一副要致人死地的架势。

　　“一群不知所谓的废物，聚众作乱，今天就让我绳之于法！”天赐寒声道，身下的星辰兽张开大嘴就对着四周的人吐出一颗颗星光弹，到处轰炸。

　　那些绝世境少年，都惊恐的惨嚎着，几百万钧之力，轻易将他们法器身躯炸成齑粉，连神魂都被同化成星力。

　　再等星光散去，场中只有三个传奇境的少年，还在苟延残喘，但也满是恐惧了。

　　“还有大猫小猫三两只，你们也可以安心的去了！”天魔镇道碑从天赐脑门飞出，就往三个少年镇去。

　　天魔镇道碑对体修克制并不强，不过对佛修、道修，威力巨大。

　　那三个少年，身受重伤，此时脑海中无数天魔肆虐，魔劫丛生，纷纷不由自主要让天魔镇道碑封印。

　　值此之际，就有几个人高呼着：“驸马，不可！手下留情！”

　　他们飞向空中打出道道法术，想解救出天魔镇道碑下的三个少年。

　　天赐冷笑更甚了，他不带丝毫感情的说着：“你们这些老家伙，也想让我就地正法吗？”

　　星辰兽大口大口吐着星光弹，天地间蓝茫茫一片星光。

　　天魔镇道碑将三个传奇境少年镇压，飞回天赐手中。

　　小世界中，天赐对世界之树底部被封印了许久的慕容道：“你还不愿臣服于我吗？”

　　慕容大骂：“小贼，要杀要剐请便，传奇境绝不会皈依任何人！”

　　如果有人要度化天赐，天赐自然也会宁死不从，这样问一句，终究也算是一分念想。

　　当下也不再废话，只把新抓的三个少年和慕容一起，施展天魔祭献大法。

　　四个传奇境燃烧一切催动自在天魔渡厄经，巨灵王真武的神魂便渐渐蒙上一层黑色，又渗透进神魂深处。

　　外界，天赐依旧对那几个人道：“敢袭击当朝驸马，你们都不想活了吗？”

　　要是他们还不知道进退，天赐也不介意自己的世界之树上，再多添几缕亡魂。

　　“你们速速退下，听候发落，此次聚众作乱，是犯了大罪，不要自误前程！”那个将领举着令牌，声色俱厉斥道。

　　暗月皇朝刑法严酷，公然挑战皇族，真是活腻歪了。

　　想到这一点，空中几个人心中大骂着孽子不肖，口中忙谦恭着：“不敢，我等也是阻止孽子犯错心切，一时糊涂！”

　　说着，几人都退了下去，冲动过后，一个个又担惊受怕起来。

　　天赐不以为意的挥挥手，道：“继续出发！”

　　顿时，又是一片敲锣打鼓，歌舞升平，直向皇宫而去。


　　第十六章 指尖共绕情丝结，温柔纵情有时尽（下）

　　皇宫广场，高台之上，早有一大群人等候多时，尽是些皇亲国戚，如舞施放、舞千秋等人，赫然在列。

　　天赐下了星辰兽，落到台上，舞施放便迎上来，笑盈盈道：“上宫兄，想不到才几日不见，你摇身一变成我姐夫了！”

　　午日阳光和煦，气候宜人，暖暖的、湿湿的，方才的战斗，好似全没影响到这里，只是一个又轻又淡的梦。

　　天赐脸上，又含着一贯的笑容：“那你以后，不会对我喊打喊杀了吧？”

　　“我哪里是你的对手，我还怕你把我也就地正法呢！”舞施放说着，道：“还是快进殿吧，七姐要等不及了！”

　　一队人拥护着天赐走进结婚殿堂，舞衣一袭红裙，静静立着，通过小手指的情丝，天赐能感受到舞衣不安的心，在砰砰跳跃。

　　上方，高坐着皇帝，露出一张平淡的脸，没有什么威严，也没什么王霸之气。

　　天赐走近前和舞衣并排而立，皇帝便问道：“你们二人，能真心爱对方吗？”

　　天赐想也不想，洪声应道：“能！”

　　舞衣低着头，脸庞绯红，道：“能！”

　　皇帝又问着：“你们二人，能爱对方至死不渝吗？”

　　天赐依旧应着：“能！”

　　舞衣也跟着回应了。

　　皇帝就问了最后一个问题：“你们二人，能爱对方三生三世吗？”

　　天赐斩钉截铁的答着：“能！”

　　舞衣轻声说着：“天赐，我亦愿爱你三生三世，只盼然诺重，君须记！”

　　听着舞衣的柔声软语，天赐心底忽然生出一丝愧疚，此时有礼司高声道：“一拜天地！”

　　天赐和舞衣便伏身拜下。

　　礼司继续道：“二拜高堂！”

　　天赐和舞衣再拜下。

　　礼司接着道：“夫妻对拜！”

　　天赐和舞衣侧转身，一起拜下。

　　礼司道：“礼成！”

　　在一低头的瞬间，天赐就看到了自己的生命中，多了舞衣的身影，再不能忘怀。

　　这是古老婚姻的约束，执子之手，与之偕老。

　　又有好些人上前祝贺，天赐微笑回应着。

　　一直过了许久，天赐才拉着舞衣回到府邸，而天色，已然黑了。

　　洞房花烛，良辰美景。

　　天赐将舞衣抱在怀中，说着：“舞衣，你是我的妻子了！”

　　“嗯！”舞衣的目光迷离，她细细的拈出一根青丝，又在天赐头上拈出一根。

　　两根青丝，被打成一个同心结，两个人的心，就贴的更加近了。

　　“结发为夫妻，白首不相离。”

　　一根情丝，两根青丝，盘古界和风姿界不同的风土人情，把两个人的生命，连在一起。

　　舞衣的长裙脱落，天赐的红袍也脱落，他们的身子，紧紧的贴在一起。

　　红帐鸳鸯枕，暖被对新人，一宿风光。

　　第二日，天赐望着怀中疲倦熟睡的舞衣，心中生出一股怜惜。

　　他怔怔的，想了一些事情，便说着：“到底，哪一个，才是梦呢？”

　　“舞衣，你醒了？”怀中的人儿睁开眼，无声凝望着天赐，天赐便低头吻她的唇。

　　冰肌自是生来瘦，那更分飞后。

　　舞衣有着少女的柔弱，也有着公主的高傲，而少女和公主的心里，也许一直在期待着，会有一个王子，骑着白马走进她的梦中。

　　不过，走进公主梦中的，是骑着蓝色星辰兽的天外来客，不是什么王子。

　　王子与公主的故事，又该如何发展？

　　两人缠绵一阵，便都起身了。

　　风都一处宫殿中，一群人聚在一起，有人恨恨道：“这个上宫天赐好毒，把我们族中的杰出弟子，居然都打杀了！”

　　“对，我们几大家族，给暗月皇朝立下多少汗血功劳，到头来却还比不过一个外来者，这气绝咽不下！”

　　“不错，上宫天赐不过靠一头星辰兽，才嚣张跋扈，只要没有了星辰兽，此人不过是一条狗！”

　　“几位说的太好了！我们一起想对策，不能让我们的人，白死了！”

　　于是，一群人便交头接耳的议论纷纷，商量着怎么对付天赐。

　　这些天赐不知道，天赐也从来不屑于使用任何阴谋诡计。

　　他在暗月皇朝寻了一处山清水秀的地方，将八方鬼神太玄宫中的神勇城放出。

　　神勇城一百多万人，全部被天赐度化，成为最虔诚的狂信徒，各自部落神像也早就换成自在天魔真身，日夜祭拜。

　　经历一系列的事情后，天赐再不敢明目张胆的使用魔法，学会了伪装。

　　自在天魔有千变万化的神通，变成佛道金身，正宗的佛修都看不穿原形，更何况风姿界从未有佛魔一脉传承。

　　神勇城金丹期强者全部被天赐点化，持了天赐的驸马令牌，大肆往暗月皇朝各地建立寺庙，招收信徒，供奉天赐。

　　一时间，一种从没有出现过的变化在暗月皇朝萌芽，引起了各方面的震荡。

　　天赐手中横握一根玉笛，全身心吹奏着。

　　乐器之道，还是柳如眉教他的。

　　舞衣趴在十几丈长的星辰兽背上，静静聆听。

　　细细的青丝，被罡风吹的四散飘舞。火红的长裙，也似要飞起来。

　　她不时勾动小手指，感受着天赐的神魂波动，一种此前两三百年光阴都未曾有过的幸福，包裹着她，由衷欢喜。

　　一曲毕了，乱云飞渡，天赐站立云端的身姿，卓尔不群。

　　但从舞衣的方向，望着天赐的侧影，有着一种无法掩饰的寂寥沧桑。

　　“天赐，你的过去，到底有着怎样的故事呢？”舞衣问着，她的声音清清淡淡，似乎还有着几许哀怨，几般忧愁。

　　天赐一步一步，坐到星辰兽背上，星辰兽就又漫无目的的奔跑起来。

　　将舞衣抱在怀里，天赐微笑的说着：“这是一个超乎你想象的故事。”

　　天赐一生经历之奇、之诡、之险，常人一辈子都体验不了其万一。

　　从一块石头中跳出来，本就充满了神话色彩。

　　舞衣火色的衣裳下，掩盖的其实是冰肌玉骨，话从来不多的，与柳如眉那个话痨子，正好相反。

　　天赐就觉得自己变成了柳如眉在讲着一个又一个故事，而舞衣便是曾经的自己，只安静的听着。

　　慢慢的，从天涯到海角，从雪山到雨林。

　　这样的日子，什么也不用想，只尽情舒怀，又有美人相伴，不正是人生最惬意？可天赐，渐渐就有些烦闷了。

　　他早不再念着柳如眉，他开始怀念曾经不停战斗，游走在死亡界限的那种感觉。

　　而时间，已过去三年。

　　三年，是一个眨眼的时间，天赐创立的自在教，传播极广，暗月皇朝各地，建有大小寺庙百万，信徒千万。

　　而天赐的魔道修为，也终于达到五地天魔层次。

　　这也是风姿界没有其他佛修抢夺信徒，而驸马在暗月皇朝虽没实权，但代表的是皇族，许多地方的城主，都不会故意得罪，才取得如此成果。

　　不过也就到此为止了，自在教对信徒即使没有实质的控制力，但随着越来越多的人信仰天赐这个自在教主，使得暗月皇朝本身的势力自然而然警惕，进而限制发展。

　　天赐的道法、功法，在这几年中都没有进步，金丹六转的停滞，让天赐隐隐有些焦急，这与从前的突飞猛进，简直是有天壤之别。

　　“天赐，你越来越不安了，在想着什么呢？”舞衣问着。

　　“我渴望战斗，渴望在生死之间勇猛精进的感觉，渴望着打到天国！”天赐说着他的抱负。

　　热血沸腾的话，在他的口中说出，只是平静如水。脸上，还含着一丝浅浅的微笑。

　　舞衣知道天赐修炼了红尘劫，脸上的表情和心中的情绪，并不一样。

　　她习惯的勾勾小手指，波动情丝，感应着天赐的真实想法。

　　她听到了身边人神魂中，有无数怨魂在呐喊，有无尽战斗在发生，有广袤的大地，无垠的星空，供人纵横驰骋。


　　第十七章 仇寇忽做亲兄弟，父子相残骨肉轻（上）

　　“天赐，你的心，太大了，比风姿界还要大，你让我怎么抓的住！”舞衣紧紧抱着天赐，忧郁的叙说着。

　　“舞衣，不伤心！”天赐柔声哄道。

　　“嗯。”

　　正说着，天赐的自在天魔真身忽然倏然间，降临到百万里之外的一座雕像上。

　　荣飞的哥哥，当年在风都被天赐杀死后，便对天赐可谓恨之入骨。

　　后来天赐传下自在教，在风顺城就建有一座不眛寺，广招信徒。

　　而荣飞，时常带着侍从，去不眛寺惹是生非。

　　不眛寺的主持，法喜，只是出尘境，根本奈何不了绝世境的荣飞。

　　这一日，荣飞终于失去了耐心，他站在殿中，指着天赐的金身神像，不屑斥道：“什么自在教主，不过一欺世盗名之辈！”

　　“荣飞，你太放肆了，教主化身千万，你就不怕惹怒了教主吗？”法喜已经被天赐度化成魔子，对荣飞侮辱教主，怒不可遏，却理智的没有冲动。

　　信徒，分成泛信徒，善信徒，狂信徒，魔道中的魔子，已经是至高信徒，没有背叛信仰的可能。

　　而天魔，做为护法尊者，此刻就算不是荣飞对手，也会誓死捍卫自在天魔威严，和荣飞拼命。

　　荣飞厌恶的看一眼法喜，道：“把自己的信仰，献给别人，实在是可悲，今天就让我打破你的信仰，让你清醒清醒些！”

　　“天兽列阵，吐火万丈。百灵千神，除邪驱精。诛邪咒！”荣飞脚踏罡布斗，手掐诀持印，大殿中火焰汹涌，熔金化石，各种天兽、神灵不断诞生，荣飞这是要一把火将整座不眛寺都烧掉。

　　法喜又惊又怒，取出一柄半月叉，口中吼着：“孽障，我和你拼了！”

　　荣飞讥笑道：“就你也配和我拼了？”

　　他手中打出一道法诀，就有一头火灵兽扑向法喜。

　　这是绝世境的灵兽，法喜必死无疑。荣飞想着。

　　但突然，大殿中的雕像，传出天赐的声音：“荣飞，天作孽犹可活，自作孽不可活！”

　　一身金衣的天赐从雕像中走出，脑后五道光圈荡漾着深浅不一的金光。仔细看，每一道金光还有着细微的区别，给人一种大智慧、大觉悟、大光明的感觉。

　　这时天赐脑后，第二道光圈，无边光向四周一刷，顿时将所有火焰包括天兽、神灵统统收摄。

　　荣飞手托一根玉柱，对着天赐一抛，狞笑道：“通天封神柱，上宫天赐，这是我专门为你准备的法器！”

　　通天封神柱在空中猛然分裂成八根，每一个都高有三丈，圆有一丈，组成一座八卦封神阵。

　　乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑，八卦依次转动。

　　天赐自在天魔真身，就感觉到一座大阵压下，发出恐怖的封印之力。

　　自在天魔真身并没有真实形体，只是神魂显化，隐约就像被通天封神柱克制的样子，自在天魔真身居然脱身不得。

　　“雕虫小技，天魔镇道碑！”一座黑光闪烁的大碑从自在天魔真身体内飞出，向上一撞，登时将八根通天封神柱都撞飞。

　　这八根通天封神柱，每一根都是六阶，组成八卦封神阵后，六地菩萨都能直接封印。

　　而天赐只有五地，自然抗拒不得。

　　不过天魔镇道碑威能无匹，破阵后又往荣飞头顶落下，将依然竭斯底里的荣飞，镇进碑内。

　　“法喜！”天赐望向殿中的法喜。

　　法喜立即双膝跪地，双手结什，虔诚肃穆道：“教主，弟子在！”

　　“即日往风顺城开坛传道，宏我佛法！”天赐面无表情说着，所谓佛法，不过是天赐从自在天魔渡厄经中，阐扬出的奥义。

　　又把天魔镇道碑中的荣飞放出，早被度化。

　　这时荣飞看起来就没有嚣张跋扈的气息，从骨子里透出神棍的味道。

　　荣飞诚惶诚恐的匍匐在地，说着：“弟子罪孽深重，愿今后一生信奉教主，弥补罪过！”

　　“嗯，你拿着通天封神柱去风顺城，敢有对自在教不利的，无需手下留情。”天赐伸指一点，便将荣飞点化成魔头。

　　魔头作为传法尊者，可以借用自在天魔的力量，对魔法无师自通。

　　荣飞收起通天封神柱，应诺一声，又退了出去。

　　只是来的时候气势汹汹，走的时候完全变了一个人。

　　处理了这件事，自在天魔真身忽然隐去，已经到了另一处。

　　天赐坐在星辰兽背上，依旧若无其事的和舞衣聊着，而他的自在天魔真身，不停于各大寺庙显灵，传下一道道法旨。

　　“我们回风都吧！”舞衣沉默一会，说着。

　　星辰兽舒展开翅膀，向着风都飞去。

　　山川河流，在白云下若隐若现。

　　人心没有极限，曾经的天赐只要可以仗剑青冥，便已心满意足。

　　然而只有攀上一座山峰后，才会发现还有着更高的山峰。

　　“到风都你就去见父皇吧，只要父皇批准，将自在教立为国教，你可以把暗月皇朝所有子民，变成你的信徒。你也可以带兵打仗，巨灵界还有一片广阔的天空。”舞衣幽幽说着。

　　天赐抱着舞衣瘦小的腰肢，道：“你懂我吗？”

　　“我懂你的。”

　　风都，天赐出了府，便直奔皇宫而去。

　　冷风打在脸上，发出阵阵呼啸，气候已是冬天了。

　　落到皇帝长年闭关的大殿外，天赐平复心情，提声道：“上宫天赐，求见。”

　　随着声音响起，紧闭的大门咯吱咯吱缓缓打开，露出空阔阴暗的大殿，天赐便举步走进去。

　　每一次来到大殿外面，对皇帝，天赐都有一种压抑、不自在的感觉。

　　仿佛自己的一切，都让宝座上那个整日不知在干什么的男子看穿了。

　　还没说话，皇帝便已先开口道：“你的来意，我已知道。我即刻封自在教为暗月皇朝国教，你为第一国师。”

　　皇帝手中抓出一块九龙盘曲的大印，印上刻着“自在教主，受命于皇”八个大字。

　　“拿去吧！”皇帝把大印丢给天赐。

　　天赐伸手抓住大印，不由大吃一惊。

　　这方印，叫做九龙至尊印，乃一件九阶法器，是皇帝专门为自在教祭炼的。

　　自在教为国教，天赐作为国师，九龙至尊印就是身份的象征。

　　皇帝对自己如此厚爱，这就让天赐受穷若惊，疑惑不解了。

　　九阶法器，几乎比得上金丹九转的真王，每一件都极为宝贵。

　　皇帝这时又继续道：“至于行军作战，你自行募兵就是，你能修炼到现在，什么事情也不需要我多说。我再传旨，封你为远征巨灵大元帅。不过符令，需你去巨灵界自行祭炼。就这样，你去吧！”

　　天赐一句话也未说，手中抓着九龙至尊印，便让皇帝打发了。

　　不过此时，暗月皇朝所有官印中，都传出皇帝的声音：“朕，封自在教为国教，上宫天赐为国师，再领远征巨灵大元帅一职！”

　　顿时，天下哗然，自在教风头，一时无两。

　　“你回来了？”舞衣正在持笔作画，雪白的宣纸上，勾勒出天赐飘立云端，横笛吹奏的身姿。

　　“是呢，你怎么不出去走走？”天赐微笑的，站在舞衣身后。

　　“倦了。”舞衣淡然说着。

　　听到这样的话语，天赐笑容凝固了。

　　风顺城，荣素德指着荣飞，气得手指哆嗦：“孽子，你居然敢投靠仇人，你怎么敢！你忘了你哥是怎么死的吗？”

　　荣飞低眉垂目，道：“父亲大人，我罪孽深重，只有皈依教主，灵魂才能得以解脱，你也不要执迷不悟了，仇恨是枷锁，放下仇恨才能有自在。”


　　第十八章 仇寇忽做亲兄弟，父子相残骨肉轻（下）

　　“你——你——我打死你这个孽子！”荣素德从没有想到，自己最倚重的儿子，突然间就投靠了敌人，让他苍老的心，满是愤怒、痛惜。

　　风姿界无数年来，连佛修都没一个，更不要说魔修，要是让荣素德知道，荣飞是被强行度化，不知又会是什么感想。

　　风顺城主大印，散发着浓重官威，对准荣飞打出。

　　荣飞毫不迟疑祭出通天封神柱，口中大叫着：“自在教主的尊严，不容亵渎！”

　　不过他哪里是自己老子的对手，荣素德身为城主，本身已达到传奇境巅峰，而城主印也是九阶法器，只一击便把通天封神柱打落，荣飞也被砸翻在地。

　　荣素德心肠再硬，也不忍真个打杀了荣飞，大手将荣飞从地上抓起，说着：“你给我回去好好反省一下，什么时候认错了再出来！”

　　这段时间，自在教飞速发展，信徒越来越多，虽然绝大部分是泛信徒，或者善信徒。

　　狂信徒已经是魔子，至少要出尘境才行。

　　但就算这样，也让仇恨天赐的人要发狂了。

　　荣素德正准备离开，突然凭空显出天赐的自在天魔真身，冷着脸道：“荣城主，为何抓本座的传法尊者？”

　　荣素德见着天赐，也同样喊声说着：“上宫天赐，我管教自家儿子，难道有问题，还用向你禀报吗？”

　　“当然有问题，荣飞既然虔诚皈依本座，本座便有保护他安全的义务，荣素德，快把人放了！”天赐义正言辞的说着。

　　“哈哈，风顺城还轮不到你做主，我就算打杀了这孽子，皇帝也不能说我什么，你又凭什么？”荣素德怒极反笑。

　　“凭什么？就凭我乃自在教主，暗月皇朝国师！”天赐双手举起九龙至尊印，“自在教主，受命于皇”八个字，灿灿生辉。

　　“我也有印，还怕你！”荣素德同样举起风顺城主印，两个大印，就在空中定住。

　　一个是城主印，一个是教主印，两印竟是不分上下，这表明了两个人官一般大，谁也奈何不了谁。

　　在暗月皇朝，就是用官位压人，官大一级压死人。

　　而城主，本身已经是暗月皇朝最大的官了，所以荣素德才会如此有恃无恐。

　　不过官位压不住，还有武力。

　　天赐自在天魔真身向上飞遁，天魔镇道碑轰隆隆竖立天地间。

　　荣素德将荣飞放下，怡然不惧的追着天赐而去，两人很快进入了九天之中。

　　“上宫天赐，你自己找死，可怪不了我，绝世境的修为，也敢在我面前嚣张！”

　　绝世境和传奇境，之间是一个巨大的鸿沟，不是一件两件九阶法器可以弥补的。

　　“太阳星帅，威震九天。奉行法旨，速运火精！召太阳星帅咒！”荣素德口中念咒，顿时一尊太阳神从九天诞生，浑身燃烧着猛烈的太阳之火。

　　这太阳之火，至刚至阳，对元神之类的神魂，伤害极大。

　　太阳神手一挥，就从体内生出一条条火龙火凤，扑杀向天赐。

　　天赐来的是自在天魔真身，此刻藏身天魔镇道碑中，百万天魔同时发力，发出道道能使修士神魂颠倒的魔光，刷向荣素德，碑身也排开火龙火凤，往荣素德冲去。

　　荣素德若在盘古界，就相当于道修一脉，性命双修，对天魔劫、心魔劫的抗性，比佛修要大许多。

　　但此刻是百万天魔同时入侵他的神魂，其中还有一尊传奇境的天魔王，让荣素德不可避免的心神摇曳，幻象纷至沓来。

　　他用大毅力大恒心压制住体内蠢蠢欲动的欲望，见着天魔镇道碑冲破了太阳神的封锁，大喝道：“太白星帅，威震西方。主司兵柄，白芒耀光。召太白星帅咒！”

　　又一尊太白神在他头顶诞生，这尊太白神，浑身庚金锐气，手中持一把巨大神剑，就使出一套精妙剑术，朝天魔镇道碑招呼去。

　　天魔镇道碑的本质，颇为松散，只是力量强横，最大的威力还是天魔劫，不过对传奇境巅峰的体修道修，效果并不大。

　　这时被无数道剑气劈中，庞大的碑身都开始皲裂开来。

　　“荣素德果然厉害，在我们盘古界，就是真王一流，单用魔法，我也不是对手！”天赐一边想着，一边使出手段。

　　自在天魔真身脑后有五道魔光，这五道魔光，就是五种神通。

　　蓦地，无量光、无边光、无碍光、无对光、炎王光，同时从脑后脱落，化作五尊佛祖金身。每一尊佛祖金身，都代表着一种神通。

　　无量光佛，有掌控过去现在未来三世之力。

　　无边光佛，有掌控十方空间之力。

　　无碍光佛，有掌控世间真实看穿一切虚妄之力。

　　无对光佛，有掌控一切神光无可比对之力。

　　炎王光佛，有掌控无上自在灭一切法之力。

　　佛魔修士，不修神通，因为他们的神通，都是从修持的经文中自然领悟的。

　　天赐的自在天魔渡厄经，每进一阶，就有一种神通，叫做十二天魔真身，伪装成佛修，就是十二佛祖金身。

　　这五尊佛祖降临，虽然只有五地菩萨的力量，但他们的神通，都是罕见的无上大神通，而且他们，根本便无法毁灭，有着不死之身。

　　太阳神和太白神，一下就让五尊佛祖挡住，天赐控制着天魔镇道碑，依旧直取荣素德。

　　双方大战起来，真是走马观花似的，让人目不暇接。

　　“太岁木德，威震神人。发生万物，鼓动魂灵。召太岁星帅咒！”荣素德丝毫不见慌乱，他此刻危机关头，又召出一尊太岁神。

　　太岁神有木德之力，生命无始无终，正撞住天魔镇道碑。

　　“好，看我炎王光佛的力量，火王！”天赐见状，吼叫一声。

　　炎王光佛周身燃烧着火焰，这火焰，名叫火王，乃火中之王，焚灭一切，就算一个人的七情六欲任何念头都可以点燃，最是霸道。

　　顿时，火王将太岁神笼罩了。

　　荣素德一刻不停，又念着：“水德伺晨，禀命雷霆。洞阴水府，九江九溟。召太阴星帅咒！”

　　这一次，召出来的，是太阴神。太阴神是至阴之水精，而且是传奇境，力量比炎王光佛不知大多少，瞬间将火王都湮灭。

　　挡住了天赐的攻势，荣素德一不做二不休，脚踏着神秘的星辰罡步，和虚空中的星辰，产生着联系，只听他念道：“中央土宿，统摄四方。黄中理气，奉命帝房。召太镇星帅咒！”

　　太镇神代表的是天地间的土德之力，厚大博重，防御力便如同广阔无垠的大地一般，不可击穿。

　　被这么多星神攻击，个个都是传奇境，顿时就感觉到了无穷压力。

　　五大佛祖破灭了无数次，但总在自在天魔真身脑海复活，又投入战斗。

　　天赐的强韧也让荣素德赞叹，一个绝世境能在传奇境巅峰手中坚持这么久，本身就是一种逆天手段。

　　再他看来，虽败犹荣，不过他没打算让天赐只是战败，若有机会，一定会毫不犹豫的轰杀自在天魔真身。

　　只要不打杀了天赐的本尊，荣素德一点也不怕皇帝追究。

　　天魔镇道碑的裂缝越来越多，天赐不再犹豫，他就是达到七地菩萨境，也不可能杀死荣素德。

　　这时猛地收起天魔镇道碑，天魔真身脑后无边光一下闪烁，就用了十方空间之力，瞬间移动至荣素德头顶。

　　无边光的瞬移，不同于绝世境的穿梭空间，而是光遁。

　　只要无边光照射的地方，瞬息就能抵达，这和舞千秋当初的连风遁相差不多。

　　突然让敌人近身，荣素德虽惊不乱。

　　身为道修，虽然身体羸弱，但也有着许多护身的手段。


　　第十九章 总是恩怨伴三途，落阴山顶醉红尘（上）

　　但就在这时，空中一朵黑色的花朵忽然从虚空跳进来。

　　这朵花，旋转绽放着无边黑光，整个九天瞬间陷入一片黑暗，无尽寂寞包围而来。

　　“不好，暗月护身咒！”荣素德想也不想催发了一道护身法诀。

　　他身上涌动着一轮神秘的护罩，此时天地漆黑，就算是法眼，也什么都看不见。

　　寂寞罗离每一片花瓣，都射出无数道剑光，切割在荣素德身上。

　　神器无坚不摧之力，顷刻将荣素德暗月护身咒切破，荣素德的身体也被切割成齑粉。

　　发出这一击，天赐顿觉自己法相的力量，虚弱了许多，一种疲惫涌上心头。

　　但现在不是休息的时候，自在天魔真身无边光对着荣素德刷去，想要将荣素德的神魂收摄。

　　不过荣素德怨恨的吼着：“上宫天赐，我和你势不两立！”

　　他的元神遁进虚空，刹那消失不见，就算是无边光速，也追之不上。

　　天赐漠然，小世界的力量，需要金丹才能运用，寂寞罗离和天魔真身，都借用不上，这时就让荣素德跑了。

　　传奇境巅峰，没有小世界，就算是神器都一击杀不死，等准备第二击，人家没了身体负担，神魂早不要命的逃进虚空。

　　不过荣素德，天赐也不敢真的杀死，击伤一个城主，和打杀一个城主，性质完全不一样。

　　当初就是炫风把蓟城城主，伎乐打死，才惹来皇帝突然出手，损失惨重。

　　现在虽然身份不一样，天赐也不会公然挑战皇帝的威严，在暗月皇朝也没人敢这么做。

　　自在天魔真身落到风顺城上空，周身佛光闪耀，传出阵阵悦耳的念经声、敲鱼声、又有天女散花，五彩缤纷的异象。

　　天魔真身跌坐一朵莲花上，这朵莲花，正是寂寞罗离变化的，而口中开始阐发佛法。

　　“吾乃自在教主，诸天众生常诵吾真名者，当超出六道，得大自在？？？？？？”

　　天魔本身最善蛊惑之能事，这时天赐运用自在天魔的天赋，讲述种种道理，舌绽莲花，风顺城就有许多凡人、先天境被诱惑，对自在天魔真身讲述的自由自在无拘无束的世界，心生向往，进而皈依了自在教。

　　这种皈依，是心甘情愿的皈依，而不是强行度化。

　　佛修招收信徒，用的也是这种手段，意志坚定的人，就可以压制住佛修的诱惑，不为所动。

　　不过五地天魔的力量，哪里是凡人能够抗拒，过的一日，整座风顺城六百万凡人五十余万先天境尽皆皈依。

　　一股庞大的信仰冲入自在天魔真身体内，酝酿着第六道魔光。

　　但是信仰还不够，佛修修炼花的时间比道修和体修都要长，因为他们时时刻刻，对信仰都有着如饥似渴的需求，没有信仰便无法进阶。

　　荣素德不知道跑到哪里去了，现在整座风顺城子民全部加入自在教，就算荣素德回来，他也不能强行改变信仰。

　　事情到这一步，天赐才觉得满意，暗月皇朝有上千座主城，无数小城，人口昌盛，只要全部加入自在教，假以时日修炼到十地菩萨都不是幻想。

　　他坐着寂寞罗离，化作一道流光就往另一座主城飞去。

　　荣素德身体已经重新生出，脸色苍白的降临一座城主府。

　　宫东风本正自修炼，这时见着元气大伤的荣素德，立即惊讶道：“荣城主，你怎的变成这副德性？”

　　荣素德恨声恨气，说：“都是上宫天赐，我们太小看他了，他有一件仙器，怪不得皇帝对他如此厚爱。”

　　拥有一件仙器，将来很有可能进入绝顶境，成为和皇帝一般的存在，潜力无穷。

　　“仙器？他是什么人，怎么可能会有仙器？仙器在大千世界，都是了不得的宝物，他岂不是怀璧其罪？”宫东风失声叫道，语气中甚至有了对仙器的觊觎。

　　荣素德还不知道天赐的寂寞罗离其实是比仙器更稀有的神器，他无奈的说着：“没可能抢夺，那件仙器被上宫天赐血炼了，融进生命中，就算是杀死他，他来世生下来就会自带仙器，谁也夺不去。”

　　“好家伙，血炼仙器，危险重重，怪不得，此人太恐怖了！”宫东风也不得不赞叹。

　　“你怕了？你别忘了你家族最杰出的弟子，四百年便达到传奇境，将来成就不可限量，却让上宫天赐给杀了！”荣素德阴测测说着。

　　宫东风闻言，咬牙切齿，眼珠子通红，“我怎么可能忘记，但现在，他势头正红，我们根本就没有下手的机会。他是皇帝钦点的国师，自在教主，杀死他，我们都要陪葬！”

　　“不，他修炼佛法，虽然我们风姿界没有佛法传承，但我也知道必然需要许多信仰之力，我们先要断掉他的根基，再徐徐图之！”荣素德老谋深算，露出胸有成竹的计量来。

　　“哦，你说说，我们该怎么做！”宫东风也绝不希望自家仇人继续做大，甚至可以说，所有城主都不如此希望。

　　这时自在天魔真身，因为寂寞罗离不能降临寺庙的金身中，便一路飞遁，到了寒光城。

　　寒光城城主，叫做风歌，是一个传奇境中期的强者。

　　天魔真身变作一尊菩萨金身，直接飞进城主府。

　　风歌瞬间便感觉到了，呼喝道：“来者何人？”

　　他手中，祭出了寒光城主印，这枚寒光城主印，是件九阶法器，威能比他本身修为还大。

　　“自在教主，上宫天赐！”天魔真身脸含微笑，手做拈花指，跌坐于一朵千瓣莲花上，看起来有一种净化人心的力量。

　　“原来是国师，不知来我寒光城何事？”风歌静下心来，端坐在城主宝座上，问着。

　　天魔真身依旧微微笑着，这个笑容，叫做“弥勒笑”，是一种欢喜相，能使人心生好感，说着：“我此来，是为了信徒之事，望风城主能为自在教，大开方便之门。”

　　“大开方便之门？我子民若都天天念经去了，谁来劳作，创造财富？城外万里良田，不用人耕种了？”风歌哈哈笑道，根本不为天魔真身所动。

　　信徒要为自在天魔产生信仰，就需要常诵自在教经文。

　　每日念诵经文，对凡人能够开启六识灵根，智慧大增，百邪不侵，也有着许多不可言说的好处。

　　然而，就算是先天境，也还要吃要喝，念一个时辰经文，就少一个时辰工作，对封建割据自治的暗月皇朝所有城主来说，都是不可忍受的。

　　每一个城主，代表的是一个庞大的家族。家族子弟修炼资源，全部来自子民。

　　自在教的扩张，是触犯了所有人的利益的。

　　天赐知道事情很艰难，但他不会有丝毫退缩，天魔真身这时仍旧是一贯微笑，说着：“自在教乃国教，整个暗月皇朝人人有加入的自由，风城主难道是要违法吗？”

　　“不要拿法来压我，我手中的城主印就是最大的法！在我的寒光城，绝不会有一人去念经！”风歌也不理会天赐感受了，他对突然崛起的天赐，本就有着天然敌视。

　　“哼，冥顽不灵，不给点颜色给你看看，你还真不知道自己坐在什么位置了！”天魔真身一下震破空间，他们全部到了虚空中。

　　要是在寒光城大战，几百里大的城，都会被夷为平地，这是谁都不想看到的，甚至是谁也负不起的责任。

　　在暗月皇朝，所有人就必须要遵守皇帝定下的法律。

　　对于私斗，皇帝并不会理会，没有争斗，就不会有活力，但是决不允许出现人命。

　　每一个城主，至少也是传奇境，在大千世界都是顶端力量。


　　第二十章 总是恩怨伴三途，落阴山顶醉红尘（下）

　　虚空中，寒光城主印和九龙至尊印斗在一处，不过风歌自恃传奇境力量，并不把绝世境的天赐，放在眼里。

　　五尊佛祖，无量光佛、无边光佛、无碍光佛、无对光佛、炎王光佛，各施神通，往风歌杀去。

　　除了寒光城主印，是每一个城主都会有的传承九阶法器外，风歌自己还有一件九阶法器，叫做法天象地圈。

　　见着五尊佛祖，风歌不动如山，只祭起法天象地圈。

　　法天象地圈在虚空绽放各色神光，涨大足有上千丈，朝下一落，顿时将五尊佛祖都圈住，越缩越小。

　　“好法器，居然可以收摄神通！”天魔真身赞一声，放出天魔镇道碑对着风歌砸下。

　　风歌手一抓，便将只有手镯大的法天象地圈抓在手中，里面五尊佛祖被紧紧禁锢着。

　　佛祖只有绝世境的力量，虽然神通了得，但法天象地圈是专门收摄神通的法器，只一照面便落败。

　　头顶庞大的天魔镇道碑气势如虹，无数天魔涌进风歌神魂中，要使风歌走火入魔。

　　风歌冷笑道：“我就让你明白，绝世境就算法器再厉害，也不可能是传奇境的对手！”

　　他一把抛出法天象地圈，口中念着：“法天象地，收罗大道！”

　　突然，天魔真身脚下的莲花宝座，绽放出无尽黑光，瞬间打断了风歌所有变化。

　　在寂寞罗离的永恒之光中，风歌一切法术神通都被切断，虽然只是一刹那的时间，也让天魔镇道碑震破法天象地圈，直直撞在风歌身上。

　　如同太古大山压顶，风歌惨嚎一声，身体四分五裂，爆散出无穷元气。

　　天赐并未赶尽杀绝，没有小世界，他也很难杀死传奇境，只扬声叫着：“风城主，好生休养罢。”

　　风歌肉躯毁去，再没空来理会天赐的动作。

　　自在天魔真身落至寒光城，也如在风顺城时一般，开始滔滔不绝讲述佛法，朵朵莲花从自在天魔真身舌尖绽放。

　　过的一日，寒光城先天境以下，全部感激涕零，流出眼泪，皈依了自在天魔。

　　一皈依，就属于自在教，自在教是国教，风歌再不甘也不能明目张胆的勒令子民退出自在教。

　　信仰之力又涨大一团，不过信仰靠的是长年累月的增加，天魔真身便踌躇满志的往下一座城飞去。

　　“天赐，我们去落阴山玩好不好？”舞衣俏脸微红，说着。

　　在明媚的阳光下，舞衣身上斑斑点点光晕，透出迷蒙似幻的色彩来，天赐便问着：“落阴山？去干什么呢？”

　　舞衣勾着小手指，道：“因为，醉红尘要开啦！”

　　天赐不知道醉红尘是什么，他抱着舞衣的腰，落到星辰兽背上，说着：“出发，落阴山。”

　　星辰兽嘶鸣一声，舒展开双翼，就往落阴山飞去。

　　落阴山在云海之巅，远在天边。

　　不过星辰兽的速度，在虚空中移动，常年追寻星辰，而每一颗星辰距离都是亿万里。

　　不多时到达落阴山顶，在大雪冰封的刺骨里，此刻竟有一朵花，摇曳绽放！

　　这朵花，深红若火，花瓣重重叠叠，傲然挺立。

　　冰雪之间，忽然生出如此的一朵花，妩媚奇绝，花香四溢，让天赐惊异。

　　“天赐，这是醉红尘呢！”舞衣欢喜的指着红色花朵，叫着。

　　她跳到山巅，小心的将醉红尘摘下，捧在手心。

　　舞衣喜欢红色，她站于冰天雪地之间，一袭红裙包裹着柔软的身体，醉红尘在手中，绽放着红色的光线。

　　花心定有何人捻，晕晕如娇靥，天赐忽然痴了，这一幕再无法忘怀。

　　舞衣又回到星辰兽背上，献宝似的把手里面的花朵递到天赐眼前，娇柔的说着：“天赐，醉红尘好看么？”

　　“好看的。”天赐由衷道，手指抚过舞衣的朱唇，又揽住她的细腰。

　　“我轻抚指尖的爱恋，在你红尘的左右，轻轻地醉去……”

　　舞衣脸红彤彤的，低低道：“我们去地面吧，我想你为我撑伞。”

　　地面，是一个万顷大湖，生长着许多莲叶莲花，而空中是蒙蒙细雨，天赐和舞衣脚踏湖面，凌波微渡。

　　舞衣将醉红尘插在流水般的发丝中，天赐为她撑着七凤卷云金纸伞。

　　两个人缓缓行走在莲叶之中，脚下水波荡出一圈圈波纹。

　　荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。

　　此时此刻，良辰美景，舞衣有着一种别样的风姿。

　　这种风姿，是舞衣独特的魅力，谁人也比拟不了。

　　天赐心中平静，他们走在水天间。

　　从湖的另一边，一个坚毅的男子，也踩着湖面，望着天赐而来。

　　那个男子，穿着一身简单的青布衫，周匝圆满无尘，每一步踏出，都正踩在天地法则之上。

　　天赐依旧为舞衣撑着金纸伞，往前走着。

　　“在下真婓，不想此地，偶遇国师。”男子远远地，露出一丝温和的笑容，抱拳说道。

　　天赐面无表情，说着：“真婓？真，乃巨灵界大族姓氏，你莫非是从巨灵界过来的么？”

　　叫真婓的男子一窒，便收敛笑容，道：“国师真是快人快语，在下正是从巨灵界千里迢迢来到风姿界的。”

　　“哪你拦着我游湖赏花，又有何干？”被人打扰了兴致，脸色虽没有显露，但天赐心底已有不快了。

　　真婓肃容说着：“你几年前，在巨灵界杀了我父亲，我苦修功法，今日进入风姿界，特来取你首级，以慰我父在天之灵！”

　　“哦，你是真武的儿子，为父报仇，天经地义。”天赐将金纸伞交到舞衣手中，柔声道：“等等我，我去去就来。”

　　“天赐，你？？？？？？你要小心！”舞衣抱着天赐，担忧的说着。

　　“乖，没事的。”天赐放开舞衣的腰，他望一眼真婓，道：“想杀我，可不容易的。”

　　身体一震，踩着星辰兽就到了虚空。

　　真婓仍旧是肃穆的表情，他也紧跟着天赐来到虚空，徐徐道：“自当竭尽全力，死而无憾！”

　　他手中握着一杆长戟，戟身上盘卧着一条青龙，而末端一侧置有一个锋利的月牙，此时也不多废话，吼叫一声：“青龙破天戟，九气化龙功！”

　　在青龙破天戟下，九条青龙生出，咆哮着冲向天赐。

　　这九条青龙，每一头都鼓荡着庞大无匹的气场，游动间震人心神。而真婓，就在青龙后方，直往天赐杀去。

　　天赐脚下，星辰兽也嘶吼起来，口中猛烈吐着星光弹。

　　然而此刻，三百万钧一颗的星光弹，被九条青龙摧枯拉朽一般，全部撞碎，一条青龙，让星光弹轰了四五下，才消散。

　　真婓不住挥动青龙破天戟，补充青龙的数量，一直维持在九数之间，这也是功法的限制。神霄九宸雷霆功，一次也最多诞生九尊上帝。

　　“一条青龙，就有千万钧之力，九条，就是九千万钧！”天赐脸色发白，心蓦然一沉。

　　他没想到，这个真婓居然这么强。

　　越是强大的功法，越难修炼。而群攻之法，增加的气力，是最少的。

　　这个真婓，他每一条青龙，都有千万钧，便相当于有九个不灭法相境巅峰在围攻天赐，还是不死不灭的。

　　此种情况，比当初的真武还强大了！

　　真婓迅速接近，天赐根本就不敢接真婓的一击，忙控制着星辰兽，往虚空深处飞去。

　　让九条青龙击中，仙器之下，什么东西都会打爆。

　　真婓在后头，叫着：“上宫天赐，你跑什么，还是男儿么！”

　　他踩在一条青龙背上，往不住逃窜的天赐追去。


　　第二十一章 玉梳底下青丝长，早知如此悔修仙（上）

　　天赐现在天地法相和魔道真身都不在，只能运用金丹六转的力量。

　　金丹六转，连七十二变境的体修都对付不了，更不要说真婓这等离绝顶境也只是一步之遥的强者了。

　　对真婓的讥讽，也不理会，只管先拉开距离。

　　星辰兽一边飞遁，口中一边往后吐出无数颗星光弹，在虚空中爆炸。

　　但是九条青龙，都是横冲直撞，根本就不会稍减速度。

　　真婓将自身精血注入青龙体内，维持着青龙的生机，星光弹怎么也炸不死。

　　这便是传奇境的造物之力，真婓九气化龙功演化的青龙，和真正的龙族，没有丝毫区别。

　　“你以为跑得快，我就追不上你了？”真婓一声冷笑，他身周九条青龙，都扭转身体，相互盘曲。

　　“九龙冲天遁！”

　　九条青龙突然和真婓融为一体，化作一条九千丈长的巨龙，对准天赐的方位一摆尾。

　　巨龙的速度，追星赶月，要是在世界之中，膨胀的气势都可以使得山河陆沉。

　　瞬间，巨龙就降临天赐头顶，他的一只龙爪往天赐和星辰兽抓下。

　　这只龙爪，张开便有四五百丈，一座五指山般。

　　天赐心中惊骇，星辰兽疯狂的吐着星光弹。

　　但，龙爪这一压，足有九千万钧之重。

　　一亿钧，称为开天辟地之力，而真婓此刻离一亿钧，也只差了一千万。

　　星光弹炸在龙爪上，连龙鳞都未有炸破。

　　轰隆隆！

　　天赐和星辰兽，都让龙爪一爪给抓爆。

　　龙爪仿若一个被不停压缩的空间，将天赐和星辰兽粉碎的身体禁锢着，要彻底抹杀神魂。

　　恒河沙数混沌符箓，一枚枚如同一阵风，可以吹进最细微的缝隙，纷纷从龙爪中逃了出来，又疯狂向着虚空深处逃去。

　　“你逃不了，就这点手段？怎么可能杀死我父亲？”巨龙爪子一甩，将手中的一团星光丢进了虚空中不知所踪。

　　那是星辰兽，本源是一团星光，很难磨灭，真婓一心一意要杀天赐，没心思和一头星辰兽较劲。

　　天赐脑海中念头急速转动，然而怎么也想不出解决困境的办法。

　　真婓实乃他一生敌人中，最强的一个，而且潜力更是无穷，在今后都很有可能进入绝顶境。

　　在九千万钧面前，任何计谋都没有用处，大力碾压下，什么东西也要化作齑粉。

　　巨龙又一记摆尾，冲到天赐头顶，龙爪再次压下。

　　九龙冲天遁，是一门秘术，让真婓和九条青龙合体，拥有举世无敌的武力，但不能持久，而且还有后患。

　　真婓必须要速战速决，用最短的时间，杀死天赐。

　　威猛无俦的龙爪，连九天都可以抓下，天赐避无可避。

　　无奈之下，从小世界中召出炫风，便是一叉刺出。

　　炫风的血毒弑神功，只是一门普通的功法，他和真婓是同境界，但双方的实力，天差地别。

　　千万钧的一叉，将龙爪都刺出一头窟窿，龙血天河倒悬般，喷涌而出。

　　但依旧去势不绝的龙爪，将炫风和天赐一下尽皆轰成粉末。

　　“去死吧！青龙斩天诀！”巨龙口中吐出冷漠的话语，九千丈的身躯狂舞起来，使出了一门龙族武术。

　　虚空中，充斥着青龙霸绝天下的意志，它的四只龙爪，往天赐恒河沙数的混沌符箓，收摄而来。

　　这一刻，万里空间全部在青龙意念笼罩下，没有任何缝隙，就算是混沌符箓也无路可逃。

　　“这个真婓，比他老子还恐怖不知多少！”天赐心神惊骇，想也不想就又打开小世界。

　　真武魁梧的身体从小世界中走出，手中抓着王道真武刀，一刀往青龙九千丈的龙躯上斩下。

　　“父亲，你还没死？”真婓没想到自己的父亲，居然还没死去，动作不由一缓。

　　青龙斩天诀霸道酷烈，一击甚至可以重创真武这样的不灭法相境巅峰强者，真婓怎么忍心下得了手。

　　随即，真武就是倏忽一刀，刀芒闪耀千丈，将青龙斩作两截。

　　“啊——”

　　真婓一声惨嚎，九龙冲天遁被破去，他的力量迅速衰弱，跌倒了千万钧之力，不过伤的再重，也比不上真武一刀，带来的心伤。

　　他怒吼着：“上宫天赐，你如此卑鄙！我和你势不两立！”

　　真婓说着，被两分的身体就对接，往巨灵界冲去。

　　“乘你病要你命！”天赐又招来星辰兽，将炫风和真武收进小世界，朝真婓追去。

　　两个人速度都很快，真婓身体燃烧着，祭献生命，星辰兽怎么也追不上。

　　猛地，真婓残忍的露出一丝冷笑，他一下回转身子，手中青龙破天戟挥出，爆喝一声：“九气化龙功！”

　　他的左手自动脱离，融合青龙破天戟中。

　　这一击，是祭献了一只手臂，发出的攻击，九条青龙狰狞咆哮，一闪身便飞到星辰兽上空。

　　“不好，此人好魄力，一条手臂说不要就不要了！”天赐的身体生灭间就遁进了小世界，然而星辰兽却是来不及带走，让九条恐怖的青龙轰中。

　　在小世界中，只看到虚空中星光和血光相互辉映，九条真龙将星辰兽轰炸了几十次，最后全部自爆。

　　星辰兽被九条拥有千万钧之力的青龙，这样狂轰滥炸，本源大损，但还未彻底死去。

　　天赐走出小世界，真婓早回到了巨灵界，只把星辰兽收起。

　　星辰兽是星核孕育出的生灵，此刻虽然凝聚出形体，却光芒黯淡，虚幻了许多，力量更是跌到出尘境，星光弹只剩下一两万钧之力。

　　“真婓太厉害了，我还是先去帮星辰兽疗伤，恢复实力吧！”天赐想着，他勾勾小手指，便感应到了舞衣。

　　天赐和真婓大战，看似只交手几个回合，但他们在虚空中，飞了足有三天三夜，舞衣早等的心焦。

　　这时感应到天赐的召唤，忙遁进虚空，朝天赐的方向飞去。

　　等见到天赐和星辰兽的狼狈模样，舞衣担心的道：“天赐，你怎么了？要不要紧？”

　　“不用担心，那个真婓被我打跑了，我们现在要去帮星辰兽寻找星辰疗伤。”天赐轻描淡写的说着，对真婓的恐怖，也没有多说，那样除了让人担心，对现实处境，不会有丝毫改变。

　　“嗯。”看见天赐，还是一副胸有成足的样子，舞衣放下心，他们一起往最近的一颗星辰飞去。“天赐，你说我们为什么不能安安静静的在一起呢！”

　　听着舞衣略带忧郁的话语，天赐轻轻说着：“红尘三千丈，我辈修者，身不由己，早知如此悔修仙。”

　　早知如此悔修仙。

　　这是天赐曾经在虚空界的深渊绝壁中，看见的话语。

　　当初的南宫问情，已经是绝顶境，恍然回首时，红颜枯萎，发出了早知如此悔修仙的喟叹。

　　舞衣紧紧抓着天赐的手，十指相扣，大手牵着小手，低声道：“我们一直往前飞，飞到一个与世隔绝的地方，好不好？”

　　虚空中是永恒的黑暗，巨灵界和风姿界在他们身后化作一个微妙的点，四周遥远之处，闪烁着无数星辰。

　　他们的身体贴在一起，手牵着手飞在空无人迹的虚空之中。

　　这般飞下去，远离世俗的纷纷扰扰，是一副多美的景色。

　　天赐苦涩的开口说着：“不行的，舞衣，我还有许多许多事情，没有完成。”

　　“天赐——”

　　“嗯。”

　　“你怎么能够就这样，闯进我的生命之中！”

　　“可是、我真的，还有许多许多事情，每有完成。”

　　我还有许多事情没有完成，而每一样，都是如此沉重，让我背负着。

　　如果可以，我从未走出那个小山谷，该是多么好！

　　早知如此、悔修仙。


　　第二十二章 玉梳底下青丝长，早知如此悔修仙（下）

　　一直过了十几天，他们才飞到最近的一颗星辰。

　　这颗星辰，有一千八百多里，往虚空深处四面八方散发着蓝色星光。

　　“这是钩凤呢，要是让星辰兽吃了，虚空中就少了一颗星辰了，我们在风姿界，也再看不见了。”舞衣望着前方的湛蓝星辰，不舍的说着。

　　“就钩凤星离风姿界近，再去其它星辰，还要花费不知多少时日。”天赐没舞衣那许多温婉心肠，从小世界中把星辰兽放出。

　　星辰兽直接冲进钩凤星之中，张开大嘴就开始吞噬星核。

　　星核是星辰的本源，如同晶体，蕴含了百分之九十以上的星力。

　　随着不停吞噬，钩凤星渐渐坍缩，向着内部不住挤压。

　　一千八百里的星辰，最终坍缩到只有半尺大的一个光球。

　　光球仿若胚胎，跳动着，轰然一声，星辰兽从光球中获得新生。

　　优雅伸展双翼的星辰兽，完全恢复到巅峰时期，它跑到天赐跟前，亲昵的飞来飞去。

　　虽然星辰兽是被度化的，几乎不存在背叛的可能，但此时天赐带着星辰兽来疗伤，让星辰兽对天赐，生出好感。

　　这种好感，是不关乎信仰的。

　　天赐感觉到了星辰兽的心意，也露出一丝笑容，他抱着舞衣做到星辰兽背上，轻喝道：“回去，风姿界。”

　　舞衣头靠在天赐的肩膀上，微微闭着眼，只不时勾勾小手指，恬静淡雅，红裙飘飘。

　　风姿界，洱邝城。

　　房上道望着忽然闯进城主府的自在天魔真身，沉着脸道：“不知国师深夜来访，有何贵干？若是传道之事，就可免了！”

　　“房城主，你难道不知道风顺城主、寒光城住、罡风城主等等数十城主的下场吗？”天魔真身面无表情的说着。

　　“哈哈，国师一路挑战天下城主，实在是威风八面，房某也不得不甘拜下风！”房上道哈哈大笑，豪不吝惜对天魔真身的赞赏。

　　“既如此，房城主为何还执迷不悟？”自在天魔缓缓道。

　　“悟？我辈修者，只信己，你以为用武力可以让传奇境低头吗？”房上道慷慨正义说一通，直接纵身一跃，进了虚空。“国师，想压服我，就拿出手段来吧！”

　　天魔真身佛光盈身，脚踏莲花宝座，也不鼓动舌绽莲花的神通，对传奇境，任何言辞都无法打动他们的本心。

　　一座天魔镇道碑飞出，就往房上道镇去。

　　房上道这时诡异一笑，手中托起一道石柱般的小门，顿时就从门中，一连飞出十一个人。

　　这十一个人，个个都是传奇境，好几个甚至达到传奇境巅峰。

　　“国师，想不到吧？我等早等候多时，此番你是自投罗网，在劫难逃！”荣素德得意的一阵大笑，眸中还闪烁着仇恨的目光，他对天赐，实在是有着深仇大恨。

　　十二个城主印对着天魔镇道碑撞去，当即便将天魔镇道碑顶的，不知飞出多远。

　　天魔真身平静的道：“你们这么多人，原来早就串通好，埋伏于我！”

　　天魔真身和天地法相都没有预知祸福的神通，这一次，就被人算计了。

　　十二个城主，已经是一股绝大的力量，绝不是绝世境的天魔真身和天地法相对付得了的，但此刻已经没有退路。

　　“受死吧，大家就打杀了此人的分身，永绝后患！”荣素德狞笑一声，第一个冲出，祭起自己的风顺城主印，往天魔真身打出。

　　天魔真身可以任意降临风姿界每一座寺庙，但寂寞罗离却不行，在虚空中，寂寞罗离的速度，也不会比这些城主更快，根本逃不掉，只能拼死一战。

　　寂寞罗离在虚空静静绽放，幕天席地的光芒，让万里空间，尽皆陷入一片黑暗，再看不到闪耀的星辰、以及巨大的风姿界。

　　在寂寞罗离永恒之光中，任何法力都被剥夺，不过十二枚城主印，褶褶发光，和寂寞罗离对抗着，往天魔真身杀去。

　　“暗月城主阵！”

　　十二个城主，组成一座大阵，彼此气机相连，城主印如同一颗颗星辰，定在黑暗中。

　　天魔真身坐镇天魔镇道碑，催动自在天魔渡厄经，就施放无数天魔，冲进十二个城主的神魂之中。

　　虽然不能将传奇境度化，但天魔也能够干扰他们的神魂，时时刻刻要忍受着天魔蛊惑。

　　寂寞罗离剑光纵横，无坚不摧的剑光，在绝世境的力量鼓动下，却斩不开暗月城主阵。

　　双方在虚空中，各施神通大战连连。

　　暗月城主阵越缩越小，挤压着空间，要将天魔真身和寂寞罗离彻底禁锢、封印。

　　这也是寂寞罗离神器之力，太过霸道，十二个传奇境对付绝世境，都要小心翼翼，不然一不留神，就有可能让神器斩破大阵，逃出来。

　　单个人对付神器，很容易便会遭到暗算。

　　空间不住压缩，天魔真身和寂寞罗离的压力愈增愈大。

　　十二个城主，都兴奋起来，起了不同的心思。

　　荣素德和宫东风是怀着必杀之心，但也有些人，和天赐本身没有深仇大恨，只是不愿看着天赐坐大。

　　此刻就想将天魔真身与寂寞罗离抓回去，拷问出法术，甚至是得到神器，跻身无敌强者行列。

　　他们虽都有着小心思，不过依旧一心一意，准备先将仇敌擒住再做分说。

　　突然，虚空中一道蓝光闪过，星辰兽的身子，落到暗月城主阵上方，口中就开始喷吐星光弹。

　　三百万钧的星光弹，一连上百颗轰在暗月城主阵上，登时将十二个城主，炸的四面八方翻滚。

　　暗月城主阵一破，寂寞罗离的光芒大盛，亿亿万万道剑光从寂寞罗离的花瓣上绽放，充斥满虚空每一寸地方。

　　绝世境催发的剑光，带着神器之利，五个传奇境初期的城主，根本抗拒不得，身体化作齑粉。

　　还有三个传奇境中期的城主，虽拼命催发着护体法术，身体也被割裂。

　　只有四个传奇境巅峰的城主，才不怕绝世境驾驭的神器，然而脸色也不好看。

　　眼看就要大功告成，却功亏一篑，个个气炸了肺。

　　但大势已去，己方可谓损失惨重。

　　“退，速退！”宫东风吼叫一声，个个像耗子一般，往风姿界窜去。

　　天赐收起自己的魔道真身和天地法相，并未和这一群惶惶城主纠缠。

　　城主是不能被打杀的，而度化，更是不可能。除非施展天魔祭献大法。

　　祭献同级数的传奇境，度化城主，那是脑子犯傻了才会去干的事。

　　天赐依旧和舞衣一起，骑着星辰兽，也飞进风姿界。

　　舞衣蹙着眉头，道：“他们好生讨厌，你只是招收信徒，也百般阻扰。”

　　“不用生气的，舞衣，你从小金枝玉叶，自然不明白城主的想法。”天赐微笑着，揽着舞衣的腰。

　　他们在风姿界，有一座府邸，叫做迷月之居，天赐和舞衣，直接落进去。

　　在明亮的月光下，舞衣坐于小院虹桥上，望着身下一条小溪，闪闪发光，静静流淌。

　　天赐抓着一把玉梳，为舞衣轻轻梳着青丝。

　　一梳梳到底，点点七彩的斑纹，从舞衣秀发上滑落，飘离在空中，落向流水，如梦似幻。

　　一遍一遍梳着，玉梳从舞衣发丝中带出的七彩光斑，恍若那些静谧时光中，永恒不变的爱恋。

　　“舞衣，我要去巨灵界。”天赐柔声开口说着。

　　舞衣微微勾着小手指，低声道：“我知道的。”

　　“嗯。”

　　一切，竟在不言中。

　　天赐的小手指，也微不可见的颤动着。

　　两个人的心，在一根情丝中，贴到一起，跳动，倾述。


　　第八卷 巨灵界


　　第一章 此去浮云遮望眼，干戈寥落九黎城（上）

　　天明，天赐骑着星辰兽投向远方，渐行无踪。

　　舞衣坐着，明眸中，闪烁着种种意味难言的光芒。

　　她习惯的勾着小手指，仿佛可以在里面寻到某种依靠。

　　风姿界的事情，被天赐暂时放下，一心一意扑向巨灵界。

　　从鲜火荒林进入巨灵界，燃烧军团早已换了统帅，但天赐并不想打草惊蛇。

　　真婓如一柄断头刀，在脖子上悬着。

　　深入巨灵界，山川河流在身下迅速掠过，天赐身体一阵蠕动，变作了一个身高三丈的巨灵族，直接向下落去。

　　这种简单的易形术，每个七十二变境体修都驾轻就熟。

　　巨灵界的社会结构，和盘古四极世界差不多，也是实行部落制。

　　而整个巨灵界，由十个最强大的部落联合统治着，轮流执政。

　　天赐此刻降落的地方，是一个叫九黎的部落。

　　这是一个小型部落，人口只有三千多，大部分是后天级数，无漏金身境只有三人，族长是三十六相境强者。

　　体修虽然强大，但也是最难修炼的，而且是越到后头越难修炼。

　　九黎部落中，此刻正有十几头蛮兽在肆虐。

　　蛮兽，是巨灵界独有的凶物，和妖兽、魔兽都不一样。没有妖丹和魔核，但他们的身体含有浓郁的精气，而且这种精气，是可以让修者直接吸收的。

　　十几头蛮兽，最弱都是先天境，还有一头出尘境头领，在九黎部落这样的小地方，简直就是一场灾难。

　　二三十丈高的魔兽，牛首狼身，用它们的牛角将房屋撞到，再大口嚼吃巨灵族。对蛮兽来说，巨灵族也是大补的食物。

　　那个三十六相境的族长，忙于和蛮兽头领厮杀，眼见自己的族人被蛮兽一口一个屯出，不由目眦欲裂。

　　这种宁可身死亦要守护部落的做法，对风姿界的人来说很难理解。但是盘古界的四极世界，每一个星主都有为部落而死的觉悟。此是一种社会形态，延续自身的精神。

　　天赐特意挑了这样一个部落，也不假惺惺作态，大马金刀走进去，五部雷神枪闪电般刺出，顿时将一头蛮兽头部击中，神魂俱灭。

　　五部雷神枪虽然是九阶战器，却不能增加气力，它存在的价值，就是为了神霄九宸雷霆功。

　　也只有五部雷神枪，才能演化九宸上帝。其他人即使学了神霄九宸雷霆功，若没有五部雷神枪，同样施展不出来。

　　而大部分功法，同样如此。

　　没有世界之树，一个人的神通、功力，几乎是不可能被剥夺的。

　　现在对付不过先天境的蛮兽，天赐直接用九阶战器的锋利，一枪一头，击毙在地。

　　冷酷的身姿，强横的修为，深深印在每一个九黎族人脑海之中，不能挥去。

　　五部雷神枪轰出，如雷神咆哮，出尘境的蛮兽连闪避也做不出，就被一枪爆头。

　　鲜血四流，弥漫出的精气，有着一股奇异的芳香。

　　九黎族长，是一个身高四丈的大汉，叫做九黎可汗。

　　此刻跪伏在地，高呼着：“多谢大人救我九黎族于危难之中，救族之恩，无以为报，我九黎族愿追随大人，但有差遣，宁死不辞！”

　　没有天赐的出现，九黎族现在早被灭了。

　　而追随强者，本就是巨灵界所有部落的天性。

　　天赐露出一丝会心的笑容，缓缓道：“很好，我接受九黎族的归附。”

　　对于追随族，天赐有着保护九黎族不被灭亡的义务。不过守住一个小型部落，对如今的天赐来说，连举手之劳都算不上。

　　九黎可汗直起身，恭谨道：“大人，不知有何去向？”

　　要是天赐就此走了，九黎部落便又回到从前。在九黎可汗心中，更希望的是天赐留下。

　　部落有强者坐镇，才能传承的更久，也更容易诞生强者。

　　天赐的目光，似乎射进九黎可汗神魂深处，道：“我并无去向，我之部落，正在遥远的时空之中。”

　　九黎可汗心中有一丝窃喜，族人死亡的伤痛一时也淡了许多，正要再说什么，就听到天赐淡然道：“部落正逢大难，需要你主持，你且去吧！”

　　“是！”九黎可汗应一声，便开始组织人手重建家园。

　　而十几头蛮兽的尸体，用秘法处理后，至少可以为部落增加五六个无漏金身境的高手。

　　特别是蛮兽头领尸体，对九黎可汗都是大有裨益。

　　天赐的身体跃到一座三百丈高的建族上，静静看着九黎部落悲恸的族人。

　　他们本身没有错，错的只是弱小。

　　再把目光投向远方，整个巨灵界还不知有多少如九黎族般的部落。

　　而他自己，也只是想要跳出这个牢笼的可怜虫罢了。

　　巨灵族身躯素质比人族好许多，小孩都有百钧气力，成年男子至少有千钧之力。

　　不半日，倒塌的房屋又重建起来，只是十室空了一室。

　　九黎可汗特意在部落正中心，为天赐建了一座五百丈高的塔形建族。

　　这是巨灵界的礼节，身份的象征，称作巨灵塔，塔中住的，都是部落最强者。

　　此刻天已经黑了，天赐坐于巨灵塔之巅，冷风吹拂，向九黎可汗道：“将方圆万里，所有部落的资料给我取来！”

　　“嗯，大人稍等！”九黎可汗说着，匆匆去一会儿，便回来，递过一张地图。

　　这地图，是三维立体的，十万里之内每一个部落都有详细记载。

　　而巨灵界的势力划分，也有说明。在最顶端的，便是十个巨无霸氏族。

　　“还是徐徐图之，变化之术恐怕瞒不过不灭法相境的强者。”天赐这般想着，道：“明日去野火部落，鸣凤部落，间离部落，命令三个部落族长，前来觐见。”

　　“大人，方圆三万里都属于商丘部落，我们若如此，恐会触怒商丘部落啊！”九黎可汗担忧的说着。

　　他只是三十六相境，一个小部落的族长，实没什么争霸天下的野心。

　　天赐似乎看不见九黎可汗的表情，道：“无妨，你只管去做。”

　　九黎可汗无奈应一声，又说着：“不知用什么名讳前去？”

　　“我之名，九黎。”

　　第二日，忐忑不安的九黎可汗收拾心情，往野火部落而去。

　　野火部落比九黎部落强盛许多，人口上万，三十六相境有两个，无漏金身境十几个，往日，九黎可汗看见野火部落，都是绕道走。

　　不过有天赐撑腰，九黎可汗胆气粗壮，直接飞到野火部落上课，喝道：“野山川，速来一聚！”

　　轰隆隆的声响，在野火部落滚动，一个大汉，立即气冲冲迎上，道：“九黎可汗，活腻了吗？”

　　九黎可汗冷笑道：“野山川，我族战首，召见于你，速与我前去觐见！”

　　“什么？九黎可汗，你脑子秀逗了吧？我只接受商丘部落的召见！”野山川看傻瓜似的，看着九黎可汗，搞不懂对方这么就有了这么大胆子。

　　“冥顽不灵的人，接受我的怒火吧！”一只手掌从虚空中伸出，一把将野山川像小鸡似的，捏在手中。

　　野山川的身体，顿时传出咯吱咯吱的响声。

　　一个包含无限威严的声音，响彻在野山川的脑海：“你野火部落，果真不接受我之召见吗？”

　　野山川已经完全恐惧了，他毫不怀疑自己要是再拒绝，一定会让这个突然冒出来的强者捏爆，忙道：“我愿意！”

　　“很好，识时务者为俊杰。”大手将野山川丢到地上，随即缩进虚空。

　　野山川内心哀叹着，小部挑战大部的标准模式，都是这样。

　　而他，正好碰到了这种千年难遇的事情。

　　两个强大的部落交战，势必要牵连到弱小的部落。


　　第二章 此去浮云遮望眼，干戈寥落九黎城（下）

　　野山川这回放低了姿态，飞到九黎可汗跟前道：“附庸族野山川见过可汗族长。”

　　九黎可汗志得意满，说：“快重立部落信仰，去我部等候吩咐！”

　　每一个附庸族，除了自己本部的信仰神，还要供奉追随族的信仰神。

　　商丘部落的信仰神是一尊威猛的铠甲将军，直接被打烂，立上了天赐金身，不过是天赐变化的巨灵族相貌。

　　解决这件事，九黎可汗又驾云往鸣凤部落而去。

　　野火部落将铠甲将军神像打碎的一刻，万里之外的商丘部落同样有一尊一模一样的神像，十丈高的金身微微颤抖。

　　就有一个男子本来正盘坐修炼，此时寒声道：“野山川部落好大的胆子，尚启明，去给我查探，出了什么事情！”

　　“是！”一个肌肉魁梧的大汉应着，走了出去。

　　九黎可汗到了鸣凤部落，趾高气扬的闯进去。

　　鸣金鱼是一个女子，辛苦修炼，又得了奇遇，才达到三十六相境，成为族长，本身颇有胆识、气魄。

　　面对事出反常的九黎可汗，本能感觉到不对劲，便柔声道：“可汗族长，商丘部落统治我等有万年之长，何故忽行此等事情？”

　　九黎可汗还未说话，就有一只手掌从天而降，将鸣金鱼捏住。

　　天赐哪有空理会鸣金鱼的小心思，九黎可汗也不过是一个代言人的角色，让自己又光明正大的身份出手，这时说着：“鸣金鱼，还待说什么？”

　　一日功夫，野火部落、鸣凤部落、间离部落尽皆成为九黎部落的附庸族。

　　而商丘部落控制的小型部落，有二十六个。

　　九黎部落，九黎可汗春风得意，往日正眼也不看他一眼的竞争对手，此时全部在他面前俯首称臣。

　　他上到巨灵塔最顶层，恭敬的对天赐道：“大人，三个部落族长就在塔下，不知有什么吩咐？”

　　“宣上来！”天赐淡淡应着。

　　九黎可汗闻言，走下塔去，喝道：“你们三个随我上去觐见九黎大人，千万不可莽撞！”

　　望着九黎可汗指手画脚的样子，野山川、鸣金鱼、简历水三人心中隐隐有怒气，却都不敢发作。

　　沉默的走向塔顶，看见一个英姿勃发的巨灵族，静坐在夕阳中，金黄的阳光将他的身体，映衬出一种肃穆的气息。

　　七十二变境！几人对强者有一种天生的畏惧，异口同声道：“拜见九黎大人！”

　　天赐回转身体，脸庞就由明亮陷入一片黑暗，道：“你们也许还不服气，心中还有奢望，但这些，都是无用的。”

　　正说着，空中一个赤发绿眉的巨灵族忽然出现，扬声道：“我乃尚启明，九黎部落族长速速出来！”

　　这个叫尚启明的巨灵族，大手一按，就打出一个手印，想要将巨灵塔轰碎，以作下马威。

　　天赐冷冷一笑，五部雷神枪六十四万钧的移山填海之力爆发，顿时将手印击破，一枪打在尚启明身上。

　　尚启明只是初入七十二变境，而且三十六相境时全身骨骼也只祭炼了四十来根。到现在不过十四万钧气力，和同境界的天赐差的太远。身体瞬间四分五裂，血洒满天。

　　身体被撕裂的痛苦让尚启明惨嚎着，他的血肉在空中聚拢、重合，每一滴血液都自动飞起，融入体内，他吼叫道：“你是谁？九黎部落怎么可能有你这样的强者？”

　　小型部落之所以是小型部落，是因为小型部落的功法，只能让人修炼到三十六相境，缺失了法相与身体融合的功法。

　　按理说，九黎部落是不可能诞生七十二变境。不过世事无绝对，世界这么大，总有人会突然得到奇遇，从而突飞猛进。

　　“我乃，九黎。”天赐吐字出声。

　　“九黎？你也是七十二变境，不若加入我商丘部落，作为太上长老如何？一人之下万人之上！”尚启明眸光闪烁，被打怕了，又许以重利。

　　太上长老！九黎可汗听到这话，忙激动的对天赐道：“机不可失啊！”

　　野山川几人也羡慕的望着天赐，在他们心中，商丘部落太上长老之位，就是一生的追求了。

　　天赐冷漠的眼神扫过九黎可汗，九黎可汗沸腾的心瞬间冷却下来，虚汗淋漓，这才望向尚启明，道：“商丘部落算什么东西？明日正午，我便去看看，收伏商丘部落。”

　　尚启明脸色青白交加，寒声道：“好好好，我欢迎你前来！”

　　他的身体一步跨进虚空，穿梭而去。

　　九黎可汗见尚启明走了，又急忙道：“大人，商丘部落族长，商纣，乃七十二变境巅峰，不可小觑啊！”

　　“说完了？”天赐问着，“说完了你们就下去吧！”

　　九黎可汗一时无言，呐呐带着野山川几人下了塔去。

　　天赐坐在塔尖，身体许久未曾动过，商丘部落的事情在他心中，连一道涟漪也未激出。

　　他想着，往日这个时候，是不是正陪着舞衣站在云巅，看身下的落日余晖？

　　小手指微微勾动着，远在另一个世界的舞衣，便感觉到了，怔怔出神。

　　时间静静于冥想中流逝，等到日上中天，天赐悄无声息的起身，往商丘部落飞去，不过几个呼吸，便已抵达。

　　商丘部落众人，早已蓄势待发。

　　天赐才飞至，一个穿着明亮铠甲的大汉就迎上来，亲热的道：“九黎老弟，你终于来了，我备了一桌酒席，咱们先去喝一杯？”

　　天赐不为来人的做派动容，也没有兴趣勾心斗角，只面无表情的说着：“你是商纣？我今来，就是要你臣服于我。”

　　商纣的脸色顿时变了，道：“九黎老弟，我敬你修炼到七十二变境不容易，做人，不要胃口太大！小心撑死！”

　　天赐皱着眉，说着：“谁是你老弟？你不配！”

　　五部雷神枪挥出，登时九宸上帝从枪下生出。

　　九宸上帝，每一尊都有六十四万钧之力，催发出五雷正法，往商纣杀去。

　　商纣是七十二变境巅峰，有百万钧之力，但被九宸上帝一轰炸，顿时坚持不住。

　　他的身体变作一尊三头六臂、五百丈高的神灵，六条手臂挥舞着刀、枪、棍、剑、戟、锏，抵抗四面轰至的雷霆。身躯被炸得崩溃，血肉横飞。

　　商纣没想到天赐这么强，在他的理解中，九黎部落就算有人侥幸突破到七十二变境，但先天功法决定了不可能有多强。

　　无穷雷霆下，商纣再不能坚持，被轰炸的碎成数十块。

　　他在空中不甘的怒吼道：“巨灵神，快击杀此人！”

　　一尊神灵，身披黄金铠甲，手中一柄长戈，从商丘部落中跨出。

　　这是商丘部落的信仰神，已经达到传奇境，比商纣还要厉害。

　　见着巨灵神，天赐不惊反喜，怡然不惧往对方杀去。

　　九宸上帝不知疲倦的如永动炮，密麻麻发射五雷。

　　巨灵神看不出什么表情，他长戈一扫，有一种横扫六合八荒的气势，口中喝道：“八荒六合唯我独尊功！”

　　巨灵神的身体，化作重影，闪电般冲到天赐跟前，瞬间也不知挥出多少戈，每一击都有三百万钧。

　　这么狂猛的攻击，天赐单凭功法，根本扛不住。照面就被打爆。

　　然而商纣还来不及高兴，就看到天赐粉碎的身体中，射出无数道剑光。

　　黑色的剑光，无坚不摧，巨灵神只是信仰神，比不得真正的不灭法相境强者。

　　身躯刹那让剑光切割成一团庞大的信仰之力，此是打出原形了。

　　天赐的身体在空中复原，张开嘴一吸，顿时将巨灵神吞进肚子，成为世界之树上的一颗果子。

　　自在天魔真身和五爪真龙都在小世界中，此刻天魔真身手一抓，将巨灵神果子吸收。

　　他脑后，一道魔光诞生，终于进入了六地天魔，绝世境巅峰。


　　第三章 铁马旌旗远征军，踏破山河是与非（上）

　　在风姿界，天赐现在有三亿信徒，可直到吞噬了巨灵神才进阶，足见佛魔修士，对信仰是何等如饥似渴。

　　天赐冷酷的目光，盯着商纣，缓缓道：“你，还不服气吗？”

　　数万年信仰毁于一旦，商纣心都在滴血，狂吼着：“我商纣，愧对列祖列宗啊！”

　　然而被天赐的眼神一扫，商纣瞬间激灵灵清醒过来，望着空中那个如魔似神的男子，他低下高傲的头颅，匍匐在地，涩声道：“我商丘部落，愿追随九黎大人！”

　　九黎可汗正在指导族中少年练功，他大声呵斥着：“风来，你怎么搞的，这么久了，一个姿势都摆不正！”

　　那个叫风来的少年，忍不住道：“招式再好看，还不是要被一拳打爆？”

　　“好啊，风来，胆子大了啊！”九黎可汗气的抓住风来的胳膊，将风来举到空中。

　　突然就有一人骑着蛮兽奔进部落，大喊道：“族长，我们九黎部落成中型部落啦！”

　　“你说什么？”九黎可汗愣愣把风来丢在地上，掏掏耳朵，似乎不能置信。

　　九黎部落也有几千年历史了，但一直都只是小型部落，成为中型部落，是每一任族长的毕生梦想。

　　等来人将天赐在商丘部落大发神威的事情说了，九黎可汗仰天狂笑，流着眼泪道：“真是做梦一般呀！”

　　商丘部落的万年珍藏，全部被搬到九黎部落，功法也交了出来。

　　正常剧情发展，九黎部落大兴之势不可阻挡，但那只是百年以后的事情了。

　　巨灵塔中，天赐平静的对商纣道：“带上所有战士，往西进发，收伏一切部族！”

　　商纣面色复杂，侵入其它中型部落领地，这是有霸王之志，一步踏出，再无法回头。

　　他应着：“是！”

　　退下去先把自家五百战士召集，又在野火部落等二十几个部落征得一百战士，而三十六相境，有三十四个，七十二变境只有商纣、尚启明二人。

　　带着这支不足千人的军队，商纣制了一面旗帜，上面大书“九黎”二字，直扑西方而去。

　　一场小小的战争在巨灵界东边境爆发，这样的动乱，每天在巨灵界也不知要发生多少。

　　和风姿界的法制社会相比，巨灵界就是赤裸裸的弱肉强食。

　　时间在修炼与战斗中渡过。

　　商纣一路收伏了十三个小型部落，终于遇到云或部落。

　　云或部落七十二变境强者有四个，族长云清带了五百战士摆好阵仗，对着商纣喝道：“我们向来进水不犯河水，今天何故犯界？”

　　“受人之命，忠人之事，云清，你还是缴械投降吧！”商纣指着军中大旗，说着：“你不会是他的对手的！”

　　“九黎？我云清只忠于三王部落！”云清说着，飞天而起往商纣杀去。

　　商纣同样迎上，两人一时在空中大战。

　　商纣是七十二变境巅峰，云清只有六十万钧气力，所修功法也不甚高明，只斗法片刻就开始落败。

　　云或部落中，就有一个人道：“大哥，我来助你！”

　　此人叫云荒，也是七十二变境。

　　云清、云荒两人合力，顿时将商纣的攻势抵住，然而依旧不敌。

　　见状，又有一人，叫云量，也提着一柄战枪，加入战团。

　　三大七十二变境围攻，商纣再武勇也不敌了。

　　尚启明呸一声，骂道：“好个云或部落，真是卑鄙！”

　　立即冲上去和商纣合成一股，大战着。

　　场面一时混乱，云或部落最后一个七十二变境顾不得道义，反正面皮全撕破，吼叫着杀向商纣和尚启明。

　　四比二，商纣也暗暗叫苦。

　　他奉命前来，可没有准备卖命的想法，当下用意识沟通了脑海中的一枚符箓。

　　这枚符箓，叫万里传音符，将情况禀报了。

　　巨灵塔中，天赐长身而起，瞬间切入战场。

　　他手中五部雷神枪挥动，九宸上帝催发出无数颗雷霆，将正战在兴头上的云清、云荒四人轰的到处翻滚，身躯碎裂，一时相顾骇然。

　　天赐静时如山，动时如雷，周匝圆满，立于空中，对云清道：“还要反抗吗？”

　　云清心中惊惧，听到天赐的话，叫着：“九黎，你不可能是三王部落对手的！”

　　他的身体猛地跃进虚空，就要逃跑。但还在虚空，便看见道道剑光追了上来，随即神魂淹没在浩浩荡荡的剑光当中。

　　云清的下场，让在场众人发寒。

　　挪移虚空，速度何等快，却快不过剑光。

　　天赐又重复先前的话，道：“还要反抗吗？”

　　这回，云或部落死了族长，云荒三人也没了硬气，都跪伏在地，高呼道：“我等愿跪伏九黎大人！”

　　“嗯，商纣。”天赐对商纣道：“去接收云或部落，再继续进军！”

　　“是！”商纣完全被天赐的手段折服，领命而去。

　　天赐回到九黎部落，静坐巨灵塔上，思索着未来。

　　突然一声爆响，放眼望去，见着是九黎可汗突破到了七十二变境。

　　有商丘部落万年资源，还有七十二变境功法，终于让九黎可汗得偿所愿，打破一直以来的瓶颈。

　　而整个九黎部落，这段时间晋级的大有人在。

　　这个本来要被灭族的部落，因为天赐的到来，而焕发出新的生机。

　　天赐淡然一笑，他勾勾小手指，一道意念通过情丝传递出去，轻轻道：“舞衣！”

　　另一个世界的舞衣立即应着：“嗯。”

　　“你在干什么？”

　　“画画。”

　　“还有呢？”

　　“看醉红尘。”

　　“还有没有？”

　　“想你。”

　　天赐忽然陷入一种无可名状的感觉中，微笑着。

　　商纣一路挥军西进，现在有了五个七十二变境，一千战士，声威大增，在中型部落基本上处于横扫状态。

　　不过方圆十二万里疆域，都属于一个叫“三王”的大型部落。

　　小型、中型部落之间的战争，就像臣民在自相残杀，上升到一定程度后，是绝对不允许的。

　　三王部落很快知道了，根源在于九黎部落出现了一个七十二变境，有着称霸天下的野望。

　　天赐如往日，坐在巨灵塔上参悟法术，就见身边凭空多出一个男子。

　　这个男子，显得极为年轻，穿着一身精美华服，对天赐道：“你就是九黎？”

　　对方态度虽然倨傲，趾高气扬，但天赐的见识足够多，并不以为意，说着：“正是。”

　　“你很不错，在小型部落能达到你现在的境界，也是个人才，我三王部落欢迎你的加入！”男子一脸傲然，居高临下俯瞰着，好似给了对方一个天大的荣耀。

　　天赐不由轻笑出声：“三王部落也配？并入我九黎部落还差不多！”

　　“不识好歹，你找死！”男子的骄傲，都建立在三王部落上。

　　自家部落被如此奚落，就像有人在扇他耳光，怒不可遏，取出一柄长枪往坐着的天赐刺出。

　　他只是初入不灭法相境，气力不过一百多万钧，比商纣都高不了多少，这一枪对天赐来说，软绵无力。

　　但他们此刻正在九黎部落，百万钧巨力爆发，整个九黎部落也要夷为平地。

　　对一个小型部落的死活，三王部落从来没有丝毫挂碍。

　　天赐直接催发寂寞罗离神器之威，从他十万八千毛孔中，射出道道剑光，纵横交错。

　　男子的身体，相当于七阶防御法器，但在神器面前，瞬间粉碎。

　　小世界罩下，惊恐的男子带着他的高傲，成为一颗果子。

　　天赐被练成千奇百态随意轮后，凭他自己修炼，百年都不会有寸进。

　　也只有小世界，才让天赐走在一条旷古烁今的道路上。


　　第四章 铁马旌旗远征军，踏破山河是与非（下）

　　灭了一个不灭法相境，天赐知道与三王部落再没有回旋余地，直接一路往三王部落而去。

　　几万里的距离，眨眼就抵达，落在一座城池上空。

　　三王部落族人有五百万，与九黎部落几千人相比，不可同日而日，充满大型部落繁华喧嚣的气息。

　　在巨灵界，就是强者愈强，弱者愈弱。

　　到不灭法相境，只需三千六百年度一次劫数，寿元可谓无尽。

　　积年累月，不灭法相境强者自然越来越多，而三十六相境和七十二变境，生命印记还在天道手中，不突破总有身死道消的一天，数量反是少的。

　　“三王部落，我，九黎来了！”天赐的声音，响彻在天地间。

　　就有一个人，从三王城中飞出，看见天赐喝道：“小小七十二变境，这么不懂规矩吗？”

　　天赐横眉冷笑一声：“我只会打破规矩！”

　　他左手变成五部雷神枪，直接往对方杀去。

　　九宸上帝的五雷正法，最是霸道绝伦，每一颗雷霆炸开都是几十万钧。

　　“雕虫小技。”那人见天赐一言不合就翻脸，只把天赐当做一个不知天高地厚的土包子，口中吼着：“巨神玄灵功！”

　　巨神玄灵功是一门横练力气的功法，被他使出来足有四百万钧力道。

　　然而从天赐体内，遽然射出无数道黑色剑气，轻易切开了他的防御，还要垂死挣扎，蓦地神魂一黯，落进小世界被世界之树吸收。

　　又灭了一个不灭法相境，还是在三王部落里，顿时群情沸腾，这是许多年未曾发生的事情了。

　　三王部落，有一个不灭法相境巅峰的强者，九个不灭法相境初期、中期强者，放在盘古世界，是一股庞大的力量。

　　“小子，我要抓住你的神魂，折磨你永生永世！”金光王本来只是漫不经心关注，突然发生的变故让他怒火中烧，“五气归元功！”

　　金光王没有长兵器，但他手上戴了一个透明的拳套，也是九阶战器，唤做“南极潇湘”。

　　正是凭了这件异宝，金光王才修成镇族神功，五气归元功。

　　青气、白气、赤气、黑气、黄气，从金光王拳套中喷涌而出，化作五尊大帝，每一尊大帝都有千万钧之力。

　　“好厉害，大型部落都不简单！”天赐猛地撕开空间，跳进了虚空之中。

　　五气归元功虽然比不上神霄九宸雷霆功，然而在金光王手中使出来，根本不是天赐可以抗衡，就算寂寞罗离，也无法破开五气大帝防御。

　　金光王后脚直接追上天赐，双手结出种种玄妙莫测的法印。

　　青帝、白帝、赤帝、黑帝、黄帝，随着金光王的动作，轰出狂猛的五色元气炮。

　　天赐五脏在元气炮下颤抖着，被震成齑粉。

　　这五气，青气自肝而出，白气自肺而出，赤气自心而出，黑气自肾而出，黄气自脾而出，主宰者万灵生死。

　　天赐身体早变成混沌符箓，寻常攻击根本死不了。

　　不过他星辰兽、天魔镇道碑等手段皆不合使用，那样只会暴露身份。

　　一边想着，小世界中，巨灵王真武相貌一阵变幻，王道真武刀也变作一杆长枪。

　　天赐此刻早被五帝打成一朵寂寞罗离花，飞旋起来，亘古不灭的永恒之光绽放，往金光王冲去。

　　五帝虽然强大，但也被寂寞罗离的剑气破开防御。

　　金光王不屑笑一声，冷酷的喝道：“五气归一，长生大帝！”

　　青、白、赤、黑、黄五气相互融合，诞生了一尊长生大帝。

　　长生大帝足有五千万钧气力，往寂寞罗离轰至。

　　同时间，巨灵王真武也从小世界中冲出，正一枪击在长生大帝掌心上。

　　饶是真武曾经是燃烧军团元帅，此时也被长生大帝一掌掀的翻了几十个跟头。

　　但真武瞬间就重整旗鼓，转身又是一枪。

　　这一枪，还是三千万钧神力，长生大帝在这一击下碎裂，回原成五气。

　　金光王脸色煞白，他来不及深思，手中结出法印，重振旗鼓不顾一切演化出长生大帝，和真武斗做一块。

　　寂寞罗离绕过长生大帝，再次往金光王冲去。

　　金光王强健的肌肉快快突出，威风八面，霸气侧漏，他阴声说着：“小子，你是谁？你根本不是什么九黎族！”

　　但天赐理也不理他，只冷漠的催动神通，要将大敌彻底灭杀。

　　金光王哈哈大笑，道：“天地五气，混元之功！”

　　五气归元功有内五气与外五气，金光王穷其一生也只修成内五气。

　　这时被天赐一逼，不得不运转出自己并未完全掌握的外五气。

　　混沌之初，天地蕴生，五行渐变，谓之五气。

　　形象未分，谓之太易。元气始萌，谓之太初。气形之端，谓之太始。形变有质，谓之太素。气形已具，谓之太极。

　　太易、太初、太始、太素、太极，就是天地五气。

　　金光王右手五根手指激射出天地五气，渐渐风云变幻。

　　先天五气大帝各结方印，顿时组成一座大阵将寂寞罗离封印。

　　寂寞罗离的剑光交射，不想却没有破开封印。

　　这个金光王的五气归元功，极为难缠。

　　当初天赐之所以降服真武，也是借了一千魔头自爆之威，现在可没有什么魔头用来自爆。

　　太易、太初、太始、太素、太极五气光华流转，寂寞罗离疯狂激发剑气，终于将封印切开。

　　长生大帝已经被真武轰灭了四五次，每一次召唤长生大帝，都要亏损本源精血。

　　金光王现在虚弱了许多，心中畏惧。一边又运功演化先天五气，一边就将意念投向三王部落，呼叫帮手。

　　千钧一发之际，天赐本能的打开小世界，炫风一叉向下刺出。

　　千万钧顶天立地之力，正中金光王的手掌上。

　　对于先天五气，金光王每次运用都是小心翼翼，此刻暴走的气流窜进他体内，登时将身体都分解成无数微粒。

　　天赐没想到会是这个结果，但也喜出望外，忙把寂寞罗离向下一落，就将金光王这尊大敌收进小世界，世界之树开始剧烈吞噬。

　　才解决金光王，便从三王部落联袂飞出四个不灭法相境。

　　这四个不灭法相境，都只是初期中期，与金光王没有可比性，瞧见金光王被吞噬的一幕，个个惊惧交加。

　　天赐傲然而立，问着：“金光王已死，你们还不归降吗？”

　　“金光王在巨灵界是没人杀得死的，大伙一涌而上，将金光王解救出来，为了三王部落，为了荣耀而战！”一个慷慨激扬的铠甲男子，大声说着。

　　此时下方又飞出五个不灭法相境，一共九大不灭法相境结成一座三王伏魔阵，直朝天赐杀去。

　　“冥顽不灵！”天赐不屑哼一声，这九个人加起来还没金光王厉害。

　　真武提着王道真武刀变化的长枪，一枪轰出。

　　这一枪，三千万钧之力聚于一点爆发，立即将三王伏魔阵打的四分五裂，气血缤纷。

　　天赐摇身变作寂寞罗离，周匝吞吐亿亿万万道剑光，九个不灭法相境相当于七阶、八阶的身体也被切割成粉末，虚空中全部是强大的武者真意在震荡，嘶吼。

　　不灭法相境，神器之下，不死不灭，不过天赐力量太低，还无法用神器灭杀不灭法相境的生命印记。

　　他们虽没有死去，但依旧被天赐一轮打击，消去所有斗志，个个都想要逃跑。

　　然而在寂寞罗离的永恒黑幕笼罩下，根本无处可逃，虚空中也没有地方供他们飞遁。

　　小世界张开，真武一枪一个，将九个不灭法相境全部轰进去。

　　“嗤！嗤！嗤！轰！轰！轰！”

　　小世界中顿时天地摇晃，地水火风乱流激涌。


　　第五章 纵敞胸怀凌云意，滚滚蛮荒炼域中（上）

　　这几日，世界之树吞噬了十二个不灭法相境，枝繁叶茂更加高大。

　　等世界之树停止动静，已经有三百里之高，其中金光王，就让世界之树增长了一百余里。

　　三百里的空间，规则、法则越加凝固，隐隐的，天赐有一种掌控万物的感觉，似乎只要意念一动，就可以捏土为人。

　　这是创造生命的能力，不过也只是有这么一种感觉，离真正创造生命还差的远。

　　“难道，小世界继续成长下去，世界演化成熟，接下来就是创造万物的阶段？”天赐想一会儿便作罢。

　　古往今来，也只有天赐一人在天子之下有小世界，对小世界的运用几乎没有，全拿来做吸功大法了。

　　三王部落传奇力量一扫而空，天赐从虚空中落下去，定睛一望就看到一尊神灵，在神像当中潜伏着。

　　巨灵界的信仰神，大多是部落祖先，被后代祭拜着，从而以信仰神的方式复活。

　　天赐冷冷道：“你以为躲着，我就不会找你了么？”

　　他手中，催发出道道剑光，无坚不摧的剑光，瞬间将神像切割成灰烬。

　　十几丈高的信仰神，叫做金刚王，和真正的巨灵族几乎无异，皮肤纹理，骨骼血肉，一应俱全。

　　只要部落香火不绝，金刚王早晚可以成为真正的生灵，复活过来。

　　他对着天赐，谦卑的说道：“九黎大人，三王部落，愿追随于您！”

　　“现在晚了，三王部落没有谈判的权力，想要保全部落，你必须死！”天赐说一通，五部雷神枪就往金刚王杀去。

　　金刚王虽然是传奇境巅峰，但和金光王还差得远，此时也没有战斗的心思，遁进虚空就准备丢了部落逃生。

　　只要施展夺舍之法，舍去一身修为，金刚王依旧可以重生。

　　失去力量，总比失去生命要好。

　　不过真武在虚空中埋伏起来等候多时，一枪将金刚王打成一团金色的信仰。

　　金刚王不甘的吼着：“我就要转世为人，真不甘心啊！”

　　天赐没有丝毫动容、怜悯之心，小世界张开直接将金刚王一口吞掉。

　　现在的小世界，吞吐之力何等巨大，再碰上曾经的南离，可以轻易镇压。

　　自在天魔真身吞吃了金刚王果子，庞然浩瀚的信仰之力爆发，使得天魔真身蠢蠢欲动，一道魔光若隐若现。

　　然而半响，动静又消停下去。

　　从六地天魔跨入七地天魔是一个质的飞跃。传奇境的造物之力，比绝世境空间之力更加神妙。

　　天赐还需要更多积蓄，一飞冲天。

　　“三王部落，你们还要反抗吗？反抗的下场，就是死！”天赐的声音，又在三王部落的上空响起。

　　就有二三十个七十二变境的巨灵族，迎上天赐，都跪伏着低下头，异口同声道：“我等愿追随九黎大人！”

　　在他们的脸上，还满怀悲戚惊恐。

　　部落传奇境的陨落，仿若一直以来支撑天空的大山倒塌了，让他们明白，三王部落的辉煌时代，已经一去不复返了。

　　当九黎可汗听到天赐收伏三王部落的消息，简直以为自己的耳朵聋了，对天赐由原来的尊敬上升到害怕。

　　九黎部落原本只是小型部落，但才一个月时间，马上就要变成大型部落了，这就像乞丐摇身变成国王，身份的巨大转变谁也适应不过来。

　　而九黎可汗对天赐到底要干什么也充满了迷茫，物极必反，九黎部落接下来是不是就要步入陨落的节奏中？

　　不管怎么说，九黎部落几千号人住进了三王城，之前三王部落几百万人，则成为了九黎部落的附庸族，予取予夺。

　　一时九黎族人，个个飞扬跋扈起来，要将往日自己受到的欺压，曾经想做而不敢做的事情，全部做了出来。

　　天赐对这一切没心思理会，九黎部落的未来也不是他操心的范畴，而扩张的步伐，同样已经停止。

　　取代三王部落，就如同诸侯国中一个小势力谋权篡位成功，是种正常的政权交替，但若侵入其它诸侯国领地，性质立即就不一样了。

　　小世界里，已经有十二颗传奇境体修果子，还有两颗传奇境道修果子，不过天赐迟迟，没有诞生报身，金丹修炼便停滞下来。

　　他道、体、魔同修，也没有什么经验可以借鉴，修炼与一般人其实不尽相同。

　　若不是有世界之树的存在，那真是贪多嚼不烂，沦为庸俗。

　　口一张，就有一颗果子落进腹中，滚滚精血爆发。

　　人体有七十二地煞穴，三十六天罡穴。

　　七十二变境的修炼，就是修炼七十二地煞穴，全部修成便有七十二变的神通。

　　而气力，也会增加七十二万钧。加上无漏金身境和三十六相境的气力，此时资质再差也有八十多万钧气力了。

　　不过七十二地煞穴之上，还有让人望而却步的天罡穴。

　　每修成一个天罡穴，能增加十万钧之力，全部修成就是三百六十万钧，七十二变境中简直称得上无敌。

　　精血燃烧，一个神秘的穴位被打开，一种亘古永存、荒老浩大的气息传出。

　　这是地魁穴，天赐用无穷精血不住祭炼，渐渐这颗地魁穴就变作了一朵寂寞罗离花。

　　见识了寂寞罗离的变态，天赐便下定决心放弃一切繁复变化，准备将七十二地煞穴全部练成寂寞罗离，到时天赐也只会天地法相这一个变化。

　　这种行为，只有剑修才会做。剑修痴于剑道，惟精惟纯，容不下其它。

　　七十二变，每一个变化都相当于一种神通，不过再怎么变，也不会比神器更厉害。

　　一颗果子，最终把地魁穴、地煞穴、地勇穴祭炼成功，天赐没有半点焦躁，嘴一张，又吃下一颗。

　　一个个地煞穴被祭炼，气力不停增长中，生命力也越来越强。

　　等吸收了十一颗果子，才有三十五个穴位变成寂寞罗离。

　　十一个传奇境，每一个不是至少修炼成了七十二地煞变？可他们的精血，只让天赐达到三十五变。

　　天赐依然没什么表情，他一口将金光王果子吃了下去。

　　金光王在不灭法相境巅峰，都是极为强大的一类存在，精血雄厚，不然也负担不起五气归元功的消耗。

　　时间又过去许久，到最后，也只祭炼了四十六个穴位，而天赐的气力，达到一百一十万钧。

　　金光王的拳套，南极潇湘，被天赐抓在手中，不会儿就让混沌符箓分解融合。

　　右拳轰出，顿时滚滚五气从拳套中涌出，化作五帝，每一个大帝都有百万钧之力。

　　同时运转神霄九宸雷霆功和五气归元功，相当于有十四个天赐在围攻敌人。

　　以后若再吞噬群攻功法，将战器融进体内，真是一举一动都是漫天神魔飞舞，什么敌人也要被打的落花流水。

　　千奇百态随意轮，原来是这样用的，怪不得当初七十二圣要将我和苏千血练成千奇百态随意轮。

　　天赐和苏千血法相都是神器，千奇百态随意轮也只有体修的群攻之法，才能真正发挥出无可匹敌的威力。

　　而神器，也有让千奇百态随意轮成长到绝顶境、甚至天子业位的基础。

　　想通了这点，对现实也没什么用处。

　　此番修炼花去了两个多月，外界局势依旧是一片颓废之象。

　　不过九黎族无漏金身境、三十六相境如雨后春笋般冒了出来，欣欣向荣。

　　巨灵界东边境八十万里，属于瑶琴部落，领地有八个大型部落，中型部落五六十个，小型部落几百个。

　　天赐若再对其它大型部落动手，势必要引出瑶琴部落。

　　瑶琴部落族人亿数，统治巨灵界东方无数年，强者层出不穷。

　　现天赐要是对上，无异于自寻死路。

　　他再厉害，碰到真婓这般的强者，也要落荒而逃。


　　第六章 纵敞胸怀凌云意，滚滚蛮荒炼域中（下）

　　“看样子，我必须达到不灭法相境才行，也只有不灭法相境，才能在巨灵界掩饰身份，徐徐图之。”

　　天赐有野心有抱负，巨灵界与风姿界不一样，在巨灵界只要你够强，一统世界都不是不可能。

　　想与天国抗衡，没有自己的势力，怎么行？

　　当务之急，就是突破境界，而现在最容易突破的，是魔道修为。

　　传奇境要结成生命印记，便要领悟生命规则。

　　所有生灵，先天有一道生命印记在冥冥中的天道之上，后天修炼就是逆天改命，结成新的生命印记，脱离天道，寿元无疆。

　　只是每三千六百年，天道便会降下一次天劫，称作三灾九难，一直经历完三灾九难之后，修士才能真正摆脱天道，享无尽寿。

　　不过三千大世界，从古至今还未有一个修士可以度过三灾九难的，这是比证道天子还要艰难的事情。

　　冥思苦想了十几日，天赐还是没有感应到自己的生命印记，一时真正焦虑起来。

　　不能达到传奇境，什么都是海市蜃楼。

　　“算了，还是去修炼诸天万界浑圆功吧！”天赐低语一声，便消失不见。

　　诸天万界浑圆功，是一套为千奇百态随意轮而存在的功法。

　　只有诸天万界浑圆功，才能统和体内诸多法器，还有将许多不同的功法融为一炉。

　　没有诸天万界浑圆功，天赐不是走火入魔，就是自爆了。

　　巨灵界有一个时空隧道，通向一个叫蛮荒炼域的地方。

　　巨灵界之所以有无穷蛮兽成灾，也是从蛮荒炼域中跑出来的。

　　因为蛮兽的精血可以让人吸收，这催发出了巨灵界的武道文明极端发达，强者也是愈来愈强。

　　三千大世界，无数小千世界，单纯的武道文明是很稀少的。

　　大多是仙道文明，还有许多的佛道、妖道、自然道、科技道等等千奇百怪的文明。

　　至于魔道文明，是一个异类，乃所有文明的天敌。

　　蛮荒炼域的进出口，被十大超级部落重兵把守，也只有十大超级部落子弟可以畅通无阻的进去修炼。

　　其它大型部落、中型部落，限制了人数，双方差距自然只会越来越大。

　　而每千年的兽潮，会从蛮荒炼域涌向巨灵界，无数蛮兽冲击，数以千万计，就算十大超级部落都不能阻挡。

　　天赐身化混沌符箓，直接穿过时空隧道，进入了蛮荒炼域。

　　蛮荒炼域各处尽是高低起伏的山脉，古木参天，蛮兽的嘶吼声此起彼伏。

　　飞行一种，就有一群翅膀张开足有二十几丈的翼龙兽，从深林中飞出，往天赐扑来。

　　这些翼龙兽，翅膀闪动卷起风雷之音，都有几十万钧移山填海之力。

　　更可怖的是几十头同时冲击，隐隐结成一种阵法，就算稍弱的不灭法相境，也有可能不敌。

　　不过天赐早已不是许多年前的毛头小子，他左右手分别运使神霄九宸雷霆功和五气归元功，九宸上帝与五气大帝只一击，就把这群翼龙兽击溃。

　　再张开小世界发出无穷吸力，顿时纷纷落进小世界中。

　　蛮荒炼域出尘境、绝世境、传奇境的蛮兽也不知有多少，天赐来者不拒，只要碰上了全部用小世界处理，不会儿便积累了几百颗果子。

　　正一路搜寻强大的蛮兽，天赐的动静就惹起了一群人的注意。

　　这群人看起来都很年轻，少年男女加起来足有二三十个。

　　一个少女，穿着烟霞彩翎长裙，透出一股高贵、冷艳的气质，她对身边一个男子道：“碧月飞，去问问那人干什么的？请他加入我们队伍来。”

　　“是，大小姐！”碧月飞应一声，直接长身投向天空，追上正远去的天赐，喊道：“喂，那人，留步！”

　　天赐充耳不闻，自顾往前飞着。

　　被人如此无视，心高气傲的碧月飞哪里受得了？

　　他一下闪身，落到天赐面前，不愉道：“我乃瑶琴部落，碧月飞，不知你那个部落的，如此无礼？”

　　碧月飞自觉已经给足了面子，却不知更惹得对方厌烦。

　　出身高贵的人，一举一动总有着不加掩饰的优越感。

　　天赐面上流露着明显的不耐烦，道：“我哪里的关你什么事？难道还要向你禀报吗？”

　　碧月飞一听，气炸了肺，也忘了大小姐的交代，怒气冲冲道：“给脸不要脸，我就让你明白，做人莫嚣张的道理！”

　　他手中出乎天赐意料的持一柄战剑，却是一个剑修，对准天赐周身就使出一套剑法。

　　这套剑法，叫做青莲剑诀，一剑之中，生出无数朵青莲剑花，落英缤纷，剑气纵横。

　　碧月飞是不灭法相境，青莲剑花切割下，八阶法器都可以破开。

　　巨灵界、风姿界的传奇境，真是比盘古南极世界还要多得多。这个碧月飞虽然嚣张跋扈，修为也不是南极那些超级部落子弟能比的。

　　天赐的身体有九阶法器，八方鬼神太玄宫，青莲剑花悬着切在身上，发出嚓嚓嚓的声音。

　　无数朵剑花不停轰出，天赐元气剧烈消耗着，将八方鬼神太玄宫威能催发到最大，嘴上不屑道：“瑶琴部落的弟子，都如你一般不堪么？”

　　双手运功，从五部雷神枪和南极潇湘拳套中，十四尊神灵降生，一击下，如同有十四个天赐对碧月飞发出攻击。

　　一百万钧，一般不灭法相境初期也就这个气力。

　　碧月飞瞳孔瞪的老大，只一轮就让天赐打的从天上砸进下方森林中。

　　天赐还没准备对瑶琴部落出手，更何况对方有二十几人，摸不清深浅，此时就径直向前飞去。

　　那个大小姐见着，对碧月飞办事不利心生恼怒，她猛地一纵，跃到天赐近前，道：“我是碧青音，对碧月飞的无理取闹，向你道歉！”

　　天赐的表现，极为强悍，让碧青音生出招揽之心，十大超级部落，都没有天赐这个人。

　　从碧青音身上，有一股危险的气息，天赐心中竟是生出些许忌惮。

　　不过瑶琴部落的人，将来必然是敌人，便说着：“无需如此，只要不来烦我就行了。”

　　身形一动，继续往蛮荒炼域而去。

　　碧青音顿觉天赐太高傲冷酷无礼了，这就是超级部落的思想，她扬声道：“我这里又一桩大秘密和你分享，你也不愿吗？”

　　然而那个背影，停也不停，转瞬不见踪影。

　　碧月飞来到碧青音身边，恨声道：“大小姐，此人好生张狂，怎么不擒下来？”

　　碧青音冷然瞥了他一眼，道：“就你多嘴，我还不知道怎么做吗？”

　　碧月飞见大小姐气冲冲的样子，哪里还敢接话？对天赐的怨恨更深了。

　　天赐飞一阵，突然往下一落，就逼出一条百丈长的蟒龙兽来。

　　这条蟒龙兽腰圆水桶粗，浑身金黄，张嘴就一口咬向天赐。

　　天赐并未闪避，只打开小世界近距离吞噬，立即便将蟒龙兽收拾。

　　“越深入，蛮兽就越强了。”天赐的身体被咬做两截，但此刻又恢复如初。

　　把九阶法器都能咬断，蟒龙兽起码有百万钧以上巨力。

　　现在的天赐，对这样的攻击看不上眼，便一路往蛮荒炼域更深处而去。

　　渐渐蛮兽越来越强，天赐放出许久未曾动用的星辰兽开始狂轰滥炸。

　　星光弹爆炸足有三百万钧之力，成百上千颗炸开，地动山摇，一条山脉都能轰平。

　　蛮兽并没有什么智慧，也不会运用规则之力，只知道死拼硬撞，才过的一日，天赐就得到十几颗强大的果子。

　　蛮兽的精血若不炼制成丹药，便会自然消散力量，也只有世界之树才能将它们一身精华转化提纯，封印起来。


　　第七章 多少造化念几番，轻抚红尘寂寞身（上）

　　巨灵界、风姿界炼丹之道都不发达，猎杀蛮兽也就地吸收，不过能得蛮兽百分之一精华。

　　但就是百分之一也不得了，为巨灵界创造大批传奇境。

　　巨灵界虽没有绝顶境，不过传奇境联合起来，绝顶境也要退避。

　　天赐遁进小世界，盘膝而坐，开始修炼。

　　一颗颗果子落入腹中，滚滚精血如龙怒啸奔腾，冲击着地煞穴。

　　地妖穴、地幽穴、地伏穴、地空穴？？？？？？一个个穴位被祭炼成寂寞罗离。

　　一直过去半个月，所有果子全部消耗一空，也才修炼成二十个地煞穴，加上之前的四十六个，就是六十六个，还有六个没有修成。

　　蛮兽力量虽然大，但精血太稀松，和体修至精至纯的精血无法相比。

　　天赐想明白缘由，也并不怎么放在心上，这是无关紧要的小事情。

　　当即骑着星辰兽出了小世界，开始一路轰炸。

　　蛮荒炼域也不知有多大，到现在天赐不过探索了冰山一角。

　　对于什么力量创造了蛮兽一族，天赐心中同样充满了好奇，然而一切还要修练完满才有时间想这些乱七八糟的事情。

　　过几日，天赐又收获十几颗果子，自顾回到小世界。

　　最后六个地煞穴，分别为地壮穴、地劣穴、地健穴、地耗穴、地贼穴、地狗穴，这回终于一举祭炼完成。

　　一修炼到七十二变，天赐的气力便达一百三十六万钧。

　　不过此刻体内尚有庞大的精血，天赐一鼓作气往三十六天罡穴冲去。

　　体修若修成全部天罡穴，在七十二地煞变的基础上，还会多出三十六天罡变，生命力和气力，更是会在同阶中达到一个变态的地步。

　　剩余的精血，起码相当于七八个传奇境初期，轰在天魁穴上，却连天魁穴丝毫都未有撼动，天赐冷汗刷刷就下来了。

　　七十二地煞变是每个体修必须要修炼的，不如此没有足够底蕴冲击不灭法相境。

　　但三十六天罡变，每一变都能让体修增加十万钧气力，简直是脱胎换骨的变化，一般精血根本打不开穴位，更不要说祭炼。

　　“体修要进入绝顶境，估计每一阶都必须要修炼到完满境，可惜没有人指导于我。”天赐叹息一阵，当初任逍遥就是体修绝顶境，半只脚踏在天子业位上。

　　然而任逍遥还不知道有没有从无尽深渊出来，就算出来，也不是天赐可以去请教的。

　　天赐把三十六相境修炼完满，现在七十二变境同样要如此，不只是为了增加的气力，还有将来冲击绝顶境，必须万无一失。

　　出了小世界，对那些百万钧气力的蛮兽，也没了兴趣。

　　其实最合适的，是体修中的不灭法相境巅峰，然而那样的人物，在巨灵界都稀少，哪里是天赐敢随意打杀的。

　　天赐骑着星辰兽在空中实在太过招摇，动静也太大。

　　在大地深处，一头几千丈长的蛮兽猛地一下窜出，山脉都被掀的翻转。

　　那头蛮兽龙首蛇身，一口咬住天赐和星辰兽，在蛮兽嘴中，无数道千万钧的风刃如牙齿交错，天赐和星辰兽瞬间被分尸，这真是得意忘形过头。

　　一朵黑色寂寞罗离花绽放剑光，如今天赐力量大增，对神器的催发也水涨船高。

　　这头蛮兽就算遇到不灭法相境巅峰也能抗衡，然而在神器面前引以为傲的肉壳成了纸糊，上百丈大的龙头飞灰湮灭。

　　小世界再张开，顿时如长鲸吞水，身体一截截掉进小世界，再怎么样挣扎也无济于事。

　　突然被这么一头凶兽偷袭，天赐也收起轻视之心，把亏损了许多源气的星辰兽放进小世界，几乎是贴着森林飞行。

　　现在已经渐渐接近蛮荒炼域中心，正飞遁着，一大群遮天蔽日的飞蚊嗡嗡从林中扑往天赐。

　　这群飞蚊，铁背黑腹，磨石大小，组成了一座大阵。

　　嗡嗡扇动翅膀的声音，令人神魂昏倒，不辨东西。

　　计以千万的飞蚊，速度极快，聚在一起形成一头七八千丈的巨无霸飞蚊，伸出嘴部吸管便朝天赐蜇来。

　　一股乌黑发亮、极端腥臭的黑气，缭绕在吸管上。

　　“这也是蛮兽？精血蕴含剧毒，常人根本不能吸收。”天赐元气功法，九宸上帝和五气大帝夹带一百三十六万钧距离，轰在吸管上。

　　但那吸管只是稍稍颤抖，喷涌出大团黑气将十四尊神灵尽数污染，同时向着天赐神魂涌去。

　　飞蚊毒性之强超乎天赐预料，不过真龙元神和天魔真身都在小世界中，寂寞罗离本质是神器，怎么可能会被毒死。

　　就算是号称同阶秒杀的玄蜂，也不可能毒死天赐。

　　真武、炫风一起从小世界中跨出，千万飞蚊太过庞大，根本避不开，刹那间被击中，死伤无数，大阵也开始崩溃。

　　天赐摇身变作寂寞罗离，剑气纵横，将这群恼人的飞蚊切割的七零八落。

　　小世界又耸立在空中，时空之门足有上百丈高，往四周疯狂吞噬。

　　千万飞蚊，绝大部分只有万钧之力，然而在世界之树上也结出了百万巨量的果子。

　　不过这些果子含有剧毒，就算是从不挑剔的天赐也不喜欢。

　　玄蜂毒云晋入大圣境许久，不过直到现在也还是大圣初期，对天赐来说可有可无。

　　在葬天城的时候，天赐得到一窝金翅大王蜂，乃玄蜂近亲，此刻又起意帮助毒云返祖，蜕变成金翅洞幽蜂。

　　几千只金翅大王蜂，大多妖兽境，然而一颗颗飞蚊果子落下，股股精血涌入它们体内。

　　登时爆响不绝于耳，一窝金翅大王蜂修为节节攀升，很快有一千三百余只达到灵妖境，其它的天资有限，怎么也无法突破瓶颈，被活活撑死。

　　一千三百只金翅大王蜂，继续勇猛精进，这种批量制造强者的能力，如神秘莫测的天道般，万事万物莫不在掌控之中。

　　令得天赐心境升华，隐约他明悟了报身、还有传奇境的生命印记真谛。

　　过得二三日，一窝金翅大王蜂尽数达至灵妖境巅峰。

　　出尘境到绝世境的瓶颈，天赐有先天花果灵根来解决。

　　一枚枚果子爆炸，让先天花果灵根吸收，足足消耗了三十万果子，才结出一千三百万个先天紫金葫芦。

　　先天紫金葫芦蕴含全部的空间规则，是一种先天宝物，让金翅大王蜂吃了，又是剧烈消耗。

　　一直过去七日，百万飞蚊果子挥霍一空，在有先天紫金葫芦的情况下，居然还死了一百余只金翅大王蜂，让天赐无语。

　　有些人，你就算给他最好的法术、最好的仙器、最好的灵丹妙药，到头来还是废物一个。

　　望着一窝金翅大王蜂，天赐颇为郁闷，放弃了不切实际的想法。

　　批量制造大圣，还不是他能办到的。

　　不过逼近离大圣境的金翅大王蜂，距离近了许多。

　　假以时日，远古时期的金翅洞幽蜂，也不是没有可能重现世间。

　　出了小世界，这次天赐变作恒河沙数的混沌符箓，在天地间化成一道风飘荡着，三十六天罡穴要用至精至纯的精血才能轰开，一般蛮兽根本没有作用，必须要寻找到特别强大的才行。

　　混沌符箓对天地气机极为敏感，忽然天赐就察觉到了一股隐秘的空间波动，彷如从另一个世界传递过来。

　　对于蛮兽来说，不是用眼睛看见，绝对不会知道天地间有气机在波动。

　　天赐想也不用想，就迅速飞过去，等赶到时只看见碧青音带着一干人跨入了一个时空之门中。

　　“在时空之门的对面，是一个世界！”

　　“原来他们是掌握了一个世界之门！”最后一刻，天赐也冲了进去，抵达另一个世界。


　　第八章 多少造化念几番，轻抚红尘寂寞身（下）

　　入眼满目苍夷，大地寸草不生，堆满了几百丈、几千丈的龙骨。

　　天空乌云密布，隐隐能听到电闪雷鸣之音，而碧青音那群人已经不见了。

　　天赐打量一阵，心生疑惑，也不知自己到了哪里。

　　这个世界充满了死气，怎么看也不像一个正常的世界。

　　在九天中飞掠，看的更远，才发现，整个世界大地四分五裂成无数块，散布在无边死海之中，自己此刻不过是在一块十几万里大的板块上而已。

　　如此世界，天赐闻所未闻，见所未见，就如同被人一拳给打碎了般。

　　但要想把个世界打成这样，无数绝顶境一起出手也做不到。

　　小千世界陆地就有千万里之厚，谁能一击打到千万里外？更何况大千世界。

　　“嗷——”

　　一条红色真龙，有五百多丈长，忽然从云层里飞腾出来。

　　这条真龙充满暴戾的气息，见着天赐顿时长吟着，它嘴中吐出大口大口小太阳般的龙息。

　　酷烈的龙息，熔金化石，温度足有上千万度之高。

　　八方鬼神太玄宫瞬间被烧成根本符箓，打出原形。

　　恒河沙数的混沌符箓，不住吞噬龙息，很快分解融合了龙息的特性，然而上千万的温度，不是现在的天赐可以承受的。

　　混沌符箓的能力，更多依赖天赐本身来阐发。

　　见那个渺小的人类还未在自己的龙息中死去，红色真龙更加狂暴了，摆动龙尾，一爪往混沌符箓抓去。

　　这一抓，是形成一个独立的空间，要将恒河沙数混沌符箓彻底禁锢，再炼化。

　　红色真龙看起来神智不正常，但在战斗上有着无与伦比的直觉，眨眼就看穿了混沌符箓的特性。

　　天赐哪里敢让龙爪抓住，忙跃出龙息范围，重聚形体，就运使功法。

　　十四尊神灵各据着巧妙方位，互为犄角，五雷和元气炮往红色真龙轰去。

　　就在此时，五百丈长的真龙之躯灵活的游动起来，彷如一阵飘渺无际的风，空中瞬间出现无数个龙爪，将十四尊神灵尽皆抓灭。

　　天赐的身体电光石火中，被轰中不知多少次，恒河沙数混沌符箓四面八方射向九天十地。

　　意识分割成无数份的天赐，满是悲屈，任谁自觉功力大进、正壮志萦怀的时候，突然遭到这样的打击，也绝不会好受。

　　但红色真龙显然不会就这样放过天赐，它灯笼大的龙眼通红，盯住一团分散的混沌符箓就扑上去，龙爪抓下。

　　从那团混沌符箓中，猛地伸出一柄大刀，羚羊挂角。瞄准时机的真武，发出了惊天一击。

　　在小世界中偷袭，还从未有失手过。

　　然而这一刹那，红色真龙的身体如梦幻泡影破碎，再出现已经到了真武头顶，一爪太山也似，要将真武镇压。

　　天赐没想到才来这样陌上世界的第一站，竟是如是艰难。

　　这条红色真龙，仿佛是身经千千万万场战斗的无敌战神，每一个动作都妙到毫巅。

　　庞大的身体没有丝毫累赘，反成了压倒性的优势。

　　真武大吼一声，他鼓荡全身力量，三千万钧巨力爆发，一刀向上劈出。

　　龙爪变幻成一个铁锤，重重砸在王道真武刀上。

　　双方硬拼一记，却是势均力敌。

　　而一条龙尾，犹如长鞭卷日，狠狠抽向真武。

　　真武还来不及喘息，又是一刀招架住龙尾。

　　红色真龙四只龙爪变成四柄兵器，它的龙口喷吐出大团大团龙息，五百丈身躯无一处不是致命凶器，一时将真武打的左支右拙。

　　要不是真武三千万钧气力乃是实打实，非功法强行提升而来，这会早被轰成渣渣了。

　　天赐见了，更是惊惧，不敢怠慢，他平生还从未见过比这条真龙还会战斗的修士。

　　就算是绝顶境的任逍遥，也只是恃强凌弱，剑法精妙。

　　忙把炫风也放出，加入战团。

　　炫风有千万钧之力，若是不设防让炫风击中，红色真龙也要被打爆。

　　然而红色真龙变出各般兵器，依旧勇猛无比，将真武和炫风统统压着打。

　　红色真龙力量只有两千多万钧，比真武还低。

　　但红色真龙每一击中，都蕴含了一种奇妙的卸劲，让真武有一种打在空气中的错觉，不由气的怒啸连连。

　　天赐又放出星辰兽，连珠炮也似的星光弹在龙躯上炸开。

　　三百万钧的星光弹，还破不掉龙鳞，却能有效消耗红色真龙的力量。

　　天魔镇道碑也飞出，变得和红色真龙一般大，就轰隆隆压下，无数天魔扑进红色真龙神魂之中。

　　天魔精擅幻术，能引诱修士堕落，走火入魔。不过除了专修性的佛修，其它修士对天魔抗性很高。

　　而此刻这条红色真龙，出乎天赐意料的暴走起来，眼中红光越来越炽盛，这是走火入魔的先兆。

　　红色真龙早就被天魔引诱的神志不清，但它战斗的本能还在，使出一套精妙的龙族战技，每一击都是狂猛无比，将天赐、真武、炫风打的节节败退。

　　“红尘劫！”见天魔还不能彻底拖垮红色真龙，天赐把红尘劫祭出。

　　六欲分神术和万丈情丝劫组成红尘劫，而六欲分神在这些年全部达到绝世境，脱离天赐而去，让天赐再不能使用六欲分神术这门无上法术。

　　七彩斑斓的红尘劫，降下密密麻麻的心魔。

　　被天魔和心魔同时攻击，这条在许多年前是无敌战神的红色真龙，愤怒的嘶吼着，目中射出无尽仇恨之光，谁也不知道它在幻境中经历了什么。

　　它放弃了防御，不要命一般疯狂追着真武狂轰滥炸，就如同和真武有着深仇大恨般。

　　真武完全不是这条修为比他还低的真龙对手，身体被打成无数碎末，又让上千万度的龙息炙烤着。

　　而红色真龙也被炫风、星辰兽和天魔镇道碑打成一滩烂泥。

　　但它还没死，每一滴血肉中都传出长长的龙吟，蠕动融合，要重聚形体，灭杀仇敌，却在星光弹下，被一遍遍碾压。

　　天赐大汗淋漓，张开小世界就将这条拥有不屈斗志的红色真龙吞噬。

　　这一站，真是艰苦无比，要不是红色真龙明显神智有问题，手段尽出的天赐也只能落荒而逃。

　　就算如此，真武也受了重伤，神魂让红色真龙轰杀的大为亏损。

　　天赐将几人都收进小世界，红色真龙的空间之力，让世界之树达到了四百里高。

　　那些蛮兽并没有智慧，无法领悟规则，对世界之树的成长到是没什么作用。

　　望着树枝间那枚龙形果子，小世界中的真龙元神露出激动、愤怒、悲伤交织的神色。

　　与真龙元神性命攸关的天赐，顿时感觉到了。

　　他将真龙元神和天魔真身都收进体内，一时也搞不明白五爪真龙是怎么了。

　　联想到双方都是真龙，天赐脸色一变，想到了什么。

　　现在也没心思理会五爪真龙的躁动，只将之压制下去。

　　盘坐在世界之树上，默默调息，而真武同样在吸收世界之树上的果子疗伤。

　　过的一日，精神上的疲惫才恢复过来。

　　天赐又小心翼翼出了小世界，他如今，对这个陌上的世界，充满了好奇。

　　化作混沌符箓飞行在空中，不是特意观察，就算传奇境也无法发现天赐。

　　不会儿，便看见死海之中，居然游出了十几条真龙！

　　那些真龙，短的也有两三百丈，长的几千丈，在黑色的海水中遨游着，卷起滔天巨浪，不停长吟，透出无尽愤怒暴戾之气。

　　天赐心肝颤抖，也看的莫名其妙，根本不知道那些真龙是怎么了。

　　真龙，每一条都是传奇境，是妖族中天生的帝王。

　　这个世界，便好像是真龙的世界，除了真龙，天赐还未看见其他的生灵。


　　第九章 千古龙气几人有，血体天生难自弃（上）

　　望着那十几条真龙，大部分气势都比红色真龙强大，让天赐根本不敢靠近，远远绕开飞进了无尽死海。

　　死海，又称死亡之海，是世界崩溃时从九天和十地中涌出来的灾难之水。可以淹没整个世界，充满阴死之气。

　　除了结成生命印记的传奇境，其他诸如出尘境、绝世境，都不能在死海中生存。

　　飞行一阵，天赐看见了一条条各种各样的真龙，已经被震惊的无法言说。

　　这个世界，传奇境的数量远远超越了盘古大世界，多的无法计数。

　　而且除了传奇境还是传奇境，最弱的一条真龙也是传奇境，彷如就是一个真龙世界。

　　“这么多真龙，可惜一条条神志不清，不然可以横扫三千世界，也不知到底发生了什么。起码也要天子才可以造成这样的破坏吧？”

　　天赐此时飞到了一块大陆上，这块大陆有上百万里，是真龙世界最大的一块陆地。

　　在大陆上，耸立着一座通天石碑，上面写满了一个个龙形文字，天赐全不认识，只觉一股血煞之气扑面而来，霸道冷厉。

　　从大地中，遽然窜出一条上千丈长的黄色真龙，仰天愤怒的咆哮，它爪子，便抓向恒河沙数混沌符箓。

　　天赐忙放出真武，炫风他们两个，都让黄色真龙一爪拍进大地之中，足有五千万钧顶天立地之力！

　　天赐差点被打蒙了，一下祭出红尘劫还有天魔镇道碑，在无穷心魔与天魔的侵蚀下，黄色真龙神智暴乱，双目血光射出几百丈。

　　但它依旧有着一点不昧真灵未被污染，向着天赐和真武紧追不舍。

　　“快逃！”天赐收起炫风和真武，一闪身跃进九天之中就忙命狂奔起来。

　　在这个真龙多如泥鳅的世界，谁也不敢使用空间穿梭。

　　也许你穿越过去的，正好在一条真龙的嘴边，也许有这么一条真龙，正张开大嘴在等你。

　　混沌符箓至微至渺，融合在九天云层罡风中，很难发现。

　　不会儿黄色真龙便追丢了目标，长吟着冲进死海之中。

　　天赐沉着脸，也没勇气再探究真龙世界的秘密。

　　无数传奇境中，出现绝顶境的几率是很大的，说不定有许多的绝顶境真龙，只是不知道在哪里罢了。

　　“还是去捉些弱小的真龙，来修炼吧，想这些作甚！”天赐抛开无谓的烦恼，提升实力要紧。

　　在死海深处，存在着大量真龙，混沌符箓畅游其中，完全和海水融为一体。

　　太过弱小的真龙，不足以冲开天罡穴。

　　天赐要寻找的是有千万钧以上神力的真龙，这样的真龙一生大小战无数，每一滴精血都蕴含了它全部战意，放到盘古界，除了绝顶境估计没几人单对单压制得了。

　　死海里的真龙大多如鱼一般喜欢成群结队，天赐寻了一天，才找到一条落单的。

　　这条真龙淡蓝色，有六百多丈长。

　　按真龙模糊的境界划分，会有两三千万钧之力。

　　天赐不再犹豫，猛地就祭出红尘劫与天魔镇道碑。

　　淡蓝真龙忽然遭到袭击，神魂不设防般被心魔和天魔攻破，一时幻象丛生。

　　它怒吼着，一摆尾就往天赐抽来。

　　天赐把真武和炫风放出，也朝淡蓝真龙杀去，双方一时翻江倒海，大战起来。

　　淡蓝真龙此时更多的是一种本能在战斗，一举一动身体自然而发，都没有经过大脑。

　　它的神魂渐渐通红、暴走，也如曾经的红色真龙，使出了玉石俱焚的招式，将真武与炫风打的支离破碎。

　　但它也在反击中身躯崩溃，被小世界吞噬。

　　又解决一条真龙，真武和炫风受伤不轻，天赐同样神魂疲惫。

　　两次战斗，见识了真龙精妙无双的战技，让天赐对体修功法的理解，又深刻一层。

　　小世界中，天赐休息一日，便摘下一颗龙形果子吞进腹中。

　　庞大的精血，化作一条战意冲霄的真龙，要打破身体的束缚。

　　天赐冷哼一声：“诸天万界浑圆功！”

　　诸天万界浑圆功可以融合所有不同的精血于一炉，形成一种如混沌般千变万化又亘古如一的内力。

　　真龙精血眨眼便被压制住，对准天魁穴轰去。

　　七十二地煞穴和三十六天罡穴全部是先天封闭的穴位，便如同本来就有的神通，只是被封印住了。

　　打开这些穴位，就是施放自身固有潜力的过程。

　　天罡穴在一条有两三千万钧巨力的真龙攻击下，再如何牢固也被锲而不舍的真龙撞开，不停祭炼着，渐渐成为一朵寂寞罗离。

　　感觉着增长的气力，天赐露出一丝由衷的喜悦，口一张，将另一颗龙形果子吞下。

　　这一次被打开的，是天机穴，天赐气力也达到了一百五十六万钧。

　　配合功法，就算不动用天地法相，许多不灭法相境初期和中期的人，也不会是天赐的对手。

　　又休息半个月，真武与炫风也精神焕发，伤势尽复。

　　天赐出了小世界，开始自己的狩猎真龙之途。

　　在不尽战斗中，天赐的经验也在迅速累积中，真正成长为一个千锤百炼的战士，而时间，一晃过了四年。

　　四年中，天赐修成二十五个天罡穴，气力增至三百八十万钧。

　　其中经历的凶险无数，许多次真武和炫风都身受重伤，甚至神魂差点寂灭，不得不逃进小世界疗伤。

　　被几条十几条真龙围攻，都是家常便饭。

　　有一回遇到一条绝顶境真龙，天赐混沌符箓被轰灭大半，要不是不知道什么原因，真龙从来不会离开真龙世界，天赐就算跑到小世界也躲不开绝顶境的无敌强者追杀。

　　飞在真龙世界上空，天赐显得冷漠成熟，搜寻着真龙。

　　对一些特别强大、以致不能匹敌的真龙，天赐也已经掌握了其领地范围，不会去自讨苦吃。

　　遥远的天际，忽然闪过一道道剑光。

　　天赐不由精神一震，他几年来，还是第一次看到除了真龙外的其他修者。

　　想到了许久不见踪迹的碧青音一行人，没有碧青音，天赐也不敢保证能够回到蛮荒炼域。

　　才飞遁过去，就见碧青音正和一条七百多丈长的黑色真龙恨苦相斗。

　　七百多丈长，气力起码有四千万钧，是天赐从来不敢招惹的存在。

　　但此刻碧青音运使青莲剑诀，和黑色真龙斗得难解难分。

　　无数朵青莲，组成一座剑阵，粉碎了黑色真龙一次次攻势。

　　天地间一朵朵青莲绽放，折射出无限清辉，美丽不可方物。

　　精妙婉转的剑术，和孤独九剑的单调是两个极端，天赐也就在苏千血身上看见过此等剑法。

　　不过黑色真龙的武技，不是碧青音能相提并论的，之所以能抵挡住黑色真龙，也只是青莲剑诀精妙，不是碧青音本身有多高明。

　　碧青音一生顺风顺水，修炼有海量精血供她吸收，斗法经验委实稀少。

　　等黑色真龙窥破了青莲剑诀的变化，落败是迟早的事情。

　　没有小世界躲避，若不小心逃到其它真龙领地，只会遭到围攻，死的更快，这是天赐用鲜血换来的经验。

　　而碧青音，已经用同伴的生命，验证了这个事实。

　　“喂，需要帮助吗？”天赐飞过来，也不管碧青音作何感想，便使出天魔镇道碑和红尘劫。

　　现在天赐用的是本来面貌，将自己的功法藏起来，碧青音也认不出。

　　在天魔和心魔夹攻下，黑色真龙攻势放缓了许多，基本是在防守。

　　天赐见状，也不作他想，只对碧青音招呼一声：“快跑！”

　　两个人迅速飞腾在九天中，后方的黑色真龙神魂错乱，并未追上来。


　　第十章 千古龙气几人有，血体天生难自弃（下）

　　一路上，天赐不停说着：“走这边！走那边！这里！”

　　两人避过了一个个区域，碧青音见天赐这么熟悉，好奇的问道：“我叫碧青音，你对龙界很熟悉吗？”

　　龙界？原来这个世界叫龙界，果是实至名归。

　　天赐开口说着：“在下叫——”

　　突然他想起自己该叫什么好，一时停顿下，方继续说着：“慕前尘。”

　　碧青音露出感兴趣的神色，道：“那龙界呢？”

　　“只是偶尔流露至此，呆的时间久些，比较熟悉罢了！”天赐平淡说着。

　　碧青音是和天赐一起来到龙界，当时足有二十几人，然而现在只剩下碧青音一人，可见四年来过的并不轻松。

　　天赐若不是有小世界，也不敢四处探索，更遑论猎杀真龙。

　　两个人说一通，碧青音恢复了元气，歉意的说道：“慕兄，我在龙界还有事情，恐怕要就此别过了！”

　　天赐听了，对碧青音到底要来龙界干什么，升起浓厚的兴趣，嘴上道：“无妨，有什么事情但管自去。”

　　碧青音衣袂飘飘，倚剑云巅，她望一眼天赐，终一荡剑光，倏忽远去。

　　天赐没有偷偷跟上的打算，在碧青音这样的剑修面前，任何障眼法都无所遁形，当下又开始四处寻找落单的真龙。

　　龙界范围足有几千万里，具体多大天赐也搞不清楚，但远远超过了巨灵界和风姿界，与盘古界都有的一拼。

　　而真龙的数量，放到三千大世界，可以吓倒一大群人。

　　单单天赐就杀了几百条，相当于传奇境巅峰的，有三十多条。

　　时间又开始流失，虽闯荡了许多大陆，却再也没有看见碧青音，不知道她干什么去了。

　　这一日，天赐体内最后一个穴位，天佑穴终于被祭炼成功。

　　至此，他有了五百万钧之力。

　　不灭法相境巅峰也才一千万钧之力，而许多人，甚至连千万钧都没有，那是三十六相境、七十二变境时根基太差，到不灭法相境还是垫底的角色。

　　如真武，有两千万钧之力，是因为他的功法，专门增加气力，配合王道真武刀，便有了三千万钧。

　　而真婓，他因为修炼九气化龙功，消耗了大半精血，又要祭炼本命法器，青龙破天戟，到不灭法相境巅峰还能有千万钧之力，已是天资纵横的绝代天骄。

　　当初白虎，乃妖族战神，就是修炼西方刑天破道诀，到大圣境中期，也才百万钧之力。不过妖族修炼和人族不一样，它们还有天赋神通，气力并非绝对，战力不见得就差了。

　　七十二变境达到巅峰，体内天地法相就要与身体彻底融合，才能进入不灭法相境。

　　这其中，就是将寂寞罗离赋予生命，形成一个生命印记。

　　整个人脱胎换骨，如同初生婴儿，在修者中谓之新生。

　　到这一刻，才算是真正掌握了自己的生命，逆天路走到一半。

　　不过首先的，便是要感应到天道中的先天生命印记。

　　天赐神魂古今无波，魔道与武道尽皆站在绝世境巅峰，让天赐对天道的理解越加透彻。

　　然而良久，无论如何也寻找不到生命印记。

　　“怎么可能！我的生命印记呢？”天赐百思不得其解，冥思苦想着。

　　不管是谁，除了鬼族外都会有生命印记，没有生命印记的人，已经死了。

　　可天赐清楚明白的知道，自己还没死，活得好好的。

　　“难道是金丹未有修炼到六转完满境的原因？”天赐想来想去，也只有这个可能。

　　既然有了目标，天赐无需犹豫，他的法身燃烧起来。

　　法身是天赐的道果，这么多年来，天赐早想明白了缘由，只是对五爪真龙忌惮，才放缓了修炼。

　　此刻天赐的魔道真意与武者真意，全部滚滚涌入法身之中，与金丹大道混成一团清辉。

　　“燃烧！光明之身！”天赐的念头剧烈转动，顿时法身燃烧起来，大方光明，诞生为报身。

　　报身是大智慧、大光明之身，智慧之火燃烧，点亮一切迷雾。

　　天赐就看到第四维空间，法则界显露出来。

　　报身燃烧着智慧火焰，一步跨进法则界中。

　　在法则界，就算是智慧之火，也只能照亮三尺见方的空间，其它一切依旧笼罩在重重迷雾中。

　　对这些，天赐也不在意，修成报身，金丹中品便只剩下第二尸虫。

　　第二尸虫居住在中丹田，因为天赐身体强大，精血充足，第二尸虫这些年居然成长到了传奇境。

　　头角峥嵘的第二尸虫，腹有九千九百九十九足，躯有九千九百九十九节，看起来如蜈蚣。

　　天赐寂寞罗离法相绽放着黑光，纵横交错的剑气正将第二尸虫斩作九千九百九十九段。

　　自在天魔真身又运转魔经，花了七天七夜，才将这条怎么也杀不死的虫子度化。

　　把第二尸虫从中丹田抓出，丢进小世界，天赐平静道：“你以后就叫血蜈吧。”

　　血蜈咝咝叫几声，爬进世界之树深处，和第三尸虫孽龙呆一块去了。

　　到如今，道、魔、体全部站在绝世境巅峰，只待临门一脚。

　　感受着体内澎湃的力量，天赐闭着眼，又开始冲击传奇境。

　　幽暗的念光中，寂寞罗离和自在天魔依旧没有什么反应，然而五爪真龙，忽然看见了一道血光。

　　这道血光，照耀在宇宙间，雄霸天下。

　　随即一个意念，远远传递而来：“我等你，已经许久了！”

　　五爪真龙兴奋的长嗷着，它在天赐的脑海中，四处飞腾。

　　天赐的身子，就不可遏止的颤抖起来，他问道：“你是谁？这么多年，你终于出现了吗？”

　　那道意念不带丝毫感情的说着：“我是另一个你，我一直等你！”

　　“胡说！当年要不是你蛊惑，我怎么会？？？？？？怎么会杀了柳如眉！”天赐又想起自己刻意要遗忘的那一剑，原来那一剑，把我也伤的这般深！

　　“我是上宫天赐，就是我自己！”一声愤怒的呐喊，响彻心神。

　　“你是上宫天赐，但也是我，我在这里等你的到来。”

　　天赐忽然安静下来，他站起身走出小世界，冷冽的寒风将发丝吹的猎猎飞舞，透着无法言喻的孤独萧索。

　　那个意念中的声音，就存在于龙界之中，天赐直接冲进九天，往前飞去。

　　生命里最重要的事情是什么？每个人有每个人的看法，而天赐永远有着自己的坚守。

　　一路疾飞，甚至不惜危险使用了空间穿梭，终于抵达一座孤岛。

　　这座岛呈现鲜红之色，彷如是血液侵泡而成。

　　岛上一条真龙骸骨，不知经历了多少万年，却依然晶莹如玉，没有丝毫死气。

　　“你来了！”一个声音响彻，天地瞬间被一股龙威笼罩，天赐恍然中以为自己只是一只蚂蚁。

　　但他马上恢复神智，面沉如水，说着：“你到底是谁？为什么不出来一见？”

　　“我就是你的另一半。”一条只有一丈多长的青色真龙飞出，它来到天赐跟前，飞舞着身体。

　　这条真龙，身上弥漫着一种神秘的意味，好像随便一个转身，就可以打碎一片天地。

　　天赐的心脏被重重锤击着，他毫不怀疑这条泥鳅也似的真龙，有着亿万钧恐怖无比的巨力。

　　因为身前的真龙，一举一动明明白白的告诉了他，然而天赐依旧咆哮起来：“我是问你！你的身份！你叫什么啊！”

　　青色真龙缓缓上下游走着，听了天赐的话，又道：“我是你，当然也叫上宫天赐，不过你是天生血体，我是天生伴体而已，我也是因为你而存在。”


　　第十一章 智能机甲激光炮，森罗万象转乾坤（上）

　　“天生血体？乱说八道！世间根本没有这种体质，我是天生道种，元婴圣胎，你以为我不知吗？”天赐没来由的愤怒着，这些年真是受够了。

　　这么拼命的提升实力，除了为上宫流火报仇，还不是为了解开身世之谜？

　　小小的青色真龙，眸中射出丝丝血光，不过它的神智极为清晰，静静说着：“我知道，但事实是如此，血体与伴生体，最终要合为一体，才能还原真实自我。我等你许久了，你也走到了这一步，我们必须合体。”

　　“合体？你想也不用想！”天赐说着，脑海中的五爪真龙突然竭力挣扎，龙躯上绽放着血光，要冲出去。

　　天赐怒火中烧，吼道：“你是我的，哪里也不准去！”

　　青色真龙由青色渐渐变成红色，它波澜不惊的声音响起：“遵循最古老的契约，融合的过程无法被阻止，你不是渴望强大的力量吗？我们合体后，你依旧是你，作为伴生体的我，只会烟消云散。”

　　“我只问你，当年上宫部落的事情，可是你搞的鬼？”天赐说道，平淡的话语中，又有着怎样的酸辛！

　　“不错，作为血体的你，绝不能在儿女上用情，你的生命受到了最强大的天子诅咒，若非我用你之手，杀死柳如眉，你如今还在先天境徘徊，又怎么能肩负起命运的重量？”真龙的血光越来越璀璨浓郁，亿万钧的力量全部释放出来。

　　顿时天地变色，一切还原成虚无，天赐和真龙都脱离了龙界，到达虚空之中。

　　“那么，我的前世是什么？”天赐继续问着。

　　“我是你，你都不知道，我怎么会知道？也许是天子吧，谁知道呢！”

　　天赐笑一声，随即竭斯底里吼一声：“去吧！去吧！我不要你了，你这个让我厌恶的东西！”

　　五爪真龙让天赐抓出，一把丢掉。

　　他长身飞回龙界，远远而去，再不管虚空中的两条真龙。

　　渐渐的，两条真龙融合为一条血色真龙，开口说着：“命运啊，真是让人无奈的东西。”

　　天赐切断了和真龙元神的联系，金丹就再不能修炼了，然而他无怨无悔，只觉卸下了一个包袱，那什么奇怪的血体伴生体，再不关他的事了。

　　他的天地法相化作一道黑光，融入恒河沙数的混沌符箓中，冥冥中一枚生命印记也在天地法相中诞生，却是进入了不灭法相境。

　　真龙元神和青色真龙合体的一刹那，天赐便掌握到了自己的生命印记，但这一切，又怎么比得上心疼呢？

　　天魔真身喷涌着庞大的信仰之力，渐渐也有一枚生命印记诞生，而天魔真身显得更加灵动，充满勃勃生机。

　　到七地天魔层次，天赐就算身体毁灭，混沌符箓被打的点滴不剩，他也不会死，可以用天魔真身活下去。

　　天魔真身此刻已经相当于真实的生命，这就是传奇境掌握的生命规则，将法相和真身，全部赋予了生命。

　　飞行在天地之间，过往种种如梦似幻，在心中闪过。

　　再如何不甘，前尘终究是不可追了。

　　“慕前尘，来救我！”

　　天赐忽然听到碧青音的呼唤声在脑海中响起，神情一动，便忘记了真龙元神。

　　“你在哪里？”

　　“在这里！”

　　双方用的是追音之术，只要还在同一个世界，便可回形溯迹传音。

　　天赐一路疾飞，渐渐抵达了一处地面，却看到一座通天石碑。

　　这石碑，天赐早些年也见过，但石碑上的龙字，全不认识。

　　此刻碑身上，出现了一个空间之门，流转着紫色的光芒。

　　纵身一跃，天赐直接跳了进去。

　　瞬间空间错乱，到达传奇境后，对空间规则的波动敏感了许多，而天赐已经身在一座巨大的宫殿中。

　　金碧辉煌的宫殿，透出精致的气派，两个大字出现在天赐神魂中——“龙宫”。

　　虽依旧不明白龙族文字，但源于神魂的交流，让天赐知道两个字要表达的是什么意思。

　　碧青音就在龙宫中，不过天赐与碧青音的联系也已然断了。

　　打量周遭一阵，天赐挑了个方位向龙宫深处行去。

　　静谧的龙宫，看不到丝毫生气，有的只是亘古不变的空旷、寂寥，一点一点，扣在心扉。

　　正走进一个大殿中，在宝座上，坐着一个钢铁巨人，看起来是一副铠甲，包围的密不透风，也不知道铠甲内部有没有什么人。

　　银白色线条，造型华美，却给了天赐一丝惊悸的感觉。

　　而在宝座下首，同样侍立着两排钢铁巨人，有十丈高，不过简陋了许多。

　　“这是什么？”天赐还从未见过这样的东西，铠甲也没有如此模样的，根本无法穿戴。

　　“发现入侵者，非龙族，必须消灭！”本来宝座上那个纹丝不动的银色钢铁巨人，传出了机械也似的冰冷声音，眼部冒出丝丝红光，扫在天赐身上。

　　顿时，两排共有二十个钢铁巨人，咯吱咯吱动弹，举起手对准天赐，在手中一个炮台显露出来。

　　“危险！”天赐念头刚动，就看到二十条酷烈霸道的紫色光柱轰中自己，登时被打的灰飞烟灭。

　　不过天赐还没死，现在他的法相与混沌符箓合一，生命力强横了百倍不止。

　　换了七十二变境，此刻所有混沌符箓都会毁灭。

　　空中，一枚枚混沌符箓瞬间重组，天赐又冷然出现，只是脸色有些苍白。

　　攻击超过混沌符箓的承受极限，便会消耗法相的力量，这是就算传奇境，也可以被杀死的原因。

　　见敌人仍旧生龙活虎，二十个钢铁巨人又移动炮台，准备轰灭天赐。

　　“还来！”天赐冷笑一声，第一次之所以躲不过，是根本没有从钢铁巨人身上感受都元气之类的波动，才会掉以轻心。

　　而天赐速度再快，也不可能比光速开快。

　　神霄九宸雷霆功与五气归元功同时运转，十四尊神灵出现在天赐前面，无数雷霆、元气炮炸响钢铁巨人。

　　立时，二十条紫色光柱一路势如破竹，穿透重重封锁，又击在天赐身上，把天赐直接打成灰烬。

　　这紫色光柱，已经不能用修士中的力量单位来衡量，天赐的五百万钧之力，在紫色光柱面前，没有半点意义。

　　这回，混沌符箓直接变成了一柄黑色大剑，正是曾经的神器，黑暗风暴。

　　当初将黑暗风暴返本回源练成天地法相，天赐就再不能运用神器之力。

　　直到七十二变境，才稍微用出了一分力。

　　现在不灭法相境初期，天赐终于可以变化黑暗风暴，使出三分力。

　　这三分力，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“剑丝术？黑暗风暴！”

　　神器摒弃了仙器的繁复变化，只有一股无坚不摧之力，和钢铁巨人的紫色光柱一般，乃纯粹的杀伐之器，而许多仙器，功能各不相同，甚至连攻击力，都没有。

　　千千万万缕剑丝游走在空中，钢铁巨人的身躯比九阶防御法器还要坚硬，是一种特殊的金属打造，却挡不住神器切割。

　　一切开钢铁巨人的身躯，天赐就从内部寻到了自己想要的信息，这钢铁巨人，叫做智能机甲战士，居然是科技文明造物。

　　科技文明，是与武道文明一般的稀少文明。

　　一个大千世界如果没有丝毫灵气，才有可能发展出科技文明。

　　不过天子开天辟地，没有谁会无聊的演化出一个没有灵气不能修炼的世界。

　　天子间毕竟也是有战争的，而世界就是他们的本钱。

　　科技文明是如此少，往往也成了神秘、强大的代名词。

　　不过科技文明虽然强大，几乎没可能诞生天子，他们也能用空间科技构建独立空间，甚至是创造万物，但身体局限了进一步发展的希望。


　　第十二章 智能机甲激光炮，森罗万象转乾坤（下）

　　灭杀了二十尊智能机甲战士，宝座上的银色机甲直起身，道：“修士，接受我机甲王高达的最终审判吧！”

　　他的左手是一个炮台，右手出现一柄长一丈的红色光剑。

　　他脚下、背后都喷射着淡蓝色火焰，这是他的永恒动力熔炉，能量在永恒岁月中，只要有空间的地方，便不会枯竭。

　　机甲王高达，一步跨出，瞬间抵达天赐身边，一剑劈出。

　　光剑是光能的高度聚合，无限压缩下，有着灭杀一切的威能。

　　这一剑的力道，只有上百万钧，但天赐现在即使处于变身神器的状态下，也不愿硬接。

　　神器虽然不能被摧毁，然而天赐的神魂、甚至是生命印记，却是可以透过神器，受到伤害的，这也是将神器练成天地法相的弊端。

　　当即黑暗风暴，化身一道剑光，避开光剑袭击，就使出剑芒术。

　　剑芒术是将剑光凝聚成芒击出，威力大增。

　　高达的左手举起，近距离下就是一道紫色光柱和剑芒轰在一块。

　　紫色光柱，在科技世界，叫做激光炮。

　　科技文明与武道文明的对撞，以神器之威，也才挡住不是神通法术的激光炮轰炸。

　　此非高达比神器还厉害，而是激光炮本身的性质，如神器般，只有一股无坚不摧之力。

　　黑暗风暴剑身上激射出道道剑光，纵横之间，有一种无物可挡的气势。

　　而高达身上，出现了一个空间护罩。

　　重重叠叠的空间护罩，将剑光不知折射到了那里去。

　　同时激光炮与光剑并用，往天赐杀去。

　　双方直斗了上千回合，天赐越来越憋闷。

　　黑暗风暴明明只需要一剑，便能将高达切成一堆废铁。

　　但是高达的速度极快，武技精湛，他的空间护罩，让修士大范围法术没有用武之地，因为破不开防御，而将力量聚于一点爆发，又打不中他。

　　不管是远攻还是近战，样样精通，高达几乎没有缺点，每一个动作都经过光脑精密计算，妙到毫巅。

　　简直是最合格的战士，永远不会疲惫，永远不会犯错。

　　如果有成百上千个高达这般的机甲王，不说大千世界，小千世界可以直接碾压。

　　就算巨灵界的真婓，与九龙合体后，有九千万钧气力，也会在高达面前，被打成飞灰。

　　激光炮只有不可被摧毁的神器、仙器，才挡得住。

　　一时之间，天赐对传说中的科技文明，升起了畏惧的心思。

　　机甲就是一个铁疙瘩，只要有材料，可以源源不断制造出来，在钢铁洪流面前，实在想不出该如何抵挡。

　　又与机甲王高达斗片刻，天赐忽然一震剑光，就窜进一条通道中，开始逃跑。

　　他怎么也攻击不中高达，高达也打不中他，再斗下去也没有意义。

　　而光脑不会出错，人总会有出错的时候，那时就悲剧了。

　　见天赐逃跑，高达也追了上去，口中说着：“非龙族，必须消灭。”

　　化身剑光后，天赐速度很快，高达一时也追不上，只在后头用激光炮不停轰击。

　　龙宫也不知是用什么材料建造，被激光炮狂轰滥炸，也只损坏了一些装饰物。

　　这一追一逃，就是许久。

　　“慕前尘，来这里！”

　　也许是距离近了，天赐又听到碧青音的声音，便改变方向，几分钟后就到达一座大殿中。

　　大殿里，一个小小的玲珑宝塔悬浮着，只有半尺高，紧凑的塔身，一眼望去也不知有多少层。

　　“仙器！”

　　玲珑塔传出的气息，有着一种奇妙独特的道韵流转。而碧青音的声音，正从仙器中传出。

　　原来她是要来得到这件仙器！

　　仙器在眼前，天赐心底也一片火热，哪里有心思去将碧青音救出来？

　　直接操控黑暗风暴往玲珑塔冲去，小世界也蓄势待发，准备把玲珑塔收掉再说。

　　“大胆，龙族之宝，不容觊觎！”一声大喝后，从殿中跨步而出两尊机甲战士。

　　这两尊机甲战士，气势比之机甲王高达毫不逊色，对准天赐便是两计激光炮。

　　激光炮的速度不知有多快，谁也避不过。

　　但天赐和高达战斗许久，早学会了预判，对修者来说，预判激光炮的走向并不难。

　　小世界也让天赐撑到最大，足有百丈高，快要到达大殿的顶端，发出恐怖的吸力，要将殿内的一切吞噬。

　　顿时密麻麻一切乱七八糟的物品落进小世界，让世界之树吸收，然而玲珑塔与三尊机甲王，却是纹丝不动。

　　“厉害！现在小世界连真王都可以瞬间吞噬镇压，竟是奈何不了机甲王！”天赐心中赞一声。

　　此刻三发激光炮轰击过来，一边震荡黑暗风暴使出剑芒抵挡，一边就把小世界往玲珑塔罩下。

　　既然吸不进，便兜进去。

　　瞬间，玲珑塔光芒大放，射出不可逼视的神光。

　　这神光，有一种奇异的力量，作用在小世界上，但小世界似乎直接无视了，神光便又往黑暗风暴扫射而至。

　　黑暗风暴在神光中颤抖着，天赐只觉有一双无形的大手，要将自己的神器剥夺。

　　小世界此时，根本奈何不了玲珑塔，天赐怒吼一声，发动了神器最强力量，剑光燃烧，狠狠一击正刺塔身。

　　神器无坚不摧之力何等猛烈，饶是玲珑塔属于仙器，都让黑暗风暴一剑打的禁制破灭，嗡嗡作响。

　　碧青音来到龙界，就是为了寻找仙器，那想被困在塔中无法脱身，才不得不向天赐求救，其实也没抱多少希望。

　　但她浑没想到大殿中的慕前尘如此勇猛，面对三尊机甲王都没有惧色，又一剑轰在仙器上，将仙器禁制都打灭，登时让碧青音抓住机会。

　　就在一瞬间，碧青音的神魂印到仙器器灵内部，将这件能引起所有传奇境疯狂的仙器掌控。

　　“我碧青音，终于得到一件仙器，成为绝顶境，指日可待！”碧青音虽然是一个女子，此时也不可自禁的哈哈大笑，心花怒放。

　　玲珑塔名叫：“森罗万象”，是一名森罗天子的法宝，无数万年中，森罗天子早陨落，而几乎不朽的仙器却流传下来，藏在龙宫中，由机甲王看守。

　　碧青音身在森罗万象里面，向外见着慕前尘正向三尊机甲王激战，她心中一时闪过念头，暗道：“此人终是于我有救命之恩，我现在也没彻底祭炼仙器，还是就此别过吧！”

　　碧青音对天赐的杀机一闪而逝，运转仙器，猛地震破空间，到达了龙宫外。

　　仙器突然飞走，天赐立即明白过来，大叫一声：“没想到我也有为他人做嫁衣的一天！”

　　一时捶胸顿足，哪里还有心思理会机甲王，只追着碧青音打通的空间隧道，冲了出去。

　　机甲王的第一序列程序，就是守护仙器，再就是消灭非龙族的所有入侵者，此刻丢了仙器，程序立即启动，也飞出龙宫，誓要把仙器夺回。

　　龙界，碧青音的气机迅速远去，三尊机甲王功率全开。

　　他们的虫洞技术，和修者的空间神通差不多，同样也可穿梭空间。

　　天赐见着身下的石碑，用小世界一招，就将之收摄，落进小世界中，不断崩溃，还原。

　　石碑本身是一件类似法器的东西，内部藏着一座庞大的龙宫，空间不知有多少，蕴含的规则之力更是惊人。

　　世界之树一节节成长着，但是石碑太大了，材质又奇特，绝不是一时半会可以转化完毕的。

　　做了这件事情，天赐向着碧青音追去。

　　他也怕碧青音已经回到蛮荒炼域，那才叫麻烦。


　　第十三章 美人如玉剑如虹，难道归来便封皇（上）

　　途中飞遁之势，惹出许多真龙。

　　此时的天赐已非昔日，对这些真龙，都是一剑斩之，吞进小世界。

　　黑暗风暴的锋利，绝不是一般的龙族可以抵挡。

　　赶一阵，便来到一块大陆，正是刚抵达龙界时的地方。

　　顿时瞧见一个时空之门缓缓消散，而碧青音和机甲王都不知所踪。

　　天赐只想回到巨灵界，对碧青音和机甲王没多少兴趣，跨进时空之门，下一秒，天旋地转便到了另一个世界。

　　入眼的蛮荒景象，让天赐涌起一股物是人非的感觉。

　　当年他在这里辛苦的修炼，到如今就算是再多精血，也不可能使他精进半步。

　　不灭法相境，肉体的修炼已经到了相对而言的极限，想要增加修为，只能从法相入手了。

　　一路向蛮荒炼域外围冲去，途中也不会如从前一般，四处搜寻蛮兽，这种心境的转变，令天赐有一种陌生的感觉。

　　而真龙元神的身躯，再无法修炼金丹，天赐心中一时空落落的。

　　身化混沌符箓穿过镇守蛮荒炼域的大军封锁圈，向着九黎部落飞去。

　　在龙界呆了有七年时间，天魔真身可以随时降临每一座供奉的神像上，处理异端，显灵说法，九黎部落倒是没有出现动乱。

　　到达九黎城的上空，这九黎城，就是曾经的三王城，让九黎可汗直接改名，据为己有了。

　　天赐还未动作，他的天魔真身脑海便浮现出一行字——“一零五三年，天国击溃四极联盟大军，一统世界。——《大世界·盘古》”

　　霎时脸庞发寒，他早知道天国击溃联盟大军是早晚的事情，但依旧不好受。

　　敌人愈发壮大，而自己，还在巨灵界一个小部落中奋斗着。

　　现在碧青音得到一件仙器，他想要谋取巨灵界，希望更为渺茫。

　　天赐想着这一切，怅然叹一声，深深的疲惫涌上心头，他是真的累了。

　　九黎城中，已然建有一座巨灵塔，足有千丈之高。

　　感应到天赐的回归，九黎可汗忙放下手头功夫，跑上塔，恭谨的道：“大人，您回来了！”

　　九黎可汗七年来，七十二地煞穴修成了十一个，这已经是极快的速度。

　　每个修者，身体每天能承受的精血、元气是有极限的，而对地煞穴的祭炼，身体也有一个熟悉、协调的过程，不可能无限制的冲开一个穴位，又冲开一个穴位。

　　但天赐变成千奇百态随意轮后，似人非人，似器非器，就没有了这层顾忌。

　　这些念头也只是一闪即逝，天赐静静问着：“这些年，部落发展的怎么样了？”

　　九黎部落的事情，通过天魔真身，天赐其实知道的很清楚，这么问，更多的是一种习惯。

　　“部落现有十万余人，无漏金身境的有一千余人，三十六相境的有三十余人，七十二变境的有四人，一切发展尚可，附属部落也未有异动。”九黎可汗答着。

　　“嗯，你下去吧，继续好好发展。”天赐交代几句，便把九黎可汗打发走。

　　九黎部落直系成员大多嚣张跋扈，旁系成员是一些慕其荣华的小部落投奔而来，对这些，天赐并不想管，懒得理会。

　　坐在巨灵塔上，默默修炼，到传奇境，魔道与武道，就不单单是吞噬精血、信仰这么简单了。

　　碧青音驾驭森罗万象，渐渐便熟悉了森罗万象的功能，心中之惊喜无以复加，全没料到，仙器居然这么变态，有了森罗万象，她甚至相信自己终有一天可以天下无敌！

　　后头三尊机甲王还在锲而不舍，森罗万象虽不是空间仙器也不是飞遁仙器，然而自带的穿梭之能，也不是机甲王可以追上的。

　　这三尊机甲王，是传奇境的最巅峰，之所以不是绝顶境，差的也是法则而已，使得碧青音暗恼。

　　“哼，且让你们再蹦跶半刻！”碧青音一闪身到达瑶琴部落上空，将森罗万象塔身放大到上千丈，往自家法器库房一撞。

　　存放法器的地方，在一个独立空间，是瑶琴部落万万年积蓄，整个部落也只有寥寥数人知道，作为部落传承的根本，外面还有数件九阶防御法器镇守。

　　可以代代传承的法器，是最珍贵的法器。

　　世上绝大部分法器，都是性命之器，只能让祭炼他的人使用，主人死了，法器便失去灵性，成为一堆废铁。

　　除了天赐的小世界，修士的法器神通是很难掠夺的。

　　森罗万象一撞下，就将外围的防御法器、法阵都撞飞撞破，再将库房也撞塌，当真石破天惊一般，整个瑶琴部落都沸腾了，许多强横无比的不灭法相境巅峰，大吼着冲出，眼珠子通红。

　　碧青音的声音从库房中传出：“是我，大家不用惊慌！”

　　她神色中是掩饰不住地自傲，将手中托着的森罗万象一抛，长鲸吸水似的，将库房中所有法器统统吞噬。

　　出尘境的法器，是一阶到三阶，足有一千多万件，绝世境的法器，有两百多万件，传奇境的法器，一千多件，森罗万象瞬间爆发出恐怖的威压，层层叠叠的塔身，毫光普照。

　　“碧青音，你在干什么！”有人喝问着，此刻的碧青音，充满了诡异、危险的气息，一时之间没有人敢轻举妄动。

　　不过天际，突然有三发激光炮，直往碧青音轰来。

　　碧青音将手中森罗万象一转，登时将三道激光炮都定在空中。

　　她嫣然一笑，自言自语着：“你这三个机甲王，到此为止了！”

　　森罗万象将碧青音收进塔中，猛地就从塔中飞出一把万丈之长的巨剑，伸进虚空之中。

　　这把剑，是由瑶琴部落库房所有的法器组成，威能之恐怖，无法想象，在虚空中纵横一扫，将三尊天赐也奈何不得的机甲王，瞬间碾爆，渣滓也未有剩下。

　　在心中默算了巨剑的力道，就算早有预料的碧青音也震惊的不敢置信，但是消耗也大的离谱，一千尊传奇境，也不能负担森罗万象的能量。

　　森罗万象内部，有一个聚灵法阵，可以自动吸收空间中的灵气，此刻就看到，九天十地，什么四大、五行等等灵气，化成一条龙卷风，疯狂涌进森罗万象塔身中。

　　碧青音将万丈巨剑一扫，空间大片大片寂灭成虚无，清冷说道：“我，碧青音，将成为瑶琴部落有史以来最强大的族长，你等有意见吗？”

　　“碧青音，你居然得到了仙器？”碧瑶琴做瑶琴部落族长，已有万年时间，只差一点点就跨入绝顶境，虽然没有仙器，在绝顶境中只会是垫底的角色，但也不能掩盖她的强大。

　　“是啊，碧青音，你居然有了如此奇遇，真是巨灵界第一。”

　　“我等都愿意奉你为主！”

　　碧瑶琴在仙器面前，也不得不低头，自动退位，而部落其他人，多的是兴奋。

　　一件仙器，在绝顶境人物手中就是无敌，除了天子，真正的无人可以杀死，最多是镇压。

　　在不灭法相境巅峰的手中，足以与没有仙器的绝顶境抗衡，甚至是轰杀。

　　在碧青音的带领下，瑶琴部落一跃成为巨灵界最强大的部落，统一巨灵界也不是没有可能。

　　瑶琴部落群情激动，都围着碧青音，问这问那，想打探出碧青音，是从哪里得到的仙器。

　　对仙器，谁都会生出贪婪之心，然而森罗万象演化万丈巨剑的惊天威势，任谁也不敢轻举妄动，同族之人，多的还是团结一致的，不然也不可能传承无数年。

　　但其它九个超级部落，在仙器现身的一刹那，全部感应到了，然后看见了万丈巨剑斩杀机甲王，所有不灭法相境，个个脸色煞白。


　　第十四章 美人如玉剑如虹，难道归来便封皇（下）

　　“天助瑶琴部落也！”

　　“快，将部落库房中的法器，都给我藏起来！”

　　每一个族长，都看出了仙器是通过融合海量之数的法器，发挥出无敌威力，马上下令，将自己部落中的传承法器，藏了起来。

　　同时，九个超级部落的族长，也凑到一起，商量对策。

　　十大超级部落统治巨灵界无数年，一直保持着势均力敌的格局，然而因为一件仙器，马上天平倾斜，大变革到来。

　　天赐同样感受到了森罗万象的气息，他想着还是自己帮助碧青音得到的仙器，心中更为苦涩。

　　现在的天赐，在森罗万象下，简直和蚂蚁没什么区别，除非能发挥出神器的全部力量，才能抗衡森罗万象。

　　对于打败碧青音，天赐都不敢抱太多希望。

　　森罗万象吞噬的法器越多，威能越强，到最后谁也不知道会变成什么样子，就算碧青音也不会知道。

　　天赐只能努力的修炼，同时在等待机遇，只要进入不灭法相境巅峰，未必没有一丝机会，进行绝地逆袭。

　　瑶琴部落，碧青音确定了族长的位置，更加意气风发，少女的脸上，魅力都增加了许多。

　　她一生才四百多年，是瑶琴部落第一天骄，在三千大世界，五百岁之下，都还是少年时期，属于青年才俊。

　　修士容颜永远不会衰老，不过随着年龄的增大，神魂不可避免的会显出老态，这种苍老是无法掩饰的。

　　还有一类人，修炼不成，寿元不长，虽只活了一两百年，但离寿终就寝愈近，身心皆会渐渐老去。

　　天赐到现在，也才过去五十多年，便修炼到传奇境初期，那是真正的天骄，在三千大世界都极为罕见。

　　修炼如此快速的，一个大千世界也许只有一两个，不会超过三数，全部是世界骄子，成长起来三千大世界才是他们纵横的舞台。

　　过的一日，碧青音对森罗万象的操控越发自如，不过离彻底祭炼，还有一段漫长的时间。

　　仙器，相当于天子，是没有这么好祭炼的。

　　对森罗万象的威能，碧青音极为欣喜，到现在她也领悟了森罗万象的几个变化，女人的野望，开始不可遏止的滋长。

　　她的意念穿过重重空间，同时降临到九个超级部落，清凌凌道：“请各位族长到瑶琴部落一聚，共镶大事。”

　　对碧青音的邀请，没有人拒绝，所有族长心中都是一句话：“果然来了！”

　　当下就有九个身影，飞起落到瑶琴城一座大殿中。

　　这是将要改变巨灵界万万年格局的一次会晤，碧青音自顾高高坐在上首，她的身姿顾影自怜，有了一种视天下英雄如无物的气概。

　　九个族长，脸色尽皆一变。碧青音的骄横，令他们不喜。

　　他们哪一个不是执掌了一个超级部落无数年？全部只差一只脚就跨入绝顶境，对碧青音这样的后生晚辈，突然骑到头上来，更多的是不服气。

　　但此刻没人会第一个出头，试探仙器之威，个个冷面生寒，各自落座。

　　碧青音笑盈盈的，说着：“各位族长，小女子偶得奇遇，寻到一件仙器，今找来大家，就是来评价评价。”

　　当下在体内暗暗运转森罗万象，演化出一柄三尺长剑，青光湛然，微微一动就有一股天塌地陷的威势。

　　这柄剑，是千万件出尘境法器，两百万件绝世境法器，千件绝世境法器合体，才最终演化出来的。

　　一剑之下，若威力全开，足有十亿钧之力，恐怖的一塌糊涂。

　　一亿钧，就是开天辟地之力，绝顶境体修，也只有一亿钧，只要走过登天之路，便可以开天辟地，创造世界。

　　而仙器，森罗万象，统和海量法器，最高可以鼓催到十亿钧，让碧青音就算面对绝顶境，都可以进行碾压。

　　若是把一个世界所有法器统统吞噬，那森罗万象真正无敌了，只是消耗也是恐怖的，碧青音不可能负担的起。

　　仙器，本来就是天子的武器，天子有世界作为后盾，战斗万万年，把森罗万象的威力催发到一千亿钧，都不会力竭。

　　但现在，十亿钧巨力蕴含在一柄三尺青锋中，引而不发，让在座所有人都变色了。

　　他们每一个人，本身修为就有九千万钧，至少渡过了三灾的传奇人物，面对道修佛修中的绝顶境，若没有仙器，他们都毫不逊色，甚至有可能击败。

　　而碧青音就是要用势压人，让九个老家伙屈服。

　　看着以前不可一世的族长们，在自己面前颤抖，碧青音有着绝大的满足自得之感。

　　“真是好仙器，有了这件仙器，你是我们巨灵界，当之无愧的第一人！”火法帝是火法部落族长，这一句称赞，倒是出自真心。

　　“青音族长风姿绝代，在大千世界，估计都是万年难遇的奇才！”

　　“江山代有人才出，我们老了哇！”

　　“？？？？？？”


　　面对众人的纷纷赞叹，碧青音嘴角终于忍不住露出一丝笑容，她说着：“我既然已是巨灵界第一人，我瑶琴部落当之无愧是第一部落。”

　　“这是应该的，我并无异议。”火法帝又第一个道，余下几人也跟着附和。

　　碧青音话锋一转，她端坐的身姿有一种女皇的威仪，道：“我巨灵界万万年来，之所以被风姿界压制，就是因为不够团结，现在我欲建立帝国，统一世界，你等可有意见耶？”

　　森罗万象转动着，十亿钧的力量，透着无限杀机，每一个人都是冷汗淋漓。

　　统一世界，那十大超级部落统治巨灵界的时代，就一去不复返了，这是谁也不能忍受的。

　　“我等武者，任侠使气，怎么可能受到法制束缚，那样只会失去活力，自取灭亡！”日啼锋脾气最是暴躁，这也和他修炼的功法有关，当即就开始反对。

　　“什么？你是不愿意吗？”碧青音冷然一问，手中三尺长剑舞出朵朵剑花，往日啼锋罩下，却是使出了青莲剑诀。

　　青莲剑诀剑势婉转精巧，配合十亿钧开天辟地之力，一下将日啼锋都轰进虚空中。

　　“九转金身决！”日啼锋一声大喝，他的身体金黄，如同一尊神灵，爆发出一股恐怖的气息。

　　这是用功法，将自身力量增幅到九倍，九倍的九千万钧之力，绝顶境之下，几乎无敌。

　　不过面对仙器，朵朵青莲，剑气纵横，将他的九转金身登时破去，切割成齑粉。

　　日啼锋的法相在虚空中大吼着，鼓荡着，一连九尊金色神灵从虚无中诞生。

　　仙器想杀死日啼锋这样的强者，也不轻松。

　　剩下八个族长见状，也鱼贯飞进虚空，尓惊风和瑶琴部落一直不对头，他是最不想见着碧青音坐大的人，这时义正言辞的道：“碧青音，巨灵界可不是有一件仙器，就可以横行无忌的。”

　　尓惊风修炼的是九章神律功，有神鬼莫测之力，和风姿界的法制，其实差不多。

　　他手中悬浮着九本大书，如渊似狱，散发着森森残酷的气息，仿若天道律条，号令众生莫敢不从。

　　顿时《盗律》、《贼律》、《囚律》、《捕律》、《杂律》、《具律》、《户律》、《兴律》、《厩律》，冷光冲天，往碧青音杀去。

　　这九章律，传说是三千大世界天道之律，恒河沙数的生灵，都要受制天规。

　　同时其他几个族长，如火法帝，全部使出自己的最强功法。

　　他们的功法，都是顶尖群攻之法，或者顶尖增幅之法，爆发起来，个个突破到一亿钧的开天辟地之力。


　　第十五章 天下共主世界子，九星连诛湮灭阵（上）

　　碧青音没想到他们如此悍不畏死，尖叫着道：“你们都想身死道消吗？青莲净世剑阵！”

　　森罗万象演化的长剑被碧青音抓着，运使出一套剑法，朵朵青莲剑花在虚空绽放，组成了一座大阵，叫做青莲净世剑阵。

　　剑法也是功法的一种，而剑阵，就相当于剑修的群攻之法。

　　每一朵剑花爆发起来，都相当于几亿钧神力攻击，九个族长身在青莲净世剑阵中，怒目圆瞪，奋力厮杀。

　　森罗万象储藏的灵气，极速消耗着，这让碧青音不由渐渐紧张起来。

　　她本身还不是绝顶境，连十大族长层次都还差许多，完全是凭仙器本身的威力御敌。

　　此刻虽然将九个族长身体打灭了许多次，但还没毁灭对方的法相，法相不灭，生命印记不破，那便是不死的。

　　森罗万象力量足够大，碧青音现在也摸清楚了，自己得到的是一件群攻之器，在森罗天子手中，估计可以挡住许多天子的围攻。

　　不过凭碧青音，短时间还不足以杀死九大族长这般传奇境人物。

　　巨灵界没有绝顶境，也没有仙器，但就是因为十大族长的存在，连风姿界的皇帝都可以抗衡。

　　双方大战着，无俦的剑气纵横，各种武者真意翻滚不休，一般的传奇境挨着点边，就会被打的点滴不剩，这是几亿钧的恐怖之力在爆发。

　　慢慢的，九大族长身躯被打灭了不知多少次，让火法帝、日啼锋、尓惊风几人，都担忧害怕起来。

　　他们并不知道，碧青音无法持久作战，只要坚持下去，早晚可以取胜。

　　每一次身躯崩溃，都要消耗许多精血，时间一长，便会伤害到法相。

　　七十二变境，法相和肉体合一，体修就有了滴血重生的能力。

　　到不灭法相境，法相被赋予生命，体修只要法相还在，便永生不死。

　　每一个体修，对自己的法相都是无比重视的。

　　这时九个族长意念沟通，开始交流，火法帝便道：“诸位准备，统摄诸天万灵阵！”

　　九个恐怖的不灭法相境巅峰强者，瞬间联合在一起，组成了一座大阵。

　　他们的力量相连，相当于九九八十一个拥有九千万钧之力的强者同时爆发，即便是绝顶境，也会被这一下打爆。

　　碧青音还是第一次坐上族长的位置，只因为一件仙器而意气风发，根本不知道巨灵界为何可以抗衡风姿界的皇帝。

　　刹那，青莲净世剑阵就被统摄诸天万灵阵攻破，一柄开天巨斧，往碧青音娇柔的身体劈下。

　　森罗万象演化的长剑，化作青莲净世剑阵，被九大族长轰的破碎，而森罗万象本身，是没有多少力量的。

　　碧青音要是被击实了，不死也要重伤。

　　但猛地，青莲净世剑阵就在森罗万象的作用下，演变成一张神盾，盾面上无数符箓流转，庞大的气势在虚空中向外膨胀，如同十地一般厚重。

　　巨斧和神盾撞击，双方都是寸寸崩溃，上千万件法器被打的在虚空中到处乱飞。

　　碧青音气血沸腾，体内森罗万象差点脱体而出，这是还没将仙器彻底祭炼。

　　“没想到老家伙们还有这招，此次大意了！”碧青音心中暗道。

　　“碧青音，不要以为有一件仙器就无敌了，风姿界皇帝也不敢在我等面前放肆！”符鼎盛化身一条几千丈长的九头大蛇，在虚空中冷漠的说着。

　　“碧青音，巨灵界万万年体制绝不能更替，斗下去不过两败俱伤！”戈烽也跟着附和。

　　九个族长，拼尽全力也奈何碧青音不得，但他们怎么也不会认输。

　　碧青音要建立帝国，损坏的是超级部落的利益，还有部落的传承，就算是杀身之难，又怎么会低头？

　　碧青音没料到会有这么大阻力，对仙器的威力，也太自信。

　　一招灭了三尊机甲王，那是机甲王只是一堆金属，没有体修不死不灭的神通。

　　而九大族长，单体力量也许和机甲王的激光炮相差无几，但他们各自领悟的规则、神通，不是机甲王能比的。

　　碧青音忽然想通了这点，对提升森罗万象的实力，又有了炽烈的期待。

　　她心底计较着，立身虚空对几个族长道：“建立帝国之事，可以缓，不过你们从今往后，需奉我瑶琴部落为天下共主！”

　　天下共主，代表着一个世界中最强大的部落，其它所有部落都要奉行天下共主的指令，和帝国的绝对统治并不相同。

　　如果武道世界出现第一强者，那他的部落成为天下共主就是天经地义的事。

　　九个族长自觉打灭了碧青音的野望，对碧青音的退步，也无法提出更进一步的要求，在仙器面前，这是必然的结果，当下都压下心思，纷纷道：“你乃此界第一，做天下共主理所当然。”

　　“好，准备十部会盟，昭告天下！”

　　碧青音向下落进瑶琴部落，九个族长停在虚空，对碧青音的嚣张跋扈，个个引为奇耻大辱，然而这个世界，就是以武为尊的世界，他们再不甘也只能去准备十部会盟之事。

　　天赐在九黎部落静静修炼，瑶琴部落即将成为天下共主，这是巨灵界前所未有之盛况，中型部落以上，都要去瑶琴城参加典礼，锸血为盟。

　　而瑶琴城将改名为瑶琴都城，碧青音也将成为天下盟主。

　　代表九黎部落前去的，自然是天赐。

　　“真是苦也！”天赐叹一声，本拟进入传奇境，可以发挥出几分神器威力，正准备大干一场，却出了碧青音。

　　现在面对真婓，天赐完全不惧，然而只有攀上一座高峰后，才能看见更广阔的天地。

　　到不灭法相境，修炼的只剩下法相，法相是武者真意与神魂结合诞生的一种“相”。

　　这种“相”，天地间本来是没有的，一开始是虚无的、单纯的念头，乃武者一步步精神化实，至精至纯后，虚空降临，被称作“造物”。

　　造物之力，才能保证不灭法相境无法被人轻易杀死。

　　而武者想更进一步，就要提升法相的力量，即继续凝练武者真意，至精至纯的武者真意凝成比混沌符箓还要微渺的一点，一旦爆发，威力足以开天辟地。

　　武者真意每凝练一分，体修生命力便强盛一分，气力也跟着增大一分。

　　到传奇境，任何修者都没有捷径可走了。

　　不过天赐的世界之树，可以提纯武者真意，当时恐怖魔族就是世界之树提纯了武者真意，自身法相变成胚胎，生下寂寞。

　　一般不灭法相境的武者真意，对天赐并没有作用，至少要达到巅峰期的才行。

　　武者真意是一个人对道的毕生诠释，修为若是比天赐还弱，那种武者真意得来能有什么用？

　　很快，十部会盟的日子到了，瑶琴部落的方向，一道紫色气柱直升云霄，盘旋成凤，不住鸣叫。

　　这是凤鸣九天之象，瑶琴部落崛起的大势不容阻挡。

　　整个巨灵界的气运开始向瑶琴部落聚集，而碧青音钟灵天下气运，在三千大世界被称作世界之子，修为必将突飞猛进。

　　世界之子，是一个世界亿亿万万生灵都想要争夺的位置，即便小世界的世界之子，也有着恐怖的气运加身，被冥冥中的天道眷顾。

　　风姿界的皇帝，就是世界之子，在一统风姿界，成为世界之子后，皇帝才达到绝顶境的。

　　每个看见瑶琴部落气象的人，心中都升起敬畏的念头。

　　天赐带着九黎可汗，还有其他的中型部落族长飞往瑶琴城。

　　途中，能看到许多七十二变境、不灭法相境都在赶路。

　　这么多强者云集，个个是同阶无敌的体修，声威比之当初的南极大联盟，还要浩大。


　　第十六章 天下共主世界子，九星连诛湮灭阵（下）

　　瑶琴城一句话扩建到上万里方圆，内部宛如一个微型世界一般，家家户户都开始祭拜。

　　而在瑶琴城一座几万丈高的大山上，正有千余人，每一个都是不灭法相境。

　　碧青音彩裙飘飘，气质淡然悠远，笼罩在一团光雾中，双手举着一柄剑器，轻吟念道：“天下部族，云集于此，吾执仙器，歃血为盟。”

　　从碧青音眉心飞出一滴精血，褶褶在天地间发出七彩光辉。

　　这时，九大超级部落族长带头作揖，用咏叹的语气吟哦着：“瑶琴部落，天下共主，实至名归，歃血为盟。”

　　天赐此刻也混在人群中，正犹疑是不是也要放出一滴精血。

　　歃血为盟，是一种古老的契约，若仪式完成，便代表天下人都承认瑶琴部落天下共主的位置，天道的眷顾，就会落在瑶琴部落之上。

　　“慢着！”

　　眼看上千滴精血正渐渐要与碧青音的精血融为一体，一声高呼，突然从重重空间中传递过来，一时云开雾散，惊起阵阵狂风。

　　这个时候有人来捣乱，让碧青音心生恼怒，目光冰冷的望了过去，就看见虚空中走出九个年轻男子，当先一人，正是真婓。

　　“真婓，你来做什么！”碧青音一声斥道。

　　盯着碧青音，真婓神色复杂。

　　当初碧青音修为还不如他，不料几年未见，突然就成了天下共主，让真婓有一种物是人非，不是滋味的感觉，同时更多的还有不服气。

　　便联合了另外八人，前来阻止这一切。

　　只要破坏了仪式，瑶琴部落天下共主的位置就不是实至名归，天下气运还是分担在十大超级部落上。

　　真婓毫不顾忌的说着：“碧青音，你不过是走了狗屎运，侥幸得到一件仙器，哪里有资格做什么盟主，除非你达到绝顶境，才能让天下人服气！”

　　碧青音一听，登时大怒。修为不能压倒其他人，一直是她的软肋，这时让真婓当众指责，更是无法忍受。

　　真婓从前就常轻视她，如今又来作梗，碧青音忍无可忍，当即寒声道：“真婓，你找死，今日歃血为盟，没有血光怎么行？就让我的仙器，来祭炼你的鲜血吧！森罗万象！”

　　森罗万象有千变万化之能，不过碧青音身为剑修，习惯了剑器，依旧演化出一柄青色长剑，就使出青莲剑阵，往真婓兜头罩下。

　　仙器之威，十亿钧一击，让真婓立即变了脸色。

　　他还是第一次直面仙器，方知道仙器是何等恐怖。

　　“大家速速动手，莫要迟疑！”真婓平定心神，双手结印，便沟通了百万里外的神武城。

　　神武城与神武部落的微型洞天相通，本身是一件强大的法器，借用洞天之力，可以发挥出远超自身的力量。

　　另外八个青年，全部是意志坚定的之辈，并没有被仙器吓到，也沟通自家部落城池。

　　登时，神勇城、火法城、淮阴城、雷殛城、太元城、凌广成、巨神城、洞渊城、飞星城，九座城池连成一块，化作一条巨龙，就和青色长剑轰做一团。

　　这是九星连诛湮灭大阵，只有在巨灵界才能发挥出威力。

　　若是十星连诛，再由十大族长主持，即便是风姿界皇帝，也奈何不得。

　　碧青音身后也有一个微型洞天，借助洞天之力，她可以毫无顾忌的将森罗万象威能催发到最大。

　　然而一击之下，天塌地陷，七万丈高的一座巍峨山峰，刹那飞灰湮灭。

　　十亿钧是开天辟地之力，何等狂猛，虽非刻意为之，但对世界的破坏，也是一种灾难性的。

　　只一击，碧青音见居然被真婓挡住，更为愤怒，眼中火光燃烧，瞪着神武部落族长道：“真神，你是什么意思？还有你们，都要撕毁盟约吗？”

　　真婓的突袭行动，真神事先并不知晓，然而对真婓擅自开启九星连诛湮灭大阵，也是暗恼。

　　自古以来，十星连珠湮灭大阵，都是用来抵御外敌的，而不是用来同室操戈的。

　　巨灵界若自乱阵脚，早让风姿界灭了。但此时，局势已经有点超出掌控。

　　真神思索着，还没下定决心怎么做，便佯怒问真婓道：“真婓，你无故作乱，破坏盟约，意欲何为？”

　　真婓哈哈大笑：“碧青音何德何能，受得起盟主之位？我们不若将仙器夺下，交与诸位族长保管，有了仙器，各位假以时日全部能够晋入绝顶境，再杀入风姿界，岂不美哉！”

　　此话一出，当真是诛心之言，所有人心思立即蠢蠢欲动了。

　　“真婓，你给我去死！”碧青音简直是咬牙切齿，恨不得将真婓一剑直接劈死。

　　但真婓此刻和另外八人一起，意识连通洞天，防御力达到夸张的境地。

　　九星连诛湮灭大阵如同九颗星辰闪烁，将仙器十亿钧之力卸进了洞天之中。

　　“九星连击！”

　　九道力量又组成一条巨龙，往碧青音杀去。

　　这条巨龙之力，有九亿钧，一举一动都蕴含天塌地陷的威势。

　　双方始交手，瑶琴城便差点要崩溃，马上启动了一个防护法阵，许许多多的人都竭力维护法阵的运转。

　　就算如此，一时也不知被震死多少人。

　　碧青音大喊道：“九个族长，你们部落之人以下犯上，难道不管吗？”

　　青色长剑演化的剑阵，每一朵剑花都有十亿钧，渐渐九星连诛湮灭大阵就坚持不住。

　　真婓几人暗暗叫苦，也喝着：“现在是击杀碧青音的最佳时机，大家还犹豫什么！”

　　“动手！”

　　真神舌绽春雷，也不知他是叫众人向谁动手，而他身边其他八个族长却瞬间明白了。

　　一个个拔身而起，冲上碧青音，使出了自己的绝学。

　　他们本是诚心要奉瑶琴部落为天下共主，但现在事出突然，已经与碧青音交恶，索性大战一场，决一雌雄。

　　“你们言而无信，天道必不会放过你们的！”碧青音可谓已经是惊怒了。

　　双方斗作一团，直打得天崩地裂，日月无光，空间都震破成虚无，万里瑶琴城孤零零立身在虚空中。

　　还有一千余本是来会盟的不灭法相境强者，大部分是九大超级部落附属族，此刻自然心有灵犀往碧青音杀去。

　　立即从瑶琴城也飞出上百个不灭法相境，相助碧青音，一时大战起来。

　　天赐脑海中灵光交射，念头运转，瞬间抓住了机遇，身化神剑寂寞罗离，就冲进战场正中心。

　　进入传奇境后，他的身份，只有真婓才认得出。

　　虽然法相由寂寞罗离变成黑暗风暴，但神器的本质并没有改变，根本瞒不过真婓。

　　黑暗风暴在空中如同一道风暴，直闪而过。

　　九星连诛湮灭大阵，力量虽大，连仙器也挡得住，但在无坚不摧的神器面前，霎那崩溃。

　　“是你！”

　　真婓和碧青音，都惊叫一声。

　　真婓是认出了天赐的真实身份，碧青音是认出了天赐是慕前尘，这一句两人皆是异口同声的说出。

　　天赐驾驭黑暗风暴剑光纵横，对准真婓斩下，他的声音从剑身中传出：“碧青音，我来助你一臂之力！”

　　九星连诛湮灭大阵一破碎，碧青音压力大减，运使森罗万象跳出巨灵界，来到虚空之中。

　　如今已是彻底撕破脸皮，九大族长、还有其他大型部落族长，都纷纷跨入虚空，追击过去。

　　真婓对天赐，是仇人见面分外眼红，大吼一声，手中抓着青龙破天戟，就使出九气化龙功。

　　九条青龙，在空中咆哮着杀向天赐。

　　每一条青龙，都有千万钧顶天立地之力，和真正的青龙一般无二。


　　第十七章 周天圆满秘藏术，七转锁神收灵阵（上）

　　天赐气力只有五百万钧，但配合神器的无坚不摧之力后，使出孤独九剑，瞬息将九条青龙切割成粉碎。

　　与第一次和真婓相见时比较，强了不知多少。

　　黑暗风暴化成剑丝，笼罩天幕，席卷而来。真婓心中对天赐的修炼速度，疑惑不解。

　　然而现在不是胡思乱想的时候，真婓手中青龙破天戟四面划动，又召唤出九条青龙，随即运起九龙冲天遁。

　　九龙合一，真婓此刻变成了一条青龙，有血有肉，却只能使用龙族神通。

　　不过他的气力，增加到九千万钧，每一片鳞甲都充满爆炸性的力量。

　　化身黑暗风暴，天赐也只能使用孤独九剑，其它功法都无法调动，这和真婓的情况一样。

　　黑暗风暴变作一道剑光，纵横睥睨。

　　青龙九千万钧之力，防御超过九阶法器至少十倍，即使是神器，也不能将他身躯彻底切开，毕竟天赐也只能运用神器的三分威力。

　　真婓控制青龙之躯，使出一套龙族战技，和黑暗风暴斗的难解难分。

　　神器有着不可摧毁的性质，真婓龙血洒满天，对天赐终于升出由衷的畏惧。

　　他的九龙冲天遁，其实是一门遁术，强行燃烧神魂，激发出最大潜力逃跑，速度之快，追星超月。

　　两人早战斗到了虚空，真婓渐渐坚持不住九龙冲天遁，若是从青龙状态脱身出来，直面神器，那真是死到临头。

　　青龙庞大的身躯精妙到毫巅，直接就往巨灵界冲去，对战胜天赐，真婓已然不抱希望了，他只想保住性命再说。

　　高手相斗，临阵脱逃是最危险的行为。

　　天赐一记剑芒结结实实击在龙脊上，差点将青龙斩作两截。

　　随着一声惨嚎，青龙终于逃回了巨灵界。

　　天赐的真实身份，只有真婓知道，哪里容得他走脱，坏自己大事？

　　如今巨灵界大半高手都围杀碧青音去了，天赐无所畏惧的驾驭黑暗风暴衔尾追击真婓。

　　神器之速，比之真婓的九龙冲天遁也毫不逊色，两人一追一逃，每一秒钟都要跨越数十上百万里。

　　很快真婓冲回了神武城，再无法维持青龙之躯，大吐着精血显出原形，又马不停蹄开启护城法阵。

　　他是神武部落储君，下一任族长的候选人，有着许多特权。

　　如真婓一般的储君，神武部落还有三人。

　　有一日真神要是渡不过三灾九难天劫，族长之位就是从他们之间抉择出来。

　　神武城是法阵与法器结合一体的造物，不能移动，但防御力也不是一般九阶法器可以相提并论的。

　　就算神器也不能轻易破开，这让真婓安心不少。

　　真婓此时已是樯橹之末，他还觉不保险，又来到一座大殿打开一道时空之门，就走了进去。

　　天赐前脚跟着后脚抵达神武城，面对法阵全开的神武城，普通人自然会素手无策。

　　然而天赐只冷笑一声，化作恒河沙数混沌符箓，轻而易举进了神武城。

　　神武城还隐藏了许多强者，都是部落的守护者，天赐也不敢打草惊蛇。

　　要是受到好几个真婓这种境界的敌人围攻，就算神器也不能护的周全。

　　神器只有一种无坚不摧之力，与仙器是不一样的。

　　碧青音得到森罗万象，立即实力大涨，和绝顶境都有的一拼。

　　但是神器，没有相应的修为，根本发挥不出几分威力。

　　在神武城中，天赐并没有感觉到真婓的存在。

　　对真婓，天赐早存了必杀之心，他的自在天魔真身在脑海中无喜无悲的静坐。

　　魔道修为进入传奇境，自在天魔因为本质是至宝，通过一页世界之树，让天赐冥冥中得到一门推演天机的大神通，叫做周天圆满秘藏术。

　　佛魔之道，神通都是从修持的经文中来的，并不需要刻意修炼。

　　很多时候，就算修持同一部经文，每个人得到的神通都可能不一样。

　　天魔真身摄取了真婓的一丝气机，在周天圆满秘藏术的演算下，时间竟是回溯。让天赐看见了真婓回到神武城后的一幕幕。

　　“原来是去了洞天，洞天巴掌大一块地方，看你还能往哪里逃！”

　　天赐没有迟疑，学着真婓打开了时空之门，进入了洞天。

　　洞天就是已经死去的小世界，在如今浩瀚无垠的宇宙中，所有小世界都是死去的，除了天赐的小世界。

　　小世界只有成长到小千世界，才能不死不灭，因为小千世界的法则已经完满了。

　　神武部落的这个洞天，被命名为神武洞天，方圆有八万里。

　　天赐念头覆盖整个洞天，瞬间看到了真婓正在疗伤，当即一道煌煌剑光横贯几万里，直斩而下。

　　真婓神情狰狞，大吼道：“你怎么可能来到这里！”

　　他手中抓着青龙破天戟，正要使出九龙冲天遁，拼死一战，就听到一句轻吟在耳边响起：“黑暗风暴？剑击术！”

　　剑击术类似于任逍遥当初的击剑之术，不过孤独九剑的剑击术，只得一种变化，是剑修身剑合一的舍身一剑。

　　黑暗风暴化作一股席卷九天十地的风暴，中间一道剑光将措手不及的真婓眨眼切割成八块，让真婓再使不出九龙冲天遁。

　　真婓骇然，神器不是他的千万钧之力能招架的，忙高喊道：“上宫天赐，等等，我有话说！”

　　如今他被无数道剑光包围，只想要拖延时间，再行求救。

　　然而天赐理也不理会真婓的巧舌如簧，只催动剑光，无坚不摧的剑光，将一代枭雄斩作数不胜数的微粒，再让小世界吞了进去。

　　真婓野心勃勃，甚至准备谋算碧青音的仙器，为此不惜鼓动其他人发动九星连诛湮灭大阵，破坏十部会盟。

　　要不是天赐突然用黑暗风暴破去九星连诛湮灭大阵，碧青音现在还被围困在巨灵界中，也许真让真婓夺去了仙器。

　　但如今，任其还有多少壮志未酬，也不得不化作世界之树上的一缕亡魂。

　　小世界中还有一座得自龙界的石碑，经过这些时日的吸收，终于彻底被世界之树转化。

　　而世界之树，超乎预料的成长到了千里之高，同时还让天赐得到一卷经文，叫做“真龙天子斗战真经”。

　　在黄河魔域的陨落之地，孽魔天子也送了天赐一卷“无限天子幻世真经”。

　　两卷经文此刻在脑海中交相辉映，使得天赐生出一种明悟。

　　这两卷经文，分别是无限天子与真龙天子传下的大道。

　　对天子修炼的是什么，天赐之前一直不明白，但如今却是知道了。

　　到天子境界，已经没有道、佛、体，人、妖、魔，等等法术、种族的区别，天子修炼的全部都是真经。

　　无限天子幻世真经经文光华闪烁，与真龙天子斗战真经的两两刺激下，竟是令天赐理解了几分奥妙，脸色瞬间就白了。

　　“真是夺天地造化，窃世间因果！天子原来如此恐怖，不可思议！”

　　天赐喃喃自语一声，对天子充满了敬畏。

　　这种敬畏是偷窥天子大道之后，如蚂蚁仰望星空的浩瀚，不由自主生出的渺小之感。

　　但是天赐也有世界，虽然只是小的不足道的世界，而拥有世界，就是天子的标志。

　　天赐便相当于打落阶位的一尊天子，同样能够修炼天子真经。

　　这个发现，当真是让人欣喜若狂了。

　　直过了半天，天赐也只能微微运转经文，却根本不能按经文修炼。

　　“果然，还是修为太低了，蚂蚁就算拿了一柄剑，本质依旧是蚂蚁。”

　　这时，真婓被世界之树悉数转化，化作一颗果子。


　　第十八章 周天圆满秘藏术，七转锁神收灵阵（下）

　　精血对天赐并没有作用，他手一抓，便从果子中抓出一团武者真意。

　　至精至纯的武者真意变作一条青龙，左冲右突要逃走。

　　虽失去了意识，但战斗的本能绝对不会屈服。

　　这就是体修，也只有这样的武者真意，才能使得天赐更进一步。

　　天地法相从身体中分离，只有拳头大一朵寂寞罗离，一下将青龙收进花瓣之中。

　　顿时，两道武者真意都做一团，这是意志的交锋，任何神通法器都排不上用场。

　　天赐一生大小战无数，杀敌无算，面对青龙毫无惧色，不断用孤独九剑御敌。

　　青龙的精神力量比寂寞罗离还要强大，但在不住的交锋中，天赐一遍遍运使孤独九剑，对剑道的理解渐渐深刻，武者真意也越加凝练，终将青龙完全击溃、吸收，拳头大的寂寞罗离缩小了一圈，要到至微至渺时，才可以冲击绝顶境，再是天子业位。

　　法相又化成一道黑光，与身躯完全融为一体。

　　在武者真意的刺激下，全身骨骼、肌肉、毛孔都在发生改变，要释放出潜力。

　　这个时候还需要精血祭炼，不过若没有武者真意的刺激，再多精血也是不可能迸发出潜能的。

　　真婓果子落入腹中，庞大的精血散开，身躯每一个微粒都变得更加坚韧、有力，充满爆炸之感。

　　而天赐的气力，达到了六百万钧。

　　拥有小世界，使得天赐有极大把握进入绝顶境，至于天子境是一番什么样的光景，同样满怀期待。

　　不过天子个个有世界，天赐的小世界，在天子境再称不上什么优势了。

　　又巩固一番修为，天赐便出了小世界，依旧是在神武洞天中。

　　洞天位于未知的虚空中，离巨灵界也不知会有多少万万里的距离。

　　天赐不敢胡乱走，只身化混沌符箓，回到神武城。

　　真婓之死，神武部落早已知道，然而如今各大族长与碧青音的战斗，已到白热化，谁也顾不上真婓的变故了。

　　虚空中，碧青音被上千个不灭法相境围攻，却只放出森罗万象，抵御着各种功法。

　　仙器在天子之下，几乎不可摧毁，任众人如何狂轰滥炸，都是石沉入海。

　　这种境况，让九大族长焦急起来。

　　虚空中什么也没有，不可能恢复法力，力量用一分便少一分，时间一长，人人都要精疲力竭。

　　“这样下去可不行，我们要想办法将仙器从碧青音身上剥离！”火法帝的意念，同时传递进其他八个族长脑海中。

　　“那只有结成七转锁神收灵阵，才能困住仙器。”

　　“各自组织人手，决一死战！”

　　三言两句商定了对策，所有人各占方位，如同一张天罗地网，连接成片，虚空中出现了一道光幕，却是七转锁神收灵大阵。

　　这个大阵，共有七转，每一转威力增加一倍，专用来收摄神通法宝。

　　碧青音自然也识得七转锁神收灵阵，哪里还顾得继续积蓄力量。

　　森罗万象有一千多万件法器，碧青音自身发挥不出威力，全凭仙器本身的力量驱动。

　　若是在天子手中，弹指就能将虚空中的这些敌人尽数轰灭。

　　此刻碧青音没有演化拿手的剑器，而是将千万数的法器组合成一艘飞舟，自己坐镇飞舟内部，就要将七转锁神收灵阵直接撞破。

　　这一撞之力，是森罗万象将所有法器力量聚于一点爆发，加上飞舟本身蕴含的神通，足有十几二十亿钧。

　　二十亿钧，就如同有二十个绝顶境在同时攻击，这是何等不可想象。

　　九大族长瞪圆了眼珠，疯狂催动大阵，瞬间将大阵提升到七转，想要将飞舟拦下。

　　一千余个不灭法相境，足以横扫曾经的南极大联盟，但此刻被飞舟一撞，差点散架，而碧青音，已经脱出了包围圈。

　　天赐也身化混沌符箓来到虚空，正见飞舟撞开大阵的一幕，吃了一惊。

　　他的神器，还比不上森罗万象。

　　森罗万象攻防一体，千变万化，让天赐一时不知道如何行动。

　　他如今只能发挥神器的三分力，根本不足以切开森罗万象的防御，那样永远也威胁不到碧青音。

　　就算是小世界被飞舟一撞，也得天崩地裂，世界之树都会被撞断。

　　森罗万象积蓄的力量，减少了许多，碧青音立身虚空，有种骑虎难下的感觉。

　　只要回到巨灵界，必然要面临九星连诛湮灭大阵的威胁，处境更为艰难。

　　一个人单挑一千多同境界的强者，可以说是全凭了仙器在支撑，而仙器的力量，终有时而尽。

　　九大族长也在商量对策，一计不成自然再生一计。

　　七转锁神收灵阵在虚空中转动，绽放七彩之光，往碧青音压去。

　　碧青音驾着飞舟，她也是有决断的人，再次猛烈无比的撞在大阵上。

　　这一回，威势比之第一次还要猛，将一个千里大阵，轰的四分五裂。

　　飞舟在虚空中迅速变成一柄长剑，碧青音运使青莲剑诀，顿时十亿钧的剑花朵朵盛开，布满十方，剑气交射。

　　现在七转锁神收灵阵已经被破去，碧青音也不欲一味防守。

　　面对仙器演化的剑花，一般的不灭法相境连稍作抵挡也做不到，身体被切成粉末。

　　瞬间，到处都是受伤的法相在嘶吼，在剑光下不住崩灭。

　　九大族长体内，都生出一个时空之门，沟通了洞天。

　　他们身为族长，有对洞天的主导权，这是族长的一脉传承。

　　碧青音的族长之位，是用武力逼迫碧瑶琴让位而来，并不知道这个秘密。

　　“就是现在，启动洞天封印阵！”

　　九大族长意念交融，就在虚空中打开了九道时空之门。

　　碧青音因为撞破了七转锁神收灵阵，正在众人中心大开杀戒，顿时便被九道时空之门包围。

　　从时空之门中，射出九道光柱，轰在碧青音身上，结成了一枚法印。

　　这枚法印连仙器都无法阻挡，碧青音完全没有反应过来，她根本不知道巨灵界还有这个阵法，一下落进了一个未知的时空中。

　　碧青音操控森罗万象，演化出一个飞碟，想要飞出法印，然而九大族长身上燃烧起火焰，都使出了全力，拼命沟通洞天压制住仙器，十个人转瞬全部进入未知时空，消失不见。

　　虚空中还有千余不灭法相境，都惊疑不定的四望着，然而碧青音和九大族长，良久也没有再出现，便纷纷飞回巨灵界。

　　他们只是大型部落族长，对十大超级部落的争斗，也怕殃及池鱼，此刻没有人再去理会瑶琴部落了。

　　天赐没有追着进入那个未知时空，九大族长最后时刻使出的洞天封印阵，虽是占了天时地利人和，但也让他警惕。

　　等再想过去看看，却感应不到他们到底去那了。

　　当下只得回转九黎部落，思考着局势。

　　一直过去三个月，碧青音和九大族长还没有回来，让十大超级部落，都生出异样的心思。

　　而前瑶琴部落族长，碧瑶琴，隐然成了巨灵界第一人。

　　她本来离绝顶境，只剩半步之遥，真实气力就有九千万钧，除了其他几个族长，无人能比。

　　虽如此，碧瑶琴还是按捺着躁动，仙器只要被任一人得到，都不是她能对抗的。

　　然而就这样，时间又逝去了三年。

　　三年来，天赐修为几乎没有增长，让习惯了突飞猛进的天赐，颇为苦恼。

　　但他也不敢轻举妄动，现在还不是他能纵横无敌的时候。

　　不过碧瑶琴终于整顿了一支大军，开始扩张。

　　每一个超级部落都有一个洞天，十个洞天连合，就算仙器，也可以匹敌。

　　统一整个巨灵界后，即便碧青音拿着仙器回来，也无法再改变什么。


　　第十九章 醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回（上）

　　这日，从天外飞来一道符诏，天赐一把抓在手中，略略感应明白了是瑶琴部落的征军令。

　　瑶琴部落治下，所有大型部落都必须领军出战，这就是部落间的战争方式。

　　天赐将符诏收起，意念传进九黎可汗脑海中：“将所有战士征集起来，我要领军出征。”

　　九黎可汗忙应了声，根本不敢违抗质疑天赐的话，直过了三日，才召来十万战士。

　　十万无漏金身境，足以抵挡道修中的百万先天境。

　　天赐用八方鬼神太玄宫一兜，便收起所有将士，径直往瑶琴部落而去。

　　瑶琴部落有族员十亿数，战士近千万，强着无数。

　　这么多人口、战士，全部是靠蛮荒炼域培养出来的。

　　天赐到达瑶琴部落，就有一人从城内迎出，招呼道：“来者何人？”

　　天赐微微作揖答着：“九黎，特领治下众将士，前来会盟。”

　　“原来是九黎，这边来报道。”听到天赐自报名号，那人脸色缓了许多。

　　天赐将一个小型部落一路带到大型部落，在瑶琴城也曾引起轰动，这种事，几万年都不一定会发生一次。

　　把天赐领到一座大殿前，随即通报一声，就有一道清泠的女子声音从殿内传出：“进来吧！”

　　天赐闻言走进殿去，精美华丽的装饰点缀其中，有一种典雅婉约的气派，重重帷幕后，端坐着一个绰绰约约的身姿。

　　知道是碧瑶琴，天赐也未细看，只低眉行礼，说着：“九黎见过元帅。”

　　“九黎，此次你领来多少将士？”碧瑶琴淡淡问着，她还没重新坐回族长，只自任元帅，准备先统一山河。

　　天赐应道：“十万。”

　　十万在瑶琴部落实在算不上什么，碧瑶琴也没什么表情，只道：“即刻起我封你为先锋大将军，领所有大型部落之军，往西征战！”

　　“领命！”

　　“你退下吧，整顿好军马便出征。”

　　瑶琴部落治下大型部落有八个，而天赐竟是第一个到的。

　　体修炼器之道并不擅长，甚至一生都只会祭炼一件战器，至于空间法器，更为稀少。

　　对这些天赐也不在意，先锋军都是炮灰角色，用来探路的，巨灵界惯例向来如此。

　　过得一天，就有一个族长带着十五万大军，浩浩荡荡赶到瑶琴城，正要进去报道便被截下。

　　天赐坐在星辰兽背上，一手持枪，英姿飒爽，另一手举一块令牌，却是先锋将军令，正色喝道：“来者何人？我乃先锋大将，九黎！”

　　首者一人，是铁木部落族长，铁木真，已经达到不灭法相境巅峰，麾下还有八个不灭法相境，四十三个七十二变境，数百三十六相境。

　　见着天赐单枪匹马，就要对自己指手画脚，顿时大怒，骂道：“兀那小子，你凭什么做先锋将军？我要去见元帅，废了你！”

　　说着，便要飞进瑶琴城，天赐闻言冷声道：“我就拿你立威，让后面的明白，我是拿你做的将军！”

　　天赐长身而起，他此时已经有六百万钧之力，双手变成三件战器，正是五部雷神枪，南极潇湘拳套，青龙破天戟，同时运转了三门功法。

　　九宸上帝、五气大帝、九条青龙围绕在身周，一齐往铁木真杀去。

　　这种威势，简直是骇人听闻，到现在，天赐也不介意展露实力了。

　　铁木真有千万钧之力，然而他的功法，并非群攻之术，只可以增幅一倍之力，让铁木真的气力，达到两千万钧。

　　他手中也抓着一杆长枪，舞动起来空间瞬间崩碎，两个人都到了虚空之中。

　　二千万均，天赐单凭群攻之术，一时也奈之不何。

　　但天赐哪里有心思磨叽，直接变身黑暗风暴，在虚空如光如电，如雷霆风暴。

　　铁木真身躯，刹那被无坚不摧的神器，大卸八块，惊恐的落进小世界。

　　虚空还有八个不灭法相境，四十三个七十二变境，天赐一不做二不休，驾驭黑暗风暴便化作无数剑丝。

　　剑丝术，是将剑器化作一张剑网，布满虚空，令人无处可逃，乃群杀剑术。

　　这剑丝术由黑暗风暴使出来，威力更是恐怖。

　　所有人都在剑丝下，眼睁睁望着自己的身躯被切割成片，却无法反抗。

　　任何功法、战器在剑丝面前，和薄纸没什么区别。

　　众人惨遭分尸后，又纷纷被小世界吞噬。

　　巨灵界还有十五万战士，天赐也没有放过的道理，赶回去用八方鬼神太玄宫一锅端了。

　　自在天魔真身运转魔经，不会儿便度化了十五万战士，然后是三十六相境，七十二变境。

　　到不灭法相境，除了用天魔祭献大法外，很难被度化。

　　不过天赐进入七地天魔境时，得到一道魔光，叫做欢喜光。

　　欢喜之光明，可以减灭众生嗔恚、执念，是自在天魔专门用来教化信徒的，有殊胜一切的威能。

　　在欢喜光之下，就算传奇境的意志，也可慢慢瓦解侵蚀，使之皈依。

　　在天赐赋予下，十五万信徒都有了欢喜光的神通，对着一个传奇境开始鼓动三寸不烂之舌。

　　同时从风姿界，近十亿信徒的愿力也滚滚如潮汹涌过来。

　　就算是传奇境，面对海量众生的愿力，神魂也不可避免的被污染。

　　度化第一个不灭法相境最是艰难，尔后才会越来越轻松。

　　天赐也不在意，继续回到瑶琴城外，守株待兔。

　　他是先锋大将，做起这事来没有丝毫压力。

　　直过了两日，才有一支大军开拔过来。

　　铁木真急急忙忙赶到瑶琴城，看起来是想做先锋大将，那想却遭了天赐的毒手。

　　天赐又半路解下，这回他在身后摆起二十五万战士，扬声道：“来者何人？我乃先锋大将，九黎！”

　　见着令牌，来人也不疑有他，连忙作揖说着：“老夫风灵子，见过将军。”

　　“好，风灵子，你们且进来，我有事吩咐。”天赐将八方鬼神太玄宫放地上一抛，顿时森森鬼气腾腾缭绕。

　　风灵子皱着眉头，但他不敢违抗军令，虽觉不妥，却不信天赐会加害于他，当下飞进八方鬼神太玄宫。

　　天赐心中暗喜，没想到就这样诓骗了风灵子。

　　等风灵部落三十六相境以上强者全部进了八方鬼神太玄宫，立即将对方十万战士也收了，轻车熟路的度化起来。

　　风灵子一行人此刻都被镇压在世界之树底部，破口大骂，然而天赐听都不会去听。

　　在欢喜光的度化下，已有两个不灭法相境初期皈依，多了这两个强者，度化的速度便快了许多，渐渐犹如滚雪球一般。

　　就这样过了半个月，天赐把剩余五个大型部落全部连蒙带骗得手。

　　他的战士，已经有了一百万，三十六相境，二千五百人，七十二变境，二百余人，不灭法相境，百余人，其中不灭法相境巅峰的，有七个。

　　度化了这一帮强者，天赐终于有了当初在魔狱和黄河魔域时的感觉，直接摆下一座大阵，就浩浩荡荡的西征而去。

　　往西是惊仙部落领地，惊仙部落乃超级部落，与瑶琴部落一直不对头，族长尓惊风三年未曾回来，正处于六神无主的状态。

　　但就算如此，惊仙部落也还有不灭法相境强者一百多人，代族长为尔雅。

　　尔雅是储君中最强的一个，族长不在，他自然就是代族长，不过威望是没法和尓惊风相比的。

　　瑶琴部落作战的姿态如此明显，惊仙部落早已戒备。

　　天赐大军才开进对方领地，便与一支大军迎面而遇。

　　这支大军，同样是先锋军，由惊仙部落治下的大型部落联合组成。


　　第二十章 醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回（下）

　　两军对垒，天赐骑着星辰兽飞出阵营，高呼道：“某家九黎，可有一将出阵挑战？”

　　天赐的声音，排云荡雾，响彻九天。

　　这是邀战，体修中更崇尚的还是个人武力，除非明知不敌才会大军压上。

　　“某，文青来会你！”见着天赐嚣张跋扈的样子，一个不灭法相境中期的强者飞身而出，手中一杆大枪舞动。

　　他有七百万钧之力，自觉不会轻易落败。

　　然而他只看见对面的九黎端坐如山，却有二十三个身影向自己杀来。

　　九宸上帝、五气大帝、九条青龙，每一个都有六百万钧之力，只一轮便将文青轰爆。

　　天赐大手一把抓住文青不住蠕动的血肉法相，轻蔑说着：“不堪一击！”

　　随即将之丢进小世界镇压了。

　　“放出文青，某，徐半山前来会你！”徐半山是这支大军的统将，不灭法相境巅峰，使一柄大锤。

　　催动霸王重锤劲，足有四千万钧之力，是大型部落中少见的超强者。

　　“来得好！”天赐见着徐半山，也兴奋起来，运转三门功法，便与之战到了虚空之中。

　　徐半山每一击都大开大合，四千万钧之力天赐根本扛不住，不得已又变作黑暗风暴，开始用神器御敌。

　　孤独九剑连番使出，情势顿时逆转过来。

　　徐半山的身法不够灵活，身躯被神器切割的鲜血横流。

　　然而四千万钧之力，让他身躯无比坚硬，天赐也不能将徐半山一剑斩作两半。

　　剑光纵横，其速快速绝伦，徐半山身体不断崩溃，惊恐起来，大吼着想要冲出剑丝的包围。

　　但他速度本不见长，怎么也无法脱身。

　　下方巨灵界大军中，见自家主将遇险，顿时顾不上规矩，联袂飞出十个不灭法相境巅峰强者，齐声大喊着：“徐将军莫慌，我等来助你一臂之力！”

　　一下面临十一个敌手，其中不乏如徐半山一般的人物，就算驾驭神器也让天赐感觉吃不消。

　　群殴向来是天赐的作风，此刻反被群殴自然无法乖乖接受。

　　忙把自家大军催动，百万将士组成镇天战船洞渊阵，往虚空驰来。

　　对面大军登时闻风而动，也组成一架战车，冲进战场。

　　两军混战，天赐依然变作黑暗风暴追杀徐半山。

　　在无坚不摧的神器下，徐半山也终于逃不脱厄运，被切割成劫灰。

　　还想要逃跑，却不可抗拒的落进小世界中，旋踵让世界之树吞噬。

　　巨灵界的战争，很少会有不灭法相境陨落，但因为天赐的出现，情况变的不一样了。

　　收拾掉徐半山，两军还在对轰。

　　战船和战车不住撞击，显出一副势均力敌的架势来。

　　如今大家都在战阵之中，却是没人再敢和天赐单挑了。

　　天赐遥身变成混沌符箓，融入战车，呼吸间混沌符箓开始喷吐出汹涌火焰，与战车彻底化作一体。

　　穿梭在战车内部，天赐取出许久未曾动用的天魔镇道碑，顿时放出几百万的天魔来。

　　这些年，天魔不断繁殖，已经有了三百多万。

　　天魔就算是魔修，也不容易驯服，然而自在天魔乃魔中之魔，却是天魔一族的克星，才让天赐得到了这么一群天魔。

　　突然被三倍于己方的天魔扑击，饶是最不惧天魔劫的体修，猝不及防也个个心神失守。

　　整驾战车都有刹那松懈，被天赐暗中操控战船正抓住时机狠狠一撞，顿时崩溃成数百块。

　　天赐自家百万大军已经全部点化成魔头，战船四面飞动，大口吞噬度化着敌众。

　　在虚空里面，没有天地各种灵气，先天境、出尘境的人物置身其中，凭自己的力量根本不能飞遁，只能随波逐流。

　　到绝世境，领悟了空间规则的修士，才可以在虚空中来去自如。

　　天赐变作黑暗风暴，运转剑丝术，将上万里的虚空悉数笼罩在剑网之中，不住剿杀着想要逃回巨灵界的强者。

　　一时之间，到处都是残肢碎肉，鬼哭魔嚎，一片修罗杀场。

　　战船没几下，便将虚空中除了不灭法相境外的百万残兵败将全部度化，一个也未走脱。

　　在这时，惊仙部落的先锋部队，只剩下了七十八人，还有三十一个让天赐趁乱收了。

　　神器之下，一般不灭法相境巅峰都无法抵抗。

　　天赐投影出现在虚空，面无表情的说着：“你们已经走投无路，难道还不投降吗？”

　　徐半山之后，钟启秀是副将，将仅有的七十余个强者聚拢起来，闻言喝道：“我等宁战死，绝无卑躬屈漆苟且偷生之理！”

　　“钟将军，唯拼死一战而已！我们活了几千年，什么都在老去，但胸中壮志热血从未消退！”

　　“大丈夫征战疆场，誓死不退！”

　　七十八人个个慷慨激昂，一种武者的意志在散播着。

　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。

　　被神器圈住，他们都有了战死的觉悟，反而抒发出胸中胆魄，豪气干云。

　　天赐微微闭眼，意念似乎穿越了无数个世界的距离，到达了盘古世界，一切都是成王败寇罢了！

　　镇天战船洞渊阵因为多了百万将士，威力大增，直接就往钟启秀一群人横冲直撞过去，船身上喷吐出道道九阴玄水。

　　九阴玄水其重无比，一滴就有上万钧，汇聚成河只能在十地之下流淌，没有什么能够承受其压力。

　　钟启秀面上凝重，口中说的大义凛然，但谁愿意束手受死？

　　将手下众人组成一座斗道浮云大阵，就想要冲开剑网的封锁。

　　这么多强者，天赐也阻挡不得，然而战船飞驰过来，径直撞向斗道浮云阵。

　　战船内不灭法相境便有一百多，力量不知比斗道浮云阵大多少。

　　一撞之下，差点将钟启秀等人轰的脱阵抛出。

　　天赐运转剑丝，不停切割斗道浮云阵。

　　黑色的剑丝，可以轻易粉碎九阶法器，渐渐将斗道浮云阵破开。

　　“这个九黎居然有神器，太厉害了，我们只能舍生忘死才有一线生机，大家都不要犹豫了！”钟启秀怒吼一声，居然点燃了自己的法相。

　　余下众人见状，也都纷纷自燃，高呼着：“千秋功过，唯死而已！”

　　法相自燃，和金丹自爆没什么区别，可以激发出十倍的力量。

　　斗道浮云阵不管不顾往剑网上一撞，登时将神器演化的剑丝都撞破，逃出了生天。

　　然而随后一艘上千丈长的战船从后方驰出，一下压在斗道浮云阵上。

　　七十八个身影被战船压的爆炸，四面八方飙射。

　　“逃！”

　　“大家快逃！”

　　现在没人拼命了，纷纷散开要逃回巨灵界。

　　在巨灵界可以穿梭空间，想堵住不灭法相境，几乎没可能。

　　战船在虚空中，就如同漂浮在水面上，速度飞快的镇压亡命逃窜的众人。

　　兵败如山倒。

　　同等量军队，一个组成战阵，一个没有战阵，结果百分百是碾压性的屠杀，更何况是现在。

　　天赐催发剑光，满空纵横游走，手中无有一合之敌。

　　不是他太厉害，而是神器太强悍了。

　　天赐也如碧青音般，完全是凭借神器的无坚不摧之力御敌。

　　随着修为越来越高，渐渐只有绝顶境，或者仙器、神器，才能威胁到天赐。

　　这种修炼速度，在三千大世界都是少有的。

　　尘埃落定，一战下来只走脱了十二人。

　　天赐小世界中镇压了九十七个不灭法相境，如今的小世界方圆有千里，即便再增加十倍，都镇压得住。

　　世界之树猛烈吸收，不片刻就有六个不灭法相境巅峰化作果子。

　　剩下的不能提升天赐的修为，便交给手下魔头们度化去了。


　　第二十一章 远古玄冥盾甲功，御九州天地剑阵（上）

　　天赐的武者真意凝聚成一朵寂寞罗离，一下将六尊不灭法相境巅峰强者的武者真意尽数吞噬，立即和六道武者真意大战起来。

　　这是意志的交锋，最为凶险。

　　要是抵不过对方的武者真意，天赐意识都会磨灭，身躯被夺舍，近百年苦修为他人做嫁衣。

　　但传奇境哪里有什么捷径好走？武者真意只有在战斗中极度凝练，才能刺激肉体释放出潜力，这也是体修崇拜个人武勇，喜欢生死决斗的原因。

　　每在生死之间游走一次，体修都能获得进步。

　　所有不灭法相境巅峰强者，全部是在无数战斗中成长出来的，其中之艰辛，只有个人才能体味。

　　天赐的武者真意一直鏖战了六天，才最终将意识中的六道武者真意击溃，吸收。

　　又静坐一天，调息了神魂上的疲惫，天赐才出了小世界回转巨灵界。

　　此时他大军有两百万，不灭法相境强者近两百，一时踌躇满志，带着先锋大军直扑惊仙城而去。

　　前线军队大败，惊仙部落早知道了，尔雅将族人都遣送进了洞天，城中只留下八百万战士，准备决一死战。

　　有惊仙城据守，除非十倍的军力，不然几乎没可能攻破。

　　天赐也不知碧瑶琴是什么打算，他一路雄赳赳气昂昂，将百万旌旗开到惊仙城外，摆下镇天战船洞渊阵，就开始叫阵。

　　如今在不灭法相境的数量上，天赐还略多惊仙部落，但是攻城掠地，从来靠的是战阵碾压，而非个人武勇。

　　“某，九黎在此，谁敢出战？”天赐提枪跃马，雄姿勃发，不住呼叫。

　　这般半响，却是无人理会。

　　天赐的天地法相是神器祭炼而成，也随着败军传回惊仙城，已经不是秘密。

　　法相为神器，除非同样用神器或者仙器，不然很难被杀死，自然没人会去和天赐单打独斗。

　　不会儿，天赐命令自家两百万将士，就在惊仙城下破口大骂，什么话难听，就说什么。

　　武者自有武者的尊严，被人欺到鼻子下面，哪里还忍得住，个个怒发冲冠，就有一声怒啸从惊仙城传出：“欺人太甚！我尔雄来战你！”

　　一个大汉披金带甲，于城内冲向天赐，手中居然只持了面九丈高的巨盾。

　　盾面上布满倒刺，通体血红，充满凶恶的气息。

　　天赐之所以叫阵，是为了惊仙部落的镇族功法，九章神律功。

　　若是有了九章神律功，实力还可以再涨一截。

　　然而他却是不知道，九章神律功除了尓惊风，整个惊仙部落便只有尔雅会。

　　这种顶级群攻之法，没有足够天资毅力，一般人即使学了也不过徒劳浪费生命。

　　而尔雄炼的，是第一防御功法，远古玄冥盾甲功，可以将自身防御通过玄冥盾甲增幅九倍，受到的任何伤害，能够尽数反弹。

　　天赐战斗习惯了勇猛冲击，对远古玄冥盾甲功并没多少兴趣。

　　见着尔雄顿时有些失望，但也不迟疑的从星辰兽背上长身而起，道：“来得好！”

　　身体瞬间变出三件战器，使出了群攻之法。

　　遭受九宸上帝、五气大帝、九条青龙的全力袭杀，尔雄哈哈大笑，将手中玄冥盾甲举起。

　　这面大盾，迅速变形，把尔雄魁梧的身躯包裹住。

　　此刻的尔雄，看起来就如同刺猬，又如同乌龟，被天赐的二十三尊召唤神灵尽数轰中。

　　地动山摇的巨响传出，玄冥盾甲光芒流转，从根根倒刺中突然反震出二十三道能量，全部击在措手不及的天赐身上。

　　这二十三股力量，正是天赐攻击尔雄的力量，被一份不落的反弹回来。

　　同时被二十三股六百万钧之力打中，瞬间将天赐爆成一团粉末，恒河沙数的混沌符箓嗡嗡乱飞。

　　“反弹如此厉害，三千世界，真是无奇不有，这种功法都有人创的出来！”天赐直接将身体变作了黑暗风暴，心中震惊。

　　尔雄在空中又狂笑起来：“九黎，你不过如此，在我的玄冥盾甲面前，你的任何功法都不过是自作自受！”

　　“是吗？我就不信，这世上没有无敌的功法！”

　　远古玄冥盾甲功，防御天下无双，反弹一切伤害，但只要攻击超过其防御极限，便不可能再反弹。

　　天赐冰冷的声音从黑暗风暴中响起，道道剑光切割向尔雄。

　　尔雄躲在玄冥盾甲中，要命中尔雄，必须先攻破他的乌龟壳才行。

　　冥冥中的法则之力于玄冥盾甲上流转，无坚不摧的剑光，在盾面上切割出深深的沟壑。

　　但尔雄也拼命运转玄功，修复着玄冥盾甲。

　　随即每一道剑光，都通过倒刺反弹在黑暗风暴上面。

　　黑暗风暴是神器，不可能被毁灭，然而天赐的神魂、生命印记全部蕴含在黑暗风暴内，登时就深刻体验到了被神器切割是种什么样的滋味。

　　凌厉的剑意，传递着无坚不摧之力，将天赐的武者真意切的支离破碎，宛如万剑凌迟一般。

　　神器的攻击力，实在是太强了。

　　天赐忍着剧痛，又催动剑光疯狂斩向尔雄，渐渐提升了剑光的威力，他的武者真意也同样承受着等量的攻击。

　　慢慢的，武者真意越来越凝练，化作一朵小小的寂寞罗离，彷如万古不能败坏般，悄然绽放，静然清冷。

　　这是出乎意料的机遇，尔雄的远古玄冥盾甲功反而助了天赐一臂之力。

　　“到此为止了！”天赐自语一声，“黑暗风暴？剑芒术！”

　　剑芒术是孤独九剑威力最大的一招，远古玄冥盾甲功防御再高，在神器利刃下，也得告破。

　　黑暗风暴化作一道剑芒，于空中电闪而过。

　　尔雄的身躯忽然出现一个窟窿，瞪圆了眼睛嗬嗬叫一声，随即整个爆炸。

　　在没有出现仙器、神器之前，巨灵界无人可以击破尔雄的无匹防御。

　　然而三千大世界发生的剧变，甚至波及到无数小千世界，唯有手持神兵，才能在时代的潮流中逆流而上，余者尽成飞灰。

　　尔雄痛苦的咆哮还在响起、挣扎，就让天赐一把抓住丢进小世界。

　　修炼远古玄冥盾甲功的人，本身没有任何攻击力，全靠反弹伤害，一被破去玄冥盾甲立即便废了。

　　世界之树猛烈吸收，没几下，尔雄就成为一颗果子，死不瞑目。

　　天赐没什么表情，又变回身躯，口一张将果子吃了下去，一股庞大的潜力，从四肢百骸中被释放出来，气力达到了八百万钧。

　　如今的天赐，再不需要用魔头助阵，去搞什么偷袭。

　　真武、炫风之流，渐渐让天赐超越了。

　　然而如今的我，与父亲大人，终究还有多少差距呢？天赐默然想着，却没找到什么对比。

　　上宫流火当时已经证道天子成功了，这么说来在三千大世界都是第一人。

　　但是第一人又如何？还不是被人直接给撞死了。

　　天赐又仰首对着惊仙城大喊道：“城里面的，还有谁要出来受死？”

　　任如何叫嚣，也无人再出来了。

　　一直过了三天，还是没有进展，天赐的意念穿越百万里到达了瑶琴城，将情况与碧瑶琴说了。

　　半响，碧瑶琴的声音响起，道：“九黎，你做得很好，我部大军随后就到。”

　　天赐也不在乎碧瑶琴会如何对待他，在当上先锋大将的那一刻，碧瑶琴便已经失去了对他的掌控。

　　望着笼罩在法阵中的惊仙城，天赐依旧让手下众将士不住辱骂叫阵，自己化作混沌符箓穿进了护城法阵中，片刻进了惊仙城。

　　惊仙城有五千里大，战士八百万，天赐不敢打草惊蛇，他再厉害也敌不过这么多人。


　　第二十二章 远古玄冥盾甲功，御九州天地剑阵（下）

　　城内戒备森严，将士衣不卸甲，一有任何动静都可以迅速结成战阵御敌。

　　如此阵容，据城而守，几乎是无法攻陷的。

　　溜达一圈，天赐又回到自己的大军中，安静修炼。

　　转眼三日过去，远方一路大军铺天盖地的飞过来，却是碧瑶琴领着大军到了。

　　瑶琴部落此刻出征的有八百万将士，剩下一百多万留在瑶琴城。

　　这种阵容，天赐实在是想不出该如何破城。

　　但这不是他操心的事情，只迎上瑶琴大军，报告去了。

　　军帐中，弥漫着淡淡的馨香、清凉气息。

　　十大超级部落，唯有瑶琴部落是女子当道。

　　“这么说来，你击溃了惊仙部落的先锋军，并将之收编吗？”碧瑶琴盯着天赐，问着。

　　两军交战，你可以击溃它，但是收编对方，前所未闻。

　　修士逆天改命，怎么会投降？除非是部落存亡的危机，才可能屈节依附强者。

　　天赐侯立帐下，淡然答道：“不错，正是如此。”

　　语气里没有任何的顾盼自傲，魔修的身份实在没有值得去傲骄的地方。

　　巨灵界和风姿界从未有魔修传承，碧瑶琴虽疑惑，一时也联想不到魔修上来，当下挥手道：“你且下去吧，好好安分守己。”

　　天赐退出大帐冷然笑一声，回了自己军营。

　　心中明白碧瑶琴已经警惕自己，但再如何也是回天乏力，天赐羽翼已丰了。

　　一般人，就算收编了敌军也不能形成战阵，因为双方从未操练过。

　　但是被度化成魔头后，所有信徒都能一丝不苟的执行命令，战斗力达到了最大。

　　碧瑶琴坐在军帐中，思索一阵依旧拿不定主意，良久才道：“碧元明，准备布御九州天地剑阵！”

　　一个男子低沉应着：“是！”

　　御九州天地剑阵，是碧瑶琴奇遇得来的，出自神秘遥远的九州大世界，演化到最后有毁天灭地的威力。

　　正是因为御九州天地剑阵，碧瑶琴才有胆量发动战争。

　　九州分别是冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州，御九州天地剑阵，最低由九人组成，化作九州剑器，而上限无穷无尽。

　　九州大世界中古时代天子大战，一个世界亿亿万万修士组成了一座大的超乎想象的剑阵，结果连天地都毁灭了，死在剑阵下的生灵计以亿数。

　　天赐哪里会知道碧瑶琴的依仗，他坐在军帐中，时间流逝，空间静谧。

　　忽然他的右手小指不由自主的微微动弹，一根看不见的情丝在虚无中波动着。

　　十几年过去，于修士来说也是一段漫长的时间，而天赐在巨灵界还没有任何进展。

　　“舞衣已经等的心焦了罢？”这样想着，天赐竟是发觉自己隐隐的有些愧疚。

　　当初娶了舞衣也未多想，只不过期望通过舞衣取得皇帝的支持。

　　一个人为了达到目的，开始不择手段，那他活着又是为了什么？

　　天赐一时习惯性的惆怅叹息，是非功过，恩怨情仇，终究是难舍难弃。

　　惊仙城还不知道正有一场巨大的危机压顶而来，御九州天地剑阵第一次出现在巨灵界，掀起的只会是腥风血雨。

　　八百万将士组成了一座御九州天地剑阵，而剑阵之中还有九十万个小型剑阵，每一个人都化作一柄剑器。

　　碧瑶琴坐镇阵中，这一刻的她感觉到九州的意志在苏醒，冥冥中似乎听到了遥远未知之地的九州大世界召唤。

　　现在不是胡思乱想的时候，碧瑶琴将八百万将士演化成一柄万丈之长的神剑。

　　这柄剑，叫做九州剑，真正的九州剑，就是神器。

　　御九州天地剑阵演化出的九州剑，也蕴含了神器无坚不摧的特性，当空一剑斩向惊仙城。

　　这一剑之威，仿佛开天辟地一般，空间湮灭，将五千里大的惊仙城一剑轰进了虚空之中。

　　巨灵界的天地，根本承受不住九州剑。

　　天赐要非见机不妙，赶忙把自己的两百万将士收进八方鬼神太玄宫，瞬息不知会死伤多少。

　　无坚不摧之力，为神器之力，无人能敌，和体修同阶无敌一样。

　　惊仙城护城法阵光幕剧烈摇晃，几次都差点被九州剑彻底切开。

　　尔雅在城中，脸色阴沉的可怕，先是仙器、神器，再是御九州天地剑阵。

　　这个世界的变化，令他看不明白了，忍不住大爆粗口：“这骂他的到底是怎么回事！”

　　然而不会有人回答他，便又吼着：“快启动法阵逃走，这样子坚持不了多久的！”

　　惊仙城本身是一件法器，不过这么大的法器和法阵无异，凭个人连稍稍运转一下都做不到。

　　所有将士都往法阵中输送精气，一个又一个大大小小的法阵亮起光芒。

　　惊仙城犹如一个繁复到令人发指的机器，被运转起来。

　　虚空中陆地般的惊仙城霞光大作，猛地就飞遁漂移，想要逃走。

　　然而御九州天地剑阵忽然分裂成九十万柄形态各异的剑器，共有冀剑、兖剑、青剑、徐剑、扬剑、荆剑、豫剑、梁剑、雍剑，九种剑器，生灭间刺在惊仙城密密麻麻正在运转的法阵上。

　　无坚不摧的剑气将法阵的联系有刹那切断，顿时九十万柄剑气又组合成巨大的九州剑，冲进惊仙城一剑斩出。

　　剑光激射不知几十几百万里才缓缓消散，惊仙城被一分两半，漂浮在虚空中，再不能飞遁。

　　从惊仙城的废墟里面飞出一辆战车，其长千里，其高五百里，燃烧着赤色火焰。

　　这是惊仙部落的战车，叫做炎火流阴战车阵。

　　炎火战车轰隆隆奔驰，射出无数颗炎火阴雷。

　　尔雅的声音从战车中传出：“碧瑶琴，你无故跳起争端，难道忘了自古以来的十部协议吗？”

　　十大超级部落签订了互不侵犯的契约，这是天人共证，违约的必遭天谴。

　　不过碧瑶琴早有对策，统一巨灵界便可登上世界之子的位置，有一个世界的气运加身，什么灾难也不会降下来。

　　本来若非不甘寂寞的真婓捣乱，碧青音此时已成了世界之子，加上仙器在手，进入绝顶境只是时间的问题，碧瑶琴抱负再大也只能继续等待时机。

　　现在十个族长统统不知所踪，给了碧瑶琴万年难遇的机会，即便身死道消，她都不会放弃。

　　每一个族长，万年来有着底牌，相互牵制，要是尓惊风还在，碧瑶琴绝不敢出征。

　　“废话少说，尔雅，你不是我对手，现在举族投降还有一条活路，若不然，惊仙部落万万年传承要在巨灵界断了！”

　　碧瑶琴驾驭九州剑，有着一股不容商讨的坚决。

　　战阵之间，除了人数对比，战阵本身也有强弱高低。

　　而御九州天地剑阵和炎火流阴战车阵，明显不是一个级别。

　　尔雅面容苦涩，俊逸的脸上满含苍白。

　　坐上族长的位置后，他才明白自己背负着的是怎样一个重担。

　　现在还没有到绝境，尔雅不甘心归顺瑶琴部落，不然尓惊风突然回来了，他还有何面目见人？

　　“碧青音，想降服我惊仙部落，你这点本事可还不够！”尔雅说着，遽然打开了一个时空之门，正通向惊仙洞天。

　　洞天之力，足以匹敌仙器，但除了天子没人可以调用，尔雅这是想退回洞天据守了。

　　巨灵界的超级部落，底蕴明显及不上盘古界，手段就那么多，碧瑶琴又怎么会不知道尔雅准备干什么。

　　九州剑剑光荡漾，就在尔雅打开时空之门瞬间，一副九州世界浮影笼罩虚空，九州剑如同在演化世界一般，无数道剑光从九州天地中汇聚成滚滚洪流。

　　这是永恒时间与空间的剑流，叫做“天地一剑”。

　　碧瑶琴的声音从剑流中响起：“九州天地，灭世洪流！”


　　第二十三章 神武大洞血炼阵，千秋基业谈笑中（上）

　　御九州天地剑阵的最终变化便是天地一剑，传说中的九州世界也是在这一剑中生灵尽灭。

　　尔雅驾驭的炎火战车刹那分崩离析，他到底低估了九州剑阵的威力，见九州剑要刺进惊仙洞天中，顿时焦急叫道：“不——”

　　碧瑶琴的目的，始终是夺得惊仙洞天而已。

　　尔雅肝胆俱裂，他的八百万将士虽然被击溃，但并没有死伤多少。

　　九州剑阵的无坚不摧之力，毕竟比不上真正的神器。

　　尔雅正要聚拢残兵败将，退到洞天中和碧瑶琴决一死战，在洞天有一个巨大的法阵，尚可一战。

　　然而从巨灵界突然驰出一艘雾烟缭绕的战船，横冲直撞对准尔雅压来。

　　碧瑶琴明显对天赐起了忌惮，组建御九州天地剑阵时，将天赐的两百万将士都抛除在外。

　　碧瑶琴的猜疑，天赐并不以为意，在巨灵界见碧瑶琴击溃了炎火战车，立即跑出来捡漏子。

　　战船碾压而至，首当其冲的便是尔雅。

　　尔雅是不灭法相境巅峰，但在战阵面前力量实在微不足道，他不由生出一股英雄末路的感慨来。

　　时空之门耸立虚空，碧瑶琴已经将九州剑大半刺了进去，一切都无力挽回了。

　　尔雅和其他许多不灭法相境的强者一样，疯狂冲向时空之门，要进去洞天。

　　洞天中是十几亿的凡人，手无缚鸡之力，九州剑一剑便可以轰杀的一个不剩。

　　守护部落传承的意志，让所有人释放出了生命能量，不惜一死。

　　正是这种宁死不退的精神，才可以使一个部落渡过一次又一次危机，香火流传千秋万代。

　　天赐紧紧锁定尔雅，对惊仙部落没有多少同情，自私自利的本性在每一个人身上都是一样。

　　战船的速度远不及尔雅，天赐变作黑暗风暴一剑劈出。

　　这一剑，是真正的神器一剑，威力虽比九州剑差了不知多少，但至精至纯处胜过九州剑不知多少。

　　尔雅关心则乱，心系惊仙部落万万年传承，一门心思想着要揽山河于即倾，不想被天赐一剑斩作两半。

　　两块身躯又变作两个一模一样的尔雅，还要冲回洞天，真是连性命也不顾了。

　　天赐冷漠的催发无数道剑光，顿时将尔雅千刀万剐，化成劫灰。

　　虚空中尔雅忽然一声狂叫：“我无脸去见列祖列宗啊——”

　　然而悲愤的声音骤然而歇，却是让小世界吞噬了。

　　剩下的七十二变境、不灭法相境全部冲进了时空之门，九州剑的剑身震荡，将时空之门一下轰散。

　　碧瑶琴要是知道天赐是魔修，一定会后悔自己对待天赐的每一个决定，但一切尽皆无法挽回了。

　　惊仙部落八百万战士被九州剑杀死了一百万，还有七百来万散布在虚空随波逐流。

　　无漏金身境不吃不喝可以存活数月，不过等碧瑶琴出了惊仙洞天，天赐一个人都不会留给她。

　　战船上两百万将士，全部运转自在天魔渡厄经，七地天魔的度化之力何等强烈，不出一天虚空原惊仙部落战士便悉数皈依。

　　天赐在巨灵界，终于有了九百万军队，这个成就令他颇为兴奋。

　　把众将士往小世界中一兜，顿时小世界塞的满满当当，一路往巨灵界而去。

　　十大超级部落还有八个，天赐不会儿来到神武城。

　　神武部落去了真神和真婓，代族长便是真冥，此刻早将护城法阵开启，一片肃穆。

　　化作混沌符箓潜进神武城，城中家家户户鸡犬不鸣，却是一个人也无。

　　“跑的倒挺快！”天赐自言自语，依然是混沌符箓状态，在城中转一圈，并没找到洞天入口。

　　洞天与巨灵界的距离不知有多少万万里，没有坐标，怎么也进不去。

　　不过天赐当初在神武洞天时留下了后手，这时自在天魔脑后无边光圈一闪，便降临到一个魔子身上，正在洞天之中。

　　自在天魔真身占据着一个巨灵族的身躯，拿眼扫过去，到处都是人群。

　　八万里的空间住了十几亿人，对修士来说只能用拥挤来形容。

　　神武洞天已经被建设成一个国度，城郭千里，沃野万顷，一派歌舞升平欣欣向荣的景象。

　　洞天孤立在虚空中，除了神武部落，其他人无论如何也找不到。

　　真冥没理由担心，自觉万无一失，只安心等待真神的回归。

　　自在天魔真身在神武洞天探查，天赐身体也跨入小世界。

　　尔雅的武者真意，被一把抓出，却是一本书籍，大写着“神律”二字，天威浩荡。

　　武者真意是天地法相的灵魂，天地法相是什么样，武者真意具现出来后，就会是什么样。

　　天赐的武者真意化作一朵寂寞罗离飞出，登时与《神律》激战不休。
《神律》一共有九章，分别为《盗律》、《贼律》、《囚律》、《捕律》、《杂律》、《具律》、《户律》、《兴律》、《厩律》，代表天道管辖世间生灵。

　　三千大世界帝国的法律，全部是从《神律》演变出来的。

　　不知过去多久，天赐终于将尔雅的武者真意击溃吸收，大汗淋漓，彷如经历了几场生死较量。

　　在至精至纯的武者真意刺激下，肉体中的潜力被一步步释放，让天赐有了九百万钧之力。

　　修士肉体的极限，是一亿钧之力，不过绝大部分人到一千万钧便无法寸进，天赐还差得远。

　　如此修炼一番，天魔真身在神武洞天也找到了一座法阵。

　　这座法阵，祭炼在洞天之中，与八万里宽广的洞天融为一体，叫做神武大洞血炼阵，乃玉石俱焚之术。

　　一经启动，整个洞天立即化作一个黑洞，吞噬一切，成为一片虚无。

　　这就是世界“成、住、灭、空”的过程，在虚无中，洞天会再次演化天地，但那时所有人都死了。

　　在上宫部落的微尘洞天，天赐便看见过世界入空，对神武大洞血炼阵的威力，有着清醒的认知。

　　神武大洞血炼阵的核心，就在神武帝都之下，由真冥亲自坐镇着。

　　不解决神武大洞血炼阵，任谁也不敢强行进攻。

　　自在天魔真身此刻的身份，只是一名普通平民，他来到皇宫大门口，目光闪动间飞出数百肉眼看不见的天魔，照面将镇守大门的上百个战士尽数度化。

　　这是神武帝都的禁卫军，身经百战，但是在传奇境的魔修面前，连稍稍挣扎都做不到。

　　甚至他们自己，还不知道是被人强行度化的，只道自在天魔便是与生俱来的唯一信仰。

　　被度化的魔子，凭自己的力量除非是意志卓绝的人物，否则不可能摆脱自在天魔的控制。

　　还有就是让一个修为比自在天魔还高的佛魔修士，祛除信仰，这叫做“还俗”。

　　不过巨灵界、风姿界连一个佛修都没有，天赐是百无禁忌了。

　　不会儿，天魔真身一路来到了皇宫深处，守卫渐渐森然起来，三十六相境的体修，都是一队一队巡逻。

　　三十六相境依旧反抗不得，但继续深入，已经是七十二变境站岗了。

　　七十二变境念头布满空间，相互交织，没有一点死角，真正是连一只苍蝇都飞不进去。

　　天魔真身也不能无声无息度化七十二变境，只要念头有一丝波动，便会被发觉。

　　天魔真身魔光一闪，到了千里之外的一个魔子身上，是明玉山庄的庄主，明政齐。

　　整个山庄千余口人，全部让天魔真身度化了。

　　明政齐本来正和几个妻妾们嬉闹，在庭院中其乐融融的谈情说爱，观赏各色争奇斗艳的花卉。

　　但突然明政齐就板着一张脸，双手结印打开了一道时空之门，天赐的身影从门中一步跨出。

　　天赐收回天魔真身，飞入天际而去。


　　第二十四章 神武大洞血炼阵，千秋基业谈笑中（下）

　　这之间，明政齐几个妻妾还在说说笑笑，对庭院中的变故视而不见般。

　　明政齐恢复了神色，他甚至不知道自己曾短暂的被天魔真身夺舍过，做下了改变神武部落历史的事情。

　　凡人的世界，就是如此无知。

　　天赐赶到神武帝都，也不遮拦，直接就冲进皇宫中，口中大叫着：“某，九黎来也！”

　　神武部落的真婓就死在天赐手上，真婓是储君，这仇怨不可谓不大。

　　顿时从皇宫中就飞出了上百人，个个是不灭法相境。

　　真冥一身红袍，手持一杆长戟，修炼的也是九气化龙功。

　　“九黎，你太猖狂了，居然敢跑到我神武洞天中来，受死吧！”

　　真冥一兜长戟，便使出了九气化龙功，九条青龙在天际咆哮，冲向天赐。

　　其他百余位不灭法相境，联手布下一座禁锢法阵，将天空封锁起来。

　　真冥与天赐战斗的余波，在法阵中无法泄漏，同时也能防止天赐逃走。

　　天赐手中也抓着一杆一模一样的长戟，扬声道：“九气化龙功，我也会！”

　　十八条青龙相撞，厮杀在一起。

　　立时，天赐就感觉到一股大力传来，身体都被轰的撞在一道光幕上。

　　这个真冥，竟是有三千万钧之力，比真婓不知强多少。

　　“九黎，说，你怎么会我神武部落的镇族神功？”真冥暴喝一声，语气中是满满的不可思议。

　　天赐哈哈大笑几下，说着：“我会的多着呢，但我就不告诉你，有本事你来撬开我的嘴！”

　　“找死！”真冥杀机盈胸，三千万钧之力尽数爆发。

　　天赐又运转神霄九宸雷霆功、五气归元功、九章神律功，四门功法一起出手，就如同有三十二个天赐在围攻九个真冥。

　　然而三千万钧之力远超天赐，没几轮天赐的身躯便让九条龙尾抽爆，当空变作一柄神剑。

　　无数剑光从黑暗风暴上激射而出，无坚不摧的剑光如同一轮太阳，光芒万丈，不过是黑光。

　　天地瞬间陷入一片黑暗，所有人都有刹那失明，这是连神魂一起昏暗，法阵被轻易切开，身躯不住崩溃。

　　“遭了！”真冥猛地叫一声，往皇宫下冲去。

　　不到绝境，真冥不可能启动神武大洞血炼阵，天赐正是抓住这一点。

　　趁着用神器夺取众人心神的一霎，天赐身化混沌符箓，冲入皇宫地底。

　　皇宫本身是一件九阶法器，却让至微至渺的混沌符箓轻松穿过。

　　皇宫下，是一座颠倒十地迷藏大阵，落入其中便会不辨南北东西。

　　这种法阵，混沌符箓进去也会迷失，但是自在天魔真身体内愿力疯狂运转，施展出了周天圆满秘藏术，开始推演。

　　每使用一次周天圆满秘藏术，都需要消耗大量愿力。

　　颠倒十地迷藏大阵的繁复超出天赐的想象，一直消耗了千万愿力，才算出神武大洞血炼阵的位置。

　　天赐顾不得心疼，忙马不停蹄飞入颠倒十地迷藏大阵，几息中就穿越而去，抵达一座血肉炼狱。

　　这血肉炼狱，血水翻涌，肌肉纠结，也是一件威力绝伦的法器，能够自动攻击敌人，还有示警的功效。

　　但是恒河沙数混沌符箓喷吐间转化特性，变作血肉之气，和血肉炼狱化为一体。

　　被真冥寄予厚望的三道难关，绝顶境都无法等闲闯过，却让天赐作弊似的来到神武大洞血炼阵核心之中。

　　这是一颗乳白色光球，静静绽放柔和的光线，一种熟悉的感觉涌上心头。

　　天赐来不及多想，真冥正在后面疯狂赶来，忙张开小世界罩向光球，不想光球却是纹丝不动。

　　瞬间，无限天子幻世真经从脑海闪过，天赐脱口而出：“这是世界之源！”

　　而真冥也已经赶到了，气氛一时剑拔弩张。

　　世界之源是世界之树死亡后的精华形成，正是因为世界之源的存在，才可以演化世界，令世界经历成、住、灭、空四个阶段。

　　“真冥，你瞪着我干嘛？难道不怕我启动神武大洞血炼阵吗！”天赐站在光球旁，反威胁起真冥来。

　　神武部落的生死存亡，就在天赐的一念之间。

　　神武大洞血炼阵一旦开始运转，便无法停止，洞天十几亿人统统要化作劫灰，用生灵涂炭也不足以形容。

　　真冥气的十万八千个毛孔都射出熊熊大火，叫道：“九黎，你到底想怎么样！”

　　天赐想也不想，脱口说着：“很简单，我要你神武部落，臣服于我！”

　　“你做梦！”真冥怒不可遏，神武部落是超级部落，史上还从未有超级部落归顺的先例。

　　就算他答应了，其他长老也不会答应，谁也担不起这个千古罪人的骂名。

　　“是吗？我意念一动，你神武部落万万年传承可就没有了！”

　　天赐似笑非笑，望着真冥挣扎的神色，忽然有瞬间的柔软，但转瞬红尘劫抖动，又变得心坚如磬石。

　　“九黎，你敢犯下如此杀孽吗？我不信你敢！你换个要求我都能应允你！”真冥渐渐沉下心来，显出了杀伐果断的气派。

　　杀人千万，人中之魔。杀人亿万，魔中之魔。罪恶之重，天理难容。

　　天赐一生，满手血腥，要是有佛道大能探查，就可以在天赐身上看见通天血光。

　　这是杀性，只有真正的魔中之魔，才会有通天血光的异象。

　　命中天劫若降下，必遭大难。

　　真到了需要的时候，天赐绝不介意启动神武大洞血炼阵。

　　自古艰难唯一死，这世上，谁人能不死？只争谁早与谁迟而已。

　　天赐不在乎生死，他在杀人的时候，就已有了被杀的觉悟。

　　为了完成心中的宏愿，他愿意背负着所有罪孽，即使被安上三千大世界古往今来第一魔头的恶名，也在所不惜。

　　这时大手一把将光球抓住，天赐面无表情的道：“真冥，你是答应还是不答应！”

　　面无表情的天赐，才是真正的天赐，红尘劫摒弃了七情六欲，只有理智的存在。

　　死了多少人，造下多少孽，便如一条溪水，流去无痕。

　　真冥心中摸不准，对九黎生出一股可怖的感觉。在他看来，九黎已经不是一个生灵。

　　神武部落的不灭法相境，有一百二十三名，此刻全部赶到，就有一个大长老，叫真信野，怒发冲冠道：“九黎，老夫可不是被吓大的，给我死来！”

　　挥起一柄大刀，就劈向天赐。

　　光球无法被移动，仿佛有一种奇异的力量蕴含在里面，迎头而来的大刀，重达六千万钧。

　　这个真信野，修炼的是和真武一样的功法，神武洪荒大力功。

　　虽可以加倍的增加气力，却是捷径，不可能凭之进入绝顶境。

　　然而六千万钧，就算神器也无法轻易切开，天赐手中用力，光球顿时震荡，一个法阵的光芒冉冉亮起。

　　“不可！”真冥吓得差点扑上去。

　　真信野一刀停在天赐额头，相差仅有毫厘。

　　而天赐的发丝，都没有飘动一根，显出真信野对力量入微的操控之力。

　　“九黎，我神武部落人口十亿，强者无数，凭你怎么可能降服，还是好好商量，不要胃口太大，反把自己撑死！”

　　真信野本想一刀给天赐一个下马威，然而对方的目光冷漠的没有一丝人性，闪都未闪一下，心中也如真冥般涌出一股恐慌。

　　直觉告诉他，九黎根本不是一个生灵了。

　　这种感觉是如此强烈，就算佛修斩断七情六欲，但也会有人性的存在，而他在九黎身上，看不见丝毫，仿佛看见的只是块顽石一般。

　　天赐手中依旧抓着光球，淡漠道：“此事没有商量，我数三声，若再不答应，你们神武部落便烟消云散吧！”

　　一声还未吐出口，真冥连忙道：“九黎，我答应你！”


　　第二十五章 百年光影梦中过，回首凡尘何所思（上）

　　“真冥，你在说什么？”真信野大怒，同时还有许多长老也纷纷呵斥起来。

　　真冥苦涩的：“有什么罪过，都让我一力承担吧，我现在要行使族长的权利。”

　　真信野更怒了：“我现在要废了你！重立族长！”

　　只要百分之九十以上的长老同意废除族长，即使是真神，也得黯然下台。

　　除了真冥，神武部落还有两个储君，分别是真寻仙，真措，加上死去的真婓，四人针锋相斗多年。

　　此刻真寻仙立即抓住时机跳出来叫嚷道：“对，我们神武部落怎么能够卑躬屈膝，必须废除你这个叛徒！”

　　真冥瞪着真寻仙，骂着：“都什么时候了，你还有心思争这族长之位？你脑子到底在想些什么！”

　　“够了，真冥！”真信野喝一声，“我们长老一致同意废除你代族长的身份，你不配带领神武部落！”

　　真冥的脸色瞬间白了，一时无法置信，他本来要一力承担罪名。

　　只要将九黎骗到外面去，即便违背誓言，身死道消也无所谓。

　　但结果，他被自己深爱的族人打败了！

　　天赐见着正内乱的神武部落一众人，没来由心烦意乱，也许，他们真以为我不敢启动神武大洞血炼阵么？

　　大阵启动，必然会遭到神武部落所有强者不死不休的追杀，常人确实不敢。

　　神武部落新的代族长还没选出，真措见着正静立不动的天赐，忽然冒出一个念头：“现在正是我建功立业的时候，这个九黎不过小部出来的角色，如何真敢与我神武部落结下死仇？”

　　想着，真措猛地使出九龙冲天遁，气力暴涨到一亿钧，往天赐杀去，口中叫嚣着：“小贼，快放开世界之源，还能饶你一命！”

　　一亿钧，天赐也接不起，他还准备收伏神武部落，舍不得真把神武部落毁了，便变作黑暗风暴，运剑成芒，与真措轰在一块。

　　见天赐的举动，真寻仙顿时懊恼，真冥也瞪圆了眼睛，而许多早按捺不住的长老纷纷往天赐杀去。

　　被这么多强者围攻，神器虽受得住，但武者真意却会被震作飞灰。

　　然而只要退开，天赐便再控制不住世界之源。

　　对别人来说也许是一个两难的选择，不过天赐百无禁忌，口中长吟道：“浮生重气倾天地，一剑诛灭心不平！”

　　黑暗风暴光芒大盛，剑丝如织，切在光球上。

　　霎时间，所有人都大叫一声：“不要——”

　　就算是真措、真寻仙，也都手脚冰凉。

　　对部落的归属感，他们与真冥一般浓厚，只是处理问题的方式，大家不一样而已。

　　真冥是委曲求全，真措是孤注一掷，真寻仙是恃强凌弱，而守护部落的决心，其实是一样的。

　　“早知如此，何必当初。”这样的念头一闪即逝，碎裂的世界之源如繁星点点，散向神武洞天四面八方，神武大洞血炼阵渐渐运转起来。

　　天赐脑中，本来一动也不动的无限天子幻世真经突然透体而出，自发闪烁毫光。

　　小世界也从遥远的虚空中，一下飞过来。

　　世界之树的根须密密麻麻，如蛇似龙生长延伸，探进了神武洞天。

　　无限天子幻世真经的奥义流淌而过，天赐眨眼间便明悟了，念道：“我为无限天子，掌控无限幻世！”

　　无数真言从天赐的嘴中吐出，落向神武洞天九天十地。

　　世界之树不住吸收世界之源，小世界与神武洞天居然慢慢的融合。

　　无限天子幻世真经，是一门吞天噬地的神功！

　　神武大洞血炼阵没有启动，让神武部落一干人欣喜若狂，热泪盈眶。

　　本来以为自己生命中最重要的东西正要被毁灭，突然发现只是虚惊一场，这种大起大落的心情是无法言说的。

　　真措一通狂笑：“我果然是对的，族长之位非我莫属！”

　　好了伤疤忘了痛，故态又萌发了。

　　但接下来两个世界重叠、相互交融，令得真措嘴张的大大的，足可以塞下几十个鸡蛋，喃喃说着：“这怎么可能？”

　　这有可能理解嘛？没有一个人能相信自己的眼睛所看到的。

　　真冥最先反应过来，望着漂浮而立的那个身影，真如同恶魔一般。

　　又望一眼令自己失望的族人，下定决心这次事情结束，不管部落如何都要离开巨灵界，去寻找传说中的大千世界。

　　而他却不知道，三千大世界正战火连天，民不聊生。

　　那不是什么理想中的天堂，也不是什么世外桃源。

　　有修士的地方，就有争斗。

　　“大家不要犹豫了，快一起出来阻止！神武洞天绝不能有失！”真冥大吼着，当先对准天赐杀去。

　　神武洞天只要在，就算部落毁灭了，也还能重建。

　　洞天，才是一个部落传承千秋万代的根基。

　　“对，快阻止！”真信野收起震惊的心思，也一刀怒斩而出。

　　他是大长老，除了族长，其他人都必须听他的，一时个个火烧火燎的对渐渐令众人畏惧的天赐杀去。

　　天赐沉浸在一种无法言喻的感觉中，对世界、对天子、对无限天子幻世真经的领悟，越来越深刻。

　　眼眸中倒映着无数个世界，在生生灭灭。

　　云海波涛，千秋岁月弹指一挥间。

　　这时神武部落众人的攻击加身，便缓缓偏转头，望了过去。

　　他的动作漫不经心，一举一动都寻寻常常。

　　但在真冥等人眼中，竟有着一种极静与极动的巨大反差。

　　所有攻击落在天赐身上，一阵水波似的荡漾流动，全部不知所踪。

　　天赐的声音也同时响起：“无限天子，无限幻世。何为泡影，何为真实？”

　　“这怎么可能！”真措已经第二次说这句话了，他一记龙尾，就觉得抽进了未知的时空中，而不是抽中天赐的身躯。

　　这一刻的天赐，如同拥有无敌防御，万法不沾。

　　任众人如何攻击，就是打不中他，而小世界与神武洞天的融合还在持续。

　　世界之树扎根在洞天中，越长越高。

　　无限天子幻世真经，无限天子，无限幻世，天赐像是蓦然得道，幡然醒悟。

　　“根本打不中，我们快逃吧，回到巨灵界！”真冥徒劳无功的颓废说一声，引起了所有人的认同，眼前的景象实在超出了他们的认知。

　　当下纷纷飞遁到外面，就要组织族员退回巨灵界。

　　然而才发现，连时空之门都无法打开了，他们处于一个禁锢的世界中，再不能离开。

　　如此绝境，承受着超乎想象的危机，当真是令人抓狂。

　　无限天子是谁，天赐并不知道，此刻世界之树吸收世界之源的过程，竟是极为漫长。

　　无限天子幻世真经的运转出于自发，天赐也不会停止。

　　但是小世界的成长，是令他欣喜的，便耐心的等待，同时参悟着无限天子幻世真经，甚至真龙天子斗战真经，也渐渐明白了几分奥妙。

　　天子的修炼方式，不再是修身，而是修天下。

　　天子间的战斗，就是世界的战斗。

　　神武部落在一片惴惴不安中恐慌许久，但发现不管怎么样做都是无济于事后，反而淡定下来，认命了。

　　巨灵界。

　　碧瑶琴以雷霆之势降服了惊仙部落，又一路高歌猛进。

　　但是剩下的诸如战神部落、乌日部落等等，早人去楼空，躲到了洞天之中。

　　没有坐标，就无法进行世界间的传送，不过碧瑶琴谋算万年，早有了对策。

　　她在其它超级部落中都有辛苦培养的内应，轻而易举攻了进去。

　　在御九州天地剑阵面前，又多了惊仙部落一干强者，挡着无不灰飞烟灭。

　　碧瑶琴的威望，远非天赐能比，没有一个部落愿意同归而尽，纷纷归附。


　　第二十六章 百年光影梦中过，回首凡尘何所思（下）

　　除了神武洞天，碧瑶琴掌握了九个洞天，一跃成为天下霸主，自称瑶琴大帝。

　　建立九部大联盟，碧瑶琴做为盟主，终于登上梦寐以求的世界之子的位置。

　　亿万生灵气运加身，不出十年，碧瑶琴便踏入绝顶境，完成了空前绝后的壮举。

　　十大超级部落族长卡在不灭法相境巅峰多年，一直无法突破，又彼此制衡，谁也不能一统世界。

　　但是碧青音的横空出世，自以为有了仙器便天下无敌，急不可耐的要成就世界之子，结果便宜了碧瑶琴。

　　天赐依旧闭目潜修中，身姿日复一日的静立，看起来了无生机。

　　曾经一度，真冥等人认为天赐已死了，然而世界的变故，让他们又打灭了自己的念头。

　　神武部落新任族长是真措，但是登上族长之位后，他才明白，这不是荣耀与权力，这是新的负担与纠葛。

　　时间一直过去了百余年，天赐忽然没有丝毫预兆的睁开眼，发丝披肩，肤净无尘，悠扬念道：“百年光影梦中过，回首凡尘何所思！”

　　他想起了如梦令，“渐睡蓬莱幻洞，忽醒昆仑仙冢。歌罢挽云归，卷袖流霞飞凤。如梦、如梦。一醉千秋谁共？”

　　境界越高，寿元越长，百年时间在天子眼中，当真只能算是小憩一场了。

　　微微感应，对小世界的成长，露出了由心的笑容。

　　他的小世界融合神武洞天，一举达到八万里。

　　这是无限天子幻世真经的神通，小世界真实面积依然是一千里。

　　多出来的八万里，介于真实与虚幻之间，称作“幻世”。

　　天赐只需意念一动，便可让幻世毁灭，再令幻世重生。

　　他在幻世中，便是无敌的，无限天子幻世真经，本来就是天子修炼，用来和其他天子作战的。

　　天子间到底是怎么作战，天赐还不知道，那超出了认知。

　　他修为百年来也有增长，气力达到了千万钧。

　　而魔道修为，仍旧停留在七地天魔层次，进阶需要的信仰，实在是太多了。

　　天赐身形，到了神武部落上空。

　　如今的神武部落，就居住在天赐的小世界中，至于神武洞天化作幻世，已不复存在了。

　　百年过去，凡人大多老去，许多新生代从小生活在小世界中，对长辈口中的巨灵界，充满了好奇。

　　至于修士，还是原样，到传奇境，寿命太长了。

　　望着下方万物，一缕清风吹过稻田的声音，天赐都能听到。

　　八万里的世界，对他没有半点秘密可言，便轻轻想着：“为了修道，我到底放弃了多少？这一切，值么？”

　　然而不会有人回答他这个问题，从他身上，突然飞出数也数不尽的天魔，密密麻麻落向大地。

　　每一个人，本来正在谈笑、劳作、修炼，但是脑海中凭空多出一股信息，开始虔诚信仰自在天魔。

　　没有一个人感觉到不对劲，仿若本来就是如此般，大家依旧在谈笑、劳作、修炼，该干嘛干嘛。

　　只是生命中，时常是默念、叩拜自在天魔。

　　神武部落的强者，发觉了天地间的异变，都飞出来见着空中的天赐。

　　真措提着青龙破天戟，叫道：“九黎，我想我们之间应该好好谈谈！”

　　天赐面无表情的望一眼，说着：“我那有空理你们，都给我度化吧！”

　　八万里高的世界之树，力量之强，天赐也不知极限在哪里。

　　树根就有几百丈粗，从地底抽出来，照面将一百多个不灭法相境统统镇压。

　　天魔扑上去，喋喋不休的度化起来。

　　在树上结出了一颗白色果子，是神武部落的信仰神化成。

　　天赐一口吞下去，顿时自在天魔一震，脑后生出一道魔光，终于进入了八地天魔。

　　天赐再一步跨出，回到了阔别已久的巨灵界。

　　庞大的神念散布在天地间，一直延伸到遥远的地方，采集着信息。

　　这是自在天魔的神通，第八道魔光，叫做智慧光。

　　智慧之光明，破众生之无名暗，有着推演、扰乱种种天机的奥妙。

　　“世事变迁，没想到碧瑶琴居然做上了盟主，进入绝顶境。”天赐自顾说一声，目光悠远。

　　绝顶境，便是半步天子，随时都有可能证得天子业位。

　　不过天赐用屁股想也知道，三千大世界绝无一人可以进入天子境。

　　妄图冲击天子业位的，最后都被打死了。

　　碧瑶琴既然达至绝顶境，天赐即便是用神器也不会是对手。

　　若是没有变故，在巨灵界待着也没什么意义，便一路向风姿界而去。

　　路过燃烧军团，想着当年初临此界，在这里大战真武，自爆了一千鬼族魔头，真个如梦似幻一般。

　　如此想念一番，终究没有停留，便进入了鲜火荒林。

　　呼吸着风姿界的空气，感觉不到巨灵界的那种躁动，一片安宁祥和。

　　人人遵守法制，重复着日复一日的工作，这样的世界，虽然没有战争、没有灾难，但活着，又有什么意思呢？

　　引刀成一快，不负少年头。

　　恣意飞扬的梦想，每一个人从来都不会少。

　　飞行在天地之中，天赐的速度极快，不久赶到了迷月之居。

　　迷月之居是天赐与舞衣的小居，此时已是月朗星稀。

　　一袭红裙的舞衣，正静然坐在庭院里，手中画笔画着一副水墨画。

　　长长的青丝摇曳，一如那许久未曾忘记的年华，倒映出怎样的相思。

　　原来有些记忆，可以深刻到骨子里，无法忘怀。

　　“舞衣！”天赐轻唤一声。

　　笔锋落在晶莹的画纸上，突然一颤，舞衣回过神，惊喜的叫道：“天赐，你回家啦！”

　　眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔。

　　天赐柔声道：“是呢，舞衣。”

　　舞衣跑到天赐身边，紧紧抱着他，说着：“你一走，这许多年，你可知道我有多想你！”

　　天赐轻抱着舞衣，道：“我都知道的。”

　　他怎么能不知道呢？青丝结和同心结将两个人牵在一起，一生一世不能分离。

　　独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。

　　佳人幽思，浪子情怀，在相顾的眼波中流转着，一时静谧无言。

　　有些话，不说出口，也比千百句甜言蜜语要来的真。

　　有些话，说出口，反而不知道是真是假。

　　难得的，天赐又安闲下来，他的修为，凭自己几乎没有办法寸进。

　　每日陪着舞衣，也是一种别样的人生。

　　小世界中，呼呼睡了好些年的花骨儿，终于醒了，抹掉嘴角的口水，花骨儿高呼一声：“花骨儿成为大圣了也！”

　　彩儿在旁边立即也兴高采烈的，仿佛是自己突破了一般，娇嫩嫩说着：“花骨儿，你好厉害哦！”

　　花骨儿和彩儿，到底还是孩子心性而已。

　　天赐感应到花骨儿的动静，手伸进小世界抓着花骨儿和彩儿的小胳膊，将她们两个提了出来。

　　一到风姿界，花骨儿立即活蹦乱跳，跑到天赐身上，炫耀似的叫道：“天赐，你看我，现在也是大圣了也！”

　　天赐对花骨儿的成长极为欢喜，微笑着：“不错，花骨儿，快赶上你母亲了。”

　　一说起自己的母亲，花骨儿顿时耷拉下来，嘟哝着：“花骨儿想念妈妈了！”

　　这世上，那个游子不思家？

　　彩儿低低说着：“我还不知道我的妈妈是谁呢！”

　　天赐抱着花骨儿小不点的身子，道：“花骨儿，我带你回暖城。”接着又道：“看，这是我的妻子呢，舞衣，快来看看！”

　　舞衣还是第一次看见花骨儿，少女的脸上满是喜爱，甜甜叫着：“花骨儿，让姐姐抱抱。”

　　“耶！天赐，你居然有老婆了也！”花骨儿夸张的大呼小叫，小眼中全是亮晶晶，又跳到舞衣身上，蹭起来。

　　望着嬉闹成一团的舞衣、彩儿和花骨儿，有一种温馨在天赐的心底滋生。

　　他又掏出许久未用的如梦令，静静看着。

　　众人坐在星辰兽背上，天赐招呼一声：“大家抓好了，出发，幻想城！”

　　一道时空之门洞开，重回虚空界的天赐拖家带口，又会有着什么机遇呢？

　　而穿过时空隧道，眼前已经是另一番天地。


　　第九卷 遗弃之族


　　第一章 二十四境迷魂阵，远古凶兽泰坦族（上）

　　他们的位置，依旧在风姿界，只是维度不一样了。

　　如同有另一个世界，和风姿界重叠在一起。

　　两个世界的生灵，明明呆在一块，却相互不可交集。

　　“这就是传说中的虚空界吗？和天眼看见的可不一样呢！”舞衣好奇的东张西望。

　　“天眼看见的，只是虚空界的表象，这才是真正的虚空界。”天赐说一声，也开始四面打量。

　　空气中弥漫着淡淡的花香，今天吹得是牡丹风。

　　夺目霞千片，凌风绮一端。

　　牡丹在花中，素来如皇者一般。

　　而身下，却是幻想城。

　　通体金黄的幻想城，房屋重重叠叠，一眼望去不知有多少。

　　当初修为太低，没看出什么，如今天赐能够在每一间房屋中，都感觉到一头凶兽潜伏着，不由惊出一身冷汗。

　　若不是正好碰着远古巨隙，那还真不知会有什么一副光景。

　　常言无知者无畏，但是现在的天赐，对这些远古凶兽，也没多少畏惧之心。

　　“不过花骨儿，我们该怎么去暖城？”天赐感应不到暖城的位置，便问着。

　　“看花骨儿的！”花骨儿拍拍小胸脯，那平坦的胸脯实在没什么好看的。

　　花骨儿从小在暖城长大，自然知道怎么回去，当下打开一道时空之门，招呼着：“天赐，快进来！”

　　天赐洒然一笑，骑着星辰兽进了时空之门，下一秒，他们到了十里桃花坞。

　　十里桃花点点，暖风熏衣，花不醉人人自醉。

　　舞衣目光迷离，道：“好美，仙境一般。”

　　花骨儿得意洋洋：“这是当然了！”

　　便又如许多年前般呼呼叫嚷起来：“母亲大人，快出来，快出来，花骨儿今天，回家啦！”

　　天赐恍然，耳中似乎还回荡着另一个声音：“母亲大人，快出来，快出来，花骨儿今天，居然碰到了两个人类也！”

　　花骨儿竟是一如既往，从未改变过。

　　在漫长的生命中，谁能够一直保持着赤字真心？花骨儿做到了。

　　那么，苏千血呢？那个倔强坚毅，如剑一般锋利的女子呢？变了么？

　　“我儿，想死我了！”一道粉红色的光柱落下，宜华大圣从光柱中跨出，一把抱住花骨儿，一时泣不成声。

　　花草成精，后代都是从自己的生命精华中孕育出来的，那真是比自己的亲生血肉还要亲。

　　宜华一生都只会诞生一个花骨儿，再生一个已经力不从心了。

　　对花骨儿，看得比什么都重要，这是母亲对子女的关爱。

　　花骨儿闯祸把天赐放走时，宜华也气炸了肺，恨不得一巴掌拍死花骨儿。

　　但一百二十年的等待中，亲情战胜一切，剩下的只有思念了。

　　这时宜华平复了情绪，见着天赐，冷着脸道：“人类修士，你居然还敢回来，你知道我们二十四圣，为了找你费了多大的心力吗？”

　　二十四圣，每一个都是大圣境巅峰，但是如今二十四圣一起上，也不会是天赐的对手。

　　天赐正色答着：“我能有今日，全靠你们二十四圣大力栽培，此番前来也是为了感谢！”

　　不提还好，一提起来简直气不可遏，为了炼制千奇百态随意轮，二十四圣耗空了花神之国的历年资源，结果徒为他人作嫁衣裳。

　　宜华越想越不是滋味，猛地祭出一朵桃花，要将天赐镇压。

　　这朵桃花，叫做“流光梦华”，是宜华用自己的身体祭炼而成的本命法器。

　　美轮美奂的桃花，香气四溢，若单从观赏来说，实在令人赏心悦目。

　　天赐淡然一笑，他体内诸天万界浑圆功运转，顿时演化出九个一模一样的分身，轰在流光梦华上面。

　　每一个分身，都有一千万钧，瞬间将桃花轰的花瓣飘扬，雨打花残般零落周空。

　　在神武洞天与小世界融合的百年时间中，天赐并非没有成果。

　　神霄九宸雷霆功、五气归元功、九气化龙功、九章神律功，让他按作诸天万界浑圆功的修炼法门，彻底融为一炉，再不分彼此。

　　天赐身体内，只剩下了诸天万界浑圆功，这一门神秘莫测的功法。

　　运转之中，共可以演化三十二尊分身。

　　而五部雷神枪、南极潇湘拳套、青龙破天戟、神律，这四件九阶法器，也在千奇百态随意轮的分解重组下，化作了一柄新的战器，被天赐命名为“诛心”。

　　诛心是一柄剑器，也许在潜意识中，天赐是喜欢剑器比其他战器多些的。

　　上宫流火送与他的第一件武器，便是慧剑。

　　慧剑在上宫部落，陪伴了天赐近十年，多少恩怨情仇，在刃面上，轻轻流去了。

　　宜华震惊的望着正一脸追忆相的天赐，张口叫道：“好小子，居然厉害到了如斯地步！”

　　其她二十三个大圣，收到了消息，尽皆急冲冲赶过来，对千奇百态随意轮，她们一辈子都会念念难忘。

　　“我们结阵，将这家伙擒下，千奇百态随意轮，耗去了我们多少心血，怎么能够放弃？”

　　淡雅在二十四圣中素有威望，立即叫上大家，准备以多欺少。

　　花骨儿顿时急了，气愤的喊着：“你们怎么能够这样，太过分了也！”

　　然而没人搭理她，望着自己的母亲，也要去对付天赐，她心中又失落落的。

　　这种滋味，对单纯的花骨儿来说，好难受。

　　而二十四圣已经组成了二十四境迷魂阵，要誓死拿下天赐。

　　天赐哈哈大笑，手中持着诛心剑，运剑入神。

　　在剑下，出现了三十二个分身，三十二个分身个个有千万钧之力，也组成了一个大阵，轰在二十四境迷魂阵上。

　　霎时二十四圣如同花朵被一阵风暴卷过，尖叫着花容失色，全部被打出了原形。

　　花精的气力，并不见长，靠的是幻术、媚术、迷魂之术御敌。

　　但天赐本身是自在天魔，红尘劫又能演化心魔，哪里在乎什么幻魅迷魂之术，完全是一面倒的碾压。

　　“诸天万界浑圆功，你居然修炼到了大成？你之成就，真是旷古烁今啊！”九奇不可思议的瞪着天赐。

　　第一次见着天赐，正是天赐和苏千血拼死相斗的时候，她一脚踩下，和踩蚂蚁没什么区别，用的是高高在上看戏的心态。

　　然而如今，百多年过去，世事变幻，天赐看她也是看蚂蚁了。

　　风水轮流转，在天赐身上体现的犹为明显。

　　“我说了，我还要感谢诸位的造就之恩，无异与诸位为敌，今日只是为了将花骨儿送回来，那么——”

　　天赐看一眼花骨儿，才接着道：“就此别过吧！”

　　对花骨儿，纵然再不舍、再喜爱，但是这里，才是她的家，跟着自己，不过四处流浪而已。

　　他身化黑暗风暴，运起全身力量，一剑刺出，顿时将空间刺出一个窟窿，贯通了幻想城。

　　对神器，天赐已能发挥出四分力，也只有神器之力，才能洞开花神之国的天然禁锢之力，进入幻想城。

　　即便是二十四圣进出幻想城，都要通过暖城为媒介。

　　坐回星辰兽背上，天赐再望一眼花骨儿，正要离开，突然花骨儿就对着天赐大喊一声：“我不要呆在这里，天赐，花骨儿要去看外面的花花世界！”

　　说着，往天赐飞去。

　　“花骨儿，你的家在这里！”宜华伸出手，却没有抓到花骨儿，不由面容露出愁楚。

　　但是天赐带着花骨儿已然去了，谁也没料到，会是这样的一个结果。

　　宜华的心瞬间碎了，恍然明白，花骨儿已经长大，有了自己的主见。

　　花骨儿是从她的生命精华中诞生的，是她生命的一部分，然而这一部分，终究要舍她而去。

　　“盼只盼，儿呵，我还在等你回来！”


　　第二章 二十四境迷魂阵，远古凶兽泰坦族（下）

　　幻想城，舞衣凝望着天赐的背影，道：“天赐，你怎么变得这么厉害了呢？”

　　听到舞衣惊奇的话，天赐眉毛都要飞了起来：“那是，我上宫天赐，当然要做天下第一，行非常人之事！”

　　扑哧！舞衣忍不住笑一声：“你与父皇还差得远呢，还想天下第一。”

　　天赐登时不做声了，又见花骨儿闷闷不乐，彩儿正在柔声的嘘寒问暖，安慰着。

　　他的心思，虽有细腻的一面，但也理解不了花骨儿这朵奇葩。

　　花骨儿常有惊人之举，惹下多少麻烦天赐都记不清了。

　　彩儿便说着：“花骨儿不开心了呢！”

　　他们此刻正处在幻想城之中，幻想城通体由黄金打造。

　　黄金为五宝之首，乃三千大世界最珍贵的金属。

　　五宝分别为黄金、白银、琉璃、砗磲、玛瑙，几乎所有法器都要用上五宝来炼制。

　　很多世界的货币，不是元丹，也不是晶石什么的，而是用的黄金白银。

　　幻想城有上千里，房屋万栋，每一寸地方都是黄金铺就，豪奢处不需言说。

　　远古凶兽一脉，是如天子般，早就应该消失了的。

　　幻想城的远古凶兽相当弱小，在远古时和阿猫阿狗没有区别。

　　但即使这样的大猫小猫三两只，也只有躲到了虚空界的幻想城，才逃过杀劫。

　　它们一辈子都只能呆在幻想城，哪里也不敢去。

　　天赐骑着星辰兽，带着众人正要飞走，突然城中一只大爪，鳞光逼人，充满古朴的气息，往天赐几人一把抓下。

　　“还是快走吧！”天赐手持诛心剑，运起诸天万界浑圆功，就是三十二个分身，一起杀向大爪。

　　顿时血肉横飞，一声受伤的咆哮响起，大爪飞快缩了回去。

　　天赐正要飞走，猛地到处都是凶兽的嘶吼声，布满了空间。

　　登时脸色都变了，搞不明白这么多凶兽，怎么都寻他的麻烦。

　　忙把众人收进小世界，自己身化混沌符箓，就要遁走。

　　然而一头凶兽飞了出来，这头凶兽，没有具体的形态，就是一道无形无相的风，叫做灵风。

　　远古灵风化作一道龙卷风，在空中卷住混沌符箓，便猛烈的吹刮起来。

　　足有上亿钧的风力，在摩擦着，要将混沌符箓绞碎。

　　风，无所不至，无孔不入，在龙卷风中，连丁点的缝隙也没有。

　　即便以混沌符箓的至微至渺，也穿不过远古灵风的身体。

　　见无法毁灭混沌符箓，远古灵风向下一落，不知要去哪里。

　　但它骤然传出一声凄厉的嚎叫，龙卷风四分五裂。

　　一柄黑光凌冽的剑器刺出来，当空一闪便要遁走。

　　在这千分之一刹那中，整座幻想城都开始地动山摇，一颗蛇头伸出，张开大嘴便要咬住黑暗风暴。

　　这是远古大蛇，它的牙齿和神器一般锋利，有着吞天噬地的神通。

　　恐怖的巨力在远古大蛇嘴中酝酿着，天赐运剑成芒，无数条剑芒从黑暗风暴上激射，要粉碎蛇头。

　　但是远古大蛇的牙齿咬合着，无坚不摧的剑芒都让它嚼碎。

　　天赐快要傻眼了，果然是无知者无畏，他到底小觑了远古凶兽一脉，同时心中的疑惑越发深刻了。

　　然而现在不是东想西想的时候，黑暗风暴疯狂一刺，到了虚空之中。

　　虚空界的虚空，是真正的虚无，一点微尘、一滴灵气都不会有，至于星辰、天魔什么的，完全看不到。

　　虚空界本来是死人的世界，然而原始界天子以大法力贯通阴阳，让活人也迁徙过去，才繁衍出了诸如幻想城、花神之国这样的地方。

　　远古、上古、中古，许多本该灭忙的物种，就都躲在虚空界中，苟延残喘。

　　这是辛秘，当今时代，三千大世界都没几人知道，许多恐怖的种族一直藏在虚空界，还没消失于时间的洪流中。

　　天赐当然不会例外，他已经有点惊弓之鸟的感觉，黑暗风暴在虚空迅速飞跃。

　　而一条大蛇，它的身躯钻进虚空，往黑暗风暴追去。

　　这条大蛇，长的不可思议，等身躯完全钻进虚空，居然足有十万里之长！看起来给人一种惊心动魄的感觉。

　　要是让它钻进天赐的小世界，它可以一口将世界之树都吞下。

　　要是把远古大蛇放到一个世界中不管它，时间一长，它会连世界都吃掉，成长至恐怖到夸张的地步。

　　被这样一条远古大蛇追杀，天赐根本不敢回身战斗。

　　他的神器，即便远古大蛇一动不动，也不知要多长时间才能把远古大蛇杀死。

　　便想起了任逍遥，那个百无禁忌的男人，手持倚天剑大杀四方。

　　诛仙杀魔倚天剑，不朽人生任驰骋。

　　天赐离任逍遥的境界，还差得远。

　　神器之速，实在太快，每一秒都是几十万里的距离。

　　远古大蛇并不以速度见长，怎么也追不上天赐。

　　然而后方，一道流星也似的光芒，以超光速冲了上来，即便是黑暗风暴之速，也远远不及。

　　一只大鹏，通体金黄，极为神骏，一对翅膀张开，有上万里宽广，探出自己的利爪，便要把黑暗风暴擒捉。

　　这是远古大鹏，在现代的金翅大鹏鸟，便是远古大鹏的遗种。

　　远古大鹏扇动翅膀，可以直接从世界的一头，飞到另一头，其速之疾，可见一斑。

　　面对抓来的爪子，天赐抖擞精神，运剑成光，交织成片。

　　远古大鹏的速度太快，也只有剑光才能跟上它的动作。

　　神器无坚不摧之力，即便是远古凶兽，也非每一头都受得了的。

　　立时将远古大鹏的大爪，切的不住崩溃。

　　天赐不敢恋战，忙向下一落，又进了虚空界内部。

　　他一直是在虚空贴着虚空界的九天大气层飞行，也不知到了那里，此时瞧见的依旧是一成不变的荒芜。

　　远古大蛇和远古大鹏，双双冲进虚空界，紧追不舍，一副苦大仇深的架势。

　　“到底怎么回事，干嘛老追着我不放？”天赐郁闷的，驾驭黑暗风暴又狂奔起来。

　　在虚空界可以穿梭空间，很快将远古大蛇甩下，但远古大鹏号称空间之子，一直撵着黑暗风暴，想要将黑暗风暴镇压。

　　两人正边打边飞遁，后方又一头大的超乎想象的凶兽，追了上来。

　　这头凶兽，似鱼似鸟，浑身黑紫，将天空塞的满满的。

　　一路压倒的山峰，都不知有多少，正是远古鲲鹏。

　　远古鲲鹏在远古时，被叫做九天鲲鹏，精于变化，通灵万物，现在这还不是它的完全形态。

　　鲲鹏之大，很少有人有个明确概念，只知道其翼若垂天之云。

　　九天何其高大，垂天之云何其宽广。

　　鲲鹏为了能在世界中自如活动，不得不将自己的身躯缩小。

　　但它的羽翼，还是有垂天之云这么大，一闪翅膀，足以和远古大鹏媲美。

　　一下远古鲲鹏就追到天赐，张开大嘴发出了恐怖的吸力。

　　远古鲲鹏的肚子，自成世界，传说它的肚子有多大，它的本尊便有多大。

　　天赐哪里敢让它吃掉，这就像一个传奇境落进自己的小世界般，生死全不由己了，当即运使黑暗风暴拼命抵抗。

　　双方的速度，都是瞬息万万里，猛地，在天际一座城池突然显露出来。

　　这座城，足有上百万里方圆，每一栋房屋，都有上千里高，大街宽广的和平原没什么两样。

　　这要什么样的人，才住得起？

　　天赐抵达巨城上空，后面的三大凶兽竟是露出了忌讳，徘徊在外。

　　城中，天赐正疑惑，便看到一个巨人走了出来。

　　巨人有三百多里高，往那里一站，一股自惭形秽的渺小之感，从天赐心中油然而生。

　　只听那巨人张口唧唧歪歪说一通天赐听不懂的语言，但是神念的波动，让天赐明白了对方要表达的意思。

　　大意是：“尔等为何擅闯我泰坦神族之城？”


　　第三章 神之国度一剑诛，血脉天生难自弃（上）

　　泰坦族天赐从未听说过，这时忙道：“我是无意路过，并无冒犯之心。”

　　城中的巨人，叫做科德罗斯，闻言不知怎地，提着一杆古朴的长枪，就往天赐轰去。

　　这一枪，蕴含着一股时空之力，瞬间击在黑暗风暴上。

　　天赐完全措手不及，科德罗斯的攻击，用的是时空之力，怎么也避不开，黑暗风暴直接被轰出了巨城。

　　远古大蛇立即张开大嘴，要将黑暗风暴咬住。

　　真是倒霉催了，天赐神魂昏涨，马上驾驭着神器，要再次逃跑。

　　但猛地，科德罗斯一步从城中跨出，怒喝道：“远古凶兽，为何敢挑战我泰坦神族的威严？”

　　他拿着五六百里长的一杆战枪，便杀向在场每一个人。

　　泰坦神族曾经统治了一个大千世界，是天空之神乌拉诺斯和大地女神盖亚的子女。

　　他们的修炼方式也与道、体、佛不同，乃是用规则与法则凝聚神格。

　　科德罗斯的神格，便是天空与时空之神，每一击都如天空无边、如时空无尽。

　　不过远古大蛇、远古大鹏、远古鲲鹏每一头都拥有大神通，科德罗斯照面落在下风。

　　但从城中，传出轰隆隆的巨响，奔出了百多个泰坦，口中叫着：“远古凶兽，你们是要挑起希亚城与幻想城的战争吗？”

　　这些泰坦巨人，神格各不相同，有大洋河流之神，有黑暗之神，有光明太阳之神。

　　还有许多诸如生长、生机之神，灵魂、死亡之神，风霜之神，正义之神，火山之神，各种各样，全部运起自己的神之力，往远古凶兽杀去。

　　“好了，我还是开溜吧！”天赐化作混沌符箓，就要穿过战场。

　　然而一个泰坦女神忽然盯着混沌符箓，口中念道：“以时光的名义，禁锢！”

　　顿时，冥冥中一股时光之力笼罩了混沌符箓，恒河沙数的混沌符箓都静止，无法动弹。

　　这是时光被剥离，陷入绝对静止中。

　　就仿佛时钟被定格，永远停在那一刹那。

　　泰坦女神名叫伊亚，大手铺天盖地的捞向混沌符箓。

　　遽然，混沌符箓变作一朵黑色妖异的花，旋转着，天赐的声音传出：“吾是，寂寞罗离。”

　　伊亚的时光之力，消失破碎。

　　寂寞罗离，永恒时光，永恒不朽，伊亚遭到寂寞罗离的反噬，一口金色的血液，喷了出来。

　　乘你病，要你命。

　　被人欺到头上，天赐从未有沉默的想法。

　　立即变回身体，手持诛心剑，三十二个分身往伊亚杀去。

　　就在此刻，又一道神力笼罩了天赐，正是大地之神。

　　大地之神，神力无匹，化作一柄巨斧劈下。

　　天赐不得已又将三十二个分身组成战阵，要抵挡住巨斧。

　　两股庞然大力撞在一起，天赐的身体不由自主被砸进大地之中。

　　这一击，足有五亿钧！

　　上古时代的神族，比当今的修士，不知强了多少。

　　也只有同阶无敌的体修，体修中无敌的剑修，手持神器的绝顶境强者，任逍遥，才敢夸下海口，要灭尽远古凶兽一脉。

　　然而最终，任逍遥也被幽帝打进了无尽深渊中。

　　虚空界的生灵，要是回到原始界，那真是无法无天了。

　　天赐再没什么想法，在大地中就使出土遁术，都不敢冒头。

　　心中计划着回到风姿界后，不修炼到绝顶境，绝不踏足虚空界了。

　　鄂尔多斯的神格，便是大地之神。

　　泰坦神族，成年后不管是谁，气力都会有一亿钧的开天辟地之力。

　　正是这种恐怖的血脉传承，上古时代才遭天道所嫉，要被灭亡。

　　大地之神，掌握大地，生命、防御、气力各方面都有极大的增幅。

　　天赐正土遁，却发现自己至少跑了几百万里，但还是没有脱离战场，不由大吃一惊。

　　对泰坦神族这种莫名其妙的攻击方式，天赐完全不能理解，便想要飞出大地。

　　但骤然神魂一黯，陷入了一个奇怪的空间中。

　　这个空间，弥漫着黄色雾气，即便打开慧眼，也看不到十丈外。

　　而脚下踩着的，居然是岩浆，温度足有几千万度，瞬间将天赐的身体熔化成混沌符箓。

　　“大千世界，真是什么种族、什么神通都有，我实在太土包了！”

　　天赐在岩浆中向下潜去，他现在感应不到空间之力，根本不能用空间神通遁到虚空，只想早点找到出路。

　　正赶路，岩浆中又出现了无数的岩浆巨人，形态魁梧，一齐攻向混沌符箓。

　　千奇百态随意轮的炼制法门，是二十四圣得自远古遗迹的秘术。

　　远古，那是神话时代，天子满地走，凡人和现代的蝼蚁是一样的身份。

　　三千大世界、无数小千世界，恒河沙数的洞天，绝大部分是从远古时代传下来的。

　　至于远古之前，宇宙是什么样，已经没人知道了。

　　混沌符箓只有至精至纯的力量，才能毁灭，被岩浆巨人攻击，天赐也没心思纠缠，依旧向下，想要冲出这个古怪的空间。

　　但一直过了半天，都还没到达尽头，身周的景物，永远是岩浆。

　　天赐根本理不清状况，又向上飞去，没几下便飞出了岩浆。

　　他以为自己在岩浆中跑了许远，其实一直在原地踏步而已。

　　还没喘息，一座大山凭空出现，便往混沌符箓压下。

　　“黑暗风暴？剑离术！”天赐立即变作神器，剑离术有抽离天地规则，形成绝对剑域的神通。

　　剑光纵横，空间完全被剑意覆盖。

　　在神器的祛除下，一切规则、法则统统消散，顿时露出了本源面目。

　　天赐居然正在一个泰坦神族的肚子中！他都不知道，自己为什么就跑到了别人的肚子里。

　　这是鄂尔多斯的神域，又叫做神之国度，是用神格创造而出的独特空间。

　　如果进入天子境，神之国度也会演化成真实的世界。

　　一破去鄂尔多斯的神域，天赐立即催动神器，无坚不摧的神器，将鄂尔多斯庞大的身躯切割的支离破碎。

　　一颗菱形的晶石，飞腾而起，眼看便要逃走，天赐冷哼一声：“给我去死吧！”

　　张开小世界发出无边吸力，登时将鄂尔多斯吞噬，化作一枚金灿灿的果子。

　　才杀了鄂尔多斯，其他的泰坦神族瞬间目光通红，纷纷怒吼着：“你死定了！我要用你的神魂，祭奠鄂尔多斯！”

　　一尊泰坦神族，叫做瓦洛卡卡，他的头上长着三只眼睛，此时微微睁开额头的竖眼，对准天赐射出一道金色光柱，口中愤怒的叫道：“接受神王的怒火吧！”

　　他是泰坦一族中的神王，第三只眼名唤毁灭之眼。

　　天赐正解决鄂尔多斯，心底颇为高兴，猛然被瓦洛卡卡的毁灭之光射中，忍不住痛吼一声。

　　他的胸口冒出一个大洞，浓郁的毁灭之力散布向全身，连混沌符箓都在毁灭之光下湮灭了。

　　见没有杀死天赐，瓦洛卡卡将额头的竖眼，又睁开了一丝，但离完全睁开还差得远。

　　天赐顿时大惊失色，此刻空间被封锁，谁也不能飞遁。

　　他马上变作黑暗风暴，不管不顾拼命往虚空刺去。

　　再不逃，真要折戟沉沙，让这么多恐怖的强者打死了。

　　神器一下刺破空间，抵达虚空中，便亡命飞蹿起来。

　　后面，远古大蛇、远古大鹏、远古鲲鹏伤痕累累，依旧对着天赐勇猛追击，简直是不死不休的架势了。

　　神王瓦洛卡卡仰天大吼，音波滚滚：“弥斯，去杀了他！”

　　在巨大的城池中，一个年轻的泰坦神族走出，他只有一百多丈高，在泰坦神族中只能算是婴儿。

　　然而他却是最可怕的泰坦神族，除了神王，其他泰坦神族都惧怕甚至是厌恶他。

　　他是时间的创造力和破坏力的结合体，吞噬一切时间。

　　许多泰坦族，便是被他诅咒致死。

　　他的性格太残暴了，连同族都敢杀，却没有人能够制裁他。


　　第四章 神之国度一剑诛，血脉天生难自弃（下）

　　弥斯接受了神王瓦洛卡卡的命令，手中抓着一柄黑色镰刀，直追天赐而去。

　　不过他的速度和远古大蛇一个级别，一时也追不上天赐。

　　小世界中一枚枚果子化作精血洪流冲入体内，混沌符箓贪婪的吸收、分裂着。

　　终于将创伤修复好，天赐便感觉疲惫起来。

　　他都不知道逃了多久，远古鲲鹏和远古大鹏，一直在锲而不舍的袭击他，完全是没有道理。

　　在虚空中，凶兽精血无限，飞行千年都不会力竭，但天赐却不行。

　　自觉离泰坦城足够远了，便又遁回虚空界。

　　虚空界存在于原始界之上，大小根本不能统计。

　　原始界有三千大世界，无数小千世界，然而空间依旧没有拥挤，可见到底有多大。

　　天赐一路逃窜，起码有几亿里，却怎么也无法摆脱身后的四个家伙。

　　突然，天赐就又看见了一座城池，不由精神一震，毫不犹豫化作混沌符箓冲了进去，藏到一颗大树中。

　　混沌符箓完全成为大树的一部分，谁也看不出异样。

　　这座城，全部是参天大树组成，郁郁苍青，生机勃勃。

　　在一片荒芜的虚空中，真如沙漠中的绿洲一般。

　　而城中的生灵，外形看起来和人族差不多。

　　他们的皮肤白皙，眼睛深绿，身躯优雅细致，生的极为俊美。

　　虚空界每一座城，都是从原始界逃进来的，大有来头。

　　三头远古凶兽明显有着深深的忌惮，但后头赶至的弥斯，百无禁忌，直接冲进城，开始搜索天赐。

　　顿时一声不悦传出：“泰坦，怎么闯我月光之城？还不快快退出！”

　　弥斯嘴角扯出一丝邪异的笑容，道：“精灵，跑到这里的人类呢？交出来！”

　　月光之城，是最高贵的月精灵一族，建立的城池。

　　多雅确实感觉混进了一个人类，然而转瞬便不见了。

　　他手上端着一柄精美的长弓，说着：“我这里并没什么人类，你快快退下，精灵不欢迎你！”

　　“是吗？不交出人，你就给我去死吧！”弥斯手中镰刀，是毁灭之镰，死神之刀，乃泰坦一族的圣器。

　　圣器，便是仙器、神器之流了，威能无穷。

　　面对袭来的镰刀，多雅厉啸一声，立即弯弓搭箭，一支支箭射出。

　　每一支箭，都被赋予了自然法则，有大神通。

　　然而在弥斯的镰刀下，却寸寸碎裂，抵抗不得丝毫。

　　多雅骇一跳，正要避开，猛然发觉自己竟是不能动弹，眼睁睁望着镰刀将自己一分两半，再神魂一黯，落进毁灭镰刀中，被吞噬了。

　　杀死了一个月精灵，便如同天赐杀死了一个泰坦族，是赤裸裸的挑衅。

　　谁也没料到多雅会不堪一击，等准备出手相救，为时已晚了。

　　月精灵是爱好和平自然的种族，但不代表他们能容忍自己的族人被杀死，纷纷从大树上飞出。

　　精灵只有箭师和法师两个职业，而每一个月精灵，天生便是神射手、圣法师，大片箭雨，射向泰坦周身。

　　这些箭雨里面，有爆裂箭、破甲箭、噬魂箭、诛魔箭？？？？？？

　　每一支箭，不说其蕴含的神通，单单力道，就有一亿钧。

　　当初的辛白和月精灵比起来，真是九天十地一样的区别。

　　但是弥斯大笑着，他的神格，是吞噬之神，圣器死神镰刀，有收割灵魂之力。

　　所有箭支射到近前，便会诡异的静止，变得和蜗牛一般。

　　这是时间静止的神之力，再将镰刀舞动，如同割麦子般，把箭支纷纷割断。

　　月精灵至少是传奇境巅峰，而且远古、上古、中古的传奇境，比现代的强了不知多少，根本不能用现有的标准来判断。

　　弥斯要用时间法则静止箭支，必须是绝顶境才行。

　　范围无差别的时间之力，实在是最适合的群攻之法。

　　配合死神镰刀，传奇境一击便可杀死。

　　从月光之城中，又飞出两个月精灵。

　　这两个月精灵，一男一女，分别叫约碧、安娜，浑身自然散发着圣洁的光芒。

　　只要看一眼，便给人一种宁静的感觉，任何疲劳都会一扫而空。

　　约碧背上有一个人高的长弓，犹若弦月一般弯曲，精致华丽，装饰着许多宝石和雕刻。

　　这柄弓，叫做弥月之弓，是月精灵一族的圣器。

　　约碧取下弥月之弓，弯弓搭箭，这一刻，弥月之弓如同满月，充满银色光辉，一种恐怖的气息极力被压制着。

　　“倾城一箭！”约碧吐气出声，一箭化作一颗流星射出。

　　这是用圣器射出的箭，要是不管它，倾城一箭可以从盘古世界的一头射到另一头，可见力道之大。

　　弥斯大吼一声，他的速度比倾城一箭慢了不知多少，将神格中的神之力疯狂催发，顿时倾城一箭被静止了。

　　立即提着镰刀，大踏步往约碧奔去。

　　约碧是绝顶境，弥斯从未击杀过绝顶境，使得他不由兴奋起来。

　　只要被死神镰刀割中，弥斯相信即便绝顶境也得死。

　　然而站在约碧旁的安娜，举起手中的法杖，念道：“空间禁锢！”

　　弥斯感觉自己掉进了一个空间中，不得翻身，他马上叫着：“时间回溯！”

　　空间禁锢瞬间被破去，弥斯一步跨出。

　　此时约碧的箭也射到，他依旧用时间静止抵挡。

　　约碧和安娜都是绝顶境，连着用神之力粉碎绝顶境的攻击，弥斯感觉到神力稀薄了许多。

　　他离约碧安娜已经极近，想也不想就一刀割向安娜。

　　法师的身体羸弱，是出了名的。

　　“替身傀儡！”安娜又使出一个法术，她的身体瞬息到了极远的地方。

　　而死神镰刀割中的，只是一片飘零的绿叶。

　　“火焰风暴！”安娜再次瞬发了一个禁忌法术，天地笼罩在一片火焰中。

　　火焰犹如狂风吹拂，要将弥斯燃烧成灰烬。

　　这个安娜，却是全系魔法师，精通所有魔法。

　　通过手中的法杖，神女之息，禁忌法术都可以瞬发。

　　泰坦一族，就是靠领悟的神力作战，对法术什么的，并没什么传承。

　　弥斯不断使用时间之力，简直万法不沾，不甘的挥舞镰刀，又往约碧杀去。

　　月精灵的武技，在腾挪闪避方面，独步天下。

　　弥斯不仅跟不上约碧的速度，反让对方射了好几箭，一时恼羞成怒。

　　他的性格本来暴躁凶残，才招人不喜，让神王瓦洛卡卡派来追杀天赐，此时怒吼一声：“神之国度！”

　　眉心的神格释放出大量神之力，一个领域形成，转瞬将约碧和安娜都收了进去，三人的身形在空中消失。

　　天赐躲在大树中，暗自庆幸。

　　要是他碰上弥斯，完全是挨打的份。

　　不过死神镰刀再厉害，也不可能吞噬自在天魔真身和寂寞罗离法相。

　　如今月光之城没有绝顶境，天赐胆子便大起来。

　　混沌符箓模拟着树木的特性，不住穿梭，很快到了城中心。

　　一口小小的井，显露出来。

　　这口井，圆圆的倒映出一个月亮，而井水，透出浓郁的生命气息，输送向四面八方。

　　正是因为这口井的存在，月光之城才显得如此生机勃勃。

　　在井旁，坐着一个苍老的精灵，手中持着一根钓竿，伸进井中，不知要钓什么。

　　此时他微微侧转身，盯着天赐藏身的地方，目光柔和，道：“远方来的客人，何不现身一聚？”

　　天赐瞬间震惊了，脑海升起一个念头：“这个老家伙，才是月光之城最强者！”

　　天赐本想立即遁走，但又犹豫不决，索性坦然面对，走到老者面前。

　　距离近了，天赐越发感觉到井水的神异，彷如要孕育出生命来。


　　第五章 亦辞命运不可得，谁言而今心底恨（上）

　　“在下上宫天赐，见过尊敬的长者。”天赐落落大方，既来之则安之，再想其它的也没意义了。

　　“老夫托尔泰，此城已有万万年，没有外来者来过了，今天能遇到你，真是缘分。”

　　“外来者？虚空界虽然大，但生灵也不少吧？我就看见了好几个城，怎么会没有外来者？”天赐疑惑的问着。

　　托尔泰呵呵一笑：“那些是遗弃之族，只有躲在城中才能逃过天道的探查。出了城，说不定就让天道发现了，只有从原始界来的人，才是外来者。”

　　“哦，原来如此，不知你叫住我，有什么事吗？”

　　“千秋岁月，我一直坐于此，只为了等一个外来者，末法之时，我们遗弃之族，才有一线生机。”

　　“你是说我吗？我可没什么本事，自己还应接不暇呢！”

　　“不，你是命运之子，你的出生是不在天道之中的，天道发现不了你，只有你才可以打开轮回之门，将遗弃之族接引回原始界！”

　　听到这话，天赐马上想起了自己是从一块石头中生出来的，而那块石头，却找不到了。

　　对！一切的根源就在石头上，只有找到石头，才能解开种种谜团！

　　如此想着，天赐又问道：“你怎么知道的，会是我？”

　　托尔泰的目光，充满睿智，叹息的说着：“遵循最古老的神谕，第一个到达月亮之井的外来者，便是命运之子。”

　　“命运之子，到底是什么？”天赐突然发觉，自己越来越搞不懂自己了。

　　上宫流火说他是天生道种，而在龙界那条真龙，说他是天生血体，现在这个托尔泰又说他是命运之子，那么自己到底是什么？

　　“命运之子，就是逃脱命运的人，本来是不应该存在，却真实存在了的，这就是命运之子。你的命运，是掌握在自己手中，你的未来，是不可见的，能够走到哪一步，全看你自己！”

　　托尔泰指着身旁的井，接着道：“这是月亮之井，生命之水，能够照见一个人的命运，你来看看，你的命运是看不见的。”

　　托尔泰将自己的身体倾向井水，顿时水面上显出了他的命运。

　　他的未来竟是在盘古大世界，被个神一般的男子，一刀劈死！

　　托尔泰又坐回，手中抓着的钓竿颤抖了：“这就是命运，我一直想钓出自己的命运，但是根本做不到！”

　　知道自己什么时候会死，怎么死，却无法改变，是一个莫大的悲哀。

　　天赐也走向月亮之井，然而在水面上倒影都没有。

　　深绿色的生命之水，荡漾着浅浅的波纹。

　　“我真的是命运之子？”天赐疑惑了，眼前的景象让他不得不相信。

　　但是，天生道种、天生血体、命运之子都是如此真实。

　　然而正是太真实，反让天赐生出一股虚妄的感觉。

　　这时空间震荡，约碧和安娜双双飞了出来。

　　两个人白发苍苍，皱纹和树皮一般深，好像生命都被抽空了，至于弥斯已经不知所踪。

　　约碧和安娜来到月亮之井旁，口一吸，顿时一股生命之水落进嘴中。

　　他们的生机迅速恢复，皮肤变得光洁，一切和之前一模一样。

　　托尔泰温和的望着约碧与安娜，道：“幸苦了，孩子。”

　　约碧恭敬的说着：“大祭司，让那个泰坦跑了。”

　　“这是命运，无法更改的。”托尔泰说一声，又望着天赐：“你还有疑问吗？轮回之门，终有一天要被开启的，我们遗弃之族，不可能永远呆在虚空界不得自由。”

　　“抱歉，我并不知怎么开启轮回之门，也没有兴趣！”天赐面无表情，孽魔天子叫他去打碎升仙门，可直到现在也还不知道升仙门是什么。

　　“轮回之门开启，阴阳两界贯通，所有遗弃之族，都能回到原始界，到时你自会明白的。”托尔泰依然笑呵呵的。

　　天赐一时沉默，这话听起来，他将来必然会打开轮回之门，那和他命运之子的身份，岂非不相符了？

　　“那将来再说吧，我先告辞了！”天赐不想再呆在月光之城，他有种对命运的恐慌，直接飞身而起，转瞬到了遥远的天际。

　　托尔泰望着天赐消失的地方，开怀道：“我们月精灵，终于可以回到原始界了，那广袤的森林真是令人怀念，为此牺牲了我自己，又如何呢？”

　　“诸天万界的盛世，必将被开启，永恒的月神啊。请聆听我的呼唤，苏醒吧！”

　　托尔泰匍匐在月亮之井旁，祷告着。

　　而天赐，回到了小世界中，他也不道远古凶兽和弥斯会不会再次追上，便躲到小世界中。

　　听托尔泰的话，遗弃之族是不敢离开城池太久的，那样随时都可能会有天劫降下。

　　看见天赐，舞衣马上紧张的问着：“天赐，发生什么事了？我看你不开心呢！”

　　小世界中，有两千万军队，十几亿人，颇为拥挤。

　　舞衣几个正呆在一个庭院中，天赐微笑的说着：“没什么，小事情而已。”

　　舞衣的神色有些郁郁：“你什么事都藏在心中，你可知道，我心中有着怎样的忧伤！”

　　“我知道的，舞衣。”天赐的身子萧瑟，充满无法掩饰的孤单。

　　舞衣便接着道：“那你什么时候才能向我敞开？纵有再多苦难，我也愿意和你一起承担！”

　　舞衣清丽的脸庞，满是少女的哀怨。

　　执子之手，与子偕老，天赐蓦然发现，舞衣爱自己，竟是这般深！

　　“是我不好，舞衣，是我忽略了你的感觉。”天赐抱着舞衣，两个人的身子，紧紧挨在一起，两个人的心紧紧贴在一起。

　　休息几日，天赐便又恢复了精力。

　　他手中抓着一颗果子，正是鄂尔多斯化成。

　　当时要不是鄂尔多斯把他吞进肚子，小世界根本不可能偷袭得手。

　　果子蕴含着鄂尔多斯的神格，大地之神，当即一口吃下去。

　　一股神之力，开始弥漫，这神之力，就是法则之力。

　　天赐吸收了神格，便掌握了大地之力，立时感觉道自己的气力、生命力、防御力都开始增长。

　　不过这是靠神格增幅，还有许多奇异的效果，如鄂尔多斯的神域，天赐也能使出来。

　　对泰坦神族的修炼方式，天赐并不喜欢，虽强大却流于单调。

　　寂寞罗离飞出，往眉心一罩便将神格绞碎，一股大地之力肆虐开。

　　这是法则，法则是构成世界的基础，规则都是从法则中演化出来的。

　　寂寞罗离竭力领悟着大地法则，越来越凝练。

　　蓦然清鸣一声，却是完全领悟大地法则了。

　　天赐正常修炼，领悟的是生命规则、空间规则，到传奇境巅峰，进而会领悟生命法则和空间法则。

　　这两道法则，是创造世界的基础。

　　不过泰坦神族明显不同，他们的神域能够演化成世界，并不需要空间、生命这两道法则。

　　在大地法则的刺激下，天赐的气力足增加了五百万钧，达到一千五百万钧。

　　同时生命也加强了，使得天赐产生一种不死不灭的感觉，对大地有着绝对的掌控力。

　　“这个法则真是好东西，只是泰坦族也太恐怖了。”

　　天赐幻想着自己，将泰坦神族所有人的法则统统吞噬的场景，然而神王瓦洛卡卡的毁灭之光，会直接把他轰成虚无。

　　但现在的境界，即使没有肉体，天赐也可以用魔道真身和天地法相存活，只是千奇百态随意轮却没有了，这是无法忍受的。

　　如此修炼一番，时间又过去许久，天赐耐不住便出了小世界。

　　现在到底身处虚空那个地方，天赐也不知道，他还想好好探索虚空界的秘密，便胡乱跳了个方向，飞了起来。


　　第六章 亦辞命运不可得，谁言而今心底恨（下）

　　虚空中突然就有三头庞大的凶兽，对着天赐追去。

　　一下冲进九天大气层，远古大蛇十万里的身躯，盘曲起来，完全将天赐堵住。

　　这一记偷袭，出其不意，迅疾绝伦，天赐脸绿绿的，忍不住骂道：“你们还有完没完了！我诅咒你们，一个个都要让天劫杀死！”

　　然而远古大蛇理也不理他，只张开大嘴咬下，股股腥风血雨传出。

　　远古大蛇的气力到底有多大，天赐也不知道。但单单看体型，便知道有多恐怖了。

　　哪里敢让远古大蛇咬中，忙变作黑暗风暴，形成一道剑光，就准备遁走。

　　黑暗风暴的无坚不摧之力，瞬间刺破远古大蛇的鳞甲，钻进了大蛇的体内。

　　远古大蛇有一千里粗，天赐正犹豫是往上钻到远古大蛇的脑袋里，还是直接钻出去，遽然感觉到一股大力碾压而至。

　　这股力，足有几十亿钧，肌肉收缩，将神器都卡住，一时动惮不得。

　　“不好，黑暗风暴？剑芒术！”

　　黑暗风暴化成一道剑芒，锲而不舍的向前挺进，千里的距离，足足花费了十多分钟。

　　等逃出远古大蛇的身体，远古鲲鹏张开黑洞似的嘴巴，发出无穷吸力，对准天赐吞噬。

　　这道吸力之强，简直无法形容，天赐不由自主投向鲲鹏的大嘴，当真惊的心肝都要跳出来了。

　　“时间静止！”弥斯一直藏在时间洪流中，突兀跳出来便使出了时间静止的神通。

　　鲲鹏实在太大了，和一个世界般，以弥斯之强也不可能静止它的时间。

　　但是却在天赐身周形成了一个绝对领域，天赐的身体停顿下来。

　　弥斯狞笑着一镰刀将天赐割做两断，登时一道吞噬之力袭向天魔真身和寂寞罗离。

　　这是吞噬法则，就算传奇境的神魂也抵挡不得，然而天魔真身和寂寞罗离，本质都不比死神镰刀差。

　　弥斯发现自己一刀竟是没有将天赐杀死，恼怒的吼叫一声，死神镰刀还是第一次失手。

　　被这么多强者围攻，当真是生死一瞬，天赐猛地将小世界张开到最大，一个万里之高的时空之门凭空出现，疯狂吞噬起来。

　　“时间湮灭！”弥斯并没有以身犯险的觉悟，直接遁进时间洪流中。

　　时间有过去、现在、未来三个方向，弥斯便呆在现在的时间里。

　　他一路向下游去，时间的滚滚波涛席卷着他，居然抵达了未来！

　　一直到了某个坐标，弥斯才停下来，脸上露出了残忍的笑容，谁也不知道他在未来，看见了什么。

　　相较于弥斯，远古大蛇、远古鲲鹏、远古大鹏全部义无反顾，冲进了小世界中。

　　小世界瞬间便被塞的满满的，世界末日来临。

　　两千万战士组成战阵，但是让远古大蛇一尾巴抽的，差点没有直接散架。

　　“今天，就让我来灭了你们这三个家伙，无限天子，无限幻世！”

　　天赐便如同掌管世界的天子，充满威仪，世界之树枝枝叶叶狂舞，根须伸出，缠绕向三头凶兽，要将它们吸收。

　　远古大蛇，在远古时叫做灭世大蛇，立即使出自己吞天噬地的天赋神通，大嘴张开咬向世界之树。

　　“无限幻世，神通剥离！”天赐口吐真言。

　　顿时，幻世之力加持在远古大蛇身上，它马上惊骇的发现，自己吞天噬地神通没有了。

　　不过仅凭气力，远古大蛇依旧凶焰滔天。

　　远古大鹏、远古鲲鹏的身体变得只有两三丈大，它们在小世界中搜索着什么，猛地遁进一个隐秘的空间。

　　哪里，正是天赐特意为舞衣、花骨儿、彩儿三人构造的空间！

　　天赐正奋发精神要拿下远古大蛇，骤然大叫一声：“该死！”

　　远古大鹏的爪子抓向彩儿，彩儿颇为胆小，又没有力量，虽然是绝世境，但在绝世境中只能用手无缚鸡之力来形容。

　　此刻不由吓得躲到花骨儿身后，瑟瑟发抖了。

　　“彩儿不怕也，快跑！”真不知道花骨儿到底有没有胆，现在一点害怕的神色也没有，抓着彩儿，就准备遁走。

　　花骨儿是花精，它的遁法，叫做桃花风遁，如花瓣追寻风的飘逸，看似有迹，却又渺无可寻。

　　三千大世界，主流遁法是空间挪移，其它诸如光遁、连云遁、桃花风遁都是秘传，防不胜防。

　　但远古大鹏，在远古时也许只是小角色，到现代，却是威震一方的霸主，速度更是天下第一。

　　金光闪过，一下将花骨儿和彩儿两个小家伙，全部捏在爪子中。

　　“花骨儿，彩儿——”舞衣悲叫一声，想也不想祭出一枚大印，正是暗月皇朝公主印，扑向远古大鹏。

　　舞衣有着少女善良的天性，完全是下意识要救回花骨儿和彩儿，至于强弱对比，都没思考过。

　　公主印中有皇帝留下的意念，这时舞衣催动，冥冥中沟通第一维度原始界中的皇帝。

　　一股幽暗的气息从公主印中传出，散播无穷肃杀的气息，此是仙器的气息。

　　然而后方的远古鲲鹏，张开黑深空寂的嘴，恐怖的吸力化作一道漩涡，一口就将舞衣连着公主印吞了下去。

　　远古鲲鹏的肚子，是禁锢世界。

　　顿时，远在暗月皇朝的皇帝，再感应不到舞衣，猛然睁开了眼睛，两轮黑色的圆月，在森森旋转着。

　　直到这时，暴怒的天赐才控制着世界之树，千千万万根须，包围了远古鲲鹏和远古大鹏。

　　远古大鹏嘶吼着，体型越来越大，越来越大，越来越大？？？？？？

　　转眼便达到八万里，但是还没有停止，竟是准备活活的将小世界撑破！

　　“孽畜，你们逃不了！无限幻世，无限轮回！”

　　天赐清冷的声音响彻，瞬间，世界湮灭了。

　　九天十地不住崩溃，地水火风汹涌，灭世之力是世界上最强大的力量。

　　远古大蛇、远古鲲鹏、远古大鹏的身体，都在世界入灭中跟着寸寸化作劫灰。

　　世界之树耸立在末日的世界中，是唯一永恒的存在，不朽的真谛。

　　远古大鹏的爪子，死死抓着花骨儿和彩儿，宁愿自己受伤，也不愿松开，左冲右突，想要逃出生天。

　　远古鲲鹏也已经停止变形，体积越大，在入灭中受的伤害也越大，它们现在都只有一两丈大小。

　　但是，它们可以说是在承受着天子的攻击。

　　无限天子幻世真经，演化幻世，主宰轮回，进入幻世的生灵，就要承受轮回之苦。

　　“把人都给我交出来，饶你们一条活路！”天赐如俯瞰万物的天子，一字一字说着。

　　闻听此话，远古大蛇咝咝鸣叫，它的身躯伸长游走，一下缠绕在世界之树上。

　　再一口，将一整颗世界之树都吞了下去！

　　八万里的世界之树，在远古大蛇的肚子中膨胀、挣扎。

　　远古大蛇，是灭世大蛇，它本身也有灭世之力。

　　不过这一条灭世大蛇还很弱小，只能算是不入流，此刻连生命都燃烧了。

　　片片鳞甲晶莹，冒腾着熊熊焚世火焰，而无数的树根，从远古大蛇的血肉中钻了出来，疯狂的吞噬着。

　　世界在毁灭，两个和世界一般大的生物在战斗。

　　这一刻，天赐对世界的掌控，无限降低。

　　远古大鹏和远古鲲鹏悲伤的吼着，它们抓住远古大蛇舍生忘死创造的机会，猛地冲开空间屏障，回到了虚空界。

　　远古大蛇的身体轰然爆炸，天赐愤怒癫狂的叫道：“死！给我去死！统统去死！”

　　直到失去后，才知道珍惜。

　　我生命中的千山万水，全为了你而歇息。

　　“舞衣！不怕！我来救你！”


　　第七章 雄龙雌凤知几般，无尽深渊无尽思

　　远古大鹏和远古鲲鹏出了小世界，飞行在虚空界中，其速绝伦。

　　每一秒都是不知多少万里的距离，转瞬远去。

　　就在这时，凭空突然出现大片闪电，噼里啪啦轰在远古大鹏和远古鲲鹏身上。

　　这紫色闪电是远古天劫，威力之强超乎现代人想象，远古大鹏和远古鲲鹏直接被打的四分五裂。

　　“戾——”一声绝望的鸣叫从远古大鹏嘴中传出，它死死护着彩儿和花骨儿，宁可粉身碎骨也不愿松开爪子。

　　远古鲲鹏也嘶吼着，遗弃之族是注定要灭亡的种族，世界之大没有它们容身的地方。

　　巨大的嘴张开，远古鲲鹏一口将远古大鹏吞了下去，张开翅膀便飞向幻想城。

　　无数紫电击打在远古鲲鹏身上，远古鲲鹏不住的惨嚎，身躯被打的越来越小。

　　但它一直在坚持着，一直到幻想城的上空，终被天劫轰成飞灰。

　　这头九天鲲鹏，羽翼垂下遮盖九天，然而就这样死了。

　　一种悲怆的气息弥漫着，路漫漫其修远兮，远古凶兽一脉，又当何去何从？

　　远古大鹏浮现空中，冲入幻想城，它的眼角，一滴晶莹的泪水流了下来，悄然飘散。

　　“如梦令！”

　　如梦令沟通的是幻想城，天赐瞬间便到达了幻想城。

　　通过情丝的联系，能够感觉到舞衣，依然活着，完好无损。

　　情丝结，心有灵犀。同心结，生死相依。

　　被掳去了舞衣、彩儿、花骨儿三人，再回到幻想城，却是没有远古凶兽跳出来袭击天赐了。

　　“给我开！”

　　天赐一声大喝，手指间的情丝猛然颤抖，如琴弦奏响，荡漾开来。

　　一道时空之门被轰开，一种神秘古老的气息流转而出。

　　“舞衣！”天赐一步跨进去，顿时发现自己到了一片虚无的黑暗中。

　　没有舞衣，没有花骨儿，没有彩儿，什么也没有。

　　情丝将自己和舞衣两人相连，通过情丝的联系，却没有找到舞衣，这让天赐惊诧莫名。

　　他脑后，七道魔光闪烁着，众生愿力在其中沉浮，念头剧烈的运转。

　　天缺补之，周天圆满秘藏术，暗契大道，有着演化天机之能。

　　愿力迅速消耗，一种虚弱的感觉油然而生，但是天赐却是管不着了。

　　“原来在这里，给我开！”天赐生出明悟，他的七道魔光同时暴涨，光芒普照，刺破了黑暗。

　　一座祭坛冉冉浮现出来，通体黄金打造的祭坛，显出苍老的气息。

　　天赐的目光，在周天圆满秘藏术的作用下，可以看穿一切虚妄。

　　盯着祭坛，大手往下抓去。

　　“人族修士，血脉祭祀不容打扰！”

　　一句冰冷无情的意念，在祭坛中传播，一颗龙头伸了出来。

　　这颗龙头金黄，和祭坛的颜色一般无二，没有丝毫区别，一口就往大手咬下。

　　现在对龙族，天赐无比憎恨，见着龙头，想也不想就变作黑暗风暴，催发道道剑芒。

　　无坚不摧的剑芒，宛若颗颗流星，击在黄金龙头上，烟花璀璨。

　　但是那龙头摇摆着，鳞甲片片散发着威严的光芒，将剑芒居然全部反弹了出去！

　　一条庞然巨大的黄金龙从祭坛中游了出来，它的半条身躯在外，还有一半已然在祭坛之中，而龙躯已有万里之长。

　　这么长的龙，骇人听闻，在龙界都不可能有这么长的龙。

　　黄金龙一爪击在黑暗风暴上，登时将神器都拍的嗡嗡作响。

　　天赐神魂昏昏涨涨，黄金龙这一爪，起码有好几亿钧。

　　要不是神器，换了任何一件九阶法器，都是爆炸的下场。

　　黄金龙盘卧在空中，龙口张开，如同黑洞般，疯狂吞噬着。

　　一股不可抗拒的巨力作用在黑暗风暴上，要将神器都一口吞下。

　　“找死！看我的世界之门！”天赐立即反击，猛然把自己的小世界撑到最大。

　　小世界在吞噬了远古大蛇后，成长到了上万里，再加上神武幻世的面积，就是九万里。

　　此刻天赐将世界之门张开到万里之大，吸力之强简直吞天噬地一般。

　　黄金龙和小世界比起来，不过是小巫见大巫，整条身躯连着祭坛，都不由自主的往小世界落去。

　　小世界成长到万里，便能打开世界之门，拥有了世界之力。

　　这世界之力，就是天子的手段神通。

　　黄金龙挣扎着，疯狂扭曲身体，想要摆脱小世界的吞噬。

　　天赐就像坐镇世界的天子，一举一动万法相随，每一个意念都可以使得天坍地陷。

　　“吾族血脉祭祀，为吾族大兴之希望，绝不容打扰！”

　　又一道冷漠的意念在空中回荡，就看到一条尾巴钻了出来。

　　这条尾巴，无法用语言形容，在空中划过，仿若法则在宇宙中移动的轨迹，肉眼已经看不见它了。

　　天赐还没动作，尾巴就主动的伸进世界之门，鼓捣起来。

　　一时天地翻覆，尾巴的力量，大的不可思议，远远超越了三千大世界法则能够容纳的极限。

　　“这世上，天子之下，怎么可能有这么厉害的凶兽！”天赐大吼一声，一口精血吐了出来，世界之门被尾巴直接绞碎。

　　一道黑色的流光闪过，天赐瞬间回到了幻想城的上空，驾着黑暗风暴，疯狂穿梭。

　　这一次，他连舞衣的影子也未见到，就被远古凶兽赶了出来，心中充满了不甘。

　　飞行在空中，没有凶兽来追击他，天赐又平复了心情。

　　“舞衣，别着急，我会来救你的！一定！”

　　天赐的小手指微微勾动着，他能够感受到舞衣的害怕，失措。

　　舞衣毕竟没有经历过什么风浪，虽然是传奇境，却少了传奇境的心境。

　　“不过，远古凶兽内部，居然还有那么恐怖的存在，我的力量，还是太弱小了啊！”

　　天赐想着，一次次的痛恨自己的弱小。

　　没有超越一切，殊胜一切的实力，别说自己，连身边之人也护不得周全。

　　一路向前，不久便抵达了一座深渊，直直向下落去。

　　深渊之底，是魔狱，天赐这是要去无尽深渊，将任逍遥从无尽深渊中救出来。

　　别人落进无尽深渊，便像落进一个囚笼，再无法脱身，不过对天赐来说，却不是什么问题。

　　任逍遥是绝顶境，可以发挥出神器十分威力，比天赐厉害了不知多少倍。

　　只要任逍遥答应去救出舞衣，天赐相信一定可以手到擒来。

　　如今早不是许多年前，天赐没会儿便重回了魔狱。

　　无尽深渊顾名思义，在魔狱之底，然而入口，天赐一时还找不到。

　　将修士打进无尽深渊，是魔狱的无期徒刑，甚至衍生出了许多法术。

　　没有一个人，会主动的想去无尽深渊，除了天赐。

　　飞行在魔狱的天空，地面是无数个大大小小的杀场。

　　无数死去的生灵，在其中大战着，生命在魔狱中碾转不休。

　　任你生前是王侯将相，还是无敌强者，死后也只是个后天级数的孤魂野鬼。

　　不过到了传奇境，再陨落除非是施展转世、夺舍、尸解等等手段，几乎是没可能进入狱中。

　　传奇境轻易不会陨落，但只要陨落，必然是身死道消，神魂俱灭。

　　天赐的速度，追星赶月，然而魔狱之大，广阔无边。

　　许久没有找到无尽深渊，让天赐不耐烦，他每时每秒都感觉舞衣正被架在火上烤，心中焦急着。

　　舞衣，不仅是他的妻子，百多年下来，也成了他不能割舍的挂碍，这在当初，是无论如何没有料到的。

　　天赐将天魔镇道碑放出，几百万天魔密麻麻跟蝙蝠似的，散向四面八方。

　　瞬间，源源不断的消息，传进了天赐的神魂之中。


　　第八章 远上长天炼狱山，魂兮归来可怜些

　　“无尽深渊，原来在炼狱山。”

　　炼狱山，是魔狱之门，进入魔狱之门的，从来没有能够出来过。

　　每一个“狱”，都有一个门。

　　地狱之门，就是死亡谷；幽狱之门，是幽冥海。

　　门之后，到底是什么，没有一个人知道。

　　即便是一狱之主，也是模棱两可。

　　天赐没有犹豫，一路风驰电掣，往炼狱山而去。

　　他现在待的地方，是魔狱最底层，也是阴死之气最重的地方。

　　越往上，离原始界便越近，阳气也越重。

　　许多险峻的山峰断崖在身下闪现，数之不尽的鬼族在厮杀着，吞噬对方的灵魂之火。

　　魔狱实在是太大了，天赐的速度虽然是一般传奇境的成千上万倍，一时也无法抵达炼狱山。

　　而几个强横的鬼修，目光抖动，望向了几乎化作虚影的天赐。

　　当初在魔狱，达那王、安镇王、淮安王，三尊鬼王一起出手，却没有擒下天赐，自此就留了个心思。

　　此次天赐旧地重游，也没有遮拦的意思，哪里瞒得过鬼王的感应。

　　达那王在十八层魔狱的鬼宫中修炼，这时冷冷一笑，跨步而出。

　　他穿着精美的华服，面白如玉，身材修长，有一种威严的气息。

　　到达那王这般境界，化阴为阳，肉体重塑，已经和活人无异，距离绝顶境，也只是半步之遥。

　　只要他愿意，甚至可以随时回转原始界，前世的记忆，也早已苏醒。

　　瞬间，达那王便从天赐头顶降临，手中一座头骨垒成的宝塔，毫光万丈，镇压而下。

　　这座塔，就做“魂兮归来”，那些头颅，是九千九百九十九个传奇境鬼修组成。

　　传奇境的鬼修，称作鬼王，即便在魔狱，也不是大白菜一般的存在。

　　达那王经历了不知多少岁月，迟迟滞留在魔狱，就是为了祭炼魂兮归来塔。

　　也直到了这几年，才终于初步祭炼成功，威力之强，直追仙器。

　　一下被魂兮归来塔撞着，天赐须发皆张，他手中诛心剑挥动，三十二尊分身奋力向上轰去。

　　三十二尊分身，每一尊都有一千五百万钧的气力，通过战阵连接，就是四亿八千万钧的开天辟地之力。

　　但是魂兮归来塔，由九千九百九十九个鬼王祭炼而成。

　　塔身上，阴风怒号，鬼气涛天，一股恐怖的大力传递而出。

　　这股力，浩瀚如无垠的宇宙，不知宽广，将天赐的分身直接击爆，轰隆隆落下。

　　一个照面，天赐便被镇进魂兮归来塔。

　　“黑暗风暴！”

　　魂兮归来塔实在是太恐怖了，要是第一次见面时，达那王祭炼出了魂兮归来塔，天赐连逃都没地方逃。

　　黑暗风暴在魂兮归来塔中激射剑光，发挥四分力的神器，非防御性的仙器，都可以一击而破。

　　魂兮归来塔虽然有绝大的神通法力，但就如同大海，石子虽奈何不了大海，却可以穿过去。

　　剑身震荡，黑暗风暴一下刺破不知多少的大阵，从魂兮归来塔钻了出来。

　　天赐的勇猛精进，可谓是超出达那王的想象。

　　“魂兮归来！君无下此幽都些。土伯九约，其角觺觺些。敦脄血拇，逐人伂駓駓些。参目虎首，其身若牛些。此皆甘人。归来！恐自遗灾些。魂兮归来！入修门些。”

　　达那王的祷告在空中响起，一尊尊强大的鬼王苏醒，盘曲在塔上。

　　九千九百九十九个鬼头，黑洞洞的眼孔冒出绿色的火光，望向天赐。

　　这是招魂歌，九千九百九十九个鬼王降临，围绕在达那王身周，参拜着。

　　天赐的十万八千个毛孔，瞬间全部炸开了。

　　“天地四方，时不可以，万鬼降魔！”

　　达那王一声落下，顿时所有鬼王一齐朝天赐杀去。

　　这么多鬼王，全部是传奇境，联合起来简直是可以使得天地翻覆。

　　“黑暗风暴？剑雷术！”天赐想也不想，就使出了剑雷术，霎时满空是剑雷在滚滚荡荡。

　　剑雷术，是至阳之术，秉承天地浩然正气，正是鬼族的克星。

　　鬼王被剑雷击中，都如同蛋壳破碎，一时鬼哭神嚎，阴风阵阵。

　　“千邪万鬼伐仙阵！”达那王马上将自己的鬼王，组成了天赐熟得不能再熟的战阵。

　　千邪万鬼伐仙阵曾经是天赐的最强力手段，凭之渡过无数难关。

　　此刻近万的鬼王组成千邪万鬼伐仙阵，威能真是不可想象。

　　一颗鬼头阴测测的笑着，铺天盖地的大嘴，往黑暗风暴咬下。

　　而魂兮归来塔和达那王，就坐镇在鬼头中心。

　　天赐奋起神勇，身化剑雷，满空游走。

　　然而千邪万鬼伐仙阵，此时的气力，足有上百亿钧，根本不能用原始界的法则来衡量它。

　　百亿钧，是超出了法则能够容纳的极限，足以开天辟地的雄伟之力。

　　就算以神器的无坚不摧，也抵挡不得百亿钧的伟力，这是天赐本身的力量，太低了。

　　“咔擦咔擦咔擦！”

　　巨大的上下颌，不住咬合着，惨人的咀嚼声，源源不断的传出。

　　千邪万鬼伐仙阵追击着黑暗风暴，顿时将天赐的天地法相咬的，似乎要四分五裂了一般。

　　“快逃！虚空界的修士，太强大了！”天赐的心底，又涌出了逃窜的心思。

　　一山还有一山高，他这一辈子，打打杀杀中度过，强敌层出不穷，对临阵脱逃没有任何恼羞的感觉。

　　当下神器颤抖的，一下穿梭而去，继续赶向炼狱山。

　　神器之速，实在是太快了，这不是力量能够弥补的，而是一种本质上的差距。

　　达那王眼睁睁见着黑暗风暴从嘴下走脱，却追之不上。

　　“跑的倒挺快，但是来了我魔狱，我怎么可能还让你溜走！”

　　达那王阴阴笑一声，他的手中托着魂兮归来塔，手一划，便打开一道时空之门。

　　整座魔狱，置于幽帝的统治下，而幽帝之下，便是十八尊最强大的鬼王，叫做“阎罗”。

　　十八阎罗王，是所有“狱”中，都有的存在。

　　魔狱大部分事物，便是由十八个阎罗王管理，幽帝通常是不管事的。

　　只有重大的变故，阎罗王无法抉择的事情，才会交由幽帝。

　　达那王便是魔狱十八阎罗王之一，他的阎罗符诏，可以瞬息抵达魔狱任何一个角落。

　　天赐眨眼间，疯狂飞遁了几百万里，但紧接着，达那王的身姿，横空出现。

　　“黑暗风暴？剑光术！”

　　天赐化作一道光，这一刻的速度，如同光线一般迅捷，他的精血，剧烈的消耗着。

　　黑色的剑光，在空中射过，就算是天地法则，都可以一斩而断，生灭间竟是将达那王的头颅，一下轰爆！

　　剑光的速度，实在是太快了，即便是修炼到阴核十八层的鬼王，都防御不住。

　　不过到达那王的境界，近乎不死不灭，没有任何弱点。

　　原始界的传奇境，还有生命印记，而达那王，没有。

　　鬼族，本来就是死过的人，要经历轮回才可以重新做人。

　　但鬼修逆天而行，化阴为阳，化虚为实，手段通天。

　　在重塑肉身的那一刻，鬼王就已经摒弃了生命印记。

　　这也是一修炼到阴核十八层，便立即可以在传奇境中纵横无敌的原因。

　　那样的鬼修，圆满无缺，太难杀死了。

　　虽被神器射爆了脑袋，达那王甚至没有受到什么损伤，立即复原。

　　天赐祭出剑光术，就没想过能够解决达那王，他只是为了能够更快的脱身。

　　十八阎罗王这般的存在，根本不是他能对付的。

　　黑暗风暴如光在天地间飞行，天赐就感觉到自己的时间，似乎都停止了。

　　如果再快一点点，一点点，便能够超越光速，徜徉在时间的洪流中。

　　然而这一点点，就是九天十地的差距，几乎不可能逾越。


　　第九章 镇魂歌里寂寞林，时间席卷古今人

　　没过多久，一座森罗万象的白塔从天而降。

　　猛烈危险的感觉遽然涌上心头，黑暗风暴长吟出声，嗡嗡颤抖。

　　魂兮归来塔如同黑洞般，发出漩涡也似的吸力。

　　“黑暗风暴？剑花术！”

　　无数朵寂寞罗离在剑下开合聚散，剑光纵横，每一道剑光，都可以轻易切碎原始界任何一件九阶法器。

　　单以材质而言，魂兮归来塔也抵抗不得神器的切割。

　　但是它内部九千九百九十九个鬼王的不昧真灵，催发起来简直如同简易版的森罗万象仙器。

　　一下就用蛮力将剑花禁锢，同时飞旋着，要把黑暗风暴再次镇压。

　　吸取教训的达那王，再不会犯同样的错误。

　　他也没有想到，才短短百五十年，从前的小蚂蚁就成长为了顶天巨人。

　　不过现在的天赐，虽然有神器，但也还不是达那王的对手。

　　脑海中念头剧烈的运转，周天圆满秘藏术绽放着灵机，种种计策如水波流淌而过。

　　周天圆满秘藏术，便如果科技世界的光脑，可以自动采集、分析、推演天地间的信息，只不过消耗的是众生愿力。

　　天赐的每一个举动，都是周天圆满秘藏术推演后，最恰当的行为。

　　“逃！”

　　打不过，只能逃，逃进无尽深渊，达那王不可能还敢追进去。

　　天赐驾驭着神器化作剑光，再次刺破了魂兮归来塔的防守，倏忽而去。

　　然而这次，达那王准备多时，终于发动了一道鬼术，叫做“镇魂歌”。

　　镇魂歌是魔狱中秘传的封印之术，可以将修者拉进无尽深渊。

　　天赐就感到一句句虚无缥缈的歌声在空间四面八方响起，凄惨的歌声，扣人心弦。

　　一股吸力加诸在身上，要将天赐拉进冥冥中的一个所在。

　　“那是无尽深渊！”天赐瞬间明白了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　达那王自以为得计，哪里想是正中仇敌下怀。

　　天赐大笑着，一下投身而起，主动跃进了无尽深渊。

　　尔后达那王现身出来，见着天赐消失的地方，目光阴沉。

　　然而他实在想不出，自己有什么好担忧的，进了无尽深渊，再没可能出来。

　　便托着辛苦祭炼的魂兮归来塔，回转了魔狱第十八层，修炼去了。

　　鬼修的性命，无穷无尽，几乎没有老死的情况，要不了多久，天赐也只会成为他记忆中的一个念想。

　　阴风呼啸，急速下坠，速度也越来越快。

　　四周是一片雾蒙蒙的鬼气，看不真切，放眼过去，静谧无声。

　　天赐只觉自己下坠的速度，迅猛的增长着，每一秒都不知掉了多少里。

　　然而一直没有到底，下方仿佛一个巨兽的嘴，在吞噬天地，他只能身不由己的往下落去。

　　时间的概念，是极为模糊的，渐渐的，天赐每一个瞬间，便要掉几万里。

　　然后是几十万里、几百万里、几千万里？？？？？？

　　这么快的速度，即便是千奇百态随意轮组成的身体，也坚持不住，只能化身黑暗风暴。

　　神器不可被摧毁，万劫不灭，在无尽加速的状态下，天赐感觉自己犹如置身在时间的洪流中。

　　又不知过去多久，剑身一震，竟是达到了光速。

　　黑暗风暴完全化作了一道光，然而加速还没停止，再一震，天赐突然发现自己跳到了另外一个世界中。

　　在这个世界，是时间的世界，古往今来的时间洪流，席卷着一切。

　　他被时间束缚了。

　　无尽深渊，便是将落入其中的修士，困在时间中，再回不去原来的世界。

　　时间洪流是什么样，三千大世界只有极少数掌握时间法则的人才知道。

　　也只有掌握了时间法则，才可以自由来去时间洪流，但同样有着极大的限制。

　　天赐就觉得自己化身成了一条鱼儿，身不由己的被滔滔河水冲的向下游去。

　　往上是过去，往下是未来，中间是现在。

　　天赐在的时间洪流，是一道支流，他看见了未来的种种，那是命运。

　　不过他看见的未来，无甚意义。

　　宇宙之大，万事万物都有着各自的命运。

　　天赐甚至不知道自己看见的，是那个地方，还属不属于三千大世界。

　　再过了不知多久，在时间洪流中去计算时间，那真是脑残了。

　　忽然，一道大浪拍打而出，天赐不由自主的跟着浪花，落进一个水洼。

　　这个水洼，是时间洪流洗刷时偶然间留下的痕迹，此刻却成了不可逾越的囚笼。

　　无尽深渊将人打进了命运的水洼，天赐想明白了这个问题，就感到一阵天旋地转，他到达了一处天地。

　　山清水秀，鸟语花香，空中充满了灵气。

　　灵气的浓郁程度，是现代三千大世界的上千倍。

　　这说明，在这里修炼一天，抵得上在三千大世界修炼上千天。

　　天赐不由骇一跳，如此浓郁的灵气，用福地也不足以形容，根本就是不该存于世间的。

　　然而他的境界，不是灵气的多寡可以提升的。

　　在经历无尽深渊下坠的过程，绝大部分修为低劣的人，都会承受不住，化作劫灰。

　　能够抵达时间洪流的，至少要是传奇境巅峰，或者有护身的法器法术。

　　对于传奇境巅峰来说，修为的提升靠的是感悟天道，体悟己身，以期进入绝顶境。

　　那么，这方得天独厚的世界，灵气对他们便没用了。

　　天赐警惕的飞行在空中，目光搜索着，任逍遥肯定也在某一个地方。

　　不过现在，可以说是身处在时间的片段中，天赐已经连小世界也无法打开。

　　对这些，天赐并不着急，他只想着，要早点找到任逍遥，再想办法出去。

　　一路飞走，望着身周的景色，是越看越喜爱。

　　但是这一切，都是虚妄的。

　　不管是过去，还是未来，只有现在，才是真实不虚。

　　脱离了现在的人，他的生命，也是无有意义的。

　　突然，天边一道剑光划过，露出一个人来。

　　这个人，剑眉星目，唇红齿白，生的极为英俊，是个男子，踩着柄剑器。

　　“兄台，可是要去琅琊论剑？”男子文质彬彬的说道。

　　琅琊论剑是什么天赐并不知道，对面的男子，有传奇境的修为，但在天赐的感觉中，也并不是巅峰。

　　当下便答着：“在下上宫天赐，四处云游，也没有什么去处。”

　　吸取了当初第一次到达风姿界时的经验，天赐说话，就显得更谨慎了。

　　同时，周天圆满秘藏术也运转着，不停的采集散播在天地间的信息。

　　这些信息，只是一些寻常的东西，生灵的念头翻腾时，会自然而然的游离在空中。

　　至于秘闻，是很难通过周天圆满秘藏术得知的。

　　强者的念头混元如一，没有别人探查的可能。

　　“哦也，我叫南宫铜雀，我们的姓，看起来很像呢！”男子一听天赐的话，顿时惊呼起来。

　　听到南宫二字，天赐心中也会一惊。

　　上宫家族中古时之所以衰落，很大原因便是因为一支族人分离出去，造成的。

　　那支离去的族人，自姓“南宫”，万万年来，再没有一点消息。

　　天赐没想到，今日居然会在时间洪流这个奇妙的世界中，碰到一个姓南宫的人。

　　三千大世界，对姓氏是很看重的，视为一种传承。

　　姓南宫的人，便必定是当初从上宫部落分出去的人。

　　“是呢，南宫兄，你可是要去琅琊论剑？”天赐不动声色，这会儿，他已经得到了足够的信息。

　　他此刻所在的世界，叫做“中古”，广阔有亿万里，便如同一个大千世界般。

　　不过这个亿万里的世界，没有国家，有的是无数的修真门派、豪门世家。

　　繁荣程度，更是远远超越了原始界的三千大世界，传奇境都多的满地走，绝顶境到处是。

　　在一个灵气是原始界千倍的地方，诞生的强者，自然是数不胜数。

　　而琅琊论剑，便是千年一度，中古世界的盛会。

　　届时无数修者云集琅琊山，只有最杰出的青年才俊，才可以登台论剑。

　　像南宫铜雀这样的修者，只是去观摩大会而已，和打酱油一般。

　　如此世界，顿时将天赐吸引了。

　　他还从未听说过，一个大千世界居然没有国家、部落、种族之分，全部由门派组成。


　　第十章 使气浮华恩怨深，北冥神功至尊剑

　　当下两人结伴，便往琅琊山而去。

　　琅琊山距此尚有五六百万里，不过对于传奇境的修者来说，不是问题。

　　一路利用空间神通，也足花了大半日，才抵达琅琊山。

　　天赐的速度，远超同侪，只需几个闪烁，便是上千万里。

　　但为了等待南宫铜雀，不得不放缓了速度。

　　通过旁敲侧击，天赐知道了，在这个世界，就有南宫世家，是一个巨无霸的势力。

　　上宫与南宫，本是同根相连，突然有了揭开两大家族隐秘的可能，使得天赐充满了动力。

　　不过，这个所谓的中古世界，到底是个什么？

　　而琅琊山，已然到了。

　　这座琅琊山，整座漂浮在九天之中，青光湛湛，霞气干云。

　　一种神秘、古老的感觉，在天赐心中油然而生。

　　“上宫兄，我们去观剑台吧！”南宫铜雀羽服飘飘，英姿飒爽。

　　天赐自无不可，便答着：“如此甚好。”

　　琅琊山内部，是一个巨大的剑冢，而在观剑台，正可以观望到剑冢内部。

　　对于剑冢，在中古世界都是神秘莫测的，天赐也同样表现出了充分的好奇。

　　正这时，从后方轰隆隆驰来一辆华丽的龙车。

　　那车，由一条九头黄金巨龙拉着，一个冷峻的中年男子，驾着车，一下赶到南宫铜雀前头。

　　车窗的帷幔被拨开，顿时露出几张显得飞扬跋扈的脸庞。

　　就有人吆喝的笑道：“这不是南宫家的废物吗？怎么也来参加琅琊论剑了！”

　　闻听此话，南宫铜雀的脸，瞬间青了。

　　然而天赐在南宫铜雀身上，更多感受到的，是一种压抑着的苦涩。

　　“风火闻人，我自来此，用不着你管！”

　　说着，南宫铜雀便要绕开龙车，落向琅琊山。

　　“少宗主没让你走，你要去哪里？”这时坐在九头黄金龙背上的那个中年男子，一扬龙鞭，将南宫铜雀拦了下来。

　　南宫家族，是名门世家，南宫铜雀自然也有底气和尊严，马上喝道：“风火闻人，你想干什么？”

　　他是传奇境，在原始界就是绝对的强者，但在这个所谓的中古世界，却是让人口口声声废物废物的叫着。

　　车内，风火闻人依旧毫不给面子的嘲笑着：“你这个废物，不好好呆在家里，怎么老跑出来给南宫家丢脸？”

　　“够了！”南宫铜雀彻底怒了，他踩着的剑器，嗡鸣颤抖，仿佛也体味到了主人燃烧的火焰。

　　风火闻人是华莲剑宗的少宗主，实力在中古世界，都是出类拔萃的那种，远非南宫铜雀可比。

　　不过南宫铜雀身后的家族，也不是风火闻人可以随意招惹的，此刻也就占占嘴皮子而已。

　　见着静立在南宫铜雀旁边的天赐，风火闻人眼珠一转，说着：“哟！废物，你还有朋友呢！废物的朋友，也只能是废物！”

　　“泠——”

　　一声剑吟响起，南宫铜雀再忍受不得，运剑成芒，斩向风火闻人。

　　南宫铜雀与风火闻人素有仇怨，若没有天赐在旁，宁愿被辱骂，也不会轻易出手。

　　但他是一个看重朋友的人，无论如何也无法看见天赐跟着受辱。

　　风火闻人正是抓住了这一点，才逼着南宫铜雀拔剑。

　　“找死！”坐在九头黄金龙背上的那个中年男子，叫做风火灯温，是一个极为强大的传奇境巅峰，一鞭抽向南宫铜雀。

　　这一鞭的力道，仿佛要开天辟地一般，将南宫铜雀连着剑器一起，抽的砸向大地。

　　风火灯温端坐的身姿，透出股股肃杀的意味，有一种令人胆战心惊的气魄。

　　而龙鞭去势不绝，又卷向了天赐。

　　风火闻人对南宫铜雀的仇恨太深刻，连带对南宫铜雀身边的人，也不愿放过。

　　风火灯温自然清楚自家少宗主的脾气，此刻轰向天赐的力道，更大了几分，却是没有丝毫留情了。

　　真是无妄之灾，天赐根本就不想理会中古世界的事情。

　　但此时，退缩已经来不及了，而且他也从来不是什么胆小怕事的人，立即运起诸天万界浑圆功。

　　三十二尊分身连击，如同同时有三十二个天赐，击在龙鞭上。

　　不过一股恐怖的大力，源源不断的轰击分身，登时将所有分身压的，飞灰湮灭。

　　“啪！”

　　天赐的身体，就犹如气球，被风火灯温一下抽爆，恒河沙数的混沌符箓，四处乱飞着。

　　南宫铜雀也已经再次飞了上来，见着天赐被打爆，忙焦急的叫道：“上宫兄，你不是对手，快逃，不要管我！”

　　风火闻人冷笑着：“在我的面前，你以为逃得了么？”

　　一鞭没有抽死天赐，风火灯温也有些诧异，但并不以为意，再次运使龙鞭，抽下。

　　龙鞭游走的轨迹，和法则一般，有着一种奇妙难言的韵味。

　　天赐心中震惊，这个风火灯温的强大，超出了他的想象，一鞭中的力道，至少有十亿钧。

　　一个人不借助仙器、神器、法阵什么的，发挥出十亿钧的开天辟地之力，至少要是绝顶境才行。

　　而风火灯温明显并不是绝顶境，此种情况，在原始界几乎是不可能出现的。

　　现在不容走神，天赐直接变身黑暗风暴，便激发出了剑光术。

　　神器的无坚不摧之力，实在太过锋利，宛如一根针，刺进了龙鞭中。

　　风火灯温的力量虽大，精纯处却输与神器不知多远，手中的龙鞭登时让黑暗风暴切断。

　　“神器！”

　　在场每个人心中都是一突，而黑暗风暴一抖剑身，天赐的声音从其中传出：“黑暗风暴？剑击术！”

　　击剑，是每个剑修都必定会的，也是剑术中最常见的一招。

　　不过正是大智若愚，大巧若拙，孤独九剑的剑击术，便是如此。

　　一剑生寒，黑光闪现，天地瞬间静谧下来。

　　“来得好！”千钧一发中，风火灯温还称赞了一句，他口中喝道：“北冥神功，无量至尊！”

　　“訇——”

　　天赐就觉得，自己落进了一个莫名的时空中，眼前的风火灯温，变得无限高大起来。

　　即便以神器，一时也无法脱离这个时空。

　　蓦然，一道足以毁天灭地的伟力，挤压而来。

　　但是神器万劫不坏，天赐鼓催起全部的力量注入黑暗风暴中，往上一跳。

　　顿时好像一尾鱼，跃出了水面，海阔天空。

　　此时，天赐显得更谨慎，不再敢轻举妄动，小心翼翼的盯着风火灯温。

　　风火灯温用的是功法，然而其中蕴含了一种奇妙的法则，是天赐从未见过的。

　　这种未知的攻击方式，使得天赐警惕，进而疑惑，从而深思。

　　在魔狱的无尽深渊，掉进时间洪流，又到来一个奇怪的中古世界，种种际遇，令天赐察觉到一种不可言喻的力量在发挥着作用。

　　“神器，好东西，真是出本撞到宝了！”风火闻人一步跨出龙车，大笑的盯着黑暗风暴。

　　那种眼神，赤裸裸的，仿佛神器已经属他所有。

　　风火闻人从神魂到肉身，都显出一种昂扬向上的勃勃生机。

　　一袭劲装，霸气毫无掩饰的于周身射出。

　　“北溟至尊神功！”

　　风火闻人的功法，是华莲剑宗的镇宗之法，有着碾压寰宇的气势。

　　他手中，一柄逼人的剑器，被拿了出来。

　　这柄剑，叫做至尊剑，居然显出了九个锋面，每一面看起来，都似一柄不同的剑器。

　　一种弹压天下的味道，从至尊剑上传出。

　　“神器！”天赐眼皮一跳，露出了惊诧。

　　风火闻人手中持的，也是一柄神器。

　　“上宫兄，不可力敌，快走！”南宫铜雀更加焦虑的叫喊起来。

　　“没这么容易！至尊剑阵！”

　　至尊剑一下分裂成九柄，再是八十一柄？？？？？？


　　第十一章 白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠

　　北冥，即阳光照射不到的大海。

　　至尊剑，便是北冥天子曾经的佩剑。

　　风火闻人施展出至尊剑阵，立时阵阵波涛拍案的声音传出，一副波澜壮阔的幽深大海景象，浮现在天地间。

　　黑暗风暴并没有剑阵之术，也施展不出剑阵。

　　孤独九剑适合的是单挑，如刺客一击，血溅三尺。

　　此刻被至尊剑阵包围，天赐毫不犹豫，马上运剑成丝，蜿蜒穿梭在至尊剑阵中。

　　剑丝比发丝还细微千万倍，至柔至刚，正是专门用来对付剑阵、战阵等群攻之术的。

　　一下，就让黑暗风暴脱出了至尊剑阵的范围。

　　即便是神器，也各有所长，风火闻人对黑暗风暴并不熟悉，一招失了先手。

　　但他不以为意的冷笑着，口中念道：“北溟浩以扬波兮，剑林焕其兴蔚。”

　　剑林，也是一种剑术。剑如木而成林，蔚成奇观。

　　至尊剑其实由九柄剑器组成，分别是至尊仞剑、至尊龙剑、至尊王剑、至尊大剑、至尊金剑、至尊浪剑、至尊玉剑、至尊宝剑、至尊灵剑。

　　这九柄剑，再分化万千，组成剑林。

　　神器的无坚不摧之力，演化出的剑阵，威能比之碧青音当初的御九州天地剑阵，还不知强盛多少倍。

　　天赐才脱出至尊剑阵，就让后头的剑林轰中。

　　骤然，至精至纯的至尊剑意，切割在黑暗风暴上，天赐的神魂，忍不住大叫一声。

　　剑意透过神器，折射在神魂中，要将天赐的天地法相，直接磨灭。

　　没有了天地法相，便再主持不得黑暗风暴。

　　风火闻人是传奇境巅峰，寻常一击的气力，就有十亿钧，比之天赐，强了不知多少。

　　中古世界的天地法则，比原始界的三千大世界法则，坚韧了千倍，使得能够容纳的极限，也增加了千倍。

　　其中的每一个人，放到原始界，都是绝对的万古天骄。

　　天赐要不是有神器，连风火闻人的一击，都受不了。

　　此刻被剑林连续不断的轰击，一种撕裂的疼痛折磨着神魂，使得天赐一时心中大惧。

　　“厉害！简直比绝顶境还厉害了！”天赐对比着原始界的绝顶境，惊讶的发现，风火闻人真是赶得上绝顶境了。

　　“黑暗风暴？剑光术！”

　　瞬息，天赐就驾驭着神器化光，穿向天际不见。

　　“给我留下！”风火闻人同样驾驭着神器，化作一道剑光，就直追天赐而去。

　　两个人的速度，快的不可思议，遁在虚空中，一颗颗星辰，眨眼便被超越。

　　然而风火闻人，有着锲而不舍的决心。

　　神器因为无坚不摧的特性，可以负担极限的速度而不会败坏，使得天赐和风火闻人，都相持不下。

　　追一阵，突然在琅琊山鸣叫起阵阵剑吟，响彻中古世界亿万里方圆的每一个角落。

　　远在虚空中的风火闻人，脸色难看的停下来，望一眼依旧在疯狂逃窜的天赐，调转剑头又往琅琊山赶去。

　　见风火闻人退了回去，天赐并未停下，还是认准了方向在虚空中飞遁。

　　猛然，一种虚无的感觉，涌上心头。

　　在虚空的边际，呈现出了一种真正的虚无，没有光暗虚实的区分，说不出，道不明，无法用语言文字来形容。

　　这竟是到了宇宙的尽头，然而此种情况，简直是不可能的。

　　三千大世界，无数小千世界，都无法把宇宙塞满，谁也不知道宇宙的尽头在哪里，可见宇宙之浩瀚。

　　但在中古世界的虚空中，天赐却看见了宇宙的尽头，他怀着莫名的心情，冲入虚无。

　　如果穿过了宇宙的边界，是否就可以从水洼中，重新跳回时间的洪流中？

　　这个问题，没有人可以回答。

　　一直努力飞遁了许久，天赐已经疲劳了，可仍然没有飞出边界。

　　在虚空的边缘，什么也没有，方向时间什么的，统统体味不到。

　　天赐甚至都不知道，自己到底是过去了一秒钟，还是一万年。

　　不得已，又往回退去，只一瞬间，便回到了虚空。

　　望着身前那一片虚无的景象，天赐调转头，飞向中古世界。

　　风火闻人要是多坚持一会儿，便可以把天赐堵个正着，这也是他脸色难看的原因。

　　不过琅琊山的论剑大会，在他心中，远远比一柄神器重要。

　　天赐再次回到琅琊山，南宫铜雀已经不见了。

　　而山巅，宫殿错落有致，一块巨大的广场，挤满了人，熙熙攘攘。

　　三五成群的修士，泾渭分明，绝大部分都是传奇境。

　　如此多的传奇境济济一堂，在天赐此前的观念中，简直连想象都不会有。

　　顷刻，鸣钟九遍，天地静谧下来。

　　“琅琊论剑，为促进交流，互通有无，一切随旧例。”一个人挺立在空中，白须飘扬，显得老态龙钟。

　　天赐只望一眼，神魂中一股极大的压迫，排山倒海的涌来，不由双眼发黑。

　　那老者，竟是一个绝顶境。

　　这时，琅琊山的众人，分成了无数个团伙。

　　其中有数百大型宗门，占据着高位，带头的，赫然全部是绝顶境。

　　天赐手脚发凉，眼前的一切，超出了他的固有认知。

　　他就像一个乡巴佬，进了大都市，看什么都惊奇，走的每一步都胆战心惊。

　　其间，老者又说了许多，全部是套话，什么注意事项云云。

　　“如此，欲参与论剑者，可进剑冢，共襄盛会！”

　　最后一句话落下，老者一摆衣袖，落回一座高台，同时一道时空之门，也显露出来。

　　在时空之门里面，就是剑冢，而其他人可以在观剑台，看见剑冢的内部。

　　立即有许多的人，驾驭着剑器，飞了进去。

　　琅琊论剑，便是在剑冢中感应剑道，也只有少年男女，才可以感应到剑冢中前辈强者留下的剑意。

　　少男少女，生命之火是最旺盛，最炽烈的时候，充满了活力。

　　正是这种昂扬向上的精神，才可以勇猛精进，奋发向前。

　　江山代有人才出，不管哪一个世界，从来都是属于年轻人。

　　天赐对剑冢有着兴趣，当下也驾着黑暗风暴，一闪身进了时空之门。

　　一缕光亮绽放在瞳孔中，无数的剑器，插满了地面。

　　一种肃穆、庄严、威仪的气氛，悄然弥漫。

　　那些剑器，大部分破损，失了灵性。

　　但其中蕴含的剑意，传递出从前的辉煌，恣意飞扬。

　　白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠。

　　对于剑修来说，剑器便是生命中不可割舍的一部分。

　　而中古世界，就是以剑修为主的世界。

　　天赐并不是真正的剑修，一直以来，对剑修“剑在人在，剑亡人亡”的执着，无法理解。

　　然而他看见了剑冢满地的剑，突然产生了某种明悟。

　　一路飞向剑冢深处，突然一柄剑，骤然迸发青光，长吟出声，从地上飞了起来。

　　这是柄青色的剑器，剑上，可以看见“青蛇”两字。

　　青蛇剑微微震荡，一股凌厉的剑光激射，往黑暗风暴击来。

　　天赐变作神器，有无坚不摧之力，对青蛇剑，一斩可断。

　　但此刻天赐竟是不忍将青蛇剑毁去，便收回变化，手持着诛心剑，和青蛇剑斗做一块。

　　青蛇剑腾挪闪避，如蛇蜿蜒灵活，剑意渺不可寻，使出了一套精妙的剑法。

　　青蛇剑法，是曾经一位绝顶境的强者，叫做青蛇郎君的人，创下的。

　　绝顶境的剑法，在原始界，便是无价之宝，天赐欣喜若狂，竭力领悟着其中蕴含的剑意。

　　天赐的悟性卓绝，这是他的天赋，要是悟性不好，即使有再多的灵丹妙药，神功法宝，也还是个渣渣。

　　青蛇剑没有青蛇郎君主持，全凭了一股剑意支撑，哪里会是天赐的对手。

　　渐渐的，天赐就完全领悟了青蛇剑法，不由欢快的长啸出声：“宝剑不可得，相逢几许难。今朝一度见，青色照人寒。”


　　第十二章 乘光御形玄剑术，太阿赤霄帝王风

　　天赐神情舒畅，诛心剑刚柔兼济，化作了一条灵蛇，将青蛇剑荡开，便往剑冢深处而去。

　　剑冢中的剑器，有亿亿万万柄，剑修死后，与他性命相交的剑器，都会飞入剑冢。

　　一路疾行，沿途又碰见几柄灵性未失的剑器，不过与青蛇剑相去甚远。

　　传奇境的剑法，天赐看不上眼，但他还是停下，和剑器过招。

　　不断的交战中，对剑道的领悟，便渐渐深刻起来。

　　这时心中一动，想起了小世界中的寂寞。

　　寂寞是成世界之果中诞生的，相当于天赐的一个分身。

　　经过这么多年的修炼，寂寞的天赋，使得天赐瞠目结舌，已然达到了不灭法相境巅峰。

　　寂寞的体质，叫做无极剑体，是最适合剑道的一种体质。

　　有源源不断的精血修炼，寂寞的身体，都被祭炼成了一柄剑胎。

　　然而现在，天赐连自己的小世界都感应不到，中古世界的法则，将小世界完全的隔绝了。

　　若是将寂寞放到剑冢，那真是如鱼得水，甚至有可能进入绝顶境，现在，也只能想想而已。

　　正这般思量，忽然无数柄剑器，在一条通道中密密麻麻射出，满空都是剑吟。

　　这些剑器，化作剑龙，就张开大嘴，往天赐咬下。

　　起码有百万柄的剑器，威力惊天动力，一种刺破神魂的锐利，逼迫的天赐几近窒息。

　　无需多想的，天赐变作黑暗风暴，就运剑成光，飞遁起来。

　　后方，呼啦啦的剑龙，穷追不舍。

　　一柄金色的剑器，剑柄上缠绕着一条五爪神龙，透着无限尊荣威严的气息，从剑龙嘴中伸出。

　　“太阿”两个字，在金色剑器上绽放着霸绝天下的毫光。

　　太阿剑，竟是一柄神剑，直往天赐追去。

　　光华流转，太阿剑瞬间便赶上黑暗风暴，一道刺破天地的剑光，劈斩而下。

　　神器的全部威力，全部被发挥了出来，当真是一个世界，都可以刺出个窟窿。

　　天赐直到现在，也才能使出神器的四分力，此刻却不是太阿剑的对手。

　　黑暗风暴的速度，甚至没有太阿剑快捷，当即被剑光轰个正着，流星般坠向大地。

　　而太阿剑毫不留情的，施展着一套剑法，哗哗斩出。

　　太阿剑，乃一把威道之剑，是天时、地利、人和三道归一化成的剑，每一击都是正大光明，浩然不可抵御。

　　天赐的黑暗风暴，得自魔族，只有一腔勇往直前舍我其谁的气概，却天生缺少了人族那种源远流长的精神。

　　此刻被太阿剑打的，完全没有招架之功。

　　神器通灵，相当于天子，即便没有人主持，战力至少也是绝顶境。

　　将神器祭炼成天地法相后，天赐的神魂便寄托在黑暗风暴中，让太阿剑连番劈斩下，很快爆碎成了千千万万片。

　　“嗡——”剑身震荡，天赐又驾驭着黑暗风暴，逃跑了。

　　剑冢仿佛无边无际，到处都是四通八达的地道，流转着一种神秘的气息。

　　正飞遁，忽然就有两个人，挡住天赐前头。

　　这两人，一男一女，周身神气缭绕，仿佛要羽化而飞仙。

　　天赐刚要穿过去，那个男子，叫做王霸极，一按手中剑，顿时一道剑光，击在黑暗风暴上。

　　“啊——”天赐一声惨叫，黑暗风暴剑身都犹如虾米弓了起来。

　　他没料到，随便碰到的一个人，居然如此强大，比之太阿剑，还要恐怖。

　　天赐的神魂中，一轮太阳燃烧着大火，光芒似亿万柄剑器，要将神魂切割成虚无。

　　一击没有将黑暗风暴斩断，王霸极满是张扬的脸，便侧转过来，一双眸子盯上。

　　他的修为是绝顶境，乃日月神教的圣子，手中的日月神剑，更是神器。

　　日月神剑，分为日剑与月剑，刚才攻击天赐的，正是日剑。

　　王霸极天资绝代，才百二十年便踏至绝顶境，放到原始界，真是纵横三千大世界的第一人。

　　“原来是个剑修，南宫浅浅，这柄神器，你认得么？”王霸极略带点嘶哑的嗓音响起，问着身旁的一个女子。

　　手中，日剑又舞动，化作日轮，一下将黑暗风暴镇压进去。

　　天赐在原始界时，凭着神器真是要风得风要雨得雨，大杀四方。

　　但现在，到了这个莫名其妙的中古世界，却变成了别人随意揉捏的对像。

　　他还没有到传奇境巅峰，王霸极已经是绝顶境。

　　而日月神剑，甚至比黑暗风暴更加强大。

　　不过神器不可被摧毁，即便以王霸极之强，也只能慢慢的磨灭天赐的神魂。

　　那个女子，穿着一袭白色的剑修服装，散发着清冷的意味，说着：“天下神器许多，有一把我们不认识的，也没什么奇怪的。”

　　几人的速度，都是飞快的，但就在此时，太阿剑也从后头追了过来，催发出无穷剑气。

　　太阿剑，威道之剑，在中古世界，都是最顶尖的十柄神剑之一。

　　它的剑气，拥有镇压万剑的剑威，对绝大部分的神剑，都天然有着压制之力。

　　天赐本来正被王霸极苦苦蹂躏，但太阿剑的剑气一冲，就算是王霸极也承受不了，剑法中便出现了破绽，让天赐遁了出来。

　　王霸极眼中神光湛然，迸发出冲霄的豪气，长吟道：“我此番前来剑冢，便是为了见识传说中的上古十大神剑，太阿剑，你来的正好！”

　　他一按腰间，月剑也飞出，和日剑融合在一起。

　　双剑合璧，化作的日月神剑至阴至阳，演化万千，往太阿剑罩下。

　　日月神教的镇教之术，称做乘光御形玄剑术，可刚可柔。

　　而太阿剑的剑术，就叫做太阿剑法。

　　日月神剑和太阿剑一时施展着种种精妙绝伦的剑招，要将对方拿下。

　　天赐得到空闲，正准备遁走，南宫浅浅的目光，便望了过来。

　　在南宫浅浅手中，捏着的是一柄小小的剑，只得三寸长，精巧剔透，唤做伤心小剑。

　　伤心小剑，也是一柄神器，南宫浅浅，同样是绝顶境。

　　南宫家族在中古世界的势力，极为庞大，横扫原始界的盘古大世界，可说是轻而易举。

　　南宫浅浅作为南宫家族年轻代的天骄，手持神器不算什么。

　　天赐瞬间，涌出一股莫名的恐慌，温颜浅笑的南宫浅浅，便如同一片天空，浩大而不可触摸。

　　“你要去哪里？怎么不留下来看看？”南宫浅浅抿着笑意，问着。

　　“我只不过一个小角色，留下来有什么好看的。”天赐收起变化，显出形体，装模作样的苦笑一声。

　　南宫浅浅兴致勃勃的望着王霸极和太阿剑争斗，说道：“太阿剑，乃十大名剑，其蕴含的剑意，对我们剑修是很重要的。”

　　天赐并不是什么剑修，对剑意，也没什么渴求。

　　但是南宫浅浅不让他走，他只能沉默，在南宫浅浅面前，他没有挣扎的机会。

　　手持神器的绝顶境，对天赐来说，实在是太强大了。

　　王霸极不断运使乘光御形玄剑术，日月神剑演化成太阴太阳，组成太极之图，渐渐进入一种无形无相的境地。

　　太阿剑的太阿剑法，比之乘光御形玄剑术还要高深许多。

　　然而太阿剑没有人主持，对付天赐还行，遇上王霸极，不免力有未逮，落入了下风。

　　王霸极在与太阿剑的交手中，体味着太阿剑的剑威，心中一股威德之气，便慢慢酝酿而出。

　　天赐和南宫浅浅作壁上观，也同样产生了明悟。

　　剑威，只有王者之剑才会有。

　　在心中养育威德之气，时日一深，便能化作王者之气。

　　王者之气外放，低阶修者莫不臣服，是为不战而屈人之兵。

　　太阿剑长啸连连，被王霸极困住，只能左冲右突。

　　然而日月神剑光暗演化太极，容纳宇宙，太阿剑便如池塘中的鱼，怎么也无法跳走。

　　太阿剑法被太阿剑翻来覆去的使出，种种精妙的地方，全部展露无余。

　　作为神器，无尽岁月中太阿剑本身已经诞生了灵识，对自身的剑意，视作一种传承，绝不愿轻易泄露。

　　在王霸极的逼迫下，太阿剑的剑意，已经被尽数激发，不由猛然剑鸣起来。

　　神器的鸣声，足以响彻一个大千世界任何角落，顿时道道尖锐的音波，疯狂辐射向剑冢四面八方。

　　“好了，这太阿剑坚持不住，召唤帮手了！”南宫浅浅洋溢出一丝笑容，欢声说着。

　　“戾——”

　　眨眼，一柄三尺长剑，疾射而来，一股庞大的威压，笼罩了在场每一个人。

　　这柄剑，装饰着玲珑七彩珠、云英九华玉，绣着神秘尊贵的花纹，寒光逼人、刃如霜雪。

　　而剑身上，镌刻着“赤霄”，两个古老的大字。

　　“居然是赤霄剑！”南宫浅浅更加欢快了，她手中的伤心小剑立即飞出，迎上赤霄剑。

　　赤霄剑是一柄帝道之剑，充满了帝者的威严。

　　帝，君也，王天下之号也，赤霄剑就是天下剑器中的皇帝。

　　伤心小剑在赤霄剑的帝道之气压迫下，一时竟有动惮不得的趋势。

　　仿佛人间臣子见了皇帝，就要纳头便拜。

　　南宫浅浅素指轻拈，脸色浮现了忧伤的神色，喃喃念道：“壮士拂剑，浩然弥哀。萧萧落叶，漏雨苍苔。”

　　女子的腔调，唱出了一种侠者气概，天赐不由为之动容。


　　第十三章 七星龙渊君子气，红尘劫破般若心

　　伤心小剑绽放霞光，倾力一击，正中赤霄剑。

　　顿时，赤霄剑化作了一条赤龙，张开大嘴一口将伤心小剑给咬住。

　　赤龙全身都由剑气剑意组成，每一道剑光激射开，足以毁灭任何一件九阶法器。

　　“如梦如幻月，若即若离花。”南宫浅浅没有紧张的神色，又念着一句诗，手指清扬。

　　伤心小剑霎那颤抖了千万次，无数朵剑花盛开，从赤龙的嘴内飘飞。

　　紫色的剑花，是一朵朵的风信子，清雅的身姿有着一种淡淡的忧伤。

　　冰肌玉骨，清丽脱俗，这是帝王之威也不能掩盖的。

　　赤龙猛然咆哮，周身剑光灿烂，一下若分解的光，散做斑斑点点。

　　赤霄剑在赤龙体内，探出剑尖，缓缓驰出。

　　它的动作不急不缓，一股沛然帝威，席卷十方。

　　帝道之剑，压制天下剑器，全力爆发的赤霄剑，又将伤心小剑镇住。

　　“吟——”一声轻轻的低吟，赤霄剑瞬间抵达南宫浅浅的额头，刺了下去。

　　若被神器正面击中，即便是绝顶境，也要本源大损。

　　“大风卷水，林木为摧。适苦欲死，招憩不来。”

　　神剑所指，南宫浅浅神情一点变化都没有，依然轻启朱唇。

　　伤心小剑登时如影随形，无数朵风信子花瓣飞舞，成为了一股无所不在的风。

　　这是剑风，剑风拂面，清冷逼人。

　　赤霄剑竟是再刺不进分毫，剧烈的摇摆起来。

　　王霸极与太阿剑，南宫浅浅与赤霄剑，全部在电光石火中相争相斗着。

　　绝顶境与十大神话传说中的名剑战斗，甚至吸引了观剑台大部分人的目光。

　　而赤霄剑和太阿剑，都已经处在了下风。

　　绝顶境，已经是半步天子，站在三千大世界的最巅峰。

　　手持神器时，天子之下，简直是无法无天的存在。

　　一时之间，赤霄剑和太阿剑，都剧烈的长吟起来。

　　“昂——”

　　剑冢中，又一柄神剑，浩荡的冲出。

　　这柄剑，观之如同登高山而下望深渊，飘渺深邃仿佛有一条巨龙盘卧。

　　在剑身上，刻着“七星龙渊”四字，只要看一眼，就使人油然生出一种肃然起敬的感觉。

　　七星龙渊剑，正是一把诚信高洁之剑，便如剑器中的谦谦君子。

　　只有心胸坦荡的人，才能抵御七星龙渊剑的剑意。

　　心中若有邪念，七星龙渊剑的君子之气，便会在心底滋生，诛杀修者的念头、神魂。

　　见着七星龙渊剑，王霸极和南宫浅浅脸色都变了，七星龙渊剑在十大名剑中虽然只排第五，但对绝大部分人来说，都是不愿意面对的。

　　世上能有几人，称得上真正的君子？每个人心中，都有阴暗的一面。

　　君子以行仁、行义为己任，这对逆天改命的修士来说，几乎是办不到的。

　　“那位兄弟，七星龙渊剑，就交给你了！”南宫浅浅望着天赐，嫣然一笑，激发出了全力，要将赤霄剑彻底镇压。

　　剑冢中的剑，全部不能带出去，只能领悟其中的剑意。

　　剑冢每千年也只会开启一次，对许多剑修来说，都是一次难得的机遇，但同时也蕴含着大风险。

　　一飞冲天与黯然销魂，往往只是一念间。

　　天赐哪里会和有自主意识的神剑战斗，那样的行为对他来说，未免太找虐了些。

　　马上变作黑暗风暴，运起剑光准备开溜。

　　骤然，就感觉到一股醇厚的剑意，如春风春雨滋润万物无声，缓缓沁入了心神，这是七星龙渊剑的君子之气。

　　君子之气，也只有真正的君子才消受得起。

　　天赐一生杀人无算，行事亦正亦邪，可以说是自私自利的很，与君子的品德，差的太远。

　　登时，君子之气在神魂里面演化出无数柄七星龙渊剑，斩杀着天赐的邪念。

　　此乃精神的交锋，根本躲不开。

　　君子不妄动，动必有道。君子不徒语，语必有理。君子不苟求，求必有义。君子不虚行，行必有正。

　　上古的君子之风，正是这四点。但对天赐来说，一点都办不到。

　　剑意纵横，诚信高洁的剑意，仿佛修罗之剑，要诛灭一切阴暗。

　　七星龙渊剑的君子之气，就是要将一个人矫正成真正的君子。

　　越是心怀博大坦荡的人，承受的伤害便越小。

　　不过天赐若让七星龙渊剑变做君子，那时连神魂都会破碎了，这对天赐来说，是绝不能忍受的。

　　然而虽竭力抵挡着君子之气，但依旧抗拒不得七星龙渊剑的侵蚀。

　　七星龙渊剑是神器，而且是比黑暗风暴强大得多的神器，天赐除非到绝顶境，不然不可能是剑冢中十大名剑的对手。

　　自从进入传奇境，今日竟是少有的生死危机。

　　中古世界，比之天赐原本所待的世界，凶险了千倍不止。

　　神魂中阴暗的一面，被迅速的诛灭、消散，值此危难时刻，天赐反而冷静下来。

　　“君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。”

　　脑海中忽然一句话闪过，这是上宫流火曾经对天赐说过的一句话。

　　大致意思是，君子终日自强不息，每天晚上对自己进行深刻的反省，保持警惕的心，检查自己的失误之处，才不会给自己带来灾难。

　　盘古世界对君子的定义，是现代人的理解。

　　而七星龙渊剑对君子的定义，是上古时代的君子，乃真正的君子，有着“仁义礼智信”的一切美德。

　　但上宫流火口中的君子，也不失于君子。

　　静谧旋转的红尘劫，忽然轻轻抖动，一下将天赐的七情六欲完全吸收。

　　天赐顿时滋生出某种气，处于“君子终日乾乾”的境界中。

　　若没有红尘劫吞噬七情六欲，凭天赐自己的心境，根本不可能如此轻松的培养出君子之气。

　　七星龙渊剑的君子之气和天赐本身的君子之气交融，一股惺惺相惜的味道，涌上心头。

　　君子之交淡如水，君子与君子之间，便如高山流水，无需多言。

　　而天赐，终于感觉到七星龙渊剑，对自己的神魂不再有伤害。

　　就在此时，本来已经平缓下来的七星龙渊剑剑意，忽然一震，跳到了脑海中。

　　脑海色彩缤纷的红尘劫，更多的是辅助修炼，而不是斗法，对天赐来说，是不可或缺的。

　　自先天境时，红尘劫便已经诞生，天赐也已经习惯了红尘劫的存在。

　　这时七星龙渊剑毫不留情的催发出凛冽的君子剑意，瞬息将红尘劫切割成齑粉。

　　君子，矢志消灭小人，就透出了一种无情的味道。

　　在神器下，而且是专攻神魂的神器，红尘劫的根本符箓，都崩溃开来。

　　红尘劫由六欲分神术和万丈情丝劫组成，是天赐的根基道术。

　　虽然天赐的道法修为早已经停滞，但六欲分神术和万丈情丝劫，有别于一般道术，为无上大道。

　　六欲分神分化欲魔，到最后必定要与六欲分神一战，领悟六欲的本质，斩却六根。

　　至于万丈情丝劫，通过五重情劫而看破七情，最终的结果要么是死在情劫下，要么是断却七情。

　　然而现在，六万三千根情丝和三万六千颗执念，都一起崩溃，顿时一种谁也想不到的变化，发生了。

　　根本符箓被毁去，那法术就被破去，再也施展不出。

　　粉碎的红尘劫迸发着灿烂的霞光，点点滴滴若无数颗流星，在脑海中四面八方激射。

　　那些光斑，蕴含的是天赐一两百年来，全部的七情六欲，此刻一股脑像火山喷发似的，汹涌出来。

　　七情六欲从哪里来，又要回到哪里去。

　　无数的七情六欲，侵入了天赐的全身，一时十八万千个毛孔都燃烧起情之火。

　　天赐素来对自己的念头放纵惯了，这么多年产生的七情六欲实在是太庞大，浑没想到有一天居然会发生当下的事情。

　　被自己的七情六欲反噬，天赐的神魂都近乎要走火入魔。

　　不过他刚刚培养出了一股君子之气，立即调用起来，散发着一种高洁的光辉。

　　感应到七情六欲，七星龙渊剑也催发起剑意，辐射天赐全身。

　　七星龙渊剑是神器，正是七情六欲的克星，一下就将斑斑点点的七情六欲切割的更加粉碎。

　　百多年积累的七情六欲，在君子之气的压制下，忽然像是诞生了灵性，突兀的融入了天赐十万八千个毛孔中，再找不到丝毫。

　　红尘劫消失，天赐的七情六欲又回归身体，一切发生的太过突然。

　　而他心中，一股君子之气壮大了起来。

　　在与七情六欲的战斗中，天赐就像经历了一次心劫，完全领悟了七星龙渊剑的上古君子之气。

　　看起来经历的时间，其实只过去了短短几息而已。

　　南宫浅浅只看到七星龙渊剑和天赐对峙，天赐的气息数变，忽然就自然而然散发出纯正的君子之风，不由惊叫道：“你居然领悟了君子剑意！”

　　她和王霸极直到现在，也还没有彻底领悟帝者剑意与王者剑意。

　　随即，四面八方的通道中，又接二连三的飞出了六柄各不相同的剑器来。

　　南宫浅浅和王霸极，瞬间浑身的潜力，尽皆释放而出。

　　天赐也汗毛根根炸竖，连身体中隐藏的七情六欲，都顾不得了。


　　第十四章 承影光景终不灭，美人心计少年郎

　　这六柄剑，气势比之太阿剑、赤霄剑以及七星龙渊剑，都毫不示弱，正是十大名剑中的其它几柄。

　　湛泸剑、鱼肠剑、纯钧剑、干将剑、莫邪剑、轩辕剑，突然出现在天赐几人面前，立即爆发出长虹也似的剑光。

　　剑冢中的上古十大名剑，是天下间最厉害的十把神剑。

　　往年的琅琊论剑，能同时聚齐三柄，已经是顶破天了。

　　现在一下出现九柄，当真是连绝顶境，都可以轰杀。

　　别说天赐，强横如王霸极与南宫浅浅，也暗自叫苦，再顾不得领悟神剑中的剑意。

　　三个人，全部没有留下来逞英雄侠气的想法，驾驭着各自的神器，就开始疯狂逃窜。

　　然而上古神剑的剑意覆盖下，剑光纵横，瞬间将天赐、王霸极、南宫浅浅轰的四散。

　　天赐的天地法相，便是黑暗风暴，而神魂就寄托在神器中。

　　弹指中，黑暗风暴被干将剑、莫邪剑、纯钧剑击中了不知多少次。

　　霸绝无匹的剑意，虽无法毁去黑暗风暴，但天赐的神魂，却化作了一团混沌。

　　黑暗风暴一路飞跌，而天赐的意识，已经完全消失了。

　　神魂一片混沌，一点一滴的念头都不再冒出。

　　不过生命印记寄托在神器中，即便以上古名剑之能，一时也无法诛灭。

　　天赐还没死，他的状态，是一种无意识的状态，一切遵循着本能在运转。

　　黑暗风暴忽然就使出孤独九剑，表现出了匪夷所思的战斗天赋，孤独九剑虽然只有九招，但此刻这简单的几招剑法，被黑暗风暴舞出了自然天成的味道来。

　　千千万万道剑光，每一道剑光都妙到毫巅，将干将剑、莫邪剑、纯钧剑避开。

　　即便以四两拨千斤，也不足以形容黑暗风暴与三柄名剑的战斗。

　　而天赐处于混沌状态下的神魂，渐渐竟是诞生了一点灵光。

　　黑暗风暴的本质，是寂寞罗离。

　　而寂寞罗离，是一种三千大世界都绝对罕见的奇异花卉。

　　在现代，已经没有人知道寂寞罗离是为何诞生，为何灭亡。

　　寂寞罗离存在的意义是什么，无从得知。

　　此时，在天赐神魂中诞生的灵光，正是源于寂寞罗离的本源意识。

　　当初血炼风暴，寂寞罗离自愿让天赐炼化，意识便已自我消散。

　　不过寂寞罗离的传承，不会断绝，依然存在。

　　只要天赐死去，寂寞罗离便会再次复活，绽放在世间。

　　这次机缘巧合，同时让三柄比之一般的神器还要强大的多的神剑轰击，将天赐神魂碾成混沌，竟是让寂寞罗离的传承，苏醒了过来。

　　一声低低的叹息在黑暗风暴中传出：“吾是，寂寞罗离。”

　　瞬间，黑暗风暴爆炸，一朵黑色的花，从中冉冉盛开。

　　整个剑冢被完全包裹在了一片幽深的黑暗中，从肉眼到法眼，都完全不可见了。

　　这种黑暗，是绝对的黑暗，甚至将观剑台都隔绝，使人再看不见剑冢中的事情。

　　“哗！”

　　观剑台一片嗡嗡声，所有绝顶境尽皆霍得站直了身体，瞪圆了眼睛。

　　同时在中古世界各方，不知有多少冷漠无情的目光透射过来，就有几道喃喃的声音：“这是，寂寞罗离。”

　　语气中，是压抑不住的激动、颤抖。

　　剑冢中，寂寞罗离的光辉，居然将干将剑、莫邪剑、纯钧剑统统压制了下去。

　　寂寞罗离的光辉，叫做永恒之光，永恒时光，永恒不会寂灭。

　　一股浓稠的寂寞之意，在层层叠叠的花瓣中散发。

　　“浮生寂寞，所为何求！”

　　寂寞罗离旋转着，千千万万花瓣飞舞而出，在空中划过优美的曲线，要将三柄上古名剑直接封印。

　　猛然，寂寞罗离剧烈的颤抖起来，它的身体，凭空透出了一个窟窿，竟是被一柄剑刺了个通透！

　　这一击，简直是不可能发生的事情，就像一个人，莫名其妙脑袋便爆炸了。

　　而天赐的意识，也骤然在这一击中，彻底清醒过来，他看见了神魂中，源自寂寞罗离的传承。

　　那是一幅什么样的画面？中古乱世，天子陨落，世界崩灭，无数不可一世的人物，纷纷消失。

　　到中古末期，三千大世界，全部陷在一片黑暗中。

　　而黑暗的源头，正是寂寞罗离，天赐惊得呆了。

　　蓦然，一股无可名状的疼痛，袭上心头。

　　天赐便感到，一柄看不见的剑，穿过了寂寞罗离，无数道诛杀万物的剑气爆发，瞬息将寂寞罗离切成粉碎。

　　寂寞罗离的身体，万劫不坏，不过被天赐血炼后，能够发挥出的威力，便与天赐息息相关。

　　寂寞罗离一消散，剑冢就又恢复了光明，干将剑、莫邪剑、纯钧剑一抖剑身，汹涌的怒气席卷四方。

　　天赐自己，再使不出寂寞罗离传承的天赋神通，忙变成拿手的黑暗风暴。

　　不过那精妙无双的剑法，是怎么也无法运用了。

　　黑暗风暴虽是寂寞罗离炼制出来的，但化作神器后，就有了无坚不摧的特性，即便是天子，都不能毁灭。

　　天赐还来不及动作，遽然又受到了猛烈的一击。

　　这一击，当真是犹如一个人，脑门毫不设防的被棒槌，当即晕头转向。

　　可是天赐甚至看不见，是受到了什么攻击，传奇境的意念，辐射在剑冢中，努力的搜寻着。

　　但接二连三的，黑暗风暴被一个看不见的存在，轰的不住哀鸣。

　　天赐的神魂，一片浆糊，孤独九剑的招式，慢慢闪烁出了神光。

　　“黑暗风暴？剑丝术！”

　　无数道剑丝，仿佛春蚕吐茧，将黑暗风暴完全包裹的密不透风。

　　同时，黑暗风暴也在迅猛的逃遁着。

　　神魂中，周天圆满秘藏术剧烈运转，愿力燃烧，推演着一切。

　　到达中古世界，天赐已经都感应不到原始界的信徒，他的愿力，早已停止了增长。

　　此刻迅速的消耗，一股虚弱的感觉，从神魂深处，泛了上来。

　　“原来，是上古十大名剑的承影剑！”

　　天赐忽然察觉到什么，他一直以为中古世界，还在现代的宇宙时空中。

　　但是周天圆满秘藏术，推演承影剑的时候，隐约透出了一丝虚妄。

　　然而天赐的愿力，已经不足了，而且就算有再多的愿力，也不可能推演出一个世界的本源。

　　不过这不妨碍天赐做出自己的假设，他觉得，自己竟是被时间洪流，带到了曾经的中古时代！

　　只有中古时代，天地灵气才可能是现代的一千倍。

　　只有中古时代，才可能有如此多绝顶境。

　　那么，这个中古世界，是否有神话中的天子存在？

　　一想到这里，天赐都要战栗了，然而又一道剑意击下来，打破了天赐的想象。

　　他现在依然危险，被承影剑追杀，比其它九柄名剑，还要凶险。

　　承影剑，是远古与上古交替时的一个黎明，是从黑与白中诞生的一柄神剑。

　　承影剑有影无形，是精致优雅之剑，但却没有人可以看见它。

　　和一个看不见的存在战斗，可以说是防不胜防，天赐根本就招架不住。

　　虽说承影剑有倒影，可是一般人，都无法逼出它的倒影。

　　天赐化作剑光，一路穿梭在剑冢中，而承影剑的速度，竟时时刻刻紧紧跟着天赐，不住的轰击。

　　剑冢也不知是个何等奇异的地方，不管飞了多久，依然是大同小异的通道，天赐甚至怀疑，自己是不是在转圈。

　　忽然，面前就出现了一个少年。

　　这个少年，看起来给人一种温暖的感觉，穿着一袭淡青色的服装。

　　天赐的速度，本来是追星逐月，但是一到达少年跟前，便不由自主的减慢下来。

　　“这位兄弟，为何跑的如此慌张？可是有什么人在追杀于你？”少年的眼中，闪着好奇的神色，脸上是满满的兴致勃勃。

　　天赐正是黑暗风暴的状态，而他心中，已然有些震惊了。

　　眼前的少年，周身有着一种奇妙的法则围绕，任何东西到了他近前，都会自然而然的变慢，犹如是天道运转，显得理所当然。

　　途中，天赐也碰见了许多人，全部一闪而过。

　　而承影剑，不知为什么对着天赐是穷追不舍，没有丝毫松懈的架势。

　　此时不得已停下，便说着：“正是有一柄神剑，在追杀在下，麻烦快放了我过去！”

　　“哦，神剑？我喜欢！”少年露出了欢喜的样子，他一按腰间的配剑，正要说什么。

　　遽然在他身前，就爆发出一道龙卷风似的漩涡。

　　强大的气流旋转，中间，一柄长剑的形状，显现出来。

　　“原来是承影剑，撞到我剑无双的手上，命也！哈哈！”

　　少年一声大笑，脸色都激动了起来。

　　他是剑宗的第一天骄，口衔仙器而生。

　　那件从小陪伴他的仙器，叫做“命痕”，有着咫尺天涯、颠倒乾坤、移形换位等等神通法则。

　　即便是爆发出十分威力的神器，也无法一击刺穿命痕的防御。

　　剑无双腰间，一柄粉红色的剑器，幽幽长吟，脱鞘而出。

　　朵朵剑花，在粉红剑器下绽放，四面八方将承影剑笼罩了。

　　虽然看不见承影剑，但命痕却是将承影剑的位置给捕捉。

　　剑无双的剑器，是一柄神器，唤做“美人心计”，朵朵优雅的花，正是美人花。

　　剑无双的反击，迅捷绝伦。

　　承影剑刚闯入仙器命痕的领域中，就受到了美人心计的攻击。


　　第十五章 一剑防身行万里，何妨高歌遍天涯

　　英雄一盏酌江月，最难消受美人心。

　　剑无双舞剑的身姿，有着一种说不出的优雅。

　　仿佛不是在战斗，而是在表演一种艺术。

　　神器美人心计的剑意，扩散开来，展示着绕指三匝的侠骨柔情。

　　天赐眼前，不可遏止的徐徐铺开一副画卷，看见了英雄与美人，江山与佳人，在种种恩怨中纠葛。

　　这种剑术，几近于道，在天赐此生中，连想都未有想过世上竟会存在。

　　承影剑是上古名剑，它的剑意，比之美人心计，还要精深。

　　不过剑无双的仙器命痕，正好可以倒映出承影剑的影子。

　　在美人心计下，承影剑顿时被压制住。

　　剑气纵横睥睨，击在剑冢的石壁上，却撼不动丝毫。

　　如此剑法，天赐甚至连插手都做不到。

　　他的黑暗风暴，也只是一柄普通的神器而已。

　　天赐已经没有渔翁得利的想法，见着剑无双正和承影剑恶斗，便驾驭着黑暗风暴，准备遁走。

　　他已经被接二连三的打击，消去所有斗志了。

　　这一回，再没有什么人、什么神器，横里跳出来拦截他，转瞬就走的不知所踪。

　　剑无双对天赐，其实并未有多少在意，只是对天赐的黑暗风暴好奇而已。

　　现在遇着承影剑，自然对黑暗风暴失去兴趣了。

　　剑冢的内部，是一个巨大无比的法阵，彷如迷宫，自成天地。

　　落入剑冢的人，不管往那一个方向，都不可能飞出剑冢。

　　上古时代，剑冢是连天子，都可以困住的。

　　剑冢中，各种品质的剑器，不知有多少，碰到神器的机会，便和海底捞针一般。

　　这次天赐遇见上古十大名剑，说真的是几万年唯有之事。

　　在十大名剑的夹击下，王霸极和南宫浅浅，指不定都会有生命危险。

　　绝顶境的生命印记，被神器源源不断的轰击，也是有可能殒灭的。

　　不过这些不是天赐要操心的事情，他安全下来，心思又活泛开了。

　　神器之下，天赐基本上是不会有什么问题。

　　他的红尘劫，被七星龙渊剑破去了根本符箓，七情六欲融入全身，已经是一个大大的隐患。

　　但现在，还不是处理这个问题的时候。

　　对于在盘古世界的六欲分神，天赐都不知道成长到了什么程度。

　　此刻他一边驾驭神器，一边想着连日来的遭遇，企图寻找到什么蛛丝马迹。

　　他的目的，是把任逍遥带出无尽深渊，去救舞衣她们。

　　然而如今，天赐自己都要为逃出中古世界着恼。

　　而且，在中古世界这样得天独厚的坏境中，练剑成痴的任逍遥还愿不愿意离开，尚是个问号。

　　正飞着，前方通道中，忽然冲出了一条剑龙。

　　这条剑龙，由近万柄剑器组成，周身剑光凌冽，昂扬的战意，鼓荡在空间。

　　万柄剑器，大部分失去了灵性，剑意早在无尽岁月中泯灭。

　　其中只有上百柄剑器，散发着深浅不一的剑意。

　　这么多剑意统一在一起，彼此间却即相互分离又紧密无间，显得井井有条。

　　第一次见着剑龙，就被太阿剑追杀，那时天赐还未仔细观察。

　　现在又见着，顿时被剑龙这种奇特的构造吸引了。

　　不同的剑意，便如同截然不同的武者真意，是绝不能融合的。

　　即便以诸天万界浑圆功和世界之树，也无法把各种各样的武者真意纳为一体。

　　剑龙体内，上百道剑意，不是简单的组合在一起。

　　而是如同骨骼、经脉，支撑起了一条龙的框架，是不可分割的。

　　剑龙长吟着，冲到近前就张开嘴咬下。

　　对闯入剑冢的修者，剑冢中的剑器有着一种本能的敌视。

　　天赐现在是变身黑暗风暴的状态，面对剑龙的攻击，怡然不惧。

　　神器的无坚不摧之力，绝不是寻常法器抵挡得住的。

　　当即运使孤独九剑，就与剑龙斗做一团。

　　他还不想直接将剑龙击溃，对于剑龙中的百道剑意，如王霸极之流自然看不上眼，不过天赐还是很看重的。

　　领悟的剑意越多，天赐的武者真意便越凝练，离绝顶境便更进一步。

　　每千年的琅琊论剑，对年轻的剑修来说，是一场难求的机遇。

　　出了剑冢，只要有足够的精血，将身体内的潜力彻底激发出来，天赐的气力，必然疯狂增长。

　　要是在原始界，或者虚空界，天赐想达到绝顶境，还不知要多久。

　　也只有中古世界得天独厚的环境，才能够迅速晋级。

　　如果中古世界，真的是现代之前的中古时代，人人生而为先天境，修炼快些，自然没有什么奇怪了。

　　随着孤独九剑一遍一遍的使出，神魂中，孤独九剑的灵光，也愈为璀璨。

　　孤独九剑，剑芒术，剑罡术，剑光术，剑花术，剑影术，剑丝术，剑雷术，剑击术，剑离术。

　　看似简单，实者包罗万象，九招剑术，可破万法。

　　大巧若拙，大智若愚，大繁至简，孤独九剑对于天子之下的剑法来说，足以称得上第一剑术。

　　不过天赐如今见多了神器、仙器，孤独九剑就渐渐显得过于不足。

　　在天子之中，孤独九剑也只是一套寻常的剑术，无甚稀奇。

　　剑龙蕴含的剑意，被天赐不断领悟，他的武者真意化作一朵寂寞罗离，光华夺目，越缩越小，肉眼已经不可见了。

　　只要武者真意化作至微至渺的一点，便算是传奇境修炼到极限，再上去，就是天子境。

　　“轰——”

　　一道剑芒射出。

　　这道剑芒，透出一种奇特的韵味，如神来一指，顿时将剑龙轰的粉碎。

　　近万柄剑器，四处乱飞，跌落一地。

　　“一剑防身行万里，何妨高歌遍天涯。”

　　天赐长啸出声，驾驭神器从剑龙的龙头刺进，一直从龙尾钻了出来，扬长而去。

　　从几何时，强大的敌人一个一个在他的面前倒下。

　　而随着修为愈深，那些仇敌，也都不放在心上了。

　　琅琊论剑，要持续一个月，其间不知有多少修士进去，有多少修士陨落，有多少修士一飞冲天。

　　观剑台，许多的人在观看着，芸芸众生在真正的强者面前，做的再多，也只如一场表演。

　　时间忽忽，转瞬一个月便已过去。

　　期间，天赐再没碰见上古十大名剑，王霸极之流，也未有遇见。

　　绝顶境，即便在中古世界，也不是随处可见的。

　　天赐吸收了无数的剑意，补充到孤独九剑中，让他的剑道修为，疯狂暴涨起来。

　　在孤独九剑的造诣上，即便曾经的恐怖魔族，拍马也比不上他。

　　照胆剑法、浪人剑法、玉冰剑法、青霜剑法，一种种可以让原始界修士修炼一生的剑法，在天赐的心中流淌、酝酿着。

　　上古、中古的剑法，大多简单实用，没有现代的许多花哨精巧。

　　忽然，剑冢彷如一个巨大的怪兽，剧烈摇摆起来。

　　天赐按住遁光，心中正疑惑，蓦地一阵天旋地转，一股大力直接将他抛了出去。

　　瞬间就出了剑冢，天赐还未反应过来，而眼前，已经到了琅琊山。

　　琅琊论剑，论的是修为、悟性、福缘。

　　修为不高，在剑冢中直接死翘翘了。

　　悟性不高，一个月领悟不出多少剑意。

　　福缘低下，即便天资卓绝，也可能什么都得不到，反闹得自己灰头苦脸。

　　表现出色的，回去后就能够得到宗门的奖赏、栽培。

　　还有许多是散修，或者小世家出身的，便有可能被大宗门招收。

　　每千年几百上千万人进入剑冢，活着出来的，几乎都能有一番成就。

　　天赐驾着诛心剑，神念四射感应。

　　他在寻找任逍遥，可是一时之间，天地浩大，人海茫茫，该向何处寻？

　　正犹豫，耳畔就听到一句温和的声音：“小朋友，可否来我处做客？”

　　天赐拿眼望去，便看见一个中年人，青衫拂袖，凝视着他。

　　而在旁边，却还站着剑无双，手抚着美人心计，一副严肃的模样。

　　“在下剑来生，对小友并无恶意。”那个中年男子见天赐面无表情的盯着自己，刚硬的脸便扯出一丝笑容来。

　　剑来生的气息寻常，看起来普普通通，只是脸色总有一股坚毅的神色，不怒自威。

　　连剑无双都侯立在旁，剑来生只能是绝顶境无疑。

　　天赐虽不明白剑来生为什么叫他，但也不想霍然拂了人家的笑脸。

　　当下一催剑器，便落到剑无双跟前。

　　剑无双正站在一艘龙船上，岳峙渊渟气势磅礴。

　　“不知前辈叫住我，有什么事情？”天赐在原始界，足以当得一方大佬，不过现在，也只能低声下气以晚辈自居。

　　剑来生立于船头，眼眸盯着天赐，仔细看了一眼，才道：“小友，我见你在剑冢中，天赋绝顶，便起了结交之心，不知小友师承何处？”

　　剑冢中，天赐领悟了君子剑意，可以说是引起了许多人的注意。

　　能够领悟上古十大名剑剑意的，即便是绝顶境，也不一定做得到。

　　此刻听到剑来生的话，天赐虽还搞不明白状况，却依旧淡然自若笑着：“在下上宫天赐，一介散修，不过偶得奇遇罢了。”


　　第十六章 天下唯我至尊上，英雄敢欺少年狂

　　天赐的风姿淡然，宠辱不惊，虽然失去了红尘劫，但历来的习惯，仍旧保持着。

　　“好一介散修，能达到现在的境界，可见小友的天资惊人！”剑来生赞叹一声。

　　这时站在旁边的剑无双终于忍不住，撇着嘴道：“天资再惊人，还能有我惊人么？”

　　剑无双浑身飘荡着一种洒脱不羁的性格，做事情素来心直口快，嘴一张都不曾顾及天赐的感受。

　　剑来生的脸色顿时一沉，轻喝道：“无双，莫要骄傲自大，你怎知人家不如你？”

　　“那你就怎么知道我不如人家呢？”剑无双嘀咕一句，然而一股火山炙烤般的怒意，瞬间席卷了他的全身。

　　“放肆！”剑来生的脸色更难看，对这个不知大小礼节的剑无双，是什么手段都使过了。

　　见剑无双呐呐不言，便转过身对天赐到：“上宫小友，你可愿加入我剑宗么？我乃剑宗这一任的宗主。”

　　剑宗是中古世界最庞大的势力之一，比之华莲剑宗、南宫世家、日月神教之流，更加强大。

　　天赐转瞬，闪过了不知多少个念头。

　　从来到中古世界后的一幕幕，全部在脑海中飞过。

　　只有加入一个宗门，才能接近中古世界的隐秘，也才可能寻找到任逍遥。

　　说不定，任逍遥现在正呆在某一个宗门，静静潜修着。

　　想到此处，天赐当即不再犹豫，开口答着：“能加入剑宗，固所愿而。”

　　“慢着！”还没等剑来生接话，一声呼喝由远及近的传来。

　　一座豪华的宫殿，从琅琊山飞出，仙音悦耳，琴弦和鸣。

　　就看到一个威严的男子，穿着龙袍，高端宝座，两排娇美侍女侯立着，极尽奢华。

　　“秦九鼎，你来干什么？”剑无双立时跳了出来，做出一副横眉竖目的样子。

　　皇宫中的男子闻言斥道：“大人说话，小孩子插什么嘴！”

　　他手一按，一柄剑器倏忽射出，直取剑无双。

　　这柄剑，完全看不出形状，只能瞧见一条似蛇似龙的彩光，在空中腾挪。

　　“美人心计？最难消受美人心！”剑无双马上祭出自己的神器，迎了上去。

　　秦九鼎是魔剑宗的宗主，他的剑器，叫做魔灵剑，是中古世界现今的第一凶剑。

　　传说中的魔灵剑，是一把残破之剑，内中封印了一头魔灵的意志。

　　不过魔灵剑的形状，没有几个人见过，传说也没有几个人敢于去证实。

　　美人心计绽放着粉红色的剑光，一下和魔灵剑相撞。

　　登时一道恐怖残忍的意志，轰进剑无双的神魂中，一副如同真实的画面，于剑无双眼眸内迅速展开。

　　在魔灵意志下，即便是已经达到绝顶境的剑无双，都明显不敌，脸庞瞬间变得又青又白。

　　绝顶境，也是有着差距的。

　　“秦九鼎，欺负小辈，还要不要脸！”

　　剑来生见剑无双吃瘪，马上沉不住气，催发出了一柄剑器。

　　剑修之间的战斗，不叫斗法，而是斗剑，崇尚的是“一剑在手，天下我有”。

　　秦九鼎与剑来生都是一方宗主级的人物，双方无有高下，魔灵剑瞬间就被剑来生逼开。

　　“哈哈，小辈出言不逊，我这做长辈的，自然要好生管教，免得丢人！”秦九鼎并没意与剑来生苦斗，当即收了剑器，若无其事的笑着。

　　“呸，就你还不配管教我！”在秦九鼎面前败下阵，心高气傲的剑无双有点受不了，说话更口无遮拦了。

　　和剑无双呆一块，不出几句话他便能把人气的吐血，秦九鼎的神色顿时阴霾如云。

　　“无双，你少说两句，回去罚你十年禁闭！”剑来生这回，是真的动怒了。

　　秦九鼎什么人？一言可决无数宗门的生死，岂是剑无双这样的后生晚辈可以呵斥的。

　　虽然剑宗与魔剑宗，素来不和，分属正邪两大派，但秦九鼎在中古世界的位置，是与剑来生一般高的。

　　“不错，剑来生，你有了个好儿子啊，希望能活的久一些才好！”秦九鼎握着宝座上的龙头，露出一口阴森的白牙。

　　“我的儿子，不用你管，你来我这里，又有什么事情？”剑来生对秦九鼎观感极恶，当下没好气的说着。

　　秦九鼎又哈哈一笑，他站起身，对着龙船上的天赐道：“这位小兄弟，剑宗规矩多，架子大，去了不过受气，何不来我魔剑宗，逍遥自在。”

　　此人，见着剑宗拉拢天赐，却是坐不住，跑过来干涉了。

　　两宗之间，可以说是不会放过任何一个打击对手的机会。

　　魔剑宗，顾名思义，行事近于魔道。

　　正，邪，本就是人为的一种观念，对天赐来说，无有差别。

　　不过对秦九鼎的嚣张跋扈，却是由心的不喜。

　　那时才到琅琊山，便遇着风火闻人，也是如秦九鼎一般的目中无人。

　　修为高欺压修为低，看起来是天经地义，但天赐绝不能忍受这种事情落到自己身上。

　　当即冷声答着：“在下对魔剑宗，并无兴趣，宗主还请回吧！”

　　剑来生面上，又难得的露出微笑，说道：“秦九鼎，还请回吧！”

　　这当真是赤裸裸的打脸了，但秦九鼎此刻却是没有动怒，继续道：“小兄弟，天下剑修千千万万，你可知道为何会有正邪之别？”

　　“我对这些，不感兴趣。”天赐没有丁点搭话的意思。

　　“剑者，执也，修者，性也！性执不同，而有正邪。这些，剑来生，你难道也不知道吗？”秦九鼎的目光，灼灼盯着剑来生。

　　此刻站立在宫殿中的秦九鼎，竟是给了天赐一种高山仰止的感觉。

　　剑者，执也，修者，性也。

　　几个字在天赐心中来回滚过，忽然使得他明白了什么，这种感觉虚无缥缈，无处琢磨。

　　剑来生轻轻答着：“我自是知道的。”

　　“哼！”秦九鼎冷哼一声，又与天赐道：“小兄弟，你之剑道，至情而无情，至义而无义，至执而无执，合当入我魔剑宗。”

　　看似有情却无情，看是无情却有情，矛盾的个体，便是一种偏执。

　　在红尘劫与天魔度厄经的影响下，天赐的本性，连他自己都无法把握。

　　此刻被秦九鼎一言点拨，彷如佛门中的醍醐灌顶，豁然开朗。

　　同时，天赐心底涌出许多的惘然惆怅，一时萧索无言。

　　秦九鼎依旧自顾说着：“小兄弟，去了剑宗，便如龙游浅滩，徒遭虾戏耳！”

　　“不要再说了，我哪里也不想去！”天赐心中，不知想到了什么，忽然脱口而出一句话。

　　这句话一说出口，连他自己都后悔了，此话无异是将剑宗和魔剑宗都得罪了！

　　“哈哈，好小子，比那个剑无双小儿还有胆魄，我喜欢，我魔剑宗，就需要你这样的人！”秦九鼎大笑出声，看起来毫不在意天赐的拒绝。

　　只要阻扰了天赐加入剑宗，对秦九鼎来说，便算是胜利了，而且对天赐的心性天资，他也是由衷的喜爱。

　　剑来生是宗主，自有气度，天赐虽言而无信，但依旧是面色不改，只说着：“小友想去何方，自然随意，我剑宗，绝不是秦九鼎说的那般不堪。”

　　天赐虽有点捶胸顿足，但此刻还是应着：“如此，打扰了，我这便告辞！”

　　再呆着，对谁，都不自在。

　　驾着剑光，才冲上天，猛然一双白骨森森的大手，从空中凭空伸出，捞向天赐。

　　这双鬼手，出现的当真出其不意，即便是在场的几个绝顶境，都未有先知先觉。

　　天赐怒吼一声，想也不想变作黑暗风暴，猛烈催发出剑雷术。

　　眨眼无数道剑雷，在鬼手中滚滚荡荡，想要将鬼手轰开。

　　剑雷至刚至阳，天生是鬼族的克星。

　　不过这双鬼手，恐怖的超出天赐的想象，以神器无坚不摧之力，都无法撼动其丝毫。

　　一下，黑暗风暴便让鬼手攥住，犹如一尾鱼，拼命挣扎起来。

　　然而无论天赐如何挣扎，始终无法脱出鬼手的控制。

　　眼看鬼手抓住天赐，就要缩走，剑来生铁青着脸喝道：“白骨圣君，未免太目中无人了罢！”

　　他的剑法，叫做天下唯我剑法，剑器叫做唯我剑。

　　唯我剑，是一柄心剑，剑随心发，乃心炼之剑，与血炼之剑分属不同的类别。

　　不过心炼之法，在现代早就断绝了，天赐甚至都没有听说过。

　　唯我剑在空中，似乎穿越空间般，直接跳到鬼手面前，爆发出炽烈的剑芒。

　　“天下唯我，至尊至上！”

　　剑来生此刻，展现出了一种天下苍生舍我其谁的霸气。

　　每一个宗主，都自有尊严、霸气，但剑来生的霸气，是一种绝对的霸道，只有面对强敌时，才会显露出来。

　　唯我剑是神器，在剑来生这等绝顶境人物手中施展出，天子之下，中古之后，几乎没有人可以正面抵挡。

　　鬼手还没来得及遁走，就被唯我剑一剑击的，不住龟裂。

　　抓住时机的天赐，立时从鬼手裂缝中，逃了出来。

　　鬼手的主人，叫做白骨圣君，传出一声愤怒的嘶吼，不甘心的重整旗鼓再次捞向黑暗风暴。

　　但剑来生，驾驭唯我剑，又是一剑斩出。

　　“横扫天下邪与恶，一泻吾辈千秋恨。吾是，剑来生！”


　　第十七章 人生在世不称意，难与飞碟竞风流

　　白骨圣君与剑来生斗做一块，一时难解难分。

　　天赐觑得时机，抖动剑光，冲霄而起。

　　猛然，空中飞出一个光芒耀眼的金斗，当空发出无穷吸力。

　　黑暗风暴仿佛自投罗网的鱼，一头栽进金斗中，再出不来。

　　秦九鼎见了，哂然一笑，道：“先天大道金斗，云碧霄，你为何也按捺不住寂寞？”

　　说着，震荡手中的魔灵剑，一举刺进了金斗中。

　　先天大道金斗，是开天辟地时自然孕化的一件先天宝物，有包藏天地之妙。

　　内按叁才，因果不知，劫数不显，神通不明，在仙器中都称得上翘楚。

　　先天大道金斗内部，是一个巨大的法阵，唤做星河无尽轮回阵。

　　天赐一落进去，驾驭着神器胡乱飞撞，然而怎么也找不到出路，反越陷越深。

　　不过转瞬，先天大道金斗就犹如鸡蛋破碎，却是让秦九鼎破了。

　　一连被两个恐怖的绝顶境高手袭击，天赐惊魂难定，搞不清状况。

　　但他的动作也不含糊，有剑来生和秦九鼎义务出手相救，天赐心安理得的再次逃亡。

　　然而，天地间突兀的开始传出阵阵飘渺的歌声，其音悠扬，其意婉转，扣人心弦。

　　此曲只应天上有，人间能得几回闻，天赐只能想出这一句诗用来形容。

　　一个女子，缓缓从天边行来，美丽的容颜，似从一幅画中走出。

　　“好一场大战，也只有中古，才能看见如斯样盛况。”女子的发丝摇曳，十指纤纤，幽幽说着。

　　从她的手指中，射出五道霞光，呈现出青、黄、赤、白、黑五种颜色。

　　她的名字，叫做渲渲，她手指间的五色光，是一件仙器，叫做梦幻光华。

　　在中古世界，除了剑修，还有一些其他的修士，道、佛、妖、魔等等的都有。

　　对这些修士的统称，通常是外来者。

　　中古世界是时间洪流中的水洼，是时间里的一个小小片段。

　　除了魔狱的无尽深渊，通向中古世界的通道，在宇宙中尚有不少。

　　无数万年来，也不知多少强大的修士，流落到中古世界，不得而出，郁郁终老。

　　此刻，白骨圣君、云碧霄、渲渲，几人全部是外来者，而天赐，同样是外来者。

　　被渲渲的梦幻光华攻击，天赐压抑着满腔怒火，立即施展出浑身解数，进行逆袭。

　　黑暗风暴的力量，天赐还只能使出四分，用神器的四分力，根本不可能是任何一个绝顶境的对手。

　　梦幻光华，有攻击、生擒、落宝、防御、飞遁的神通，渲渲俏立云端，十指织布般灵巧的活动，操控五道光线缠绕上黑暗风暴。

　　赤、黄、青、白、黑五种颜色，对应的正是五种先天神通。

　　“给我擒来罢！”渲渲的笑容，装的下一片天空，然而说出的话语，却是令天赐绝望。

　　梦幻光华的生擒神通，是一种法则之力，天赐就看到黄色光线一圈圈将黑暗风暴捆绑，打出一个奇怪的结。

　　剑无双站立在船头，见着连番大战，不由兴奋起来。

　　他的资质，恐怖的一塌糊涂，不仅口衔仙器降生，而且短短一百多年，就踏入绝顶境，甚至追上了自己的父亲。

　　古往今来，无数生灵，总有些人是妖孽，是你不管如何努力，也只能仰视的存在。

　　中古之时，人人生而为先天境。

　　上古之时，人人生而为出尘境。

　　远古之时，人人生而为绝世境。

　　远古之前，是什么样，是否人人为传奇境，已经无从得知了。

　　这就是差距，在现代，要努力修炼才能达到的境界，人家一出生就达到了。

　　远古时，就算是一头猪，天天睡觉，长大后自然而然都会进入传奇境。

　　剑无双要是到了现代，做上一个大千世界的世界之子，那是轻而易举。

　　此时剑无双拔出腰间的美人心计，剑指渲渲道：“妖女，看剑！”

　　女人心，海底针。

　　美人心计的剑意，就是取女人心思绵绵无尽，不可琢磨之意。

　　剑无双的剑，没有固定的招式，顺势而为，随心而动。

　　威力十足的一剑，在空中冉冉化作了一朵美人花，截住梦幻光华。

　　“少年郎，对女人的心思，你怎么会明白呢。”渲渲面对剑无双的全力出手，依旧一副笑语盈盈的样子。

　　“落宝！”

　　声音如珠落玉盘，梦幻光华的青色光线，像少女最柔顺的发丝，缠绕上美人心计。

　　美人心计，剑无双并未心炼和血炼，而他的仙器命痕，在他出生的那一刻，就已经血炼进生命中了。

　　落宝神通，便是可以剥夺修士法宝的神通。

　　一被青色光线卷上，剑无双就觉得自己的神器，有不受控制，要挣脱自己而去的趋向，不由大惊失色。

　　剑无双脸庞涨红，疯狂催动剑意，要收回自己的佩剑。

　　渲渲一边擒下了天赐，一边将绝顶境的剑无双，打的毫无还手之力，面上显得游刃有余。

　　众人的战斗，就在琅琊山上方，不可避免引起了许多人的注意。

　　此刻在琅琊山周围的，起码有上百万人，修为最低都是出尘境。

　　一些传奇境、甚至绝顶境，纷纷飞了过来，情况发展的，似乎愈发激烈起来。

　　对外来者，中古世界的人大多视为异类，有种天然敌视，很难接纳。

　　不过能够到达中古世界的外来者，绝大部分都有绝顶境的修为。

　　想在一个世界中杀死绝顶境，付出的代价太大，双方倒是约定成俗，相安无事。

　　此次，白骨圣君几人，要抓天赐，不想引出了这么大的阵仗。

　　这在之前，是没人想到的。

　　渲渲虽然强大，但也架不住人多，见着好几个绝顶境的神念透射过来，马上打起了退堂鼓。

　　梦幻光华将天赐抓在手中，青色光线一卷，将剑无双的美人心计，抛的不知所踪。

　　美人心计就是剑无双的命根子，哪里还会管天赐的死活？火烧火燎的直追自己的剑器而去。

　　紧接着，梦幻光华的黑色光线开始绽放亮光。

　　黑色光线，代表的是飞遁神通，只要瞬间，便能够回到老巢。

　　但就在这瞬间的时间里，一架圆形的飞行物，表面闪烁着各种红、橙、黄、绿、紫等色的亮光变换，从渲渲身边的空间中驰出。

　　“飞碟！”见着此物，渲渲的脸色变了，一声叫出。

　　然而连抵抗都未做出，飞碟狠狠的直接撞在梦幻光华上，一下将这件威能卓著的仙器，撞的四分五裂。

　　渲渲的身体，都在飞碟的碾压下，碎成一团粉末。

　　当真是惊天一击，不鸣则已，一鸣惊人。

　　这架飞碟，便是科技世界的顶尖造物，比之一般的仙器、神器还要厉害。

　　当初在龙界，天赐便见着了科技文明的智能机甲，不过那是传奇境的。

　　智能机甲的最大威力，便是传奇境巅峰。

　　不过科技文明的飞碟、太空堡垒、太空飞船，宇宙战舰，是一个文明发展的极限，比之绝顶境，都不知恐怖多少。

　　一艘宇宙战舰想要启动作战，便需要上千万甚至上亿的机器人操作，可见其复杂到什么程度。

　　此时这架飞碟，出其不意偷袭渲渲得手，从飞碟底部就降下一道光柱，转眼将天赐罩住，吞噬进去。

　　飞碟在空中旋转着，又撞开空间，飞进虚空消失。

　　飞碟在虚空中的速度，天下无双，基本没可能被截下来。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，被一个科技文明的飞碟将人夺走，白骨圣君、云碧霄、渲渲尽皆愤恨起来。

　　特别是渲渲，被飞碟撞碎了肉身，本源大损，可谓暴怒至极，直追着飞碟去了。

　　飞碟上蕴含的电磁场，对修士的神魂，有着极大的克制，是专门为了对付修士而开发的。

　　白骨圣君和云碧霄，也没心思与剑来生、秦九鼎相斗，直接遁去。

　　琅琊论剑后，突然发生这样的事情，在中古世界的本土人里，引发了大地震。

　　在外来者口中，中古世界是一个虚妄的世界，是注定要破灭的。

　　隐约的，中古世界的绝顶境，同样感觉到自己所处的世界，不真实。

　　对绝顶境来说，一个大千世界，实在是大小了，转瞬既能从一头，飞到另一头。

　　而中古世界的绝顶境有多少？明面上就有几百个，那和几百个人挤在一间小房屋中没有区别。

　　这种情况，按照自然定律，是绝不应该出现的。

　　打破虚妄，还原自我，便是中古世界所有绝顶境，一致的追求。

　　至于天子境，根本没有一个人能够突破。

　　天赐落在飞碟里面，便感觉自己到了一个奇怪的地方。

　　飞碟的内部，自成天地，大小便相当于一个小千世界。

　　放眼望去，全部是白发发亮晶晶的金属，钢经铁骨的世界，天赐此前还从未见过。

　　无数的机器人在井井有条的忙碌着，没有一点噪音传出，一切是如此规律、和谐。

　　很快，天赐便掉进一个光球中，被密麻麻的光线，捆绑起来。

　　天赐的所有神通法术都被禁制，再无法变作黑暗风暴，也无法化作混沌符箓。

　　他真正的连一个细胞、一滴力气，都无法动弹了。

　　直到此时，才有一个冰冷机械的声音，在天赐的耳边响起。


　　第十八章 飞步凌云一声笑，万古天骄皆兴亡

　　“目标身体结构解析中？？？？？？”

　　“滴滴滴？？？？？？”

　　“目标数据化身体生成中？？？？？？”

　　“滴滴滴？？？？？？”

　　天赐感觉到，自己的身体，被分解成了无数微粒。

　　一种奇异的电离子穿梭体内，最深处的隐私，都被揪了出来。

　　飞碟中，一尊银白色的机甲，静穆的凝望着身前的光幕，上面，是一排密密麻麻的数据。

　　周围，许多的机器人在忙碌的运转着各种仪器，一条条柔和的光线，伸进了天赐的肉体里面。

　　光幕上，渐渐浮现一行行数字——

　　角色：上宫天赐

　　生命：1500000

　　法力：700000

　　精力：1500000

　　魔力：200000

　　力量：1537

　　防御：1720

　　速度：1556

　　神魂：2046

　　根骨：100

　　悟性：100

　　胆魄：100

　　魅力：？？

　　福缘：？？

　　理性：50

　　感性：50

　　知识：？？

　　法术：？？

　　天地法相：寂寞罗离

　　魔道真身：自在天魔

　　元神：？？

　　装备？？

　　天赐的各项数据，都在光幕上显示了出来。

　　若是让一个修士看见，定会瞪掉了眼珠子。

　　这时，光幕的箭头指到了“体质”哪一行上？？？？？？

　　天生道种。

　　“滴滴滴？？？？？？”

　　天生血体。

　　“滴滴滴？？？？？？”

　　命运之子。

　　“滴滴滴？？？？？？”

　　光幕剧烈的颤抖着，光脑不停的发出滴滴声。

　　一个生灵的体质，是天生的，只会拥有一种。

　　此刻，天生道种、天生血体、命运之子三种体质被光脑检测出来，顿时令得光脑当场死机了。

　　光幕下的那尊银色机甲，静谧的一动也不动，只盯着天赐的数据。

　　良久，在体质哪一行上，也被打上了两个鲜红的问号。

　　这是科技文明的虚拟角色，可以将一个人的身体，以数据的形式，表现出来。

　　在科技文明中，以探索宇宙为主，身体的强化，都是以科技为手段，出现了许多的强化人、基因人。

　　而科技文明的最高成就之一，是创造出了虚拟世界。

　　虚拟世界的存在，便是为了探索宇宙的起源，即远古之前的时代。

　　同时，虚拟世界还应用到社会中，出现了许多虚拟社区、虚拟游戏、虚拟人生。

　　科技文明的人类，精神进入虚拟世界，在游戏中成长，使得神魂的开发，达到了一种超越科技的高度。

　　神魂开发到百分之一百的，便会自然而然进入绝顶境，称之为新人类。

　　不过科技文明的绝顶境，和三千大世界中的仙道文明、佛道文明、武者文明、神道文明等等，是截然不同的。

　　此时，那个冷漠的银色机甲，望着天赐的数据，没有什么动容。

　　只机械的说着：“将上宫天赐神魂，投放到洪荒？中古时代。”

　　“滴滴滴？？？？？？”

　　众多的机器人按动着各种各样的按钮，道道亮光渐渐闪烁起来。

　　被禁制的天赐，根本不知道发现了什么事情，就感到自己的神魂，一阵天旋地转，突然到达了一处天地。

　　此乃科技文明的虚拟世界，只有晋入绝顶境，即神魂开发到百分之一百，才能破开主脑对虚拟世界的禁锢。

　　但天赐还不知道这些，他惊奇的望着眼前的一切，空气中的灵气厚度，依然是现代原始界的一千倍。

　　原始界最好的仙山福地，都比不上此方世界的一个土疙瘩。

　　天赐漂浮在空中，他静静闭着眼，脑海中，突然就浮现出了自己的身体数据。

　　“这是科技文明的手段么？真是神奇！”天赐活动着手脚，又运转法术，感觉不出任何异样。

　　便随意向着某个方向飞去，他现在，都搞不清楚状况了。

　　施展周天圆满秘藏术需要的愿力太多，而他的愿力，已经很久没有得到补充了。

　　愿力，在科技文明叫做魔力，天赐的魔力，还有200000。

　　然而此刻也顾不得那许多，自在天魔真身暗暗运转出周天圆满秘藏术，庞大的念头辐射开，采集着信息。

　　魔力在猛烈的狂跌着，不会儿便消耗一空，而天赐，也缓缓嘘出了一口气。

　　他现在待的世界，是一个模拟世界，或者说是游戏世界，叫做“洪荒”。

　　洪荒这款游戏，运行了已经有无数万年，而且游戏世界的时间，流速比之现实世界，快了无数倍不止。

　　到如今，洪荒的发展，正是中古时代的末期。

　　中古时代末期，到底发生了什么，为什么天子会纷纷消失不见？

　　天赐对之充满了好奇，但他绝不相信，科技文明的虚拟世界，可以还原出历史的真相。

　　天子的威能，根本不是凡人可以忖度的。

　　此刻天赐只想逃出洪荒这款游戏世界，对银色机甲为什么把他丢来这里，没有半点探究的意思。

　　不过要想以自己的力量，离开游戏世界，神魂必须进入绝顶境才行。

　　而神魂进入绝顶境的标志，便是要达到10000点。

　　天赐到现在，神魂之力才两千多点，只开发了百分之二十，离绝顶境还差得远。

　　“我现在，距离绝顶境，居然还有这么远的距离！”天赐不由叹一声，绝顶境，半步天子，是三千大世界无数修士的毕生追求。

　　他飞行了一阵，忽然脑海中就响起一道冷淡的声音：“虚空突现升仙门，来自异世界的天子降临，宇宙任务——‘除魔卫道’开启，任务失败，中古时代结束。”

　　同时，除魔卫道任务的详细类容，也出现在天赐脑海中——

　　“诛杀异世界天子，至少守护住一个大千世界不被攻陷。”

　　诛杀天子？天赐冷汗刷刷下来了。

　　天子杀他，估计和杀蚂蚁没有什么区别。

　　“但是，这个洪荒游戏，居然也有升仙门，我就去看看升仙门，是什么东西。”

　　天赐自言自语，当初孽魔天子便叫他去打碎升仙门，而他，连升仙门是什么都不知道。

　　而且，对于天子，天赐也从来没有见过，即便是游戏中虚拟的天子，对天赐也有无比的吸引力。

　　他摇身变作黑暗风暴，往空中一刺，便到达了虚空中。

　　同时，在身下的世界，也有许多强大的存在，飞了出来。

　　这个洪荒游戏，只有天赐一个玩家，其他的都是NPC。

　　之前游戏的发展，完全是主脑模拟宇宙发展的惯性，同时结合历史、传说，同时利用时间机器遨游时间长河，追寻过去真相，从而演化出来的。

　　直到天赐进入，主脑才发布了第一个任务，也是游戏中最大的一个任务。

　　正在虚空中飞遁着，天赐便看见，一个男子从九天大气层冲出。

　　那个男子，望一眼就几乎灼伤了天赐的双眼。

　　天赐只看到一个虚影，绽放着亿万道的光芒，静立在宇宙中。

　　男子扫过天赐，仿佛在看一粒微尘般，毫不在意。

　　而他的念头，源源不断的延伸向宇宙的远方、一直到宇宙的尽头。

　　天子！

　　居然是一尊天子！

　　那个男子，在虚空中停留的时间，只有千万分之一刹那。

　　但只是这千万分之一刹那，在天赐的心中便留下了不可磨灭的印象。

　　许久，心情方平复下来，天赐忽然洒然一笑。

　　“飞步凌云一声笑，万古天骄皆兴亡。”

　　再如何，中古时代也要结束，所有天子都要消失，这是已经发生了的事实。

　　黑暗风暴化作一道剑光，直追着天子神念留下的痕迹而去。

　　洪荒游戏的宇宙之大，也直似无边无际，不过天赐发生自己离升仙门的距离，并没有想象中的远。

　　在天赐想来，升仙门起码要到了宇宙的边缘才看得见。

　　若不是在宇宙的边缘，现代三千大世界不可能没有人发现不了。

　　然而尽管如此，依旧沿着一个方向，飞了足有十几年，才抵达。

　　在洪荒游戏，NPC天子间的战斗，已经是席卷了整个宇宙。

　　天赐眼前，一个宽达万丈的漩涡缓缓转动着。

　　数不尽的灵气、元气、众生信仰、六欲七情都从宇宙各方，源源不绝的被吸出，投入其中。

　　那漩涡，仿若星河旋转，又好像是宇宙的倒影，透着说不明道不白的神秘。

　　“升仙门，那就是升仙门，不过为什么要叫升仙门？”

　　天赐心中，更加疑惑，不住转动的升仙门，将三千大世界无数小千世界的灵气、元气等等东西，都吸了出来。

　　这种行为，和吸食人血一般，没有谁会忍得住，又怎么称得上是升仙门？

　　世界演化到小千世界层次，便可以自给自足，能量没有一丝泄漏。

　　能量守恒定律，是宇宙的第一至理。

　　而小千世界的能量，已经不会有泄漏，不管是修士也好，凡人也好，或者自然变化也好，能量都是在世界中运转。

　　此刻升仙门将宇宙众多世界的能量吞噬，简直是要断了所有修士的命根子。

　　没有能量，还怎么修炼？

　　“原来，中古之后，生灵的体质越来越差，修炼越来越困难，灵气越来越少，是升仙门搞的鬼！”

　　天赐升起一个念头，到现代，大千世界的灵气密度，和中古时代差了足足一千倍，这是何等大的差距？

　　“升仙门之后，会是什么？”

　　忽然，天赐不可遏止的想要进入升仙门，看看升仙门里面，到底是什么。

　　中古时代的结束，可以说完全是突然降临的升仙门造成。

　　正要行动，遽然一条千丈巨龙，不知道从何方，跃到了升仙门前。


　　第十九章 欲洗升仙门外血，怎道横戈世界里

　　那条龙，鳞甲濯濯，光华闪闪，浑身一片赤红，血腥暴戾的气息弥漫，涌动中犹如地狱一般。

　　天赐的双眼，瞬间便被刺瞎了，什么也看不见，黑蒙蒙一片。

　　这种盲目，是神魂上的盲目，仿佛冥冥中一道黑幕，遮住了天赐的目光。

　　此时，巨龙盘卧虚空，望着虚空深处的漩涡，眼眸中透出了无尽的嘲讽、冷漠，还有仇恨。

　　那能够吸取一个世界原力的漩涡，却撼不动它分毫，而它的念头，甚至从未在天赐的身上停留过。

　　巨龙冷冷的看着那些五光十色的灵气、张牙舞爪的神魔源源不断的被吸入漩涡，慢慢探出了一只龙爪，抓向漩涡中心。

　　龙爪上翻滚着血红色的光芒，一路虚空片片如琉璃破碎。

　　它的强大，竟是连虚空都可以击碎！

　　虚空，是空间破灭后形成的，而虚空再破灭，便成了虚无。

　　虚无，那是真正的什么也没有，什么也不会存在。

　　击碎虚空，即便再厉害的绝顶境，都不可能做得到。

　　眼看巨龙就要抓住漩涡，从漩涡中却突然飞出一个人来，身高三丈，身披玄黄战甲，手持一把长枪，一枪刺向巨龙抓过来的龙爪。

　　那一枪快的不可思议，数百里的距离，只在千万分之一刹那中就到了。

　　龙爪和长枪狠狠地撞在一起，巨大的力量卷起一股股空间风暴，在虚空中肆虐破坏。

　　那些灵气、元气、众生念头直接被撕碎成了虚无，永远消失在了时空中，就连那万丈宽的漩涡都剧烈晃动了一下。

　　天赐直接被一股空间风暴，吹刮的抛向了宇宙边缘的虚无之中。

　　在三千大世界的宇宙边缘里面，天赐瞬间便再不能动弹，好像掉进一个无处借力的地方。

　　空有开天辟地之力，却怎么也使不出来。

　　宇宙的边缘，叫做边界，是一个绝对虚无、一无所有的地方。

　　天赐呆在宇宙边界中，即便是天子间的战斗，也影响不到他。

　　不过天赐，和琥珀中的虫子没有区别，再无法自有活动了。

　　他的眼珠子，依旧紧紧盯着升仙门外，剑拔弩张的两位天子。

　　“吾，真龙天子，来者何人？”巨龙一见那人，顿时疯狂的咆哮起来，一条龙尾不断抽打着虚空，带起阵阵空间风暴。

　　“吾，长生天子。”身披玄黄战甲的男子，静立在虚空，望向巨龙，一身战甲充满了古朴沧桑的气息，浑身就像精金打造，散发着利剑一般的光芒。

　　旋即接着道：“奉至高无上的天帝旨意，此方宇宙，中古时代注定要结束，所有天子一律进入升仙门，防御顽抗者，杀无赦！”

　　“什么？”巨龙哈哈大笑，声音滚滚如怒雷爆炸，“你们那里来的东西，也想命令我真龙天子？想也不要想！”

　　宇宙能量若让升仙门一直吞噬下去，所有世界中早晚会连一丝灵气也没有，到那时，便再不会有修士了。

　　即便是科技文明，到后期也需要灵气等高等能量，才能发展得起来。

　　没有灵气，任何文明都会萎缩、退步，重回原始社会。

　　天子虽然万寿无疆，但也不愿意看到自己的世界，成为一个不毛之地。

　　长生天子平静的听着巨龙诉说，眼睛看着下方的一个世界，那世界就像一个心脏般慢慢呼吸着世界外无穷尽的混沌之气，一缩一吐间便将混沌之气分解成了各种灵气。

　　半响，长生天子说道：“如果你愿意，你可以加入我们。”

　　“加入你们，然后又来对付自己的同族？你想得美！今天无论是谁都不能阻止我打碎升仙门。长生天子，退下，或者死！”真龙天子愤怒的咆哮着，把上千丈的身子一卷，便化作了一个三丈高的男子，身披血色龙甲，大吼一声：“真龙无量，万妖来仪，世界之门，开！”

　　虚空一阵动荡，裂开了一道级细微的缝隙，缝隙又慢慢扩大，转眼成了一个百丈高的空间隧道。

　　透过隧道，可以看见一个世界在虚空的对面，被空间隧道连接了起来。

　　世界里面群山连绵，高峰无数，古木参天，各种妖兽生长其间，一派欣欣向荣的洪荒景象。

　　真龙天子一脚便跨进空间隧道中，看向长生天子，爆喝一声，道：“战吧！”

　　长生天子默然，看了眼真龙天子身后的世界，微微叹息：“长生有路，万古长存，时间之门，开！”

　　又是一阵震荡，一个世界从不知名的空间处被无限拉向靠拢了他们此刻所处的虚空，在一股大力的作用下撕开了一条空间隧道，长生天子一脚跨入其中。

　　真龙天子心中暗凛，发现长生天子的世界中光怪陆离，有些草木只在一弹指间便由种子经历了发芽生长开花结果的过程，然后又开始下一个的轮回。

　　有些草木却长到了数千上万丈仍未开花结果，有些妖兽朝生暮死，有些却不老不死，就好象世界各个地方时间的流逝都不尽相同。

　　真龙天子感觉到了汹涌澎湃的力量在长生天子的世界中鼓荡翻涌，波动不休。

　　这个长生天子的世界，和真龙天子的世界，大小相差不多，真龙天子之所以没有抢先出手便是为了观察长生天子的真正实力。

　　天子之间的战争，是世界的战争，谁的世界强大，谁就能取得胜利，没有半点取巧的地方。

　　然而现在发现长生天子的世界方圆近千万里，法则更是接近完满，只比自己的世界逊色半筹，知道难有侥幸。

　　当下再不迟疑，纵身向长生天子掠去，身后的世界也是亦步亦趋，隐隐有各种妖兽的嘶吼声传出。

　　“龙战于野，其血玄黄。”真龙天子口吐真言，一道血光化作光幕笼向长生天子，血光所经之处，万事万物都被炼成了玄黄之气。

　　这是天子真言，言出法随，借用世界之力，绝顶境不管来多少都可以瞬间秒杀。

　　长生天子亦不甘示弱，口中喝道：“刹那永恒！”

　　一道白光冲天而起迎向血光，血光被白光一照，便被定在虚空中，永恒的静止了。

　　每个天子修炼的大道，不尽相同，真龙天子并不以为意，开口又吐了句真言：“八部天龙，速速来朝。”

　　在身后的世界中鱼贯飞出了八部天龙，分别是天众、龙众、夜叉、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩呼罗迦，每一头都有大威能。

　　天赐曾见过的佛门天下行者伏魔，便有变化天龙、夜叉的神通，给他留下了深刻的印象。

　　此时真龙天子召唤的八部天龙众，是真正的远古神兽，一出来就盘居八方，组成了一座八部天龙封神阵，向着白光压去。

　　八部天龙搅动间，像个大磨盘，只一绞，白光便寸寸消碎，散做无形。

　　真龙天子心念一动，知道这样斗法双方都有世界之力的支持，短时间内不可能分出胜负，便把身后的世界狠狠撞向长生天子。

　　升仙门降临已有十几年，许多小千世界已经陷落，其间陨灭的天子都不知有多少。

　　其中一些天子抵抗不住压力，投降了异世界至高无上的天帝，反过来又攻击原本的战友。

　　升仙门内的世界，也不知道是个什么样的地方，从里面走出来的天子，源源不绝，和一个宇宙中所有修士战斗，甚至都大占上风。

　　而真龙天子是主战派，秉持着对异世界决不妥协的原则，这时却是不惜使出了玉石俱焚之术。

　　他此番的目的，便是要摧毁升仙门，没有升仙门，两个宇宙就再无法相通。

　　到时异世界的天子如无根的游萍一般，再强大也终有被消灭的一天。

　　为了达成这个目标，已经牺牲了太多的天子，真龙天子绝不会允许自己的失败。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　两个世界撞在了一起，就像行星之间的大碰撞，擦出了剧烈的火花。

　　两个世界的空间屏障片片破碎，相互交融在一起。

　　世界中地动山摇，海啸滔天，火山爆发，无数的生物丧生在这场灾难中。

　　两个世界中那些强大的生物都怒吼着冲向对方，各种妖魔神佛，山精巨怪互相厮杀在了一起。

　　天在崩，地在裂，一股股的混沌元气不断从世界的缺口处涌了进来，凡是被混沌之气沾染的事物，都慢慢化成了混沌元气。

　　万物从混沌中来，终又回归了混沌。

　　长生天子看着自己的世界一阵天崩地裂，只感觉整颗心都在抽搐、滴血，就这一会儿的时间，被破坏了的世界便不知道要多少年月才修的回来了。

　　天子之间的战争，若是上升到用世界来拼斗，从来都是如此的绝情——伤敌一千，自损八百。

　　永远的两败俱伤。

　　“真龙天子，你是不是疯了？你这是在找死！啊——天荒地老！”长生天子又吐出一道真言，冲上真龙天子。

　　白光就像波浪般四散开去，八部天龙以肉眼可见的速度衰老腐败。

　　然而这次长生天子似乎是出离愤怒了，白光一道道刷向真龙天子的护身血光。

　　“时间剥离！”


　　第二十章 黄粱一梦始觉醒，风华寂寞最罗离

　　长生天子一指指向真龙天子，真龙天子护身的血光突然消失的无影无踪，然后是整个身体跟着消失了。

　　下一刻，真龙天子又从时间的迷雾中逃了出来，出现在两个纠缠在了一起的世界中。

　　真龙天子看向长生天子，冷漠道：“群妖乱舞！”

　　长生天子只感觉一股神秘的力量加在自己身上，身不由己间被拉进了世界中，身边出现了无边无际的各色妖魔，一齐向他攻了过来。

　　这些妖魔，境界最低都是传奇境，而绝顶境的也随处可见。

　　长生天子轮起长枪一挥就消灭一大片，然而妖魔就像永无穷尽一般源源不绝的向他袭来。

　　整个世界都开始崩溃，真龙天子凌空立于世界中，喃喃念着一篇神秘而浩大的经文。

　　一句句的真言法咒在经文中诞生，又四面八方落向了大地。

　　那些山川草木，一切或有形或无形的物质被真言法咒一照，便爆散成了一团团元气，在一股不可名状的力量作用下，又化作了一头头神态狰狞，嗜血狂暴的怪兽，杀向了长生天子。

　　一时之间，群妖乱舞，整个世界都成了一片血色。

　　长生天子虽然奋力打出各种法咒、真言，但仍旧不是两个世界元气所化妖魔的对手，眼看就要慢慢地被镇压。

　　突然从虚空漩涡中伸出了一只巨手，金光灿灿，迎风便长，透过空间隧道一下伸进了真龙天子所处的世界中，一把抓向真龙天子。

　　真龙天子感觉那巨手就像一座插破世界的巨山，狠狠压到了头顶，一股庄严，肃穆，雄伟的意念在巨手里激荡翻滚着。

　　而自己却不能言，不能动，只能眼睁睁的看着巨手抓了下来，好像让巨手抓住自己就是天经地义的，是符合天道至理的。

　　真龙天子忍不住低吼一声，摇身现出了自己千丈长的真身，对着巨手顶了上去。

　　一瞬间好像时间已经静止，什么事也没有发生然而下一刻真龙天子就感觉到了痛。

　　浑身明明没有受一点点的伤，却感觉到了痛，痛进灵魂，纵使百世轮回也好不了的痛。

　　真龙天子像断线的风筝向大地掉去，巨手没有停下，依旧向下压，一直到击在了大地上，整个世界便不受控制的摇动翻滚起来。

　　“啊——”真龙天子感受到了绝望，那是什么样的一种力量？随手一挥，连个世界都要翻个跟头。

　　巨手一击后又继续向真龙天子抓了过来，真龙天子突然疯狂的嘶吼，往事一幕幕的从脑海里回放。

　　曾经只是一条小龙，日夜修炼直到有一天历劫化形，名扬天下，再后来证道天子成为一代真龙，万古天骄。

　　真龙天子心中升起了一股明悟，在这生死关头达到了一种玄之又玄的境界。

　　“一世一轮回，一生一菩提。真龙解体！”

　　轰！整个世界连同真龙天子一下就爆碎了，化成了一团燃烧着熊熊火光的巨球，如同太阳般悬挂虚空。

　　那只巨手似乎被灼烧到了，飞快缩了回去。巨手一动，气机牵引下，千万里方圆的火球也延着巨手的轨迹追了上去。

　　“轰！轰！轰！”

　　火球狠狠撞到了漩涡上，那不知道存在了多少岁月的漩涡便慢慢开始分崩离析，强大的吸力和斥力在虚空中鼓荡暴动。

　　“该死！”

　　漩涡深处的人眼看着漩涡停止了转动，趋向崩溃，不禁气的一阵怒吼。

　　“十亿佛土，无边佛国，升仙之门，定！”

　　一点金光从漩涡深处冒了上来，呈几何数疯狂涨大，转眼整个漩涡都成了金黄色。

　　无数的佛子诵经、祷告、敲鱼声不断在虚空振荡，远远传播。

　　佛音如雷，演示妙法，漩涡一下又开始重组，恢复了转动。

　　“哼，痴心妄想！这一元今天就要结束，我们下一元再见真章。真龙世界，爆！”那巨大的火球包裹住漩涡，在真龙天子的意念下，爆炸了。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　一时间火光冲天，恒星大爆炸，无边无际的虚空破碎，破碎，再破碎，成为了永寂的虚无。

　　漩涡这回是真的消散了，就连漩涡深处的神秘人，都发出了受伤的咆哮。

　　爆炸不知道持续了多久，好像就是一刻钟，又好像已经过了无数个岁月。

　　当爆炸停止，在一片虚无中，出现了一颗由白红黑三色组成的拳头大石头，以及一具破烂的尸体。

　　那石头在虚无中旋转一圈，便认准了方向，向着下方一个世界落去。

　　石头飞遁的速度几乎便如光速一般，只一刹那，便到了盘古世界的外围，然而这时异变突起。

　　“永恒之光！”不知道从那里传来的声音以及一道幽暗的光向石头击了过来。

　　在石头的感知中，看到了一道无情冷漠，仿佛先于天地存在的光以不容人反应的速度，击中了自己。

　　无声无息，石头破成两半。

　　在分裂的石头中传出一串惨嚎的龙吟，两块石头以更快的速度在永恒之光下一击来临之前，冲进了盘古世界。

　　时间见证永恒，生命归于轮回。纵使如何的风华绝代，也敌不过永恒一击。

　　天子的死亡，和绝顶境、和传奇境、和绝世境、和？？？？？？

　　和所有的生灵，其实没有什么区别。

　　虚空又渐渐安静下来，在那一片虚无中，惟有一具尸体，慢慢的漂向虚无的尽头。

　　永恒的孤寂，这就是生命的最终归宿。

　　而天赐，已然泪流满面。

　　他看见了一切，他看见了前世的自己，如何陨落。

　　不错，那真龙天子，便是他的前世。

　　前世，升仙门早已让他毁灭。

　　在魔狱时，借助彼岸花，天赐便窥探到了自己的前世点滴记忆。

　　此刻见着真龙天子陨落的一幕，再无半点怀疑。

　　他的前世是一条龙，他的前世是一位天子。

　　往事一幕幕在脑海中翻过，是如此荒诞不经。

　　他的出生，其实早已经被安排好！

　　天赐紧紧盯着虚空，他要见着自己死后，又发生了什么。

　　为什么，明明升仙门已经毁灭，为什么三千大世界的天子，依然如注定的、消失了？

　　随即，就看到从原升仙门的地方，突兀的生长出一朵花。

　　那花，静静绽放，花瓣如有恒河沙数之多。

　　一道、两道、三道？？？？？？

　　转眼是无数道黑色的光线，如一轮暗日，照射向宇宙十方。

　　一个意念，低吟浅唱而起——

　　“吾是，寂寞罗离。”

　　“吾是，至高无上的天帝。”

　　“结束吧，崭新的时代，即将来临。”

　　整个宇宙，在寂寞罗离的永恒之光下，被不断覆盖，陷入一片黑暗。

　　这个过程，不知道延续了多久。

　　最终，整个宇宙，三千大世界，无数小千世界，全部失去了光亮。

　　没有一个生灵可以看见光明，即便是天子，也不行。

　　史上的大黑暗时代，便是从中诞生的。

　　等宇宙射出第一道光线，谓之为新生。

　　新时代的降临，所有天子不知所踪。

　　没有一个人知道，在大黑暗时代中发生了什么，天帝和天子们，去了何方。

　　天赐都已经忘记了自己是处在洪荒游戏中，他对发生的一切，震惊的无法言说。

　　寂寞罗离，竟然结束了中古时代？

　　寂寞罗离，竟然是异世界至高无上的天帝？

　　那他，体内的寂寞罗离，又是什么？

　　忽然，一丝悸动，在他的体内悄然发生。

　　他不可遏止变作了一朵寂寞罗离，开始绽放永恒之光。

　　在永恒之光的照耀下，即便是宇宙边界也再不能束缚他的行动。

　　天赐的寂寞罗离法相，第一次爆发出了如此猛烈的光芒，以致一个时代的光亮，也无法掩盖。

　　“对了，我去寻找到三生石。”天赐的神魂在寂寞罗离中自言自语一声。

　　天赐的诞生，源自三生石，一半诞生了他，还有一半诞生了谁？

　　此时此刻，寂寞罗离就像觉醒了自古以来的传承，往一个大千世界飞去。

　　那世界，正是盘古大世界。

　　科技文明用最高造物，时间穿梭机器，探索中古、上古、远古的奥秘，还原出的景象，真实无比，可以说无限接近了事实。

　　天赐渐渐接近盘古大世界，他心中，不由激动起来。

　　然而，在飞碟中一直默默关注他的那尊银色机甲，叫做菲凡，冷声下命令道：“将目标带出洪荒游戏世界。”

　　“滴滴滴？？？？？？”

　　一阵尽然有序的滴滴声，无数仪器运转着，一下将正自兴奋的天赐，抓到了现实。

　　天赐是神魂进入游戏，他的肉体其实，一直还在飞碟中。

　　一回归自己的肉体，天赐产生刹那的恍然，仿若黄粱一梦始觉醒。

　　如果说每一个人，都处于自己的梦境中。

　　是否会有一个人，突然醒来，发现自己的一切，其实都是虚妄的？

　　然而虚妄与真实，又有谁说的请？

　　天赐很想大声的呐喊、责问、怒吼，但是他连一颗细胞，都无法动弹。

　　银色机甲菲凡，依然盯着面前的光幕，那上面，一行字显示出来——

　　“目标寂寞罗离天赋，觉醒中？？？？？？”

　　“目标寂寞罗离天赋，解析中？？？？？？”

　　“目标寂寞罗离天赋，模拟中？？？？？？”

　　“滴滴滴？？？？？？”

　　“发生逻辑错误，解析失败？？？？？？”

　　“滴滴滴？？？？？？”

　　“发生逻辑错误，模拟失败？？？？？？”


　　第二十一章 宇宙洪荒今古画，消光行风九天烟

　　菲凡并非真正的生灵，他是科技世界中的人类，创造的一种虚拟生命，只会按着程序行事，没有任何喜怒哀乐。

　　几万年前，一个科技世界，派出一艘飞碟沿着时间洪流进入中古世界，解析时间片段的奥秘。

　　然而，菲凡一直被困在时间片段中，再无法离开。

　　天赐的出现，给了所有困在中古世界的外来者希望，人人都想要抓住天赐，领悟寂寞罗离的本质。

　　寂寞罗离结束了中古时代，也只有寂寞罗离，才能脱出中古世界。

　　此时光脑模拟寂寞罗离天赋失败，菲凡也不着恼，依然机械的说着：“继续解析。”

　　中古世界，虚空之中，飞碟静静飞着。

　　突然，一副广阔似乎无有边际的图画，在虚空中浮现出来。

　　这副图，展示着的是一派宇宙洪荒的景象，内中恍若有无数世界、无穷星河在运转。

　　飞碟正自飞遁，冷不防就落进了图画中。

　　便有一声老态的声音微微得意的道：“进入老夫的宇宙洪荒图中，就安静的歇着吧！”

　　“黄羊公，你的宇宙洪荒图果然厉害，我们埋伏了好几次，都没有逮住飞碟。”一个曼妙的女，一下飞到黄羊公面前。

　　那咬牙切齿的模样，正是被飞碟撞毁了肉身的渲渲。

　　渲渲五指，射出青、黄、赤、白、黑五色霞光，其中的黄色霞光，直往飞碟缠绕而去。

　　猛地，飞碟周身剧烈的爆发出电流，形成了一种银色的电浆。

　　电浆又化作一尊梭形的飞行器，在宇宙洪荒图中猛地一撞，冲了出来。

　　黄羊公的脸色，登时变得又青又白，难看之极。

　　梦幻光华的黄色霞光，是生擒神通，不过对上飞碟，仿佛失去了效果一般。

　　飞碟不是修士，借用的是宇宙自然的力量，是顺天而行，而不是如修士般逆天改命。

　　即便是仙器，对科技世界的造物，伤害也有限。

　　然而，一只金斗犹如黑洞，对准了飞碟，发出无边无际的吸力。

　　这是先天大道金斗，又一件仙器降临，飞碟不由自主，便要落入金斗之中。

　　金斗内部，虽不似宇宙洪荒图浩瀚，但是有一座星河无尽轮回阵，即便以飞碟之能，也不能轻易脱困。

　　飞碟里面，无数机器、机器人在忙碌的准备，菲凡机械的说着：“宇宙吞噬炮，发射！”

　　声音落下，一道湛蓝的光柱，在飞碟中激射而出。

　　宇宙吞噬炮，吞天噬地，对绝顶境都有绝对的伤害，传奇境可以说是一击必杀。

　　在飞碟的能量指标上，本来是百分之九十。

　　但发射了宇宙吞噬炮后，遽然跳到了百分之七十。

　　只一发炮弹，便消耗了飞碟百分之二十的能量。

　　先天大道金斗可谓照单全收，被宇宙吞噬炮轰进了星河无尽轮回阵。

　　顿时，这件威力绝伦的仙器，都爆散成万万片碎块，落向虚空四面八方不知所踪。

　　云碧霄惨嚎一声，她的身体，不住发抖，被一发炮弹震的差点散架。

　　飞碟的能源，还剩下百分之七十，与众多绝顶境对战，根本坚持不了几个回合。

　　菲凡金戈铁马般坐在飞碟的主脑前，驾驭着飞碟，化作了一道时光。

　　时光，是时间之光芒，照耀从前、现在、未来三个方向。

　　时间法则，是宇宙三千法则中最难领悟的一种。

　　掌握了时间法则，便能遍知一切，称作“先知”。

　　这艘飞碟，原本的世界，科技极端发达，已经到了科技发展的最高峰，时间法则，早就研究解析出了本质。

　　此时此刻，飞碟化作一道时光，有着一种永恒不可败坏的气息。

　　任何攻击，对时光来说，都是无所谓的。

　　即便洪荒毁灭，宇宙再生，也只是时间洪流中的一朵浪花。

　　眼看着渲渲、云碧霄、黄羊公三人，竭尽全力也未有破去飞碟的时光防护罩。

　　一句悠扬的长吟，忽然响彻虚空：“长空望断，壮志犹冲天。马奔腾，龙在天，鹰盘旋，凤舞九天。”

　　一柄剑器，缠绕着九凤盘旋的样子，刺进虚空，一道炽盛的万丈剑芒，正中飞碟化身的时光。

　　转瞬，飞碟的能量指标，疯狂的暴跌起来。

　　百分之七十？？？？？？

　　百分之六十？？？？？？

　　百分之五十？？？？？？

　　百分之四十？？？？？？

　　不管飞碟如何反击，都无法将身上的那柄剑器轰开。

　　那柄剑器，叫做凤舞九天，乃中古世界冀安歇的血炼之剑。

　　此刻的凤舞九天剑，正是冀安歇变化而成。

　　剑修的剑意，至精至纯，甚至连时光，都可以斩断。

　　被如此多的绝顶境追杀，除了天子，三千大世界没有一个人逃得脱。

　　就在这时，又一柄剑器，飞了出来。

　　随即，响起一个人的声音——

　　“诛仙杀魔倚天剑，不朽人生任驰骋，吾是，任逍遥！”

　　倚天剑化作九千九百九十九万又九千九百九十九道剑光，瞬间全部击在飞碟上。

　　飞碟剩余百分之三十的能量，一下狂泄而出。

　　随着一声刺耳的警报，飞碟整个的四分五裂开来。

　　飞碟内部像个马蜂窝，无数的机甲、战舰从里面飞了出来，杀向众人。

　　不过机甲，就算是菲凡，都只是传奇境，被凤舞九天剑和倚天剑一卷，纷纷爆炸成一团光芒。

　　而那些战舰，已经没有能量运转，成为了一堆铁疙瘩。

　　天赐本来被束缚着，但在飞碟能量耗尽的那一刻，他立即解脱了出来。

　　见着两道无俦剑光在纵横杀戮，想都不用想，变作黑暗风暴，就要悄悄遁走。

　　这五六个绝顶境，之所以埋伏飞碟，就是为了抓住天赐，怎么可能让他溜掉。

　　黄羊公的宇宙洪荒图被飞碟破去，萎靡了许多，但见着天赐，马上活跃起来。

　　“哪里走，给我乖乖留下来！”黄羊公口中说着，手中的宇宙洪荒图飞出，旋转成漩涡。

　　天赐正飞着，忽然就发现，自己不知不觉已经飞进了另外一个虚空中。

　　这处虚空，到处是群星闪烁，星河密布。

　　许多许多的世界，密密麻麻挨在一起。

　　“怎么回事？”天赐心底疑惑，驾驭神器爆发着煌煌剑光。

　　他知道，自己肯定是落入某个法阵或者仙器中了。

　　黄羊公哈哈大笑，终于抓住了天赐，回到正常宇宙的希望，也有了实现的机会。

　　便红光满面的说道：“多谢各位相助，按照约定，我必会帮助大家一起回归！”

　　“哼，黄羊公，谁不知道你老奸巨猾，快把那人交出来！”冀安歇握着凤舞九天剑，冷冷说着。

　　“不错，那小子，必须由大家一起掌管！”渲渲这时，也站了出来。

　　云碧霄和任逍遥，同样不会希望天赐被黄羊公独吞，立即同样附和着冀安歇的话。

　　他们只知道，寂寞罗离结束了中古时代。

　　而寂寞罗离是如何结束中古时代的，却没有一个人知道。

　　抓着天赐，也只是抱以万分之一的希望。

　　但就是这万分之一的希望，每一个人都要竭尽所能的抓在手里。

　　中古世界只是一个虚妄的世界，好像飞碟里面的洪荒游戏，是不真实的，是假的。

　　中古的时代，早就过去了。

　　黄羊公的脸色涨红，手里的宇宙洪荒图，沾沾发光。

　　然而，中古世界实在是太小了，得罪如此多绝顶境，他根本无处可逃。

　　“此人由大家一起出手才抓住，自然要由大家一起来监控。”黄羊公不得不说着，声音中的无奈，谁都听得出来。

　　不过冀安歇没有丝毫动容，依旧冷冰冰道：“那现在就交出来吧！”

　　黄羊公的脸上，一抹愤怒闪过，但他还是手一抖，顿时将天赐，抛出了宇宙洪荒图。

　　“好，我们一起，将此人带到虚空边界，研究脱出中古世界的方法！”

　　几个人达成共识，正要抓住天赐，去虚空边界地带。

　　忽然从中古世界的九天大气层中，涌出一团团翻滚的黑色烟雾，转瞬整个虚空，尽数笼罩在黑雾中。

　　“消光行风烟！罗干天，你找死！”冀安歇立即暴怒出声，凤舞九天剑催发出无数剑光，拨云开雾。

　　他才强迫黄羊公交出天赐，就有人来抢夺他的果实，安能不怒？

　　然而等将消光行风烟切割的支离破碎，连天赐的影子，都见不着了。

　　消光行风烟，是一件旁门仙器，没有半点的攻击力。

　　但它的黑雾，可以轻易笼罩一个大千世界，即便是绝顶境，都看不穿。

　　正是借助消光行风烟，罗干天才乘机虎口夺食成功。

　　冀安歇、黄羊公、云碧霄、渲渲几人，都暴跳着，纷纷冲向中古世界。

　　他们绝不能容忍，有人敢如此挑衅绝顶境的尊严。

　　任逍遥驾着剑光，面无表情，也落向中古世界，却和冀安歇几人分开了。

　　他一路风驰电掣，一个大千世界的亿万里疆域，于他来说，也只和自家后花园一般，太过狭小了。

　　不会儿，便抵达一处大海之上。

　　这处海，是北冥之海，幽暗无光。

　　倚天剑的剑身，闪烁着“诛仙杀魔倚天剑，不朽人生任驰骋”八个字，开始绽放万丈剑光。

　　北冥的海水，顿时沸腾起来，仿佛生命，受到了刺激。


　　第二十二章 此上九天击日月，是英雄一诺千金

　　“任逍遥，你何故来此？”一声咆哮，在幽深的海水中传出，一头鲲鹏飞了出来。

　　这头鲲鹏，是妖族中的绝顶境，名叫九天大圣。

　　九天大圣口吐人言，每一个字，都惊得北冥波浪滔天。

　　任逍遥冷酷的没有任何表示，只把倚天剑运起，化作道道剑芒，斩向鲲鹏。

　　“尔敢！”

　　九天大圣张开大嘴，空间立马坍缩起来，形成一个黑黝黝的空洞。

　　鲲鹏的肚子，自成世界，他的大嘴一吸，将神器的剑芒都吞了下去。

　　无坚不摧的剑芒，可以诛灭万物，然而在鲲鹏的肚子中，却是翻不出浪花。

　　“是英雄，一诺千金重！”

　　任逍遥慨然长啸，他的剑意，有一种英雄侠者吸海垂虹的豪气。

　　还是那剑芒，但是其中蕴含的剑意，磅礴浩瀚。

　　是英雄，一诺千金重。

　　鲲鹏没有什么攻击手段，靠的就是自己天生的小世界。

　　妖族中的鲲鹏晋入天子境，他的小世界立马便可以成为小千世界，是最接近天子的一种种族。

　　但此刻，九天大圣在任逍遥的倚天剑下，剧烈的挣扎惨嚎起来。

　　神器无坚不摧，即便是天子，都可以伤害的。

　　而任逍遥，天赋异禀，绝顶境中亦是无敌。他的太白剑法，更是天子境中的上流剑法。

　　被“一诺千金重”的剑意攻击，九天大圣的身躯，开始若大陆崩溃。

　　剑修，向来是体修中的无敌，虽然到绝顶境，殊途同归，剑修依旧是公认最难缠的。

　　任逍遥正运使剑光，不断切割九天大圣的身躯。

　　北冥汹涌的海面，忽然便涌出浓稠的黑雾，正是消光行风烟。

　　转瞬，天地一片漆黑，什么也看不见。

　　“任逍遥，北冥，可不是你能撒野的地方，还不快快退走！”一个沧桑的声音，飘飘忽忽，令人捉摸不定。

　　任逍遥依然面无表情，口中说着：“罗干天，交出人，放你走。”

　　几乎一字一顿的语气，是怎么也掩饰不住的霸道，任逍遥不管在哪里，从来便是如此。

　　“哈哈，那要看你有没有这个本事，消光行风，万里起云！”

　　一座广阔无极的大阵，在海面迅速运转，黑雾更加漆黑，简直是伸手不见五指。

　　即便以任逍遥之能，都看不见一寸之外的地方。

　　然而他只淡淡然道：“罗干天，枉你在中古世界待了这么多年，真是白活了！就让我告诉你，什么样才是真正的中古修者！”

　　倚天剑神光爆发，这一刻，似乎开天辟地中的一道光亮，迸射而出。

　　一种演化万千的景象，忽然在罗干天的心中浮现。

　　“此上九天击日月，倾北冥，洗乾坤！”

　　任逍遥冲天而起，他的身姿，无限高大，如天如地。

　　要是被天赐看见，一定会发现，现在的任逍遥，便如同踏出最后一步的上宫流火。

　　倚天剑燃烧着火光，那是剑意燃烧，只要任逍遥愿意，随时可以开天辟地。

　　任逍遥到达中古世界，便像龙归大海，使得他融合上古、中古、现代的剑道，进入一种史无前例的高度。

　　天子境，于他，是那么搓手可得。

　　“剑道！这是真正的剑道！任逍遥，你已经称得一代大宗师！”

　　罗干天的惊叹，在浓浓消光行风烟中滚荡，话语中甚至包含了惊惧。

　　他虽然是绝顶境，半步天子，但这半步花了他悠久岁月都无法寸进。

　　而任逍遥，却已经跨过了半步，远远超越了他。

　　在中古世界的外来者，和本土人不一样，没有三灾九难的天劫，寿命可谓无尽。

　　不过可以跨过最后半步的绝顶境，依然是凤毛麟角。

　　任逍遥冷漠的，催动剑光，一击。

　　此上九天击日月，倾北冥，洗乾坤！何等张扬跋扈！

　　顿时，整座北冥，像有一只簸箕，在颠簸翻转。

　　罗干天，本来藏身消光行风烟中，却被无数剑光，瞬间万剑穿心。

　　消光行风烟这件仙器，都让倚天剑击的四分五裂。

　　任逍遥的这一击，威力无限接近了天子，一般的绝顶境，哪里受得了。

　　任逍遥没心思理会九天大圣和罗干天，绝顶境在天子之下，很难被杀死，追着不放徒劳浪费精力。

　　此刻剑光一卷，在破裂的消光行风烟中，将天赐卷了出来，立即纵身，跃进了虚空。

　　北冥的战斗，引起了中古世界许多绝顶境的注意。

　　冀安歇一行人，同样注意到了，立时脸上尽皆变色，疯狂赶去。

　　然而任逍遥的速度实在太快，绝顶境间的战斗，看似很长，其实也就是数息的时间。

　　虚空中，任逍遥踩在倚天剑上，御剑而行，口中道：“说，如何离开中古世界？”

　　天赐被松开了禁制，但在任逍遥的面前，连逃走的念头也不敢有，说着：“去边界，不过，你要遵守我们之前的约定！”

　　“是英雄，一诺千金重，我之诺言，万金不变。”

　　天赐听了，便沉默着不说话，很快，他们就到了虚空边界。

　　进入边界之中，旷古的寂寞立即包围而来。

　　两个男子，静谧无言的望着对方。

　　天赐的目光悠长，他想着自己的种种，不由一声叹息，道：“吾是，寂寞罗离。”

　　在心中，他默默念着：“任你千秋岁月过，吾依然是，上宫天赐。”

　　一朵罗离花，开始绽放光芒。

　　永恒的光芒，即便一个时代也无法掩盖。

　　在飞碟的洪荒游戏中，天赐见着了异世界的寂寞罗离用永恒之光结束中古时代，他体内的寂寞罗离天赋，便觉醒了。

　　永恒之光，是中古的毁灭之光。

　　寂寞罗离，是中古的终结者。

　　到现代，天赐血炼了一朵不知道为何出现的寂寞罗离，他就成了中古的克星。

　　一种难言的寂寞在天赐心中流转，他恍然生出感觉，寂寞罗离之所以寂寞，是因为迷失了。

　　正因为迷失了自我，难以承受永恒岁月的寂寞，才心甘情愿让天赐血炼。

　　永恒之光一路穿越、穿越、穿越？？？？？？

　　渐渐，中古世界被永恒之光覆盖，永暗无光。

　　天赐低低自语着：“罗离，结束吧！”

　　滚滚向前的时间洪流，某一个微小的水洼忽然飞溅起来。

　　任逍遥抓着天赐，如同两尾鱼，一下跳进了时间洪流中。

　　时间洪流，永远也不会停歇，被洪流席裹的任逍遥和天赐二人，不由自主的被冲刷着。

　　任逍遥在水中游动，无数的景象接踵而来，那是宇宙每一处地方，正在发生的事情。

　　一般人，被如此庞大的信息一冲击，恐怕瞬间便会爆炸。

　　不过任逍遥，虽然没有掌握时间法则，但他几乎可以立地成天子，竟是硬生生承受住了。

　　带着天赐游走在时间洪流中，不断寻找着信息，终于让任逍遥寻找到了一个坐标。

　　那是他们进入时间洪流的坐标，魔狱？无尽深渊。

　　只一纵身，任逍遥带着天赐，又跳到了无尽深渊中。

　　无尽深渊，什么也没有，深不可测。

　　此时的任逍遥，和魔狱之主，幽帝是同一级别，就算无尽深渊，也再奈何他不得。

　　但无尽深渊实在是太深了，又有着无匹吸力，足足花了数年，任逍遥才带着天赐飞了出来。

　　一到达魔狱，天赐就感应到了自己的小世界。

　　许久不能使用小世界，令得天赐一时激动不已。

　　不过任逍遥就在旁边，天赐压制着自己的心情，说道：“事不宜迟，我们这就去幻想城，救出人后我们便各不相干。”

　　“好！”任逍遥嘴中吐出一个字，剑光一荡，撕开一道空间裂缝跨步进去。

　　再出现，他们已经到了地面，虚空界中。

　　这一去许多年，天赐也不知道舞衣他们怎么样了，只知道舞衣依旧活着。

　　至于花骨儿和彩儿的情况，那是一概不知。

　　天赐的心底，也是有着颇多担忧，便催促着：“快些罢！迟恐有变！”

　　隐隐的，天赐感觉到，某种变故正在发生着。

　　他虽竭力的捕捉，却怎么也不能真正明白到底发生了什么。

　　任逍遥没有说话，在空中闲庭信步一般走着。

　　这一步，缩地成寸，蕴含了奇异的韵律，一下抵达了幻想城。

　　仿佛幻想城，本来就是在他的脚下一般。

　　“当日，我说了要诛尽远古凶兽一脉，今日，当是兑现诺言的时刻了。”

　　任逍遥自言自语一声，手中倚天剑往下一斩。

　　煌煌赫赫、诛灭万物的剑光，贯通天地，击在幻想城上。

　　任逍遥的动作，看起来漫不经心，然而却没有一头凶兽反应过来。

　　就看到幻想城在倚天剑下，分作两半，直到此时，远古凶兽的咆哮，才响起。

　　幻想城通体黄金打造，价值不可估量，用来祭炼法器，九阶法器都不知道可以祭炼出多少。

　　但这些，对绝顶境来说，不过是身外之物，任逍遥只想着早些完成对天赐的承诺，剑光一荡，又撕开了一处空间。

　　这是幻想城深处，隐藏的一个秘密空间，正是天赐曾经去过的那个地方。

　　当时只看到一座黄金祭坛，便被一条尾巴抽的，狼狈而逃，连舞衣的面都未有见到。

　　此时，天赐一眼，就又盯住了那座祭坛。


　　第二十三章 拿云心事记今朝，宿天仞地推前浪

　　祭台之上，是一颗燃烧着的彩蛋，一股庞大的生命气息激荡向四周。

　　彩蛋中，传出剧烈的“咚咚”声，仿佛一个生命在其中挣扎，要降临下来。

　　任逍遥的剑光，击在祭台上面，顿时又一个隐秘的空间，显露而出。

　　在祭坛深处，竟是锁着许许多多强大的凶兽。

　　诸如远古大蛇、远古巨龙、远古皮亚，一头头的远古凶兽的生命之火被抽出，输送到彩蛋上。

　　天赐一下被震惊了，那些远古凶兽要是让他吸收十分之一精血，绝对可以一举突破到绝顶境。

　　然而现在，不过是拿来作为一颗蛋的营养。这个过程，恐怕已经持续了许久。

　　那颗蛋中，孕育的到底是什么恐怖的生命？

　　天赐目光四顾，心中又一阵失望，他还是没有看见舞衣、彩儿和花骨儿。

　　这时任逍遥倚剑而行，冷声作色道：“任逍遥在此，还不出来一见？”

　　清淡的声音，传播在静默的空间里，马上另一个声音跟着响起：“吾是，多梦，人族，何故犯我幻想城？”

　　天赐听了，立即抢先说道：“十多年前，你们捉了一个人族女子，两个妖族，快把她们交出来！”

　　“那是吾族，中兴之希望，无法交出。”多梦的声音，不徐不缓的传出。

　　天赐不由怒火燃烧：“任逍遥，还请出手相救！”

　　“交出人，或者死！”任逍遥望向祭台，倚天剑的光芒，渐渐炽盛起来。

　　“战罢，血脉祭祀，觉醒只在今日！”

　　多梦，是远古真正的恐怖凶兽，绝不是鲲鹏、大鹏那些远古遗种可以相提并论。

　　多梦的形态，千变万化，大小如意，气力无匹，神通无敌。

　　成年的多梦，全部是天子境，而多梦，也只有吞吃了一位天子，才能成年，此乃多梦，传承自血脉的成年祭礼。

　　不过幻想城的这头多梦，还没有成年，只是绝顶境。

　　以任逍遥的见多识广，也未有听说过多梦是什么凶兽。

　　但他无有惧意，口中长吟：“拿云心事，只记今朝！”

　　倚天剑在任逍遥的手下，化作一柄擎天巨剑，直直刺向祭台。

　　要是被神器击实，瞬间可以将祭台轰的四分五裂。

　　“嗷——”

　　一声嘶吼，透着沧桑，悠长无尽，便看到一头凶兽，迎了上来。

　　这头凶兽，看起来像一条巨龙，不过他长着十二对翅膀，三十六双爪子，最恐怖的是他的头，足足有七十二颗。

　　多梦的众多翅膀、爪子、头，形态各异，没有一对完全相同，宛如许多凶兽的身体，融合而成。

　　“远古凶兽辉煌的时代虽已逝去，但我幻想城，绝不容轻辱！”

　　多梦说着，他的七十二颗头全部绽放光芒，吐出一口一口的气息。

　　那些气息，包含了各种各样的能量，代表着种种法则，如暗黑、破坏、腐蚀、光明？？？？？？

　　倚天剑一下被多梦的吐息轰中，嗡嗡颤抖起来。

　　宇宙间的仙器，核心便是法则，每一件仙器至少蕴含了一种法则。

　　而法则越多的仙器，威力就越强。

　　至于神器，内中凝聚着一道至精至纯的武者真意，神剑的又叫做剑意，和法则其实是同一类别的不同表现形式。

　　多梦的七十二颗头，就代表了七十二种法则，威能超乎想象。

　　在现代，根本就不可能有多梦这样的凶兽存在。

　　见此境况，任逍遥也不由微微动容，他的眼帘垂下，神光内敛，道：“叹手中之剑，谓我不知回头恨，宿天仞地推前浪，壮哉心胸！”

　　任逍遥的剑道，集上古、中古、现代之大成，别树一帜，如时代的洪流，只会大势碾压。

　　与人争斗，常是几招分出胜负，正是因为任逍遥的剑道，一击不知回头。

　　多梦的身躯，完全从祭台中伸出，将彩蛋保护了起来。

　　他的七十二颗头，不住运使七十二种法则，要将任逍遥轰杀。

　　同时，他的三十六双爪子和十二对翅膀，施展出精妙的远古战技，和倚天剑斗做一块。

　　庞大的意志在空间中滚荡，如此战斗，竟是都未将此方空间破灭，好像回到了远古时代。

　　远古之时的天地法则，最是坚韧，随着时代的更替，不只修士越来越弱，连法则规则都一同衰微了。

　　任逍遥运剑成光，和多梦斗了片刻，却是没有轰开多梦的防御，反倒是自己的气势，渐渐衰弱起来。

　　“好，痛快，多梦，你是我悟道以来，最畅快的一战，我当以全部的力量，击败你！”

　　任逍遥长啸出声，周身十万八千个毛孔都开始喷射剑光，瞬间，他就和倚天剑合为一体。

　　“击剑之术，此为剑道之最强剑术！”

　　任逍遥的击剑之术，有九千九百九十九万又九千九百九十九种变化，繁复的令人发指。

　　也只有绝顶境的神魂，才可以在眨眼间施展出如此多的变化，以天赐之能，都还差的远。

　　神器的无坚不摧之力，短短几百几千剑，也难以击破多梦的防御。

　　但是九千九百九十九万又九千九百九十九剑，一下尽数轰至，宇宙无数世界之中，除了天子恐怕没人硬接得住。

　　当初的幻想城主、接光，就是在任逍遥的击剑之术下，含恨涅槃。

　　多梦虽掌握有七十二道法则，对上其他修士自然是大占上风，然而却及不上剑修的至精至纯。

　　他的身躯，被倚天剑瞬间轰的爆散，全身血肉至每一滴，尽皆化作虚无。

　　“吼——”

　　身躯毁去，受伤的惨嚎在多梦的神魂中响彻。

　　任逍遥冷漠的，手下没有丝毫留情，继续施展着击剑之术。

　　击剑之术，对任逍遥的负担，也是很大，神魂的力量，在迅速消耗着。

　　不过多梦，完全防御不住连绵成片的倚天剑攻击，神器的无坚不摧之力，实在是太强了。

　　他的神魂，越来越虚弱，然而下方就是祭台，多梦无论如何都不愿意离开。

　　在神器的不断攻击下，即便是绝顶境不躲不闪，也会被杀死，多梦完全是在拼命了。

　　而彩蛋的光华，愈来愈璀璨，生命之火燃烧的越来越旺盛，好像是感受到了多梦的危机，蛋中的生命竭力想要破壳而出。

　　“悠悠岁月，漫长时光，缘聚缘散，终有一别。”

　　多梦的惆怅，忽然散播开，令人动容。

　　远古凶兽一脉，虽冠以远古之名，其实血统已经不似远古时纯粹。

　　幻想城的凶兽，全部是远古第一代凶兽的子嗣，血脉代代流传，稀薄了许多，但比之中古、现代的凶兽，仍然更为强大。

　　多梦一生，绝顶境中几无敌手，但对上任逍遥，不得不黯然落败。

　　他的念头，衍生着许多哀思，一声长长的叹息传出。

　　一出生便背负中兴远古凶兽一脉的重任，一出生便从未离开过幻想城，谁能不觉得疲惫？

　　“那么，我们无数代远古凶兽的冀望，便交付于你了？？？？？？”

　　多梦的神魂，遽然燃烧，一股庞然的生命之火汹涌到彩蛋之上。

　　受到多梦的祭献，彩蛋一阵哀鸣，抖动的更加厉害。

　　蛋壳上，无数的裂缝出现。

　　“咔擦——咔擦——咔擦——”

　　“戾——”

　　蛋壳中，七色霞光迸发，甚至闪耀至虚空界的四面八方，一时天地奇观，异彩缤纷。

　　这是最最尊贵的生命，降生时才会有的异象，一出生，便是无敌的存在。

　　天赐出生时，不过电闪雷鸣，微不足道。

　　有些人出生，或天女散花、或天降奇瑞，只有大能转世之身，才可能具有这等排场。

　　而此刻在彩蛋中，悠悠飞出了一只凤来。

　　这只凤，色彩斑斓，极为艳丽，钟天地灵秀，集世间精华，没有什么语言能够用来形容。

　　“你是，通灵彩凤！”任逍遥惊讶的话语，猛地脱口而出。

　　天赐的心，也跟着震动起来。

　　在现代，妖族中最强大的凶兽，便是真龙，但在远古，真龙不过是泥鳅。

　　远古翻天覆地无法无天的凶兽，不知有多少，然而最神秘莫测的凶兽，彩凤都可以名列前茅。

　　彩凤有起死回生之能，一个人就算是生命印记破灭，彩凤都可以在虚空将之复活，彩凤自己，更号称是不死不灭。

　　如每一条真龙，都是传奇境般，每一只彩凤，都是绝顶境。

　　五爪真龙是真龙中的王，通灵彩凤便是彩凤中的王。

　　通灵彩凤，已经是跨越绝顶境的存在，和天子无异。

　　现代的三千大世界、无数小千世界，彩凤都不会超过三数，更不要说通灵彩凤，根本就是绝种的存在。

　　原始界，还没有任何修士能够突破到天子境，而虚空界，法则不似原始界，是无法晋升天子业位的。

　　这头忽然降生的通灵彩凤，其实和任逍遥般，都是跨过了绝顶境最后半步的存在，随时可以开天辟地演化万千。

　　面对同级别的存在，任逍遥对上谁都不怕，但是一只通灵彩凤，单凭神器攻击几百年都杀不死。

　　“人族修士，我们又见面了，记住，吾之名，接光！”通灵彩凤优雅的在空间中舒展双翅，有着说不清的韵味。

　　但遽然，通灵彩凤又用一种奶声奶气的语调，急促道：“不，我是彩儿，才不是什么接光！”


　　第二十四章 心系春风花已尽，世上如侬有几人

　　幻想城的秘密之地，任逍遥击败远古多梦，血脉祭祀了十几年的彩蛋，忽然诞生一只通灵彩凤。

　　这只通灵彩凤，一会儿自称为接光，一会儿又自称为彩儿。

　　她的身躯，每一根翎羽都表现出不同的旋律、色彩，蕴含着不同的神韵。

　　“彩儿，你的存在，早就已经消逝，唯有我，才是唯一。”

　　通灵彩凤的声音，透着一股皇者的威严。

　　但转瞬，她就用一种小女孩的语气，说着：“彩儿不要，我就是彩儿。”

　　“彩儿，我们的生命之火早已融合，这世上，我们已经成为一体了。”

　　“？？？？？？”

　　“如果不能相离，不若相合，从今往后，吾是，彩光儿！”

　　“？？？？？？”

　　接光的本体，是一头远古火凤，不过天赋异禀，才当上了幻想城的城主。

　　当日被任逍遥逼迫的涅槃后，一直没有在本命真火中重生。

　　直到天赐带着舞衣、彩儿、花骨儿出现在幻想城，就引起了冥冥中接光意志的注意，派出了幻想城的凶兽，进行追击。

　　彩儿的本体，是春风暗唤彩凤蝶，幼体，是落花有意相思虫，而成熟体，就是彩凤，也唤做真凤。

　　春风暗唤彩凤蝶，想蜕变成彩凤，几率不足千万分之一，基本没有可能。

　　但接光，她是火凤一族的天骄，有着涅槃不死的神通，本身又是绝顶境，通过血脉祭祀，便能够融合春风暗唤彩凤蝶的血脉基因。

　　虽如此，也牺牲了和接光相差无几的多梦，才成功脱胎换骨，降生为彩凤。

　　由此可见彩凤，是何等珍稀。

　　这时，天赐立在空中，焦急的喊道：“彩儿，你怎么了？”

　　通灵彩凤的眸光，射向天赐，说着：“上宫天赐，我是彩光儿，彩儿与接光，从今往后，已经不复存在了。”

　　“怎么会？我刚还听到彩儿的声音了！”天赐根本无法相信，通灵彩凤所言。

　　通灵彩凤的羽翼，轻轻舒展，忽然化作一个十七八岁模样的少女，端丽方庄，清丽无垠。

　　“上宫天赐，彩儿是我，接光亦是我，我们已经融为一体了。这世上，只有彩光儿。”

　　彩光儿的话，传到天赐的耳中，是那么陌生，又带着一丝的亲切，是真是幻，谁能辨别？

　　彩儿，虽然是当初在骄阳大联盟的拍卖会上买来的，但这么多年下来，感情早已深厚。

　　如今，记忆中的彩儿变作了另外一个人，就像十几年过去，小女孩长大成人，再不是记忆中的那个了。

　　天赐带着淡淡的忧伤，朝花夕拾，流年落地成殇。

　　“花骨儿，你喜欢什么我便为你买什么。”

　　“呜呜，天赐，你太好啦！”

　　当初的对话，历历犹如仍在耳前，然而彩儿、花骨儿、梁丘飞花，尽皆不见了。

　　天赐便轻轻说着：“彩光儿，那我妻子，与花骨儿，现在在哪里？”

　　彩光儿容颜淡雅，素手一挥，顿时从一个空间中，抓出了舞衣和花骨儿，柔和道：“她们都还好好的呢。”

　　一见着舞衣和花骨儿，天赐心神不由颤抖了，忙唤道：“舞衣，花骨儿，快来我这里！”

　　突然出现在一个陌生的空间中，舞衣和花骨儿，都有点不知所措。

　　但听到天赐的声音，她们想都不想，就向着天赐飞去，扑进了天赐怀里，呜呜哭泣起来。

　　不过花骨儿，没有舞衣那么多的忧愁善感，只抹了两滴眼泪，便东张西望，哇哇说着：“天赐，彩儿哪里去了也！”

　　被困了十几年，花骨儿还是没有丝毫的成熟，一副天不怕地不怕的样子。

　　天赐将花骨儿的翅膀捏在手中，道：“花骨儿，彩儿已经长大了，她现在叫彩光儿。”

　　“哦也，彩儿，彩光儿，在哪里？花骨儿要看！”花骨儿，立即激动好奇不已。

　　彩光儿望着活泼好动的花骨儿，淡然一笑：“花骨儿，我就是彩光儿，我已经长大了。”

　　彩光儿超越绝顶境的气息，落在花骨儿的感知中，使得花骨儿弱小的心灵，都被一下震撼了。

　　忽然，花骨儿怔怔掉下两滴晶莹的眼泪，哽咽道：“彩儿，你长大了，再不需要花骨儿的保护了！花骨儿好伤心！”

　　就算是花骨儿，都认识到，彩光儿与她，已经再不会有什么交集了。

　　两个人的修为，相差的实在是太远了。

　　“我叫彩儿，你们是不是坏人呀？我怕怕！”

　　“彩儿？呼呼，花骨儿喜欢，不怕怕，到姐姐这里来，姐姐保护你！”

　　当初，在拍卖场第一次与彩儿相见，花骨儿以姐姐自居，扬言要保护着彩儿。

　　到虚空界，天赐的小世界中，远古大鹏擒捉彩儿时，花骨儿毫不畏惧的挺胸而出。

　　到如今，命运竟是有了如此变幻。

　　这时，彩光儿的目光，又转移到任逍遥的身上，说着：“任逍遥，你还要为难远古凶兽一脉吗？”

　　任逍遥倚剑的身姿，孤傲不群，剑削而成的脸庞，微微转动，道：“通灵彩凤，亘古相传有着所有凤凰的神通、属性，我既然遇见，怎能错过？”

　　通灵彩凤，不死不灭，任逍遥除非进入天子境，否者是不可能杀死彩光儿的。

　　他现在，也没有能力再诛尽远古凶兽一脉，还不愿退去，纯粹是剑修挑战强者天性在作怪。

　　彩光儿就又对天赐道：“上宫天赐，我不会再离开幻想城，等你开启轮回之门时，我们还会相见的，现今再见吧！”

　　“花骨儿，这是我送你的礼物，容我，再叫你一声——姐姐！”

　　三根翎羽，变作一根精美的项链，挂到花骨儿的脖子上，彩光儿的身体，猛然迸射出七彩之光。

　　天赐几人，蓦然发现自己掉进一个漩涡中，再出现，已经远离了幻想城，到达虚空界一处空阔的荒漠。

　　彩光儿与任逍遥的战斗，是再看不见了。

　　天赐停剑四顾，空气中，却是没有闻到二十四番花香，一时茫然。

　　舞衣依偎在天赐身边，直到这时，才平静了心神，说着：“天赐，这些年，你去哪了？你可知道，我日日夜夜想的都是你！”

　　天赐紧紧抓着舞衣的小手，道：“我知道的，我为了救你出来，去了很多地方，可是直到今日，我才救出了你。”

　　“天赐，再不想，与你分离了，离别之苦，最是断人肠。”

　　“舞衣！”

　　执剑而行，一路有你相伴，风景不再寂寞。

　　修者，修来修去，修的终究还是自己而已。

　　“好啦，不要卿卿我我啦！”花骨儿嘟着嘴，飞来飞去，道：“天赐，我们现在去哪里？”

　　天赐和舞衣分开，望着花骨儿，眼眸中泛着一丝笑意：“去休息休息，便回家罢！”

　　说完，他们三人的身姿，同时消散，到了阔别已久的小世界。

　　小世界被远古大蛇、远古鲲鹏、远古大鹏闹一通，死伤无数，人口由十几亿人，经过十几年的繁衍，反降到了只剩一亿多。

　　不过天赐的两千万先天境战士，依然健在，凡人死伤多少，对修士来说，其实是并不在意的。

　　与舞衣在一座庭院中说了许久的话，天赐又平定下来。

　　他在中古世界的剑冢中，吸收了无数剑意，特别是上古十大名剑之一的君子剑剑意，让他的武者真意，极度凝练。

　　传奇境，只有在武者真意的刺激下，全身血肉才会进一步释放出潜力。

　　而天赐此刻，正有一股庞大的潜力没有被释放出来。

　　只要将潜力全部转换成实力，天赐的力量，必然可以一飞冲天。

　　世界之树上，一枚足有房屋大的血红色果子，砰砰跳动着，仿佛一个胚胎，充满活力。

　　那是远古大蛇结成的果子，一直没有被吸收。

　　远古大蛇，几乎匹敌绝顶境，一身精血之浓厚，任逍遥恐怕都难以与之相提并论。

　　盖因远古大蛇，实在是太大太大了，而结成果子后，得有多少精血？

　　天赐结印盘坐，神光内敛，张开嘴便疯狂吞噬起来。

　　他的嘴，犹如凶兽般裂开，居然一口就将远古大蛇的果子，吞了下去！

　　顿时，仿佛开天辟地世界爆炸，无数股精血洪流冲刷向天赐的全身。

　　天赐的身体，充气球般急速膨胀着，给人的感觉，是轻轻一捏就会撑破。

　　“千奇百态随意轮，诸天万界浑圆功！”

　　恒河沙数的混沌符箓，按照某种神秘的轨迹运转。

　　同时，寂寞罗离的永恒之光，也照耀四肢百骸，全身每一处地方。

　　远古大蛇的精血，渐渐在天赐的压制下，驯服下来，被竭力吸收着。

　　潜力不停的释放、释放、再释放？？？？？？

　　从未有一刻，力量的提升是如此迅猛，用厚积薄发都难以形容。

　　也只有中古时代，才能造就如此奇才，若非担忧舞衣，天赐真不会那么早离开中古世界。

　　这一番修炼，足足耗去了半年。

　　天赐的气力，本来是一千五百万钧，然而将潜力全部释放后，居然一举达到了八千万钧！

　　实在是恐怖！

　　中古时代的剑冢，每吸收一道剑意，便相当于至少和一个传奇境巅峰的强者交战。

　　天赐吸收的剑意，连绝顶境的，都有不少，更有神剑剑意，那是相当于天子境，能有现在的实力，其实并不奇怪。

　　中古时代，天资出众的一两百年便进入绝顶境的都大有人在，也只有在现代，天赐的成就才称得上惊世骇俗。


　　第二十五章 相逢不在烂漫时，何处天涯任惆怅

　　巩固一番修为，天赐自觉精神大好，实力的提升，是令他欣喜的。

　　便出了小世界，飞遁在广阔无际的虚空界中，乘风御形，仗剑高歌。

　　虚空界荒芜苍凉，灵气稀薄，阴气重而阳气轻，并不适合生灵居住。

　　宇宙有五个维度，也只有第一维度的原始界，第二维度的虚空界才能够诞生生命。

　　至于第三维度规则界之上，已经没有真正的生灵存在了。

　　天赐飞了一阵，抒发掉胸中情绪，就平静下来，对未来深深思索着。

　　他一生，浪迹漂泊，许多事情往往是不由自主，根本由不得他选择。

　　这次，天赐就打算好好规划一下自己的道路。

　　离开盘古大世界日久，天赐想着，是回去的时候了。

　　他的根，始终不是这里，也不属于风姿界，他是盘古大世界的修士。

　　在盘古大世界，还有许多事情要完成，恩怨情仇，其实都是在哪里。

　　不过，对于巨灵界，天赐还不想放弃。

　　“碧青音，你现在回来了么？”

　　天赐想着，缓缓倚剑云端，忽然，他就感觉到了天地间流转着一种熟悉的气息。

　　那是？？？？？？青云剑的气息。

　　条条无可名状的气机，布满空间，犹如女子柔顺的发丝。

　　肃杀清冷，萧索迷离。

　　天赐一按剑光，猛地便降临过去，入眼两个女子显露出来。

　　当先一个女子，冷酷严峻，剑器一般锋利，正是曾经有过数面之缘的苏千血。

　　还有一个女子，生的柔弱无依，却是苏寻儿，天赐并不认识。

　　第一次到达虚空界碰到的第一个人，就是苏千血。

　　但天赐没想到，自己第二次来虚空界，居然还碰见了她。

　　人生的缘分，是两根线，如那命运的轨迹，也许一直平行，也许突然相交、甚至相缠。

　　不管隔了多少的千山万水，总会在不经意间遇见你。

　　此时的苏千血，正运使青云剑，演化出一座九天万剑诛邪阵，抵抗着无数黑身朱发，眼睛绿色，身材高大的怪物。

　　这种怪物，叫做罗刹，乃中古遗种。

　　罗刹，是一种恶魔，如果死去，便会化作恶鬼，天生有捷疾的神通。

　　捷疾，相当于强制穿越，飞天遁地入海，无所不能，无所不入，如影随形，不可捉摸。

　　也只有夜叉，才可以克制罗刹的速度，即便是苏千血，都只能用剑阵对抗。

　　对于罗刹来说，天地间没有什么是可以阻挡他们移动的，九天万剑诛邪阵，剑光纵横，神器的无坚不摧之力，将无数的罗刹，切割成粉末。

　　罗刹并不惧怕死亡，是虚空界少有的敢于四处迁徙的中古遗种，纷纷从四面八方，围攻着九天万剑诛邪阵。

　　修士的精血，乃罗刹与夜叉的最爱。

　　遇见强大的修士，罗刹向来是一涌而上，想要食啖血肉。

　　数以千万计的罗刹，男的丑陋，女的俊美，力量至少是出尘境，绝世境的都数不胜数，再结成大阵，十分威力的神器也可以抗衡。

　　苏千血神情冷漠，她现在的修为，也和天赐一般，是传奇境巅峰，不过距离绝顶境，还差得远。

　　被如此多罗刹围攻，全凭了神器，才守住阵脚。

　　天赐见着，长笑一声，立即变做黑暗风暴，剑光如虹，直接刺进了密密麻麻的罗刹之中。

　　如今的天赐，已经可以发挥出神器八分威力，真的是有了一种无坚不摧的味道。

　　这群罗刹，全没料到会有人拿着神器从外围冲进来，猝不及防就让天赐钻了空子。

　　不然全部由出尘境以上强者组成的罗刹大阵，单纯的力量比之绝顶境都要强大无数，铺展起来和开天辟地一般。

　　“苏千血，我们又见面了！”

　　天赐的声音，徐徐传荡进苏千血的耳中。

　　苏千血一震，剑刻的脸庞，都不由显出一丝惊讶，应道：“上宫天赐，你怎会在这里？”

　　苏寻儿也望见了天赐，顿时花容失色，不由自主吓得身体跟着差点蜷缩起来。

　　她抓着苏千血的衣袖，焦急的说着：“姐，我们？？？？？？我们？？？？？？我们快些走！”

　　苏千血疑惑的看一眼苏寻儿，问着：“怎么了，寻儿？你为何怕他？”

　　现在正被千万的罗刹围攻，苏千血早已应接不暇，天赐的到来，立即让她缓解了许多。

　　而天赐，也看见了躲在苏千血身后的苏寻儿，他心中，一种熟悉、亲切的感觉，不可遏止的泛了上来。

　　这时，苏寻儿伸出脑袋，扑闪的眼睛直勾勾盯着天赐，带着哭腔说着：“因为，他就是我宿命中的大劫呀！”

　　“啊——”

　　惊叫声，同时在苏千血和天赐口中传出，是如此一致。

　　苏千血是震惊，天赐居然就是苏寻儿的命中克星。

　　天赐的震惊，是苏寻儿的眼睛，已经在他的梦中，出现了无数次。

　　那双似喜似嗔、似悲似乐的眼眸，好似深刻在生命里，挥之不去。

　　以致天赐，从小逃避了睡觉，因为每一次睡觉，必然会看见一双注视着他的眼眸。

　　“三生石两分，另一半诞生的，是你？”

　　天赐犹疑的问着，他现在已经遁进了苏千血的剑阵中，也运使剑光，抵抗着罗刹的进攻。

　　但他们三人，都好像忘记了自身的处境，只知道机械的防御。

　　“上宫天赐，你真的是天生血体？”苏千血毕竟是强大的剑修，神魂坚定，马上平复了过来，问着。

　　至于苏千血的修为，不过先天境，因为作为伴生体的她，是不能修炼的，喃喃说着：“不会错的，就是他。”

　　天赐想起了在龙界遇到的那条青色小龙，也说了他是什么天生血体云云，但是？？？？？？

　　“我们先离开这里吧，什么事情稍后再说，我还有许多事情，不明白。”

　　黑暗风暴剑光越来越炽盛，聚成了一道剑芒，将苏千血和苏寻儿，包裹在其中。

　　苏千血也收起剑阵，施展出御万剑九天凌霄术，千千万万柄剑器纵横，和天赐合在一处，道：“好，我们一起出力！”

　　两柄神器联合之威，无坚不摧之力爆发，挡者披靡。

　　千万罗刹的力量虽强，但并不凝练，此时竟是抵抗不得。

　　也只有绝顶境，混元如一，无隙可寻，才能挡住神器，不过罗刹对修士的精血，太过渴求，是如苍蝇一样，不打死它，怎么也赶不走的。

　　无数的罗刹，一起施展捷疾神通，飞天遁地追着天赐而去。

　　罗刹的繁殖，是从血肉分裂出来，只要有一滴血，都可以成长出新的个体，为虚空界的一大害。

　　许多遗弃之族建立的城池，便是让罗刹锲而不舍的攻破了。

　　天赐和苏千血将两柄神器合成一体，遁速天下无双，很快就将罗刹远远抛在身后不知多少万万里。

　　罗刹介于恶魔与恶鬼之间，是原始界早已经灭亡了的种族。不过在虚空界，却得到了繁衍兴盛。

　　虚空界，是死人呆的地方，是鬼族国度。

　　而罗刹，带着恶鬼的体质，对阴死之气特别喜爱，反而逃过了天道的法则，在虚空界活的自由自在。

　　追击天赐他们一阵，一直追不上，便又放弃，转去攻打沿途碰着的一座城池了。

　　天赐松开剑芒，和苏千血分开，三人一时静立在空中。

　　传说有一种人的容颜，能够掩盖今古的光辉。

　　怯生生站立的苏寻儿，虽只是先天境，但她的每一个表情，都有着沁人心神的魅力。

　　再如何，她也如天赐一般，前世是天子。

　　“现在可以说了，这一切，到底是怎么回事？”天赐张嘴说着，握剑的手，不由紧了起来。

　　苏千血也按着腰间的青云剑，道：“那你，又知道了什么？”

　　在青云剑的下面，还挂着一柄只有一尺来长的黄色短剑，犹如九幽地狱的森寒气息，氤氲蒸腾。

　　那居然，也是一柄神器！

　　天赐的嘴角，扯出一丝笑容：“我知道？？？？？？”

　　猛地，苏寻儿尖叫道：“小心，他来了！”

　　在苏寻儿的眼眸中，倒映出一个空洞洞的轮廓，谁也不知道，她看见了什么。

　　“他是谁？”

　　然而苏千血，马上警惕着，神魂辐射开。

　　只有天赐，茫然不知所以，他的一句话，甚至都还未有说完。

　　时间的洪流中，一条鱼儿游着，忽然就跃出水面。

　　一柄黑压压的镰刀，凭空切下，仿佛是法则本来就存在的轨迹，不可思议之极。

　　这一击，是来自时间中的一击，避无可避。

　　天赐瞬间，就让镰刀切割了无数下。

　　现在天赐是本体，并没有变作寂寞罗离法相，也没有变作黑暗风暴，他的本体，是千奇百态随意轮。

　　随着修为的增加，混沌符箓等闲攻击已经无法毁灭。

　　但此刻在镰刀嗡嗡的声音中，天赐感觉自己的身体，和泡沫一般，开始爆炸。

　　一种极大的恐慌，充斥了他的全身、他的神魂。

　　混沌符箓虽有恒河沙数，但正以肉眼可见的速度，在消逝着。

　　同时，一个一百多丈高的巨人，在时间的长河中走了出来。

　　那种身姿，桀骜不驯，时光照耀在他的身上，似不朽的神话一般。

　　他咧嘴哈哈大笑，说着：“吾是，弥斯！”


　　第二十六章 人生若只如初见，比翼青云黄泉上

　　弥斯是泰坦神族，当初被神王瓦洛卡卡派出来，追杀天赐，后来就一直掩藏在时间洪流中。

　　不过这一晃，便过去了十几年，以致天赐都忘记，自己还曾得罪了泰坦族，正被追杀着。

　　弥斯乃是时间的创造力和破坏力的结合体，能够吞噬一切时间，掌握着宇宙中最难领悟的时间法则。

　　此刻在时间中的一击，是酝酿十年的绝杀，当真若天河倒悬，顷刻连世界都可以淹没。

　　死神镰刀，是泰坦族的圣器，和仙器、神器无异，专门吞噬修士神魂。

　　在死神镰刀下，天赐的混沌符箓，不断湮灭，消散无形。

　　弥斯光华绝代的袭击，根本出乎了天赐的预料，直到大半混沌符箓被毁灭，才明白发生了什么。

　　当即，天赐狂吼着：“黑暗风暴？剑离术！”

　　天地法相、天魔真身，并不是本体，他们的本质，是寂寞罗离和世界之书，并不是死神镰刀可以毁灭的。

　　剑光纵横，一种隔绝一切的剑域，顿时形成了。

　　现在的天赐，早非昔日，离绝顶境都只差一步，黑暗风暴运转中，在剑域中又使出了剑罡术。

　　弥斯虽然掌握了时间法则，但他并不能看清楚未来，甚至关于自己的一切，都是不明了的。

　　他只是在时间长河中，感应到天赐的出现，本拟自己一击，就能将天赐杀死。

　　这时一招失手，弥斯毫不犹豫也张开自己的神域，猛地向外膨胀开来。

　　剑域和神域，都是至纯的一种存在，内中惟精惟纯。

　　天地一时失色，陷入一片虚无。

　　在虚无中，只有两道意志在交锋、在碰撞，极力要将对方吞噬。

　　但蓦然，又一道清冷傲然的剑意，若一抹流光，绽现，刺往弥斯的身体。

　　苏千血虽不认识弥斯，却不会妨碍自己出手，立即祭出青云剑，夹击弥斯。

　　苏千血的功法，叫做御寰宇无相先天功，是一门上古成道之法，有着神魔莫测之威。

　　一下承受两柄神器的攻击，弥斯脸色依然是一副残忍嗜杀的样子。

　　他持着死神镰刀，口中说着泰坦语音：“时间回溯！”

　　猛地，天赐和苏千血的动作，就不可遏止的开始倒流，一切仿若从未发生过。

　　而弥斯狞笑着一刀而下，死神镰刀向外冒着黑光，瞬间斩在黑暗风暴和青云剑上。

　　死神镰刀蕴含的法则，是毁灭、吞噬、破坏等等法则，集成了世间的所有黑暗，一般的仙器，根本抵挡不住死神镰刀。

　　不过天赐、苏千血，都血炼了神器，变身神器后，是不可被摧毁的。

　　弥斯虽然强大，但也不能将神器斩断。

　　然而天赐和苏千血留在神器中的神魂，承受到死神镰刀黑暗之力的腐蚀、吞噬，全部颤抖起来。

　　一种至阴至邪的力量，缭绕着他们的神魂，要将他们拽入毁灭的深渊中。

　　立时，天赐所有潜力都激发了出来，疯狂激荡着剑意，要抵抗住弥斯的时间法则。

　　道道剑光、剑芒、剑虹、剑罡、剑丝、剑雷？？？？？？种种能够使出的手段，尽皆使了出来。

　　苏千血的修为，还不如天赐，面对弥斯这尊绝顶境，表现的更为不堪。

　　要不是拥有神器，恐怕一回合都坚持不下来。

　　弥斯不断使用时间回溯的神通，慢慢消磨着天赐、苏千血的神魂。

　　被如此不停的攻击，就算有神器，早晚也要魂飞魄散。

　　然而，天赐就算踏入绝顶境，都不一定能够抵御住时间法则，一时便犹豫着，要遁进小世界中。

　　小世界，是天赐最大的秘密和底牌，到现在的境界，轻易都是不愿意使用暴露了。

　　但遽然，不需要迟疑了，就看到苏千血拔出了她腰间那柄黄色小剑，天赐和弥斯的神魂，瞬间便充斥在一片血光中。

　　苏千血神情冷漠，道：“黄泉剑？血途三千！”

　　那柄剑，叫做黄泉剑，乃一柄绝凶之剑、至邪之剑，在夙溟世界，号称“天下第一剑”，比之青云剑和黑暗风暴，强了不止一筹。

　　黄泉剑意，激荡在弥斯的神魂中，要破灭弥斯的神格。

　　神格，是泰坦一族的根本，与修士的元神、法身、金身等等无异。

　　弥斯的神格，是吞噬、毁灭之神，感应到黄泉剑与己身即相似又相异的力量，不由暴喝一声。

　　他百丈高的身躯，在天赐与苏千血面前，顶天立地一般，有着无可匹敌的巍峨气息。

　　眉心的神之力疯狂涌动，犹若要灭天灭地，灭尽世间一切。

　　一下面临三柄神器的攻击，即便是绝顶境，也会觉得棘手。

　　时间法则要想影响到神器，对神之力的消耗，是非常大的，弥斯怎么也没想到，世间竟会有人拥有两把神器。

　　神器无坚不摧，要是发挥十分威力的神器，甚至连死神镰刀都可以切破。

　　弥斯犹豫不得，继续加大神之力的输出，又对着青云剑、黄泉剑、黑暗风暴，施展出时间回溯的神通。

　　他现在与天赐、苏千血，比的就是谁坚持的更久，场面一时竟是僵持起来。

　　不过弥斯，毕竟是绝顶境，神之力绵长无尽。

　　而苏千血，不过能使出神器六分力，天赐也只能使出八分力，他们两人对力量入微的掌握，也远不及弥斯。

　　如此斗了片刻，随着精血的大量亏损，天赐与苏千血，渐渐显出疲态，却是维持不了这等剧烈的争斗了。

　　天赐精血之雄浑，与同境界连续斗法几年都不会枯竭，但与绝顶境战斗，实在是太艰难了，唯有拿出百分之二百的精神，才能过几招。

　　一直承受着时间回溯的神通，被死神镰刀已经轰击了不知多少万万次。

　　天赐的神魂，浑浑噩噩，游离成无数细小的微粒，笼罩着一圈黑光。

　　那黑光，就是弥斯吞噬、毁灭的神之力。

　　要不是血炼了神器，神魂与神器不可分离，天赐早就被弥斯打死了。

　　至于苏千血的情况，比之天赐更为不堪。

　　弥斯哈哈大笑，他这人极为偏执，定了目标是杀死天赐，那是怎么都不会放手。

　　虽然他也近乎到了油尽灯枯的地步，却丝毫不被放在心中，杀死对手时的畅快，可以说是弥斯一生最大的享受。

　　现在的天赐，当真是生死悬于一线，随着力量的减弱，又一直处在时间回溯的状态中，他居然连逃进小世界的时间，都没有了！

　　苏千血的神魂渐渐衰微，但青云剑与黄泉剑的光芒，竟是变得越来越璀璨。

　　剑光照耀，一种九天十地渺渺无涯的意念，不可遏止的侵蚀进了弥斯心中。

　　弥斯冥冥中，就在时间的长河中感应到了一股莫大的危机，降临到了自己的身上。

　　他掌握时间法则，对自己的预感无比坚信，马上变得焦躁，神之力催发的更狂猛了。

　　然而天赐与苏千血，就像打不死的小强，看起来摇摇欲坠，神魂却怎么也不愿消去。

　　体修的武者真意，至精至纯，是最难磨灭的，苏千血修为虽低，但她是真正的剑修，意志比之天赐都还要坚韧。

　　“吼——”

　　弥斯狂吼一声，他掌握的法则虽多，但攻击手段委实单一，而且只有时间法则，才能立于不败之地。

　　不用时间法则，就算是绝顶境，都要让三柄神器生撕了，此时空自暴怒着。

　　蓦然，青云剑与黄泉剑的光芒，激发到最璀璨的时刻，仿佛流星最美的一刹。

　　就看到，青云剑上，浮现了一行字——人生若只如初见。

　　而黄泉剑，同样浮现出一行字——再见争如不见。

　　两行字跳跃不休，瞬间，青云剑与黄泉剑竟是相互融合到了一起。

　　这种融合，是真正的融合，从剑意到剑身，完完全全的融合，仿佛变作了另外一柄剑。

　　双剑合璧，说起来简单，但对于神器，几乎是不可能的。

　　神器的剑意，已经至精至纯到极致，如何还能够与其他的剑意交融？

　　不过现场没人去想这些了，在青云剑与黄泉剑合璧变作的剑器中，传出了苏千血的淡淡的声音——

　　“人生若只如初见，再见争如不见。”

　　苏千血是夙溟世界的天之骄女，她的父亲，叫做苏溟，是夙溟世界的主宰，是世界之子，有着举世无敌的修为，数之不尽的财富。

　　苏千血还没到传奇境的时候，苏溟便给了她两件神器。

　　一是苏千血自己的天资绝代，二是苏溟对苏千血实在是宠溺。

　　青云剑与黄泉剑，其实就是一对比翼剑，它们的剑意，看似九天十地，却又紧密相连。

　　双剑合璧，新的剑器，叫做青云黄泉剑，威力暴增十倍。

　　苏千血本来能够发挥出神器六分力，此刻就能使出了六十分力，简直是远远超越了绝顶境。

　　感觉到青云黄泉剑诛杀一切、无敌天下的气息，弥斯浑身肌肉都膨胀爆炸了起来。

　　到现在，就算是自爆了神格，他都不可能再影响到苏千血的时间，连一丝一毫都不能。

　　情势惊天逆转，将绝地反杀四个字诠释的再明白不过。

　　“人生若只如初见，再见争如不见。”

　　苏千血又轻叹一声，青云黄泉剑对着死神镰刀急斩而下。

　　没有半点花巧，也不需要花巧。


　　第二十七章 百战无敌终有死，多是浮生得意时

　　神器至尊无敌，死神镰刀顷刻都没坚持住，就让青云黄泉剑斩作两截，哀鸣一声崩碎。

　　弥斯瞪圆了眼睛，他已经到了油尽灯枯的地步，神格中的神之力，不足百分之一，再做不出有效的抵抗。

　　泰坦神族的战斗，全依赖各自的神格，他们虽然气力强大，成年就有一亿钧的开天辟地之力，但面对神器和泥巴没有什么区别。

　　顿时，一道轻盈的剑光划过，弥斯百丈高的身躯被均匀的切作两半。

　　一种绵绵无尽的剑意，化作数之不尽的利剑，刺在弥斯的神格上。

　　转瞬，爆发了六十分之力的青云黄泉剑，将弥斯切割成齑粉，仿佛从来不曾存在世上。

　　这尊纵横一时的绝顶境强者，就这样消失，天赐高度紧张的心神，骤然也放松下来。

　　苏千血驾驭青云黄泉剑，如同一只蚂蚁突然有了几千万钧的力量，是怎么也适应不了的。

　　此刻不管如何催动剑意，再感应不到弥斯的存在，苏千血只道弥斯被自己一剑吓跑了。

　　她根本不会相信，弥斯会死，绝顶境那么好杀，就不是绝顶境了。

　　但找不到弥斯，苏千血也只能作罢，双剑合璧对她的负担太大，便又解散合体状态，显出真身。

　　青云剑与黄泉剑斜斜挂在她的腰间，她的脸色苍白，然而其中蕴含的坚毅，却没有稍减半分。

　　天赐也收起变化，回味着之前的战斗，心中愈发惘然起来。

　　他忽然意识到，自己还是太弱了，不成天子一切都是空的。

　　与弥斯的争斗，瞬息闪电，其实并没有花去多少时间。

　　而到了他们这种层次，对力量的把握，对力道的掌握，是一丝一毫都不会浪费。

　　站在地面的苏寻儿，甚至没有受到什么影响，见着神色萎靡的天赐与苏千血，忙驾着一件法器，飞了上来。

　　“你们怎么样了，那个人打跑了吗？”柔弱的苏寻儿，焦虑的问着。

　　“没事的，寻儿，只是运功过度了，休息一日便好。”苏千血平静的立于空中，又道：“寻儿，你知道他现在躲到哪里去了吗？”

　　苏寻儿的眼眸，闪烁着一个一个的倒影，模模糊糊的，看不出来到底是什么。

　　她虽然修为低下，但天生就有着大预言术的神通，在夙溟世界，甚至连苏溟都比不过她。

　　便听她自言自语似的说着：“绝顶境，太强大了，我也预知不到多少，不过他正在，时间的洪流中。”

　　天赐神色一动，正要说什么，但猛地就听苏寻儿尖叫一声：“不好，他又来了！”

　　修为越大，自身与天地的牵连便越少，到绝顶境的层次，苏寻儿也只能预知到眼前之事。

　　如果是一个凡人，苏寻儿连对方一生的任何经历，都能够预知到，仿佛是自己亲身经历过的一般。

　　此时她一句话才说出口，就见着广阔的天地，全部倒转了过来，已然置身到了另外一片时空。

　　弥斯当时可以说被青云黄泉剑彻底湮灭，毕竟神器的六十分之力，简直是神挡杀神佛挡杀佛，连神格都已经破碎。

　　不过弥斯，本身就代表着宇宙间的毁灭和破坏，而大破灭之后，便是新生。

　　在时间洪流中，本已消失的弥斯，就在破灭中又重塑神格，活了过来。

　　经历了生死间的大恐惧，弥斯停滞几千年的修为，忽然开始巍巍颤抖，仿佛蓄满水的大坝，再坚持不住要轰然坍塌。

　　修士在战斗中，往往是最容易突破的，特别是生死的那一刹那，许多修士都能够突破原有的境界。

　　不过在突破的那一刹那，绝大部分人便带着朝闻道夕死可矣的心情，去了。

　　弥斯是绝顶境，被神器一下轰碎命根子似的神格，忽然也产生了一丝明了，领悟到毁灭之后的新生。

　　当即在时间中涅槃，就夹带着一种似乎天子的威仪，瞬间将天赐几人全部纳入了自己神域中。

　　泰坦族的神域，是神之国度，由神之力构造的特殊世界。

　　在弥斯的神域中，存在的只有毁灭，除了毁灭还是毁灭，其它什么也没有。

　　天赐就感觉到，一股源自最深邃、最至纯的毁灭气息，包裹而来，当即十万八千个毛孔，全部战栗收缩。

　　“吟——”

　　黑暗风暴猛地向四面八方绽放剑光，条条道道至精至纯的剑光，形成了一个剑域，一个只有天赐自己意念的空间。

　　在这个剑域中，没有毁灭、没有生机，有的只是孤独九剑的剑意，这和弥斯的神域，其实异曲同工。

　　苏千血感应到自己的处境，同样焦急，马上祭出了青云剑和黄泉剑，将苏寻儿保护了下来。

　　苏寻儿不过先天境，弥斯真是一个念头，便可以杀死她。

　　“哈哈哈哈哈？？？？？？”

　　一串长笑，远远近近的响起，空中无数柄死神镰刀四面八方切割向三人。

　　天赐立即爆发出强劲的反弹，瞬间将孤独九剑的全部奥义释放而出。

　　不过，一道意念，忽然传进他的耳中——

　　“时间停滞！”

　　天赐的动作，应声而止，他所在的那个点，时间都已经停止流逝了。

　　如果时间停滞的神通，一直持续下去，天赐的时间甚至会永恒不动，永远停留在他震动的这一刻。

　　苏千血与苏寻儿，同样没有逃过大范围的时间停滞，她们的动作，全部呆滞了。

　　与此同时，无数的死神镰刀发出喋喋的尖啸声，斩向三人。

　　天赐与苏千血，都是变身神器状态，即便是在神域中，也不是弥斯可以毁灭的。

　　不过苏寻儿，当真是挨着点边，擦着点皮，便是魂飞魄散的下场。

　　对苏寻儿，弥斯毫不在意，根本没有刻意针对过，完全是无视之，他唯一的目标只有天赐。

　　然而，苏寻儿的额头，猛地便裂开，一只竖眼诞生出来，这只眼，叫做命运虚无之眼。

　　紧闭的竖眼，张开，当即一道虚无之光射出，在弥斯的神域中扩展开。

　　命运虚无之眼，本来是真龙天子的一只眼，有着看破命运、破除迷障的种种神通，不想被苏寻儿继承了下来。

　　正是因为命运虚无之眼的存在，苏寻儿才成为一个百发百中的预言大师。

　　苏寻儿此刻，就如同立身在命运之中，她成了命运的掌控者、命运的终结者。

　　死神镰刀斩在她身上，好像切中的是一个虚幻的泡影，一个不存在的人。

　　天赐的命运之子体质，其实就是命运虚无的一种表现形式，不过远没有命运虚无之眼的强大。

　　命运法则，是只有天子才能掌握的法则，三千法则中位列第一。

　　在虚无之光下，仿佛有一只手轻轻拨动了命运的轨迹，就听到苏寻儿轻轻道：“在虚无的光下，一切都要烟消云散。”

　　弥斯就惊恐的发现，自己竟然再控制不了自己的神域，好像命运中本来就不属于他。

　　然后，他便感觉到自己的身体，也再不能动弹，同时所有的神通开始远离他。

　　被命运虚无之光照耀的人，一切都要归于虚无。

　　不过苏寻儿不是真龙天子，她的力量，实在是太低太低了。

　　一下抽离绝顶境的命运，使得她无形中的生命之火，都在摇摇欲坠，要熄灭。

　　时间停滞的神通，弥斯已经再施展不出，天赐与苏千血一恢复自由，马上暴起发难。

　　现在是千载难逢的机遇，一个绝顶境一动也不动的站着，任你攻击，简直难以想象。

　　天赐毫不犹豫就张开小世界，抢在苏千血青云黄泉剑前面，一把将弥斯收了进去。

　　一落进小世界，弥斯便脱离了虚无之光的范围，他的所有神通再次苏醒。

　　但还没来得及庆幸，就看到无数的树根布成一张大网，捕鱼似的笼罩而下。

　　世界之树现在有九万里的高度，力量之大三千大世界没有人可以匹敌。

　　弥斯的身体，只是新生，实力衰弱了许多，此刻面对世界之树的捕捉，惊骇欲绝。

　　他手持着死神镰刀，将自己的神之力疯狂涌了进去，一道毁灭之光在死神镰刀上绽放起来。

　　世界之树如此大，弥斯已经不可能再像对付天赐、苏千血那样用时间静止了。

　　不过毁灭法则，更在时间法则之上，发展到极限，甚至是连宇宙都可以毁灭的。

　　绝顶境的爆发何等猛烈，一大团毁灭之光犹如一颗光球射出，当即将世界之树都击出一个大洞，弥斯的身体从中逃了出来。

　　然而还没破开小世界的空间屏障，便听到天赐的声音在耳边响起：“无限天子，无限幻世，无尽轮回。”

　　无限天子幻世真经，是天子修炼的无上法门，超越了宇宙间一切的道法、功法、佛法？？？？？？等等任何修炼体系。

　　此时的小世界，被天赐分割成了无数个幻世，和马蜂窝一般，无穷无尽。

　　弥斯打破一个幻世，又出现在一个幻世中，不管怎么样也逃不脱。

　　无尽轮回的幻世，和真实的世界一般，比之地狱的六道轮回，还要精深微妙莫测。

　　在一次又一次的轮回中，弥斯的神魂，就渐渐笼罩上一层七彩光环。

　　而他的修为，也越来越虚弱，慢慢的连幻世都无法击破了。

　　对于这一切，弥斯却恍然不知，经历了无数的轮回之后，弥斯甚至忘记了自己是谁。

　　他彻底迷失了自我。


　　第二十八章 但见时光流似箭，岂知天道曲如弓

　　“上宫天赐，你刚才用的，难道是小世界？”苏千血瞪着眼，一脸的震惊。

　　小世界，就是天子的标志，可是天赐怎么看都不像是个天子。

　　“不错，正是小世界，不过我可不是什么天子。”到这时，天赐也不想再对着苏千血隐瞒。

　　说着，就张开小世界化作世界之门，道：“怎么样？要不要进去看看？”

　　“这难道是你继承自真龙天子的世界吗？”苏寻儿现在对天赐也没那么害怕了，满脸好奇的问着。

　　她虽然掌握着三千法则中的第一命运法则，但天赐是命运之子，超脱命运之外，却是无法预知。

　　天赐不置可否的一笑，忽然就不可遏止的想起了上宫流火。

　　人生一世长如客，每个人终有一死，活着的人却必须要带着死去人的遗愿，更好的活下去。

　　苏千血这时拉着苏寻儿，冷冰冰道：“有何不可。”

　　等一步跨进小世界，顿时发现和虚空界别有一番洞天。

　　九万里的疆域，处处莺歌燕舞，鸟语花香，山清水秀，沁人心脾。

　　到天赐现在的境界，已经接触到了空间法则和生命法则，拥有一种“造物”的能力。

　　而无限天子幻世真经，更是可以构造幻世，随心所欲，和真实的世界，几乎没有二致。

　　当即，连做派冷酷的苏千血都忍不住赞叹道：“好精致的世界。”

　　苏千血尚且如此，苏寻儿更不需要说了。

　　他们停立在一座小巧的庭院中，这时被惊动的舞衣飞了出来，见着苏千血与苏寻儿，忙拿眼瞅着天赐，她的小手指，习惯的微屈着。

　　她没想到才短短时日没见，天赐就带了两个女子回来。

　　天赐温和笑着道：“舞衣，这是苏千血和苏寻儿，是以前认识的朋友，不想在外面偶尔遇见了。”

　　“哦，是吗。”舞衣应着。

　　苏千血对着舞衣一丝不苟做个剑修标准的行礼，点点头。

　　而苏寻儿，性子就比苏千血柔弱了不知多少倍，畏缩的站在苏千血的后面，露着自己甜蜜蜜的笑容。

　　“进去坐坐罢，歇歇先。”天赐不想气氛竟会有些尴尬的趋势，只好开口说着。

　　他哪里会懂什么女孩子的心思，况且连番大战神魂颇为疲惫，也没有心思去感应舞衣在想些什么。

　　与绝顶境大战一场，不休息个三五月，别想恢复。

　　当即苏千血带着苏寻儿，就在天赐的小世界中开始休养生息。

　　苏寻儿使用命运虚无之眼，剥离弥斯的命运，简直是透支了无数年的生命。

　　不过她有一件仙器，天堂礼赞之戒，内中凝练的法则，是宇宙级的生命法则，才让她坚持了下来，没有当场死去。

　　天堂礼赞之戒，乃苏溟特意为苏千血准备的仙器，能够自动收集宇宙间的生命精华。

　　佩戴天堂礼赞之戒的人，除非毁去此戒，否则生命之火永远也不会熄灭，突破了阳寿的限制。

　　一个人的阳寿，最高只有九千年，但结成生命印记后，就突破了限制达到无尽。

　　然而传奇境有三灾九难，几乎没人可以度过全部的天劫。

　　带着天堂礼赞之戒之后，虽然不需要经历三灾九难，修为却是不能突破到传奇境，因为一突破到传奇境，天堂礼赞之戒就失去效果了。

　　天堂礼赞之戒看似强大，实着相当鸡肋，也只有在苏寻儿这朵奇葩手上，才大放异彩。

　　每个人的际遇，一饮一啄，全看如何把握而已。

　　苏寻儿可以说，只要没有人杀死她，她就永远也不会死，这是绝顶境都不敢夸下的海口。

　　世界之树上，一枚黑色的果子静静挂着。

　　弥斯迷失在无限幻世中，渐渐被世界之树抽取了全身力量，最终化作了一枚果子。

　　这枚果子，蕴含着一种奇妙的意境，那代表的是一种道，毁灭之道。

　　弥斯全部的修为，全部的经验，尽皆封印在果子中。

　　天赐见着，沉吟良久，旋踵却是洒然一笑，口一张，黑色果子就落进了腹中。

　　弥斯，比之远古大蛇强大了不知多少，他的意念在果子中爆发，猛地就沸腾了起来。

　　弥斯虽化作果子，但他一点不昧真灵始终未曾泯灭，只是显得浑浑噩噩迷失了自我。

　　此刻感应到天赐的肉躯，马上活跃着，要将天赐给夺舍，借体重生。

　　“来得好，我就用你，证就我自己的道！”

　　天赐怡然不惧，他的神魂变作一朵寂寞罗离花，旋转着，绽放着永恒之光。

　　同时，道道毁灭的意志，也肆掠开来，形成了毁灭之光。

　　永恒之光与毁灭之光都是黑色，不过两者表达的真意，却是截然不同。

　　永恒之光是中古的终结者，毁灭之光是宇宙的破坏者，其实说不上高低强弱，看的全是个人的意志。

　　弥斯是绝顶境，他的意志，可谓千锤百炼过来的，在天赐脑海中卷起阵阵风暴，争夺着身躯的控制权。

　　天赐占据着主场优势，力量源源不绝，当即催发着寂寞罗离的天赋神通，与弥斯的不昧真灵恨苦相斗起来。

　　种种道术、法术、体术、魔术、剑术？？？？？？所有会的东西，都被天赐使出，只为了击败弥斯。

　　天赐平生，吸收了无数的果子，而每一个果子，就是一个人的毕生修为、经验，还有修炼的根本法术。

　　在法术的造诣上，绝顶境之下，可以说没有人能出其右，到现在，也只是未曾吸收过绝顶境的果子了。

　　同样的，天赐会的法术，简直是千千万万，任何种类的都会，足以开宗立派，传承千古。

　　此时不断的争斗中，天赐涌出了所有潜力、所有精力，万千法术在体内，慢慢就融为一炉。

　　时日漫长，天赐枯坐在世界之树上，发丝都蒙上了一层细细的灰尘。

　　忽然，他缓缓睁开了眼睛，呼出一口起来，浅叹着：“但见时光流似箭，岂知天道曲如弓。”

　　随即，一种蓬勃的气势，从他身上辐射而出，散发在小世界中。

　　立即，许多的人就感应到了天赐由身心抒发的喜悦与惆怅，纷纷望了过来。

　　而几道人影，也急急的飞上，便听到舞衣紧张的问着：“天赐，你突破了吗？”

　　问天赐有没有突破的，自然是绝顶境，然而只看到天赐淡然的摇一摇头。

　　天赐现在，气力已经有了一亿钧，达到不灭法相境的极限，身躯所有潜力全部被压榨而出，再没有一丝一毫。

　　体修气力一亿钧，称作开天辟地之力，是极限，再不能增加，接下来便是天子境。

　　不过在传奇境和天子境之间，还有一个小境界，称作绝顶境，这种称呼，是中古以后才有的。

　　中古之后，再没有天子，修为到半步天子的境界，就已经是三千大世界的巅峰了，所以才有了绝顶境的叫法。

　　在绝顶境中，其实同样有强弱的区别，比如任逍遥、彩光儿、幽帝之流，便是彻底领悟了天子奥义的绝顶境，只要愿意可以随时晋升天子境。

　　到那种层次，再称作绝顶境都不合适了，几乎与天子无异，只是缺少了小世界，缺少了天子修炼的真经而已。

　　天赐经过艰苦卓绝的战斗，仗着寂寞罗离的特异，才击败了弥斯，但也颇为幸苦，甚至差点就殒灭。

　　直到吸收了弥斯的毕生经验，天赐才终于明白了绝顶境的奥义。

　　绝顶境是半步天子，已经踏上了登天之路。

　　登天之路，是现代三千大世界的统称，在泰坦神族中，叫做创神路。

　　他们的神之国度，已经开始向小世界发展，由虚化实。

　　只有将一种法则领悟到世界层次的人，才称的上绝顶境。

　　而弥斯的毁灭法则，就是世界级的境界，甚至差点进入巅峰。

　　法则之力，就算是同一个人，领悟的深度也会各不相同。

　　共有洞天、世界、宇宙三种层次。

　　洞天法则，只能初步的运用法则之力，比如空间法则是洞天级，就只能用来穿梭空间等等。

　　但空间法则一领悟到世界级，马上就是绝顶境，有了一种创造世界的能力。

　　世界级的空间法则完全领悟了，便是天子境，可以开天辟地，证就天子业位。

　　天赐如今，吞噬了弥斯的神格，便掌握了弥斯的毁灭法则、破坏法则、时间法则。

　　同时在之前，他还有大地法则、空间法则、生命法则。

　　这么多法则，没有一种法则领悟到世界级，全部是洞天级。

　　大部分修者，只会选择一两种法则，不断修炼下去，贪多嚼不烂的道理，谁都懂。

　　不过天赐的法则，只有空间法则和生命法则是他自己领悟的，其它都是吞噬来的。

　　至于毁灭法则弥斯虽然领悟到了世界级，但天赐并没有。

　　懂就是懂，明白便是明白，不是吸收了谁的经验，马上就能成为高手的。

　　弥斯悟道的过程，悟的是他的道，不是天赐的。

　　天赐知道弥斯是怎么领悟的毁灭法则，然而他自己却不能，一时也只能吟诗长叹一声。

　　舞衣虽遗憾天赐未能突破，但还是很高兴，现在的天赐，离绝顶境也只差临门一脚了，缺的只是一个契机。

　　也许是今天，也许是明天，说不定就悟了。

　　这时，苏千血淡淡说着：“天赐，我是来向你辞别的。”


　　第二十九章 蝶舞凤飞梦一场，最是痴人仍未醒

　　天赐听了舞衣的话，一时愕然：“为何？我还有许多事要向苏寻儿请教呢！”

　　苏寻儿耷拉着小脑袋，看起来柔弱如同小猫，躲在苏千血的身后，低低道：“上宫天赐，你想要知道什么？”

　　她对天赐有一种由衷的惧怕，总想要逃得远远的，这却是后遗症了。

　　当即天赐没有犹豫，张口便问着：“你既然是伴生体，那我怎么在龙界看见了一条青龙，说他才是伴生体？”

　　苏寻儿闻言，脸色顿时苍白了，仿佛又回到了那种无依无靠的日子里。

　　马上就听到苏千血接话冷然答着：“因为寻儿体内的真龙天子血脉传承，已经被剥离了。”

　　“什么？那主体与伴生体之间，最终会如何？”天赐失声道。

　　当初，那条青色小龙说的话，难道都是真的？

　　“最终的结局，只能是融合，无法逃脱，此是宿命，你也逃不脱的。”苏寻儿目光迷离，喃喃道。

　　“那么，没有什么事便容我先行告辞。”

　　苏千血拉着苏寻儿，就要破开小世界的空间屏障，遁走。

　　天赐见着，微微张开嘴还要说什么，最终却是什么也未有说出来。

　　他轻轻偏转身子，望见了静静立直着身体的舞衣。

　　舞衣捏着自己的衣角，一瞬也不瞬的凝视着天赐，那种眼神带着丝丝烟水，无法言说。

　　“舞衣。”天赐就开口，唤道。

　　融进了双方生命的情丝结，嗡嗡颤抖，眉眼传情。

　　忽然，天赐就发现自己原来，一直忽视了舞衣的情绪。

　　这个女子，走进他的生命中，是那么漫不经心，没有半点的海誓山盟。

　　“是我对不住你。”

　　天赐又自顾说着，红尘劫破灭后，在中古世界中还不觉得怎么样。

　　但此时面对自己命中的女子，天赐的情丝，不可遏止的在心间缠绕起来。

　　“如是因，如是缘，如是果，如是报，乃是万丈情丝劫。”

　　万丈情丝劫的经文流淌而过，天赐忍不住发出一声叹息，走过去抱着舞衣的腰。

　　舞衣也轻轻抱着天赐，脸庞贴在天赐的胸口上，而眼角，却是掉下了两滴青涩的泪水。

　　“天赐，今生今世，不求富贵，但求同心。”

　　天赐轻轻“嗯”一声，他一心忙着修炼，根本不知道舞衣与苏千血、苏寻儿之间，发生了什么，也没心思知道了。

　　千般喜怒，万般恩怨，最不该的，始终是他而已。

　　如果在风姿界，他不招惹舞衣，如何会有今天的烦恼？

　　苏千血带着苏寻儿又回到虚空界，问着低眉垂目的苏寻儿道：“寻儿，你想去那里呢？我答应了带你出来玩，你想去那里都行的。”

　　“姐，我自然知道的。”苏寻儿神色索索的，抿着嘴说着：“不若去盘古大世界罢！”

　　三千大世界的大部分世界，苏千血都有定位坐标，自然是苏溟给她姐妹俩的。

　　这时听到苏寻儿无精打采的话，苏千血比剑器还要坚硬的心肠，都绞动起来，道：“那，我们去吧！”

　　光芒闪烁，一道空间裂缝出现。

　　苏千血和苏寻儿，瞬间涌进了空间隧道中，转眼便降临到盘古大世界。

　　当即看到，一种此生从未见过的宏伟壮阔场面，铺展在眼前。

　　而天赐，陪着舞衣又在小世界呆了些时日，过着郎情妾意的生活。

　　不过自从彩儿与接光血脉融合后，花骨儿便变得郁郁寡欢了，整日呆在世界之树上发着呆。

　　偶尔也会和世界之树中诸如毒云、孽龙等妖类取闹，然而却是渐渐消沉了下来。

　　天赐没想到花骨儿对彩儿的感情，竟是如此深厚，但又没有什么办法，只能空自着急。

　　每一个人，生命中总会有那么几个人，是唯一，是最重要的，不容失去。

　　无异彩儿，便是花骨儿生命中的那几个人之一。

　　“蝶舞凤飞梦一场，最是痴人仍未醒。”

　　天赐望着花骨儿小小的身体，轻巧玲珑，不由从身心深处泛出怜惜，自言自语的说着：“还是回去罢。”

　　他的身影一阵朦胧，忽然就到达了另一处地方，正是风姿界的迷月之居。

　　他们四个人去的虚空界，最终却只回来了三个人，显得如此惆怅。

　　但猛地天赐就一个激灵，他脑海中的天魔真身意念穿过重重空间，看见了一副场景。

　　当即顾不得许多，立时变作黑暗风暴，就疯狂飞遁起来。

　　他的声音，轰隆隆的回响在迷月之居中——

　　“舞衣，等我回来。”

　　命运，是如此不可琢磨，看似无迹可寻，又显得理所当然。

　　人生的每一个路口，从来都是自己选择的，也是自己走的。

　　舞衣神色忧郁的，弥漫着满满的哀思，望着天赐消失的地方，怔怔不语，一直到许久许久。

　　花骨儿便飞到舞衣的肩膀上，磨蹭着舞衣清秀的脸颊，低低唤着：“舞衣姐姐！”

　　“花骨儿！”

　　将花骨儿碰到双手掌心，舞衣第一次发现，花骨儿原来也是这般的柔弱可怜。

　　天赐一路风驰电掣，不消几个闪纵便赶到了巨灵界。

　　他之所以急急忙忙的走了，是因为巨灵界出了大变故，令他措手不及。

　　碧瑶琴自从进入绝顶境，短短几年便将巨灵界统治的铁板一块，成为无上霸主，原本的九部大联盟可以说名存实亡。

　　但是，就在这几日，碧青音突然便从一个未知的时空，回到了巨灵界。

　　重新回归巨灵界的碧青音，赫然是绝顶境，而且实力强横的恐怖。

　　至于原九大超级部落族长，已经让碧青音的仙器森罗万象给活活祭炼，正是吸收了九大超级部落族长的武者真意，碧瑶琴才进入的绝顶境。

　　碧瑶琴并没有仙器，不过借助九大洞天的本源力量，发动九星连诛湮灭大阵，即便是风姿界的皇帝，都奈何不得。

　　但这一次，碧瑶琴注定又要一败涂地了。

　　九大超级部落因为担心碧青音的森罗万象，就将各自的传承法器，全部放在族长身上，本拟万无一失，不想却是让碧青音一网打尽。

　　至此十大超级部落积累了无数万年的法器，尽数落进森罗万象之中，使得森罗万象的威力暴增起来，达到一种恐怖的境地。

　　九星连诛湮灭大阵，根本坚持不了多久，森罗万象每一击，简直是可以将一个洞天都击沉一般。

　　正在碧瑶琴暗暗叫苦的时刻，天赐火烧火燎的赶到了。

　　巨灵界，是天赐看中了许久的地盘，之前没有实力谋取，如今实力大涨，哪里容得有失？

　　碧青音长裙飘飘，手中托着森罗万象，冷漠的对着瑶琴城道：“碧瑶琴，你还要负隅顽抗吗？我这一击下去，可就阵破了！”

　　九星连诛湮灭大阵，是巨灵界所有出尘境以上的人，在各自的洞天中主持，提供源源不绝的力量，现在却是摇摇欲坠起来，光芒几不可闻。

　　碧青音，竟是以一己之力，与一个世界正面相抗，更是大占上风，这种行为，任逍遥都做不到。

　　碧瑶琴穿着一套威严的服饰，虽被步步逼迫，依然肃容不见变色，在瑶琴城中开口说着：“碧瑶琴，你谋朝篡位，逆天而行，是不可能得逞，别想我会屈服！”

　　碧瑶琴自号瑶琴大帝，是巨灵界的世界之子，有着一个世界的大气运加身。

　　杀死这样的人，便是与冥冥中的天道作对，要承受天道的怒火。

　　不过碧青音毫不在意，她手掌仙器，有着一种天下无敌的感觉，根本不将任何人放在眼里。

　　她的打算，是统一了巨灵界，建立中央集权的帝国，便攻占风姿界，再向大千世界进军。

　　碧青音的野心，已经不在小千世界中了，鲲鹏要搏击九天，游龙终归要入海。

　　“冥顽不灵，别怪我翻脸不认亲！”

　　从血缘来说，碧瑶琴还是碧青音的祖母，然而修士之间，关系到自己的成道之事，哪里还会有亲情？

　　森罗万象化作一柄通天长剑，横亘在巨灵界中，狠狠直斩下来。

　　这一击的威势，仿佛是要将巨灵界都一斩两半似的，狂猛无俦，气力之大，甚至无法用“钧”来形容。

　　“怎么可能这么厉害！”

　　悄悄躲在小世界中观看的天赐，见着森罗万象一剑，当即惊的差点跳起来。

　　其中的力道，一个小千世界所有修士加起来都无法匹敌，至大至刚，至深至强。

　　天赐相信，整个宇宙除了天子，再没有人可以正面接住碧青音的攻击，谁也不可能有那么大的力气。

　　对于森罗万象，天赐更加的忌惮好奇起来，同时还有着无法遏制的觊觎。

　　森罗万象，就是天地间力量的象征，几乎可以没有极限的增加，演化到最终，世界都不堪一击。

　　九星连诛湮灭大阵，被一股沛然不可抗御的力道击中，轰然爆散成流光，整个巨灵界在这一剑下，都摇晃起来。

　　许许多多的凡人、先天境尽皆惊慌失措的奔跑，不明白发生了什么事情，只当是天灾降临。

　　九大洞天中，无数修士全部一口精血吐出，脸色或苍白或铁青的晕死过去，少数实力强大的也是萎靡不振，神色复杂。

　　碧瑶琴是首当其冲，但她乃绝顶境，神器都很难杀死她，虽然衣衫不整，却仍旧保持着大帝的威仪。

　　一脸孤傲的碧青音，终于缓缓从九天落了下来，望着碧瑶琴。


　　第三十章 今日一拼作一生，相逢绝路剑风光

　　“碧瑶琴，你还有什么话说？”森罗万象演化成一柄青色长剑，被碧青音持在手中，充满了高高在上的气息。

　　一种穷途末路的味道，就在碧瑶琴身上传了出来，“碧瑶琴，战罢，绝顶境，是不会屈服的。”

　　进入绝顶境的人，哪一个不是风华绝代的人物？哪一个不是经历了千锤百炼？根本就不会求饶。

　　碧瑶琴和碧青音修炼的功法，都是青莲剑法，双方在青莲剑法上的造诣，无有高下之分。

　　不过碧青音的仙器，实在是太逆天了，只见她手中的长剑挽起，当即空间爆碎成虚无，大朵大朵的剑花绽放而出。

　　每一朵剑花，都有着毁天灭地的威力，仿佛连世界都可以轰的粉碎。

　　碧青音被无数的青莲环绕着，女神一般，她手一挥，所有的剑花便组成了一座大阵，压向碧瑶琴。

　　碧瑶琴没有仙器，更没有神器，虽然是剑修，但她的剑器，还是九阶的，怎么可能敌得过森罗万象。

　　而且碧瑶琴，气力也只有一亿钧，此时让森罗万象一压，当即便像一个鸡蛋，炸作一团血肉。

　　每一滴血肉中，都蕴含了碧瑶琴全部的神魂，纷纷蠕动着，忽然爆发出浓浓血光。

　　这却是使出了一门激发潜力的秘法，燃烧生命从而功力剧增。

　　到传奇境，不管那一种激发潜力的法术，全部是燃烧神魂力量，对修士的伤害，几乎是不可痊愈的。

　　碧瑶琴一下犹如打了鸡血，身形一闪，又落进了巨灵界中，便准备逃跑。

　　她本来被碧青音轰进了虚空，不过森罗万象力量虽大，却失于至精至纯，拦不住碧瑶琴的遁术。

　　森罗万象就像一个威力巨大的炮台，轰击固定目标那是无往不利，只管狂轰滥炸一通，但在斗法中，就显得粗糙了。

　　一见碧瑶琴要逃走，碧青音哪里容得，当即森罗万象就演化出一艘飞舟，狠狠往碧瑶琴撞了下去。

　　这一撞之力，恐怖的无法形容，只看到巨灵界都开始摇晃，地水火风四处奔涌，然而却是没有撞到碧瑶琴。

　　碧青音的速度，可以说和碧瑶琴一般，但驾驭着森罗万象，速度虽然快了不知多少倍，灵活性也更差了。

　　碧瑶琴在巨灵界中，手一抖猛地打开了一道世界之门，就要逃进去。

　　绝顶境一门心思想逃走，很难拦得住，碧青音立即急了，怒喝着：“休想，给我留下！”

　　森罗万象演化的飞舟，又狂驰起来，猛烈的冲向世界之门。

　　飞舟的速度，闪电一般，如果碧瑶琴非要走进世界之门，势必会被撞上。

　　碧瑶琴的容颜，绝美无暇，这时凄惨大笑着：“碧青音，你就追来吧！”

　　世界之门的对面，是一个未知的世界，除了碧瑶琴，谁也不知道会面临着什么。

　　但是碧青音，对碧瑶琴有着必杀之心，不杀死碧瑶琴，她就不可能坐上世界之子的位置，那么她统治巨灵界，便不是名正言顺的。

　　“轰——”

　　一声惊天动地的巨响传出，整个巨灵界都回响着爆炸声，而世界之门完全被森罗万象撞的粉碎。

　　碧瑶琴惨嚎一声，身躯消失的无影无踪，化作了虚无，只剩下了天地法相一下通过世界之门遁进了虚空中。

　　被森罗万象一撞，世界之门传送的位置居然是偏离了，顿时超出了碧瑶琴的预料。

　　不过碧青音一时也失去了对碧瑶琴的感应，碧瑶琴飞遁在虚空中，嘶声力竭的吼叫着：“碧青音，你夺我部落，夺我世界，不报此仇，誓不为人！”

　　怨毒的语气，倾泻九天之水也洗刷不清。

　　碧瑶琴正说完，忽然便听到一个声音：“碧瑶琴，你的仇，就让我代你报吧！”

　　猛然，碧瑶琴全身皮肤都起了褶皱，就看到虚空中，慢慢浮现出一个虚影。

　　天赐化身恒河沙数混沌符箓，偷偷从小世界溜进世界之门，跟着碧瑶琴来到这方未知的虚空，对绝顶境来说，本应是早该发现了的。

　　但碧瑶琴全服心神都放在碧青音身上，根本就没有留意其他人，在她的概念中，除了碧青音再没有人可以威胁到她。

　　加之，来到虚空后，碧瑶琴的心中满是刻骨仇恨，蒙蔽了神魂，使得她竟是让天赐潜近了还不知道。

　　“你是九黎？好胆子，居然还敢出现在我面前！”碧瑶琴冷笑着，一道剑光就往天赐激射而去。

　　当初在巨灵界时，天赐便是用的九黎身份，还在碧瑶琴的手下混过，此时他现身的，正是经过变幻的九黎相貌。

　　碧瑶琴哪里有心思和天赐啰嗦，她还怕碧瑶琴忽然赶过来，只想着速战速决解决了天赐，好遁走藏起来。

　　面对袭来的剑光，天赐岿然不动，他手中持着诛心剑，就使出了君子剑法。

　　君子剑法，一招一式都是堂堂正正，坦坦荡荡，不偏不斜，光明正大，有着上古君子之风。

　　“君子不妄动，动必有道。”

　　碧瑶琴的青莲剑光，击在诛心剑上，立时崩断做点点流光，同时碧瑶琴的耳中，传进了天赐平平淡淡的声音。

　　“君子道人以言，而禁以行，故言则虑其所终，行则稽其所敝，则民慎于言而谨于行。”

　　碧瑶琴感觉自己仿佛置身在上古，聆听着君子的教诲，她神魂中许许多多的杂念，在君子剑意下被粉碎。

　　现代宇宙的世界，天地灵气没有上古中古浓厚，修士为了修炼，抢占资源、抢占地盘、抢占天材地宝，可谓是不择手段，与上古的君子之风，相差甚远。

　　碧瑶琴此刻，承受着君子剑意，是要被修正成一个真正的上古君子。

　　但她是绝顶境，天赐不过传奇境，天赐的君子剑意，与上古十大名剑的君子剑比起来，简直是九天十地的区别。

　　很快，碧瑶琴便清醒过来，尖叫道：“这是什么剑法，世上怎么可能有这样的剑法流传！”

　　君子剑法，是上古时代，天子所用的剑法，碧瑶琴不过小千世界出身，根本想象不到。

　　天赐刚到中古世界时，遇着一个不过传奇境的风火闻人，都被他的剑法震惊，可见到现代，传承失传了多少。

　　“碧瑶琴，不如我们合作，一起去对付碧青音，怎么样？”

　　展示了实力，天赐又鼓动着三寸不烂之舌，他的魔道修为，也相当精通，最擅蛊惑人心。

　　碧瑶琴癫狂的笑着：“就你？碧青音的一击便可以把你轰的灰飞烟灭，还是让我擒住你，拷问出你的剑法吧！”

　　无数剑光纵横，交织成网，对着天赐罩来。

　　天赐运起全身所有的力量，诸天万界浑圆功立即爆发，虚空中顿时浮现了三十二个分身，三十二道炽烈的剑芒，一下击穿了碧瑶琴的剑光，轰至碧瑶琴面前。

　　碧瑶琴气力，是一亿钧，而天赐的气力，同样是一亿钧。

　　但通过诸天万界浑圆功，就有了三十二个分身，相当于三十二个天赐，在同一时间攻击碧瑶琴。

　　诸天万界浑圆功，比之君子剑法还不可思议，碧瑶琴的眼珠子都瞪圆了，她此时依然冷笑着：“我就让你看看，什么是传奇境和绝顶境的差距。”

　　绝顶境的标志，是有一种法则领悟到了世界级，碧瑶琴达到世界级的法则，是空间法则。

　　当今宇宙无数修士，绝大部分都会领悟两种法则，便是空间法则和生命法则，这是最实用也是最容易领悟最容易突破的法则。

　　天赐三十二道剑芒，才轰至碧瑶琴身边，突兀的便消失不见了，仿佛射进了另外一处空间。

　　那便是碧瑶琴构造的原始世界，是世界的雏形，或者说是世界的虚影，碧瑶琴便是一刻不停的置身在自己构造的世界中。

　　只有仙器、神器，或者同样是世界级的法则，才能击破碧瑶琴的原始世界。

　　在传奇境面前，绝顶境就是无敌的，不管传奇境如何攻击，都伤不到碧瑶琴一丝一毫，双方对法则的运用，已经不在一个档次了。

　　天赐吸收了弥斯的经验，自然知道这些，这样做不过试探碧瑶琴的虚实。

　　碧瑶琴被碧青音的仙器，打的肉身湮灭，现在剩下的只是天地法相。

　　失去肉身，对绝顶境来说不算什么，但碧青音一击，连碧瑶琴的神魂都已经狠狠伤到，此时碧瑶琴已经颇为虚弱了。

　　碧瑶琴又催动剑光，这一次她用上了自己的空间法则，每一道剑光都缭绕着空间之力。

　　世界级的空间之力，能够卸载传奇境大部分的攻击，天赐用一百分力，也只有十分能击在碧瑶琴的剑光上。

　　“你难道忘了，我是有神器的吗？”

　　天赐笑一声，他的身体变作一柄通天神剑，足有万丈之长，一剑直直对着碧瑶琴斩下。

　　顿时虚空中，卷起无数剑光风暴，汹涌起来。

　　剑光化作了风暴，充斥着虚空，一路吹刮向遥远的地方。

　　剑光风暴，是天赐在孤独九剑？剑光术的基础上，自己领悟的一种技巧，他现在的剑道，几乎已经当得一派大宗师了。

　　风，无所不在，天赐一剑之下，根本就没有给碧瑶琴留下丁点回旋的余地，只能奋起硬接。

　　神器加身，即便是绝顶境也受不了神器的无坚不摧之力，难道传奇境，真的可以击败绝顶境么？


　　第三十一章 一剑销愁志未矣，乾坤怎得力挽回

　　碧瑶琴将体内的空间法则之力向外扩展，仿佛是开天辟地一般，要形成一个小世界。

　　但一被剑光风暴席卷中，神器的无坚不摧之力切割下，即便是世界级的空间法则也防御不住，崩溃开来。

　　无所不至的风暴吹刮在碧瑶琴身上，一团猛烈的剑光就从碧瑶琴体内爆射而出，炽盛犹如太阳。

　　碧瑶琴的状态，是天地法相，她的天地法相便是一柄剑器，叫做九州钧天剑。

　　九州钧天剑是九州大世界的神器，碧瑶琴的天地法相虽只是模仿的九州钧天剑，但也带有一丝神器的无坚不摧之力。

　　此时碧瑶琴全力爆发，将天地法相的本源力量都催发了出来，一下把天赐的剑光风暴撕裂，便欲遁逃。

　　剑光风暴的攻击范围极广，全力演化甚至可以覆盖一个小千世界，然而不可避免的，威力就降了下来。

　　见着碧瑶琴的动作，黑暗风暴在虚空中运转着剑身，瞬间无数的剑丝在虚空中舞动着，将碧瑶琴包围了起来。

　　天赐在使出剑光风暴的时候，就已经悄悄布下密密麻麻的剑丝在虚空的四面八方。

　　碧瑶琴身形方动，便自投罗网般，落进了剑网中。

　　每一根剑丝都深幽无光，和虚空的色彩一模一样，剑网迅速收缩，碧瑶琴好像一尾鱼，在渔网中挣扎。

　　猛地，碧瑶琴完全化作九州钧天剑，形成了一道万丈之长的剑芒，直直刺在一根剑丝上。

　　“蹦——”

　　一声清泠的声音传出，天赐的后手也叫碧瑶琴一击而破。

　　变作九州钧天剑，碧瑶琴可以发挥出神器五分之力，这已经是她进入绝顶境后才达到的。

　　不过此时，碧瑶琴已经是燃烧神魂在激发潜力，顿时暴增到神器的八分之力，正和天赐旗鼓相当。

　　也只有神器八分之力，才能让碧瑶琴有足够力量逃走。

　　碧瑶琴到如今，已经没有再奢望轰杀天赐了，燃烧神魂，每过一秒对她的伤害都是无法痊愈的。

　　而且她也害怕，碧青音会忽然出现，那时真是死的不能再死了。

　　剑芒术！

　　剑芒术几乎每一个体修都会，但不同的剑术，威力也各不相同，这是将剑光通过秘法融合，才形成的。

　　黑暗风暴一道剑芒射出，就跟科技文明的激光炮相似，狂猛的轰炸向碧瑶琴。

　　碧瑶琴现在有神器八分之力，再将自己的原始世界撑开，立即把黑暗风暴的剑芒挡住了，身形一动便开始死命的飞遁。

　　她只要一剑，就可以重创天赐，但她一剑的力量，全部来自神魂的燃烧，是她所不能承受的。

　　这时情愿放下绝顶境的尊严逃跑，也绝不愿将自己的力量，浪费在天赐身上。

　　体修绝顶境的爆发，真的是赶得上神器了，天赐终于认识到不领悟世界级的法则，传奇境即便拿着再多的神器，也不可能是任何一个绝顶境的对手。

　　但天赐太不甘心，他辛苦一番，怎么能够眼睁睁见着碧瑶琴就这样走了？

　　君子剑法！天赐又变回本尊，手持着诛心剑施展出君子剑意。

　　上古君子剑法，可以直接攻击到修士的神魂，即便是法则之力、神器之力都抵挡不住，只能用神魂对抗。

　　天赐君子剑法的造诣，远远及不上孤独九剑，对早有准备的碧瑶琴影响微乎及微。

　　然而就是这几乎不可看见的一刹那停顿，在天赐这等高手眼中都已经显得无比漫长。

　　天赐像甩不掉的牛皮糖，又黏上碧瑶琴，马上变作黑暗风暴使出了剑离术。

　　剑离术可以形成剑域，是少有的能够隔绝法则的剑术，将碧瑶琴的空间之力抵消到最低。

　　见天赐如此不知好歹的自寻死路，碧瑶琴心中又怒又急，绝顶境冥冥中对危险，有着敏锐的预知，当即长啸一声：“御九州天地剑阵！”

　　九千九百九十九万柄九州剑，分别代表冀剑、兖剑、青剑、徐剑、扬剑、荆剑、豫剑、梁剑、雍剑九种剑器，组成御九州天地剑阵后，便是一柄巨大的九州剑。

　　九州剑，也是神器，御九州天地剑阵就是模拟九州剑的性质，虽不是真正的神器，但也可以发挥出几分神器的无坚不摧之力。

　　碧瑶琴的天地法相，是九州钧天剑，和九州剑全部来自九州大世界，两柄伪神器合璧，顿时使得碧瑶琴发挥出了神器十分之力。

　　这神器十分之力，是碧瑶琴燃烧了神魂得来的，不是破釜沉舟的一战，碧瑶琴绝不会使出。

　　一个剑修绝顶境，对着自己用出了神器十分之力，天赐当即脸色都变了。

　　他太自傲，小瞧了绝顶境，吞噬了弥斯后以为绝顶境不过尔尔。

　　御九州天地剑阵一击，天赐的剑离术好像一个气泡破碎，剑域直接就被轰的灰飞烟灭了。

　　天赐根本来不及避开，世界级的空间法则，将缩地成寸神通演绎的淋漓尽致。

　　要是被御九州天地剑阵实打实的击中，十分神器之力，对天赐的神魂也会有很大的损伤。

　　当初要不是吞噬了弥斯，天赐到现在神魂受到的创伤都不可能恢复，起码要几千年才行。

　　黑暗风暴嗡嗡颤抖着，永恒之光绽放在虚空中，正要使出什么，就听到一声呼唤传出——

　　“慕前尘，别怕，我来助你一臂之力！”

　　一艘飞舟，猛地冲过来，动作之霸道百无禁忌，直接撞在御九州天地剑阵上面，根本不管自己会不会受到什么伤害。

　　这是碧瑶琴，她虽然进入了绝顶境，但还是没有看穿天赐的变化。

　　在龙界时，天赐还曾救过碧青音，要不是天赐歪打正着，碧青音不可能得到森罗万象。

　　而且十部会盟上面，真婓聚众作乱，也是天赐斩断了九星连诛湮灭大阵的联系，碧青音才得以脱困。

　　碧青音能有今天，天赐可以说居功至伟，虽然这一切都不是天赐心甘情愿的，但碧青音不知道。

　　碧青音对化名慕前尘的天赐好感度，简直是爆棚了。

　　此时见着天赐危在旦夕，也没深思天赐怎么会在这里，便急急驾驭着飞舟一下轰开了御九州天地剑阵。

　　碧青音领悟的世界级法则，也是空间法则，和碧瑶琴相差仿佛。

　　不过森罗万象的力道，实在太强悍了。

　　现在的森罗万象，吸收的出尘境法器，足有一亿件之多，绝世境的法器有两千多万件，传奇境的法器，都有一万多件。

　　这么多法器被森罗万象统和、凝练、演化，爆发的力量，是一个世界之力。

　　碧瑶琴就感觉一个世界，压倒了自己身上。

　　御九州天地剑阵为一柄九州剑，被碧瑶琴使出了十分的神器之力，已经是至精至纯，就算是森罗万象也无法击碎。

　　森罗万象的力量虽强，却失于至精至纯，好像奔腾的长江大河，纵使水流激荡冲刷着小石子，也奈何不得它。

　　九州剑就是那一颗小石子，碧瑶琴的声音尖叫着：“碧青音，给我去死！”

　　她知道自己无路可逃，她只有在燃烧神魂的状态下，才能抵挡住碧青音。

　　九州剑的剑光激射出九种色彩，一副大千世界的画面在九州剑中浮现，苍茫荒凉的气息弥漫着。

　　碧青音毫无畏惧，碧瑶琴再厉害也不可能长久，总有神魂燃烧殆尽之时，到时自然是魂飞魄散，轮回无门。

　　森罗万象，其实并不适合碧青音，因为碧青音是剑修，讲究的是一剑破万法，明显森罗万象不行。

　　但对这点，碧青音已经无所谓了，她将森罗万象变作一座七宝玲珑塔，就对着九州剑直接镇压而下，根本没有半点技巧。

　　这座七宝玲珑塔，有着须弥芥子的神通，发出无穷巨力，要将九州剑吞噬下去。

　　森罗万象虽然无法毁灭神器，却是可以封印起来，等着碧瑶琴的力量耗尽，自然可以不攻自破。

　　在森罗万象面前，发挥出十分之力的神器，也不过自保而已。

　　碧瑶琴沉浸在一种悲壮的氛围中，她少时突破到绝世境，领悟空间规则的瞬间，冥冥中感应到了九州大世界的位置。

　　等到传奇境，便去了九州大世界，得到一个失落的传承，自那以后她的修为才开始突飞猛进。

　　在九州大世界，碧瑶琴还掌握着一个大秘密，那是天子真正的传承，然而她此刻产生了一种明悟，也许，她再也没有机会了。

　　天道对每个人都是一视同仁，她也是有大气运的人，却依旧要陨落。

　　“我不甘心！”

　　碧瑶琴忽然发出一声凄厉的咆哮，她的神魂完全的燃烧了起来，瞬间气势狂暴的上涨着。

　　碧瑶琴的神魂，本来已经被燃烧了二分之一，对修士来说已经是相当危险了。

　　但此刻碧瑶琴将自己剩下的神魂顷刻点燃，九州剑光芒大盛，仿佛真正的神器降临下来。

　　九州剑一剑，摧枯拉朽般刹那刺穿了七宝玲珑塔！

　　这不是九州剑的力量比之森罗万象还要强大，而是九州剑至精至纯，仿佛一颗流星砸穿了大海。

　　“你真的不想活了！”

　　碧青音没想到碧瑶琴如此有胆魄，居然发出了自杀的一击。

　　面对降临到身前的九州剑，高傲的碧青音，气急败坏起来，鼓荡起全身力量。


　　第三十二章 修仙年来三百载，不知得道几人回

　　然而这一刻，碧瑶琴可以说是舍弃了生命，只为了一击，威力之大瞬间将碧青音的身躯轰成虚无。

　　无坚不摧之力在虚空中扩散，消磨着碧青音的神魂念头。

　　完成了这一击，碧瑶琴已经是弥留之际，碧青音尖啸着，她受到了深深的伤害，对碧瑶琴恨之入骨。

　　森罗万象化作七宝玲珑塔，往下一罩，就要将凶威大减的碧瑶琴镇压。

　　猛地，被无视了的天赐化作一道剑光冲至，一下张开小世界，疯狂吞噬起来。

　　小世界已经有九万里方圆，吸力之强当真是吞天噬地一般，毫无反抗的碧瑶琴，首先就落了进去。

　　随即，天赐便将小世界对准了森罗万象，准备把森罗万象也收了。

　　碧青音要是没有受伤，拿着森罗万象一砸之下，天赐的小世界估计都会四分五裂。

　　森罗万象的力道，实在是太大太大的，引诱的天赐情愿冒险，和碧青音翻脸。

　　现在是碧青音对森罗万象掌控最弱的时候，再不落井下石就没有机会了。

　　瞬间，碧青音又惊又怒，尖叫道：“慕前尘，你要干什么？！”

　　但是天赐理也不理她，全力运转着小世界，森罗万象哀鸣一声，就掉到了小世界中。

　　然而天赐还来不及高兴，便看到森罗万象化为本体，也是一座玲珑宝塔，不过比之七宝玲珑塔，却是小巧了许多。

　　森罗万象光芒万丈，碧青音的神魂法相，在森罗万象中透射出来，充斥着无尽的愤怒。

　　“不管你是为了什么，接受我的怒火吧，开天混元钻！”

　　森罗万象在碧青音的操控下，内部无数的法器融合，演化出了一件全新的法器，叫做开天混元钻。

　　森罗万象演化的法器，全部是仙器，不过与真正的仙器，有着很大的差别。

　　这件开天混元钻，就是模拟上古的一件仙器，专门用来对付大千世界，至于真正的开天混元钻，却是不知道在哪里。

　　碧青音哪里知道组合什么开天混元钻、七宝玲珑塔什么的，这些信息，全部来自森罗万象本身的传承。

　　天赐见着小世界中的开天混元钻，眉头一跳就运转起无限天子幻世真经，演化出无限幻世。

　　无限幻世，是连弥斯都破解不了的一门神通，或者称之为“神通”已经不合适了，天子修炼的真经，超越了凡人太多。

　　对天子来说，天子之下，全部是凡人。

　　不过开天混元钻，是曾经一位天子，炼制出来对付世界的，在森罗万象的运转下，破坏力之大瞬间就可以将一个小千世界都刺穿。

　　天赐要抢夺碧青音的仙器，碧青音就算对天赐好感再高也无法容忍，此刻竟是没有一丝留情，驾驭着开天混元钻就狠狠射出。

　　开天混元钻光速旋转起来，形成了一道螺旋风暴，只一刹那，便刺破了无数个幻世。

　　然而无限幻世，生生不息，无有穷尽，可以说是随生随灭，一时半会碧青音也脱不了身。

　　在碧瑶琴的舍生一击下，碧青音已是受了重伤，急需要修养，现在困在小世界中渐渐就着急起来。

　　她的修为，根本就不足以发挥出森罗万象千分之一的力量。

　　森罗万象能有这么猛的攻击力，全部来自森罗万象本身，碧瑶琴不过是一个操控的角色，或者说是森罗万象的灵魂。

　　当初被巨灵界九大超级部落族长施展秘术，陷入一个未知的空间。

　　那个空间，处于一个时空乱流之中，碧青音经过艰苦卓绝的战斗，最终凭借仙器击败了九大族长，将他们全部用森罗万象炼制成了傀儡。

　　而碧青音在时空乱流中寻到一个失落的中古空间片段，充满了无穷灵气。

　　就是在哪里，森罗万象才吸收到足够的灵气，能够将自身力量百分之一百的爆发。

　　但是这些力量，是用一分少一分，灵气终有耗光的时刻，到那时碧青音又要被打回原形了。

　　碧青音根本舍不得，将森罗万象的力量，用在天赐身上，那样太不值得。

　　开天混元钻还在疯狂的刺破一个一个幻世，那些幻世和泡泡一样，轻而易举就让开天混元钻轰爆。

　　幻世，毕竟不是真正的世界，而开天混元钻却是专门用来对付世界，天生是幻世的克星。

　　天赐没想到碧青音受了这么重的伤，还是如此难缠，他对森罗万象过于低估了，不由有点后悔草率的出手。

　　要是红尘劫还在，天赐根本不会有这样的情绪，而且任何一个绝顶境，做事情向来是坚定不移，勇猛直前。

　　天赐离绝顶境，只是一步之遥，按理说也不会瞻前顾后，犹豫不决。

　　然而他习惯了红尘劫的存在，自身念头从来都是随心所欲，失去红尘劫后，心境不可避免出现了巨大的破绽。

　　对这些，天赐甚至是没有察觉的，如同心魔滋生在心底，蒙蔽心神。

　　无限天子幻世真经，施展起来也会消耗世界本源的力量，天赐的小世界，还太弱小，哪里坚持得了与森罗万象的争斗。

　　森罗万象可是吸收了一个中古空间的灵气，远远不是九万里宽广的小世界可以相提并论。

　　不过天赐已经是骑虎难下，只能定下心神和开天混元钻僵持着。

　　要是让开天混元钻破开无限幻世，只需一击便能够给小世界一个永生难忘的伤痛，这是天赐无法容忍的。

　　同一时间，碧瑶琴残余的神魂在世界之树上，结出了一颗青色的剑形果子。

　　剑修的天地法相，全部是剑器，不如此也称不上是剑修，结出的果子自然接近剑形。

　　天赐见着，大手一抓，就让碧瑶琴化作的果子，吞了下去，一股法则之力在天赐体内爆发肆掠起来，使得天赐瞬间陷入了领悟之中。

　　开天混元钻过了许久，还是没有破去无限幻世，碧青音再按捺不住，她同样害怕夜长梦多，根本就不知道天赐正在做些什么。

　　对未知的焦虑，令碧青音再没有顾忌。

　　开天混元钻一阵变化，遽然缩小，收敛起神光，一枚狭长的竖眼，浮现在幻世中。

　　这枚竖眼，叫做破幻之眼，是一尊魔神的眼睛，目光所向，能破解任何幻术。

　　碧青音神情冷峻，漂浮的破幻之眼一下冲进她的额头，即便是碧青音，在这一刻都不可遏止露出了痛苦的神色。

　　破幻之眼，融进了她的生命之中，而森罗万象的力量何其之大，内中无数的法器气势冲击下，碧青音差点就要爆炸了。

　　而且其中不知名的魔神意志，仿佛要苏醒了一般，从遥远的时间长河中降临下来。

　　碧青音就感觉自己的额头，安装着一枚定时炸弹，她只能以莫大的意志，才能压服住破幻之眼的蠢蠢欲动。

　　满脸狰狞的碧青音，睁开破幻之眼，顿时她就看穿了无限幻世的本质，目光落到小世界中，接着小世界的种种秘密尽皆暴露出来。

　　碧青音的变化，天赐已经顾不上，他正陷入一种奇妙的状态中，和自身的小世界达到了完美的契合。

　　这种情景，就是传说中真正的天人合一。

　　碧青音终于逃出了无限幻世，然而融合了破幻之眼，她的生命居然发生了改变，在虚无中蠕动着，好像是蜕皮，连生命本质都开始改变。

　　“这是什么？”碧青音恐惧起来，这种变化是超出她掌控的，身体化作一道剑光就轰开了小世界的空间屏障，逃到了虚空中。

　　在虚空中，碧青音蓦地伸出手指，就抠进了额头的破幻之眼，用力挖了出来。

　　随着破幻之眼的挖出，碧青音惨叫一声，脸上虚汗淋漓，她的生命中，也跟着传出一声不甘的咆哮。

　　破幻之眼，碧青音从来就没有听说过，她只是在森罗万象中才知道模拟的方法。

　　不过模拟魔神的一只眼睛，碧青音本能的就觉得会有大恐怖，这是源自绝顶境对自身命运的预知。

　　要不是被逼得没有办法，碧青音绝不会融合破幻之眼，对破幻之眼，碧青音此时已经充满了畏惧。

　　她实在想象不出来，到底是什么样的存在，居然可以隔着时间长河，就直接改变一个人的生命本质。

　　天赐在小世界中，对走脱了的碧青音无动于衷，终于他轻喝出声——“修仙年来三百载，不知得道几人回！”

　　碧瑶琴的世界级空间法则，正是天赐最想要的，他本来就是差了临门一脚。

　　领悟了两个绝顶境的毕生经验，天赐踏出了关键的一步，证就了绝顶境，到如今，宇宙中除了天子能杀死他的人已经很少了。

　　一步步从凡人，踏上绝顶境，中间的过程可谓刻骨铭心。

　　三百年，证就绝顶境，对现代人来说，简直是一个神话，三百年的时间，就算是大千世界的天骄，也最多是传奇境而已。

　　而且天赐，用的时间还没有三百年，最多两百多年，三百年不过是一个虚数。

　　一种大圆满的气息，在天赐身上散发着，渐渐又收敛起来，再没有丝毫锐气，正是返璞归真的境界。

　　绝顶境之上，就是天子，天子要开天辟地，对自身的气息，是绝不会泄露一分的。

　　正是这种混元如一，使得绝顶境的寿元大增，天道对绝顶境的感应也降到最低。

　　意气风发的天赐，脚一动，便跨出了小世界，他实在是太高兴了。


　　第三十三章 大鹏一日同风起，扶摇直上九万里

　　才一出小世界，天赐猛地就看到一轮大印，当头朝自己压下。

　　这轮大印，九龙盘旋，散发着巍峨的气息，连虚空一时都荡漾起来，好像要化为真正的虚无。

　　一印砸下，气力之大仿佛是一个世界轰隆隆降临，正是一直没有远走的碧青音，埋伏在虚空中。

　　女人，要么别恨一个人，要是恨起来真的是刻骨铭心，寝食难安。

　　碧青音受了那么重的伤，依然不愿遁去治疗，就这么等着天赐出来，她自信在森罗万象的攻击下，天赐无路可逃。

　　森罗万象演化的这方大印，叫做九龙翻天印，势大力沉，最擅攻坚。

　　天赐一瞬间，惊的脸色剧变，他本来不该如此不济，然而终于突破到让他梦寐以求的绝顶境，便显得有些得意忘形。

　　九龙翻天印落下来，根本容不得他避开，当即只能爆喝一声，便做黑暗风暴化作一道通天剑芒，应向九龙翻天印。

　　到绝顶境，天赐就能使出神器的十分无坚不催之力，他对黑暗风暴有了完全的掌控，再不似从前那般生疏。

　　但是，九龙翻天印直直镇压下来，天赐仿佛听到了九龙吼啸的声音，世界崩灭的哀鸣，随即神魂陷入一片黑暗中，没有了光明，没有了希望。

　　黑暗风暴的剑芒，只一击，便彻底粉碎，天赐甚至不知道自己到底受到了多大的攻击，好像螳臂挡车，只让车轮滚滚给碾压过去了。

　　天赐还是第一次直面森罗万象的攻击，神魂都让森罗万象轰爆，要是还停留在传奇境，那真是死的不能再死了。

　　到绝顶境，天赐的武者真意极度凝炼，化作了至微至渺的一点，和混沌符籙一般大小，虽然神魂破灭，但他的武者真意经过了千锤百炼，犹如不坏金刚，即使让九龙翻天印再轰击十次，都不会有丝毫损伤。

　　而且天赐吞噬了弥斯的神格，就掌握了毁灭法则，虽只是洞天级的，但也拥有了毁灭与破坏的力量。

　　在虚无中，天赐的神魂一下便重新凝聚，灿灿生辉，一把镰刀，悄然从他手中挥出。

　　碧青音哪里料得到，天赐忽然就成为了绝顶境，这简直是不可能的嘛！绝顶境是半步天子，要是这么好领悟，早成了大白菜了。

　　九龙翻天印迅猛一击，碧青音也不觉得会把天赐给直接打死，因为天赐血炼了神器，神魂寄托在神器，很难彻底消灭。

　　所以，紧接着碧青音运起九龙翻天印，又是一把砸下。

　　然而，虚空倏忽一闪，一把幽深的镰刀，从时间的空隙中斩了出来。

　　这镰刀的轨迹，无迹可寻，好像时间的流逝，总在不经意间发生。

　　死神镰刀象征的，正是时间的流逝，代表了死亡，虽是泰坦族的圣器，但其实和现今正统修炼体系中的仙器、神器差不多，介于仙器、神器之间。

　　碧青音从未见过天赐还有其他的仙器，在她的理解中，一个人能有一柄神器就已经是大气运加身，如何还能有两件？

　　就这一下，她正拿着九龙翻天印砸向黑暗风暴，虚空中的死神镰刀发出咔擦咔擦的声音，把她的身体切作了两断。

　　碧青音现在，也和之前的碧瑶琴一样肉躯毁灭，是天地法相的状态，而她的神魂就寄托在天地法相中。

　　死神镰刀专门吞噬修士的神魂，随着不停的吞噬会越来越强大，碧青音的神魂没有血炼什么神器，也没有仙器保护，当即便惨嚎一声。

　　一股暴虐的毁灭、死亡、吞噬之力，加诸在她的神魂中，要将她的神魂，拉向绝望的深渊。

　　碧瑶琴恍惚中便看到，一尊死神在对着她桀桀冷笑，随即死神裂开变形的大嘴，一口咬向碧瑶琴。

　　死神镰刀，有着即死的特性，就是因为其中封印了一尊死神的意念，不管是什么人，只要让死神吞噬了，马上便会死翘翘。

　　也只有仙器、神器，才能抵挡住死神之吻，赤身裸体的绝顶境面对死神，就好像面对了一位天子，根本招架不住。

　　自从进入绝顶境，森罗万象的力量又百分百的发挥出来，碧瑶琴有了一种天下我有的感觉，自信心膨胀到爆棚。

　　但此刻，她再一次如曾经正弱小的时候，感受到的那种浓浓的死亡危机，仿佛只需要一个瞬间，便会让一头恐怖的蛮兽吞噬。

　　“不要，绝不要！”碧青音发着尖锐的嘶叫，她的生命在看不见的虚无中蠕动起来，不知哪里来的潜力迸出了狂猛的爆发。

　　她的手臂肌肉虬结，青筋暴起，根本不似一个女人所有，发出了无边大力。在千钧一发之际将九龙翻天印收了回来，重重砸在死神镰刀上。

　　九龙翻天印是被碧青音毫无保留的轰向天赐，跟一个直线掉落的小千世界没有区别，哪里是想收回便收回的？

　　然而碧青音居然做到了此等不可思议的事情，将死神镰刀砸的，飙射向虚空深处不知多少个千万里之遥。

　　死神镰刀本来正在碧青音的天地法相中切割，要吞噬碧青音的神魂。

　　碧青音这一下重击，是连自己的天地法相都一起砸到了，当即她的神魂就萎靡下来。

　　要不是森罗万象已经被祭炼，碧青音非得自己把自己打死不可。

　　碧青音的天地法相，迅速的钻进森罗万象中，便驾驭着这件绝顶仙器，化作一艘飞舟疯狂奔驰了起来。

　　她的生命，此刻都在不可遏止的熊熊燃烧，使她惊慌失措，再没有了半点淡定的神色。

　　森罗万象，天赐现在根本对付不了，他忙着把自己的死神镰刀召回，之前得意的神情，早没有了。

　　九龙翻天印一砸，令得天赐的神魂，也受了伤，需要静养治疗。

　　但他哪里有心思理会这些伤痛，现在突破到了绝顶境，正是他乘势而起的时候。

　　他的身体在虚空中化作点点流光消散，再一瞬间，便降临到巨灵界的某个地方。

　　巨灵界，碧瑶琴死了，碧青音也不在，早没有人可以阻止天赐的脚步。

　　他的念头，在世界中辐射开，一整个世界都落入他的掌控之中。

　　巨灵界本来有十大超级部落，现在已经物是人非。

　　其中十个洞天，神武洞天多年前被小世界融合，剩下九个天赐自然不会放过。

　　在碧瑶琴的记忆中，天赐知道了各个洞天的坐标，当即打开一道空间之门，走了进去，正是瑶琴洞天。

　　洞天大小，一般都是几万里到几十万里宽广，上一百万里便称得小千世界，几乎不会殒灭。

　　瑶琴洞天，有二十五万方圆，比之曾经的神武洞天，大了三倍。

　　没有绝顶境坐镇，天赐哪里还会客气，运转天魔度厄经，便演化了无数天魔，密密麻麻降临到瑶琴洞天中。

　　同时，天赐的自在天魔真身浮现出来，神念散播开，数之不尽的天魔，飞向巨灵界的四面八方。

　　天赐的武道修为，已经是绝顶境，根本容不得反抗，镇压寰宇不动如山。

　　瑶琴部落信奉了万万年的信仰神，是一尊女神，号称瑶琴王母，比之一般的传奇境，强大了百倍不止。

　　但是在黑暗风暴面前，连一个照面也未有坚持，就让小世界吞噬，化作一枚果子被吸收。

　　一股庞大的信仰之力在天魔真身体内扩散，停滞了许久的修为，终于暴涨起来。

　　不过佛魔修士到传奇境，需要的信仰之力实在是太多了，天赐一不做二不休，身形一动又到了惊仙部落。

　　天魔真身鲸吞海吸，魔躯越来越凝练，但一直吞噬了瑶琴部落、惊仙部落、乌啼部落积累了无数年的信仰，天魔真身才突破到九地。

　　天魔度厄经的修炼，比一般的魔经还要艰难许多倍，也只有天赐的小世界，才能如此迅捷，几乎是不可复制的。

　　十地天魔，就是绝顶境，然而直到天赐将巨灵界的信仰统统吞噬，也还是没有突破上去，只不过信仰之力浓郁了许多。

　　绝顶境，一定要领悟一种世界级的法则，才可以证就。

　　天赐领悟空间法则到世界级时，选择的是晋升武道修为，他的天地法相融合了世界级的空间法则，才有了无往不利之力。

　　此刻天魔真身想晋升十地菩萨，天赐必须要再领悟一种法则到世界级才行。

　　三千大世界，之所以绝世境会领悟空间规则，传奇境会领悟生命规则，再将空间规则、生命规则尽数领悟到洞天级法则，除了更容易突破到天子境，也让双修的人有了选择的余地。

　　不过天赐现在，掌握了毁灭法则、破坏法则、时间法则、大地法则、空间法则、生命法则，他拥有者比一般人更多的突破方向。

　　但是想凭自己将洞天级法则领悟到世界级，绝不是一朝一夕的事情，天赐也不着急。

　　他运转起无限天子幻世真经，小世界缓缓张开，世界之树降临下来，开始吞噬洞天的世界之源。

　　世界之源，是一个洞天的本源，控制了世界之源，便可以控制住洞天。

　　无限天子幻世真经，便可以用自己的世界去四处吞噬，省去了无尽苦修，而且还有许多其它的妙用。

　　不证道天子，根本就无法想象天子的世界，这绝不是什么虚言。


　　第三十四章 此去欲上登天路，来世若有不做仙

　　当初融合神武洞天，花费了百年光阴，但现在的小世界已经成长了起来，本源之力大增，效率明显比之从前快了许多。

　　世界越大，世界本源之力也就会越强大，即便如此，融合第一个洞天也花去了天赐七十年的时间。

　　毫不停歇的，天赐又开始融合第二个洞天。

　　小世界迅猛的增长着，真的是一天一个变化，随着小世界的扩张，天赐对世界的领悟越来越深刻。

　　他进入绝顶境，接下来就是要将一个世界级的法则领悟到最深处，才能演化世界，而现在不过是初期。

　　日日感悟着小世界的成长，天赐就觉得自己对空间法则和生命法则的领悟力越来越深刻。

　　上宫流火证道天子时，为了增加胜率，已经将空间法则和生命法则尽数领悟到世界级巅峰。

　　天赐现在的小世界，就蕴含了世界级的空间法则和生命法则。

　　然而直到小世界将所有洞天尽数融合，天赐的生命法则，还是没有突破到世界级，反是空间法则变得愈发精深。

　　一晃就是百年，小世界本源之力越强大，融合起来就越快，到后面简直和一口一个差不多了。

　　从入定中醒来，放眼望去小世界竟是达到了百万里方圆，无限江山尽揽，天赐胸中不由抒发出满腔豪气。

　　小世界就是他的积累，只要一进入天子境，马上便可以一飞冲天，现如今小世界对他的帮助反不是很大了。

　　和绝顶境相斗，想用小世界偷袭几乎是不可能的，而且一些强力仙器，比如森罗万象那样的，一击就可以把小世界轰个对穿。

　　小世界融合了巨灵界十大洞天，从今往后巨灵界再无法诞生超级部落了。

　　这些年，他的天魔真身将巨灵界亿万生灵悉数度化，组建出了一支庞大的军团，被命名为诛天军团。

　　这只军团，有先天境上亿，出尘境六十万，绝世境五万，传奇境四千，要不是巨灵界连番大战死伤许多，还不止这些人。

　　举一个小千世界之力，几乎可以进攻大千世界了，巨灵界的修士，全部是体修，是天生的战士。

　　终于有了自己的势力，可谓意气飞扬壮志雄，天赐的心中，充满了兴奋畅快。

　　百年中，也不知碧青音跑到哪里去，再没有出现在巨灵界，天赐也不以为意，他将诛天军团装进小世界，便赶回了风姿界。

　　迷月之居，天赐的身体突兀的降临，正看见舞衣静静坐着，身畔是小溪，桃红点水，美人如玉，洋溢着诗意的情节。

　　蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。

　　天赐想起一句诗，嘴唇动了动，却是没有念出来。

　　他一生，看过的所有书籍，全部是在上宫部落，来自柳如眉。

　　生命中，有些事情看似很漫长，其实一直蕴积在心间。

　　如果有那么一天，我会去求彩光儿，叫她复活柳如眉么？天赐闪过一个念头，终是轻轻的叹息。

　　“舞衣，我回来了。”天赐轻唤着。

　　舞衣回过头来，凝望着天赐，忽然惊喜的道：“天赐，你达到绝顶境了？”

　　女人纵有再多幽怨，有时候也不会在男人面前表现出来，只会深深酝酿在心底。

　　天赐点点头，走过去挽着舞衣盈盈一握的腰。

　　舞衣的脸上，便浮现出浅浅的笑容，那种忽然升起的甜蜜，是怎么也掩饰不住的。

　　媚眼随羞合，丹唇逐笑分，天赐忍不住道：“你的酒窝，只需一杯便让我迷醉了。”

　　“是吗？天赐。”舞衣欢欢喜喜的，看不出之前还曾孤单的彷徨过。

　　她的手一探，就从空间中抓出一副画卷来，缓缓铺展开，说着：“这是我画的，好看么？”

　　晶莹如雪如玉的纸上，是天赐倚剑九天的身姿，舞衣亲昵的伴在天赐的身旁，他们的衣袂飘飘，有一种逍遥天外的气息。

　　花骨儿和彩儿两个小家伙，在后面欢快的吵闹着。

　　下方，是广阔的世界，山川河流，城郭人民，生生世世繁衍着。

　　“真好看呢！”舞衣的笔力，出神入化，画中的人物好像是活的，栩栩如生，由不得天赐不赞叹出声。

　　舞衣酡红的脸庞，不知是兴奋还是什么，她又道：“那你给它起个名字吧，我送给你。”

　　天赐微微一笑，手指在画上抚过，一个一个笔走龙蛇的大字显现出来：“不若叫江山美人图罢！”

　　他的手指，触摸在江山美人图上，脑海中不可遏止就想起了南宫问情，和南宫问情留下的江山美人赋。

　　“江山谈笑飞灰，美人舞袖杯倾。琵琶百种风情，夜光一点夕微。”

　　南宫问情，也是一代强者，至少是绝顶境，然而在虚空界的山洞中，黯然回首销魂时，那命中错过的女子想要再追，然而却是再也追不到了。

　　“江山美人图，不错喔！”舞衣抓过画纸，递给天赐道：“你快收好，送给你啦，要好好保管它，不许弄丢了。”

　　舞衣像个温柔的小媳妇，将自己精心制作的礼物，送给最心爱的人。

　　天赐接过，心下微微犹豫，终究是说着：“舞衣，我要去盘古大世界了，你愿意同我一起吗？”

　　盘古大世界，那是一个多么遥远的地方？那是一个多么刻骨铭心的地方？

　　舞衣忽然听到这句话，本来柔软的身子，瞬间僵硬起来，她的笑容收敛，低低说着：“你始终忘不了吗？你的羽翼，要用来搏击九天，我跟着你，不过是负担。”

　　“不会是负担的，怎么会是负担？你想多了，舞衣，我不想离开你。”天赐急着道。

　　“别说了，天赐，我是不会去的，你去完成你的事情吧，我会在这里等你回来，永远永远，直到生命荒芜。”舞衣侧转身子，声音说着说着就变得哽咽了。

　　当年第一次相见，她是传奇境，天赐是绝世境，然而现在，她还是传奇境，天赐却是绝顶境了。

　　她怎么能够忘记，去虚空界的时候，被远古鲲鹏掳走，要不是为了自己，天赐又何必奔忙那么久？

　　“舞衣——”

　　“不要说了，你去吧！”

　　天赐看着舞衣，忽然就发现自己竟是不知道该说些什么，他的身体向上飞入九天，投向远方，就听到舞衣用力的大喊传来：“天赐，我爱你！”

　　那声音中，还包含着浓浓的抽泣声，不绝于耳，天赐三生三世，都再无法忘记舞衣的这一句呼喊。

　　于是，天赐用着悲伤的语调，悠悠扬扬的念着——“此去欲上登天路，来世若有不做仙。”

　　终是去的远了。

　　皇宫，天赐直接落进一做宫殿中。

　　暗月皇朝的皇帝，是绝顶境，正是因为皇帝的存在，才抵挡住了巨灵界的进攻，不然风姿界早就要沦陷了。

　　修为弱的时候还不觉得，但现在天赐就感觉到一轮幽深的黑月，在脚底下悬挂着，整个皇都，都是建立在黑月之上。

　　那是皇帝的仙器，至于蕴含了什么样的神通，天赐却是看不出来，直观上天赐就有着一种忌惮、危机。

　　皇帝证就绝顶境多年，在法则的领悟上，必然是比天赐厉害的，而且他还是世界之子，呆在风姿界中，战力能有极大的提升，这就是常言的主场之利。

　　天赐在巨灵界，也是世界之子的身份，受到天道的庇佑，不过出了巨灵界，便没有这种光环加身了。

　　大部分的世界之子，都会居住在自己的世界中，仿佛帝王，轻易是不会离开的。

　　天赐也没有想过要和皇帝作对，他对着宝座上的皇帝直言不讳道：“皇帝，我这次前来，是想向你借兵，攻打盘古大世界！”

　　“哦。”皇帝微微动弹，显得无比机械，仿佛几千年没有动过了的机器，身体都生锈了。他接着道：“上宫天赐，你居然已经是绝顶境，实在是超乎我的预料，我以为你至少还要两百年才行。”

　　正常来说，凭天赐自己的资质，不吞噬弥斯和碧瑶琴的法则之力，两百年后天赐也可以领悟出世界级的空间法则，小世界的存在不过是把这一个步骤加快罢了。

　　境界的突破，和个人的资质有很大关系，朽木再厉害，也不可能成长为世界之树。

　　一个人资质要是太差，就算有小世界，也是无法突破到绝顶境的。

　　天赐到来，不是要和皇帝谈论自己的修为问题，当下不明白皇帝要说些什么，只好按捺着性子道：“不过得了些奇遇罢了，也没什么，不成为天子，修炼再快也是空的。”

　　“嗯，说的不错。”皇帝又仔细看着天赐，他的双眼中便倒映出两轮黑色圆月，看起来像瞳孔，却在飞速旋转着，“你的寂寞罗离天赋，居然也觉醒了。”

　　一瞬间，天赐就有一种被看穿了的感觉，他马上施展出周天圆满秘藏术推演，信仰之力疯狂燃烧着。

　　渐渐，天赐露出恍然的神色，目光盯着皇帝，惊讶道：“你原来是——”

　　“不可说，不可说。”皇帝打断了天赐的话，眼睛望着天上，好像未知之处正有一个人在听他们谈话，接着道：“上宫天赐，我借暗月皇朝举国之兵与你，尽管去吧！”

　　天赐埋下心中的疑惑，大喜过望：“多谢皇帝，我定会凯旋而归！”

　　当下谢过皇帝，也不拖沓，径直点兵去了。


　　第三十五章 旌旗亿万远征军，先天寂灭南炎火

　　风姿界的修士，是巨灵界的十倍，先天境足有十亿，其他高阶修士，也远超巨灵界。

　　不过风姿界的情况，和巨灵界不同，暗月皇朝境内，有一百多座主城，城主好像诸侯，有完全的军政权利。

　　天赐不可能命令他们把所有战士交出来，皇帝的话虽不可违背，但阴奉阳违是古来所有下级都会的手段了。

　　到绝世境，便领悟了空间规则，而且每一个城主，谁会没有几件空间法器？将自己的人往空间中一兜，很难找出来。

　　最终，天赐组建了一只焚天军团，兵力和诛天军团相差仿佛，至于战力，却是差的远了。

　　天赐哪里有心思再和这些城主墨迹，百多个城主，一个个狐狸似的，纯属浪费时间。

　　回到盘古大世界，天赐已经是迫不及待了，他离开盘古大世界的时间，实在是太久了。

　　迷月之居，天赐浮现在空中，望着舞衣，想要下去告别，忽然心底便涌出了惆怅的情绪。

　　此一去，前途难料，再相见不过徒添烦恼罢了。

　　小世界中，闲置已久的莲花宝座，忽然绽放出千万道霞光，天赐的身体站立在莲花宝座上，瞬间到了另一个地方。

　　莲花宝座，得自佛门的伏魔，是一种空间定位的法器。

　　当初在盘古大世界时，天赐就将一件放在小世界中，还有一件放在盘古大世界。

　　没有空间定位的坐标，即便是绝顶境，也不可能凭空抵达另一个世界。

　　放眼望去，四周是一片的荒林，郁郁苍青，没有虫鸣鸟啼之声。

　　盘古大世界的情况，天赐已经不清楚了，只知道四极的联盟军队，全部让天国击败，在之后，大世界之书再无动静。

　　大世界之书，是至宝，是专门用来记载大世界变化的，然而现在天赐得到的这一页世界之书失去了记载能力，使得天赐惊疑不定。

　　盘古大世界，还有妖族，七十二圣炼制了一件空间仙器，想要和天国作战，现在也不知道怎么样了。

　　天赐飞向九天，庞大的神念如春风润物，吹向远方，同时周天圆满秘藏术也运转起来。

　　他魔道修为无法突破到绝顶境，信仰之力便没有什么用处了。

　　过去了良久，天赐脸色不由渐渐难看，这个盘古大世界，成了令他陌生的世界。

　　他在的地方，本来是南极，但如今一个部落都没有，全部消失了，代之的是无数大大小小的国家。

　　曾经的一切，成了过眼烟云，天赐还记得真三对他宣誓，一定会重振青阳寇，还记得梁丘飞花用忧郁的眼神望着他，到嘴的话却无论如何也说不出。

　　他记得那座万里之大的葬天城，如今只是一堆废墟，繁华不再，青春难追，指尖的留念握不住。

　　天赐不由一声长啸，滚滚音波于九天中席卷云烟，一种悲怆的情怀酝酿着。

　　九天之下，顿时下起了倾盆大雨，南极陷入弥天风雨之中。

　　天子一念，天下变色，到绝顶境的修士，渐渐便有了天子的威严。

　　南极许多强大的修士，感应到九天中的变化，纷纷变色，念头四处搜寻着。

　　猛地，就听到一声冷漠的质问传进天赐耳中：“何人在此喧嚣？可有神职在身？”

　　神职，是天国建立的体系，天国自号神国，对盘古世界的修士进行册封，名为神职。

　　盘古的四极世界，已经没有出尘境以上的修士，所有突破先天境的人，不管是道修还是体修，或者佛修，全部被接引到天国。

　　现在的四极世界，只剩下了凡人，最强的也不过先天境，对曾经修士满天飞的景象，已是缅怀。

　　这一声呼喝，天赐拿眼望去，见是一尊通体由火光组成的神明。

　　火，本来是酷烈，阳刚的，但天赐在此人身上，看见的是一种内敛的火光，没有一丝气息传出。

　　“你又是谁？”天赐疑惑的问着。

　　“大胆，我乃南极之天神，炎天大神，南极所有神官，我皆有备案，你肯定是野修，今天就让我打杀了。”炎天火红的手一抓，顿时汹涌出滔滔火焰，席卷向天赐。

　　“原来是炎天。”天赐轻笑一声，变做黑暗风暴就是一剑刺出。

　　盘古大世界，纵向有九天，横向有九野，在南极这个地方的天空，便叫做炎天，是一尊天地生成的神灵。

　　炎天，完全由火焰组成，正是因为他的存在，南极才温暖如春，不过炎天却不是绝顶境。

　　宇宙中三种神灵，自然神，信仰神，本命神，能进入绝顶境的凤毛麟角。

　　在神器无坚不摧之力下，炎天的身躯当即被切割成粉碎，爆做一团本源神火。

　　天赐气息没有一丝一毫泄露，炎天也没想到天赐居然会是绝顶境，不由吃了大亏。

　　黑暗风暴剑光婉转，将炎天圈在剑光中不住切割。

　　炎天并没有真正的形体，本源是天地生成的一团神火，虽不是绝顶境，但比之传奇境强大了不知多少，一时半会神器也杀不死他。

　　绝顶境，在盘古大世界亿万人口中，都是相当稀少的，能突破到绝顶境，无不是独步天下的天骄。

　　炎天的力量，比之绝顶境可以说毫不逊色，但他不是真正的生灵，不可能领悟出法则之力。

　　他的天赋，便是火，是天道赋予的神通，他是从火中诞生的先天神灵，后来在中古的大黑暗时代，才成为了天神。

　　盘古大世界的自然神无数，然而能成为天神的，不过九数，可见天神之大。

　　炎天的被天赐轰爆，但他的声音依然古今无波，没有一丝不苟的感情波动道：“你是绝顶境，肯定不是盘古大世界的修士，你这样大动干戈是在自寻死路！”

　　炎天说一通，天赐没有丝毫停手的意思，但是这个炎天，虽然抵挡不住神器的切割，本源神火却是生生不熄。

　　南极的天空，陷在一片火红之中，所有云彩，全部化作了火烧云，甚至许多地方开始天降流火。

　　天赐正不耐烦，暗暗运转了小世界准备偷袭。

　　炎天不是绝顶境，没有绝顶境那种敏锐的心血来潮，出其不意还真有可能得手。

　　不过遽然，一柄剑器燃烧着大火，从空中钻了出来，好像一头远古凶兽，充满了凶悍的气息，直直轰向黑暗风暴。

　　这柄剑，叫着通天神火剑，虽是剑器的形状，但不是神器，而是一件威力惊人的仙器，正是凭借着通天神火剑，炎天才占据了天神的位置。

　　通天神火剑，永远燃烧着火焰，那火焰，是橘黄色的，而不是红色或者紫色什么常见的颜色。

　　天赐一直没有见炎天使出什么法器，只道炎天不过如此，他的小世界还未有出手，就一下让通天神火剑击中。

　　神器万古不灭，天子都毁灭不了，通天神火剑自然不行，但橘黄色的火焰，好像有着生命一般，跳跃着丝丝黏在黑暗风暴上。

　　瞬间，天赐便感觉到一股霸绝的火力，汹涌着冲向了自己的神魂之中。

　　修士对神魂的保护，是最严密的，因为想要杀死一个高阶修士，单单毁去对方的肉身无济于事，神魂才是根本。

　　能够攻击到神魂的法器、法术，都是最顶尖的，像现在三千大世界流传的法术，百分之九十九点九九九以上，最多攻击到绝世境的神魂。

　　到传奇境，甚至是绝顶境的神魂，潜伏起来找都找不到，如何攻击？

　　这也是天赐到中古世界，被中古世界的修士剑意影响到神魂，从而震惊的原因。

　　炎天的通天神火剑，居然同样可以攻击绝顶境的神魂，实在是超出天赐的预料。

　　黑暗风暴剑光大盛，每一道剑光都控制的妙到毫巅，全部激射在橘黄火焰之上，然而那些火焰生生不息，根本无法熄灭。

　　世界上，没有什么东西能够比神器更坚硬，但黑暗风暴再坚硬，也奈何不了无依无凭的火焰。

　　神魂中，一朵寂寞罗离花冉冉绽放，永恒之光照耀下，顿时抵御住了橘黄火焰对神魂的侵蚀。

　　通天神火剑传承自中古，永恒之光对中古的一切事物，都有着克制之力。

　　炎天看似被天赐蹂躏了许久，其实没有受到多少的伤害，他的本源是一点先天神火，叫做先天寂灭南炎神火，有着犹如凤凰涅槃的特质。

　　不管受到多大的攻击，炎天都能在寂灭中重生，除非有人一击将先天寂灭南炎神火都打成了虚无。

　　通天神火剑，被炎天抓在手中，见黑暗风暴上的火焰忽然被驱散，也不由吃了一惊。

　　那永恒之光照耀的方向，忽然勾引起他尘封已久的记忆，一种大黑暗的感觉，泛上心间。

　　炎天活的实在是太久了，虽然实力并不强大，但因为他先天寂灭南炎神火的本质，活的简直是比天子还要久，现在的盘古大世界，估计都找不出几个比他还长寿的。

　　而他，不可避免经历了中古时的大黑暗时代，那个时代的种种，好像一块黑幕，割断了现代和中古。

　　生活在中古的修士，没有一个不厌恶永恒之光的。

　　“不管你是谁，都给我燃烧吧，先天寂灭南炎神火！”

　　炎天忽然化作一道火焰，裹着通天神火剑，就冲了上来。


　　第三十六章 无上天罗灭世经，一念天堂一地狱

　　通天神火剑，蕴含的火种，叫做先天幽冥之火，和炎天的先天寂灭南炎神火忽然相互融合，诞生了一种新的火焰。

　　空间瞬间被燃烧的崩溃了，大片大片的幽静虚空暴露出来。

　　本来他们战斗，对力道的拿捏恰到好处，没有多少余波辐射出去，但此刻炎天催发大招，却是管不得了。

　　面对炎天这一剑，天赐抖擞精神，施展出孤独九剑的剑离术，一轮剑域徐徐展开。

　　天赐领悟了世界级空间法则，他现在的剑域，便好像一个真正的世界一般，不过是一个只有孤独九剑剑意存在的世界，其它任何东西都无法容纳。

　　没有通天神火剑，炎天一掉进剑域中便别想再出来，传奇境也只有拿着仙器神器之流，才能破开绝顶境的世界级法则。

　　蓦地，通天神火剑被炎天催发到最大，演化成了一轮太阳，光耀千古，就轰炸向黑暗风暴，其中一种火焰意志，如毒蛇一般缠绕向天赐神魂。

　　被一个传奇境主动出击，天赐就有了种自己还是传奇境大战碧瑶琴和碧青音时的那种错觉，不由嗤笑一声。

　　通天神火剑一冲之下，只能先破开黑暗风暴的剑域，剑域中亿亿万万道剑气纵横，四面八方切割在通天神火剑上。

　　一时火星飞溅，跳跃着、飞腾着、缭绕着，一被黑暗风暴压灭，稍稍放松便又从虚无中开始燃烧。

　　转瞬，满剑域尽皆是一片大火，而且有着愈燃愈旺的趋势。

　　剑离术，本来是用来抽离天地法则，形成一个绝对领域的剑术，但现在反而燃烧起大火，实在超乎了天赐预料。

　　他已经是绝顶境，剑域可以称的是原始世界，然而炎天活了万万年之长，在传奇境中甚至比当时的天赐还要强横，无人可比。

　　炎天和通天神火剑合体，演化出的火焰，名叫天罗之火。

　　天罗，是中古一个极为强大的天子，他的世界，甚至已经成长为大千世界，名叫天罗大世界。

　　通天神火剑，本来就是天罗天子的贴身佩剑，在天罗天子陨落后，被炎天走了狗屎运得到。

　　炎天是火之精华，用自己的本源神火，正好可以催发出天罗之火，天罗之火，寂灭万物，是真正的灭世之火。

　　灭世之火也分有强弱，如凤凰的灭世之火，或者一些火系凶兽的火焰，只能用来对付小世界或者小千世界。

　　但天罗之火就不一样，天赐的剑域燃烧起天罗之火，他还不知道是怎么回事，却也警惕了起来。

　　在他心中，一开始并未将炎天放在心上，然而炎天和通天神火剑的组合，太完美了，一下打击的天赐都有点招架不住的架势。

　　“轰——”

　　剑域中，天罗之火越来越炽盛，终于坚持不住一下爆炸，天赐就感觉到一股超绝的反噬之力，一路沿着黑暗风暴窜进神魂中。

　　他忍不住怒吼一声，炎天这时驾驭着通天神火剑降临下来，冷漠的就激发出无穷焰火，布满虚空。

　　他们现在，已经到了虚空中，盘古世界实在太小了，根本经受不住绝顶境的战斗。

　　置身火海，数不尽的火力，犹如一只只虫子，往黑暗风暴中钻。

　　“剑光风暴！”天赐马上使出自己自创的绝招，剑光化作一股风暴，开始席卷起来。

　　风助火势，但是剑光风暴蕴含了神器的无坚不摧之力，无坚不摧之力，是连天子都可以伤害的。

　　一下，满空的天罗之火就叫剑光风暴吹刮到了一堆，通天神火剑又在虚空暴露而出。

　　通天神火剑本来火遁在天罗之火中，准备伺机偷袭天赐，但现在没有了火，火遁之术也再无法施展。

　　没想到剑光风暴居然发挥了奇效，天赐心中窃喜，炎天的棘手，已经让他有些刮目相看了。

　　然而这时，被剑光风暴聚拢的天罗之火，忽然凝聚，结成火晶，化为了一个人。

　　这个人，威严肃穆，还没动弹就散发出了一股恐怖的气息，正是曾经的天罗天子。

　　天罗天子早已殒灭在时间长河中，现在的这个连他一点念头都没有，不过是通天神火剑复制出的一个投影，但就是这一个投影，便有了无上大能。

　　通天神火剑跟随天罗天子无数年，对天罗天子无比熟悉，这些信息全部深深埋在通天神火剑的本源中。

　　其他人，即便是绝顶境，都不可能激发出通天神火剑中的天罗天子投影，只有同为先天火之精华的炎天才能让通天神火剑产生共鸣。

　　黑暗风暴中也有本源，便是寂寞罗离的传承，不过在洪荒游戏中已经让天赐继承了。

　　这个天罗天子投影一出现，天赐汗毛都差点全部竖立，马上驾驭着黑暗风暴，想都不要就抢先出手！

　　但是，静立虚空的天罗天子投影，望着天赐目光有着一种霸绝天下的锐气，他轻轻念着：“有明，就有暗。有光，就有影。有思想的地方，就是天罗，无上天罗灭世真经！”

　　无上天罗灭世真经一出口，天赐立即就感觉到冥冥中一股大恐怖降临下来，他冲锋的势头骤然止住，而黑暗风暴此时离天罗天子投影，不过千万分之一的毫厘之别。

　　然而就是这一点点的距离，天赐再没时间刺下去，他什么也不想，下意识的张开小世界，口中爆喝道：“无限天子，无限幻世，无限天子幻世真经！”

　　他完全置身在无限幻世中，重重叠叠的幻世犹如一个一个的气泡，虚空中便看到一个世界投影泰山压顶般轰落下来。

　　这是天罗大世界的投影，天罗大世界，是一个火焰世界，其中只有火，再没其它，天罗天子一生，也只领悟了火之法则这一种法则。

　　天罗大世界的投影，击在无限幻世上，顿时犹如摧枯拉朽般，瞬间破灭了不知多少的幻世。

　　天赐调动小世界的本源力量，竭力运转无限天子幻世真经，然而产生幻世的速度，竟然还赶不上天罗大世界投影的破坏。

　　一个大世界攻击下来，虽然只是投影，但那里是天赐这种小小的绝顶境承受得了的，绝顶境在天子眼中和土鸡瓦狗没有区别。

　　要是不天赐是个异类，只这一下就要被天罗天子投影给镇压了。

　　炎天激发出通天神火剑中的天罗天子投影，对他来说也是源气大伤，心中滴血，那是他无数年来培养的本源神火。

　　像自然神、信仰神、本命神想突破到绝顶境，就只比绝顶境突破到天子境简单了那么一点点。

　　损失了本源神火，炎天想进入梦寐以求的绝顶境，便更加的遥遥无期了。

　　但是传奇境要击败天赐，不下血本怎么可能成功？

　　天罗大世界投影轰击的速度越来越快，天赐已经是咬牙切齿了，大吼着抽取小世界的本源之力。

　　只要一被天罗大世界投影轰中，他铁定要落入真实的天罗大世界中，被封印起来。

　　然而不管天赐如何努力，也无法制止缩短与天罗大世界投影的距离，眼看就要完全降临下来。

　　一股浓烈精纯的火力，在天罗大世界投影中散发出，那是所有火系修炼者梦中的天堂，是天赐的地狱。

　　“轰隆隆——”

　　天罗大世界投影击破了最后一个幻世，一下落到天赐头顶，天赐瞬间绝望了。

　　他没想到，自己不是被无敌的绝顶境打败，而是被一个传奇境打败了。

　　他没想到，自己才意气风发的回到盘古大世界，就受到这么大的打击。

　　一瞬间，天赐脑海中，浮现出了舞衣的身影，那个女子，现在在干什么？

　　原来在最后一刻，我最终念起的，是你，舞衣。

　　天赐嘴角浮现出一丝浅笑，正要接受这令他无法置信的命运，遽然，天罗大世界投影就突兀的崩溃了。

　　好像是海市蜃楼一般，显得如此不真实，而虚空中的天罗天子投影，也是面无表情的消失。

　　天赐不由愕然，心中不知怎的涌出了一股劫后余生的庆幸。

　　本来正自兴奋的炎天，猛地惊天动地的嚎啕一声：“我恨，我恨啊！”

　　他用了自己一半的本源神火，激发出天罗天子投影，本拟天子一击，不管是哪一个绝顶境，都死定了。

　　但是他没有算出，天赐居然有小世界，还有天子修炼的真经，居然抵挡了下来。

　　最后那一下，就是最后那一下，差了那么一点点！

　　如果当时只要多用出那么一点点本源神火，就可以把天赐置于死地。

　　本来没有什么感情的炎天，都情不自禁的充满了悔恨，他现在是大输特输，无数年的修炼，全打水漂了。

　　要是早知道如此，炎天哪里会和天赐争斗，肯定是走的远远的，然而时间纵使倒流，也无法改变既定的事实。

　　这一下，真的是天赐良机，黑暗风暴光芒大盛，气势高涨，化作一道剑芒直直斩向炎天。

　　情绪上的变化，在高阶修士中尤为重要，炎天现在是萎靡不振，力量大跌，不足全胜时的一半，根本就不是天赐对手。

　　一被黑暗风暴斩中，炎天惨嚎一声，他觉得自己好像连神器的无坚不摧之力都吃不消了。

　　本源神火显得松散，再没从前的混元如一，心中惊骇的它立即驾驭着通天神火剑开始逃向盘古大世界。

　　他再没勇气面对天赐了。


　　第三十七章 谁念西风独自凉，终是弦断人别离

　　天赐是深谙“宜将胜勇追穷寇”的道理，见炎天逃跑，哪里愿意善罢甘休？

　　一边激射出道道剑光轰向炎天，一边驾驭着黑暗风暴穷追猛赶。

　　但一到盘古大世界外围，冥冥中一股绝大的凶险便涌上心头。

　　天魔真身猛地睁开双眼，周天圆满秘藏术自发远转起来，但是天机完全被蒙蔽，天赐根本就不知道有什么凶险在等着他。

　　这种焦虑的感觉，使得天赐按住遁光，停下了脚步，为了炎天，他还犯不着冒险。

　　现在，他终于知道了，大世界和小千世界的差距，在盘古大世界还轮不到他飞扬跋扈的时候。

　　天赐远远飞离了盘古大世界后，直到再感觉不到危机，才进了小世界，祭出莲花宝座，一瞬间就回到了盘古大世界。

　　这一回，天赐就显得低调了许多，开门一个下马威，出师不利，是谁情绪也会耷拉下来。

　　他已经知道，四极世界，全部是凡人世界，高阶修士已经不会轻易在四极世界现身，显得神秘起来。

　　无数的新生代凡人，听闻着祖辈讲述的故事长大，对传说中可以飞天遁地的神仙，都极为羡慕，为之努力修炼着。

　　那些人，就好像从前的盘古大世界，人人向往从为天子一样。

　　凡人的世界，由此演化出了一种叫做“江湖”的东西，那里面只有刀枪剑影，没有了法术神通。

　　天赐想起自己从一本书上看到的话，“泉涸，鱼双与予处于陆，相濡以沫，不如相忘于江湖。”

　　凡人，寿不过百年，然而他们的璀璨，甚至不会逊于天子。

　　天赐对这些，只是微微的感叹，他还是怀念曾经的南极，一时触目伤情，飞身走了。

　　只一次挪移空间，天赐就由南极到达了东极，到现在的境界，用飞天遁地已经不足以来形容他。

　　量天山上，天赐静静望着，当年的痕迹还清晰可见，岁月无痕，一些东西却是无法抹去。

　　然而，柳下城与柳城，已经不见了，沧海桑田，一路的风景谁在我耳边倾述？

　　“我恨你，永远的恨你，上宫天赐！”

　　柳如眉决绝怨毒的话语，好像犹在天赐的耳旁缭绕，三生三世都无法消散，天赐的心，就不由抽搐起来。

　　他的手，探在空间，想要握住什么，伤感的说着：“柳如眉，你知不知道，那一切都不是我的本意。”

　　飘散的话语，渐细渐无声。

　　那个笑起来眉毛会弯起，酒窝会陷起的女子，已经永远不在了。

　　天赐终于是，再说不出什么，连上宫部落都已经不知道逃去了那里。

　　上宫流火孤注一掷，冲击天子业位失败，上宫部落就只有逃亡一途。

　　当年的哪一战，出现的仙器、神器都不知道有多少件，天赐想着，心境又颓然起来。

　　他的身体消失，再出现到了远古浮空山脉。

　　天赐生命中，出现的第一个女子，便是他在小山谷中，认识的姐姐，陪伴了他十八年。

　　若不离开小山谷，天赐现在说不定还无忧无虑的活着。

　　这时天赐踩在柔软的草地上，走进那个阔别多年的山谷。

　　但是，山谷中，竟是少了一个绿衣的身影！

　　猛地，一种极大的失落天崩地裂般席卷而至，令得天赐无处可逃。

　　他忽然发现，自己快要一无所有了。

　　“姐姐，等我长大了我一定去找好多好多的果子送给姐姐吃，再不要姐姐来养着我了。”

　　“好哦，好哦，小天赐真乖哦。”

　　“姐姐，我以后要永远陪着你，让姐姐再也不会闷了。”

　　“好哦，好哦，小天赐真乖哦。”

　　“姐姐。”

　　他们相伴坐在山谷上，看落日余晖，点点花瓣飘坠，那最美的风光，原来一直铭刻在心中，不曾忘怀。

　　人生有许多的路口，每一条路都会通向不同的地方，走那一条其实都是自己的选择。

　　看似身不由己，只是当时的不在意而已。

　　如果真的在意，又怎会离开？

　　“谁念西风独自凉？”

　　天赐这么念了一句，就有了游子的情怀，他的身体飞起，往天国的方向去了。

　　天国的位置，便是盘古大世界的最中心，所以也叫做中央天国，范围有近千万里，号称是日不落大陆。

　　天赐一生，还从未去过天国，但通过周天圆满秘藏术采集天地信息，让他对天国了解了不少。

　　现在的盘古大世界，已经是大一统，与四极联盟军队和妖族的战争，天国都是大获全胜。

　　无数妖族，被贬为畜生，或者坐骑，曾经威风凛凛的大圣，成了阶下囚。

　　不过大部分高阶妖族，都逃进了空间仙器“五狱”中，离开了盘古大世界，不知所踪。

　　很快，天赐便抵达了天国，顿时一股浓郁的灵气，扑鼻而来。

　　天国的灵气，居然是四极世界的百倍，天赐瞬间震惊了，忽然他就明白过来。

　　“怪不得四极世界，全部是凡人！”天赐冷笑一声。

　　一个世界的灵气，本来是均匀分布的，天道大公无私，对谁都是公平的。

　　但是天国，不知道使了什么办法，将四极世界的灵气，源源不断的抽向天国，自然导致了四极世界仙道文明的衰落。

　　一个大千世界实在是太大了，人口几千亿，每天诞生的强者得有多少？天国怎么都管不过来。

　　然而现在灵气聚集在天国范围，四极世界凋萎，天国的强者反而层出不穷的冒出，有了一种中古时代的味道。

　　天赐落在一座城池中，放眼望去修为最低的都是先天境，出尘境到处都是，一时不由满面灰色。

　　自己在强大，对方也在强大，也许天国根本就不知道有自己这么一个敌人。

　　“不过，敌在明，我在暗，这正是我的机会！”天赐念头一动，就又想到了一个计策。

　　天国建立的体系，是神职体系，出尘境以上每个人都有自己的职位，至于先天境，在天国不过是凡人而已。

　　而出尘境，每年不知道要诞生多少，只有两条路可以走。

　　第一是进入神之学府，努力修炼，但神之学府只接受修道五百年之下的人。

　　第二条路，便是做一方土地、河神、灶神什么的。

　　到绝世境时，就可以上天，加入天庭，接受册封了，成为正神、上神。

　　没有一统盘古大世界之前，天国对金丹一转到九转的册封，分别是仙人、飞仙、真仙、灵人、灵仙、神灵、真人、虚王、真王。

　　不过现在，完全不是如此，换了另一套体系。

　　对这些，天赐虽有周天圆满秘藏术推演，一时也搞不清楚，他一门心思想着要怎么样混入天国的体系中，然后步步高升。

　　漫步城中，天赐悠闲自得，对天国子民的生活，有着浓厚的兴趣。

　　天国的每一座城池，都是一件九阶法器，漂浮在空中，好像飞在空中的大陆一般，而传说中的天国，更是建立在九天之中。

　　这种大手笔，三千大世界中都是罕见，天赐自认见多识广，在中古世界都未有见过此等排场。

　　天赐去的中古大世界，只是一个时间片段，里面全部是剑修，还不是真正的中古世界。

　　可天赐哪里会知道，他是先见为主，又习惯性的以偏概全了。

　　正津津有味的四处张望，就见着前面一个广场上，挤了一堆人，熙熙攘攘。

　　庞大的神念只微微一探，就知道发生了什么，天赐便走了过去观看。

　　人群圈内，原来是竖立一张告示，这种告示，在天国就叫做神榜。

　　大意是此城城主，炼丹时被人盗了一炉丹药，大发雷霆，悬赏于此，凡可以捉拿回盗贼的，有许多奖励。

　　炼丹术，也是一门源远流长的传承，不过向来传人稀少，要是能够炼制神丹，那真的就逆天了。

　　什么突破瓶颈的丹药、增加功力的丹药、增加神魂之力的丹药，等等等等，炼丹师修炼起来，是所有修士中最快的。

　　对炼丹术，天赐并不熟悉，不过对这个悬赏，却是有了兴趣。

　　在告示上，一个男子的图像浮现着，那是立体图像，神情动作，透着一股深深的贪婪，令人望一眼好像都会被他吞噬。

　　连城主的丹药，都盗走了，而城主却无可奈何，明眼人一看便知道有蹊跷，但是宝物动人心，仍旧有许多人三五成群去了。

　　天国不可能做到对每一个修士都统治住，翻江倒海、摘星拿月不过等闲的修士，又怎么可能心甘情愿的被束缚了自由？

　　天国不过是建立了一套体系，所有修士，都必须生活在这一套体系中，但战斗，总是难免的。

　　凡人的世界，流传着一句话，有人的世界，就有江湖，而在修士中，同样适合。

　　既然见着了盗贼的相貌，天赐就胸有成竹，他是绝顶境，而盘古大世界如炎天那样的强者，不可能满地都是。

　　当即周天圆满秘藏术暗暗运转，天地中的信息疯狂涌向了天魔真身之中。

　　到九地天魔的层次，周天圆满秘藏术也厉害了许多，用来寻人无往不利。

　　只要没有用仙器什么的蒙蔽自身气机，根本就逃不过周天圆满秘藏术的推演。

　　万事万物，莫不是在周天中旋转着，成为一个轮回而已。


　　第三十八章 生花若梦飞蝴蝶，十月心思早扑香

　　天魔真身眼中，慢慢浮现出一幅幅的画面，那是流离在天地间的气机，从城中开始，一路向着远方而去。

　　很快，一个男子露了出来，天魔真身正推演出男子的方位，那个男子就好像感觉到了天魔真身的窥视。

　　他邪邪的冷笑一声，道：“好大的胆子，连我的主意也敢打！”

　　说着，就对准天魔真身的方向，一拳轰出。

　　天赐和这个男子的距离，起码有百万里，但对方一拳隔着空间击出，立即就有一股至精至纯的武者真意，化作一头魔神，咆哮着冲向天魔真身。

　　天魔真身，是魔道，人人喊打的货色。

　　在天国，佛门是其中三大巨头之一，天赐也不敢明目张胆的使出魔法。

　　只将天魔真身变做一尊金身佛陀，脑后九道光圈爆射出条条金光，刷向魔神。

　　天赐的魔道修为，只相当于佛门的九地普萨，力量并不强大，此时一下和男子的武者真意拼撞，就感到对方至精至纯的武者真意，犹如无尽的深渊，要将天魔真身给生吞活剥。

　　“厉害！”天赐心中闪过一个念头，天魔真身便蓦然爆炸，成了一团金光，在爆炸中，男子的武者真意也缓缓消散。

　　要是用自己的武道修为，一举就可以将对方拿下，不过天赐的黑暗风暴已经暴露了，不到必要，天赐也不敢胡乱动用神器的力量。

　　天魔真身虽然吃了点小亏，那也是天魔真身的修为，在传奇境中还称不上无敌。

　　遥远的地方，就有一个清丽的女子，对着一个男子疑惑的问着：“闻人触，发生什么事了？”

　　闻人触的脸上，显着一种阴邪的气息，满不在乎道：“我前些日子，去霸下城偷了一炉九转换神丹，现在被一个秃驴盯上了。”

　　闻人触就是那个盗贼，他还不知道天赐的真实身份，只道天赐是一个佛修。

　　在天国，主要就是天庭、道门、佛门这三股力量鼎立，出现一个佛修闻人触也不觉得奇怪。

　　“好了，少说几句，我们快去蝶梦走廊。”又一个男子，充满了张扬霸道的气息，不容反抗的说着。

　　他们这一行人，足有十几个，个个修为高深，最弱的都是传奇境。

　　天国的灵气，是其它地方的百倍，诞生强者的几率，可以说提高了两百倍都不止。

　　闻人触面对那个男子，目光中是毫不掩饰的挑衅，道：“王霸霸，你能再嚣张些么？”

　　但是他嘴上虽这样说，还是跟上了王霸霸的脚步，往蝶梦走廊去了。

　　等他们都走远，天赐的身形，就显了出来，淡淡道：“有趣，原来是你这个家伙！”

　　天赐嘴中，也不知道他“你这个家伙”说的是谁。

　　不用神器，面对这一群人天赐都不敢保证会毫发无损的胜利，他在几个人身上，感觉到了好几件仙器，甚至是神器的气息。

　　当初的盘古大世界，每一个超级部落都至少有一两件仙器，天国统一世界后，底蕴只会更深厚。

　　对大千世界，天赐其实了解的并不多，只知道苏千血还是绝世境，便有了两件神器，由此猜测，大千世界实在不是小千世界能够相提并论的。

　　每一个大千世界，上古，中古时不知道诞生了多少天子，这么多天子纷纷陨落，他们的法器却是亘古不灭，流传下来，辗转在大千世界中。

　　跟着闻人触一伙人，不多久他们就出了天国，到了西极，西极过去，是无尽荒漠，无尽荒漠再过去，便是世界的边界了。

　　在无尽荒漠中，原本生存了许多妖族，但是现在一扫而空，整个盘古大世界，已经完全成了人族主导。

　　等走到一处地方，王霸霸的双眼，微眯起来，冷酷说着：“停！就是这里！”

　　他拿出一件罗盘状的法器，接着说道：“这次我们是去完成任务，谁也不许捣乱，特别是你，闻人触，要给我安分些，不然别怪我不讲情谊！”

　　这个王霸霸，说话就太不客气了，嚣张跋扈的样子，真是使闻人触恨不得一拳头砸死他。

　　不过闻人触的性格，和王霸霸其实差不多，当下脸上挂着那种惯常的邪笑：“王霸霸，我的事还论不到你管，管好你的走狗就行了！”

　　王霸霸身后，好几个人顿时脸上挂不住，那眼中的怒意，几乎要夺目燃烧了起来。

　　还没进去蝶梦走廊，气氛就显得剑拔弩张，那个少女，叫做琴十月，不由无奈的叫道：“有什么好吵的，真搞不懂你们在想些什么，还是快进去完成任务吧！”

　　女人的话，特别是美丽的少女，说的话永远都是比男人悦耳动听的。

　　王霸霸和闻人触两人，神色稍缓，但还是各自冷哼了一声，连看都不想再看对方一眼，好像对面那人的嘴脸，看了连隔夜饭都要吐出来。

　　琴十月显得，就更加无奈了，她说：“这次还要多亏了闻人触偷来九转换神丹，王霸霸不然你想完成任务，可就难上加难了。”

　　王霸霸直到这时，才祭起罗盘状法器，法器上刻着九宫符籙，依次亮了起来。

　　猛地，一道光柱冲霄，空间被撕开，露出了一道时空裂缝，点点七彩梦幻的光斑，从时空裂缝中泄露出。

　　王霸霸首先飞了进去，然后他身后几人，加上琴十月也鱼贯而入。

　　闻人触被众人撇在最后，心高气傲的他，心中闪过一种莫名的欲念，邪笑着也进了时空裂缝。

　　瞬间，闻人触的体内，爆发出一股精纯的武者真意，将身后的时空裂缝轰成粉碎，消散无形。

　　但是天赐在盘古世界，一下伸出手，捏住了一块崩溃的碎片。

　　这是时空裂缝被击碎时，随着时光飘飞的碎片，一般就算是绝顶境，都不一定可以找到，更别说抓住。

　　但是天赐领悟了洞天级的时间法则，和世界级的空间法则，只在生灭间，便准确无比的找到了时空裂缝消逝的碎片。

　　这就好像海底捞针，对一般人来说，是不可能完成的事情。

　　天赐用手中的碎片，感应到了一个异空间的坐标，当下没有迟疑，跟了过去。

　　又经过一刹那，在天赐消失的地方，便露出了两个人。

　　这两个人，是两个男子，当头一个穿着一套文人服饰，显得温文尔雅，风度翩翩，摇着手里一把羽扇，微嘲讽的张口说着：“王霸霸这几个人，真是有勇无谋，连自己被盯上了都不知道，琴十月跟着他们，白白把自己给拖累了。”

　　后面那个人，气度就差了太多，看起来到像个跟班，立即点头哈腰拍马屁的道：“那是，也不看看他们是谁，怎么能和大师兄比较！”

　　被称作大师兄的男子，又笑了笑，拍着羽扇道：“嗯，我们也去吧，让他们去忙好了。”

　　说着，大师兄直接便打开了时空裂缝。

　　天赐还不知道，自己都已经被人跟踪了，螳螂捕蝉黄雀在后，他正津津有味，藏在构造的原始世界中，看王霸霸一群人，准备干什么。

　　原始世界，只有领悟了世界级法则的修士，才可以开辟，天赐在里面，不是绝顶境根本发现不了。

　　要是有机会，天赐不介意收拾了王霸霸几人，但是他的心血一直在翻涌，使他静不下心来。

　　然而不管如何，就算用周天圆满秘藏术，也推演不出有什么事情会发生。

　　周天圆满秘藏术，原理不过是采集天地间流离的信息，经过分析统和，从而推演出许多事情。

　　但有一些人，可以借助秘术、或者法器，掩盖住自身泄露的气机，这就和隐身了一样，周天圆满秘藏术怎么也看不见他们。

　　天赐按捺着心血，他不可能就如此退走了，当下只静静等待着时机。

　　在时空裂缝中，是一个奇异的时空隧道，被称作蝶梦走廊。

　　宇宙中有无数的世界、空间，也有着无数的时空隧道，借助时空隧道，就有可能前往不同的世界，甚至是过去、未来。

　　在科技文明中，时空隧道也叫做虫洞，不同的叫法，所指其实是一样的。

　　蝶梦走廊中，充斥着一种七彩的光华，把万事万事悉数衬托出了梦幻的色调。

　　这样的地方，男人自然没什么感觉，但王霸霸团队中唯一的女性，琴十月眼睛顿时瞪圆了，闪烁着小星星。

　　修为再高，修炼再久，每一个修士都会力求保持自己的赤子之心，失去了赤子之心，修士也就不可能再寸进了。

　　琴十月虽是传奇境巅峰，不过喜欢美好的东西，是她的天性，失态并没有什么。

　　蝶梦走廊中，居住的全部是蝶妖，传承自中古。

　　也只有蝶梦走廊这样的异空间，中古遗种才有可能繁衍下来，其它有能力的，尽皆搬去虚空界了。

　　一只只色彩斑斓的蝴蝶，小的都有磨石大，蹁跹飞舞在花丛中。

　　琴十月兴奋的祭出一件琉璃葫芦，就发出一股吸力，将一只只蝴蝶收了起来。

　　这些蝴蝶，大部分不过出尘境，其中一只足有两三米大的蝶妖，已经是妖族中的大圣，是传奇境。

　　然而在琴十月面前，也没敌过几个回合，就被收了。

　　蝶梦走廊显得狭长，他们都是第一次来这里，捉了这一群蝶妖琴十月意犹未尽，催促着：“我们快些走吧，去前面看看！”

　　“这些蝶妖垃圾一样的，我一指头碾死一大堆，捉来有什么用？”王霸霸张扬的脸上，满是不屑，带头去了。

　　他们走不多时，便抵达了一处湖泊，湖面上生长着许多血红的花，花瓣上甚至一滴一滴向下淌着鲜血，一股浓重的血腥味，扑面而来。

　　琴十月皱着眉，没有看见艳丽的蝴蝶，却见着一座血色湖泊，让她有些不愉快了，说道：“这里应该是传说中的血脉进化湖，不过怎么会如此静悄悄？”

　　王霸霸和闻人触，虽嚣张跋扈，但其实都很精明，要不然闻人触也不可能偷得九转换神丹，屁事也没有的拍屁股走了。

　　闻人触便大咧咧说着：“找到地方就行了，先进去看看情况再说！”

　　他们来此的第一个目的，便是进入血脉进化湖寻一样东西，不过现在情况和任务中的描述有出入，谁先进去就是个问题了。

　　谁也不知道蝶梦走廊有没有危险，闻人触虽自大，却绝不会犯险，他的自大，是建立在绝对的安全之下的。

　　王霸霸此时没心思和闻人触斗气，他的目光，剑一般射向身后一个人，道：“王宋大，你先去！”

　　王霸霸的语气中，是不容抗议的坚决，叫做王宋大的男子，看起来还很年轻，只好硬着头皮就飞进了湖水之中。

　　随即，血浆也似的湖水，便沸腾起来，冒出了咕噜咕噜的气泡，同时一阵色彩斑斓的迷雾，从湖面袅袅升起，透着奇异的芳香。


　　第三十九章 仇场杀阵谁为雄？男儿事在战斗中

　　那团彩色迷雾，极快的扩散开，转瞬将王霸霸一群人，笼罩在了烟雾中。

　　他们都是传奇境，自忖在蝶梦空间足可横行无忌。

　　但这一下，他们个个感到一股香味，钻进了鼻子中，然后身体好像生出了亿亿万万虫子，在蠕动、挣扎，要破体而出。

　　“呼——呼——呼——”

　　一阵阵扇动翅膀的声音传出，在迷雾中不知道有着什么。

　　王霸霸惊叫一声，道：“不好，中招了！”

　　他的体内，也滋生出了无数虫子，那些虫子极为细小，肉眼都看不见，不停啃噬着他的血肉。

　　王霸霸是传奇境巅峰，距离绝顶境只有一步之遥，连他都没有阻止住香味往身体的侵蚀，其他人可想而知。

　　“千神戮魂幡！”立即，王霸霸催动了自己的仙器。

　　这件仙器，叫做千神戮魂幡，可以收摄生灵，化作器灵作战，器灵越多，千神戮魂幡的威力，也就越大。

　　不过千神戮魂幡和碧青音的森罗万象，不一样，王霸霸将千神戮魂幡往自己的身上一卷，顿时鲸吞海吸将亿万虫子，全部收上了幡。

　　一解决了体内作乱的毒虫，王霸霸便觉得神清气爽，他拿着仙器，威风凛凛立在迷雾中，爆喝道：“何方妖魔，看某来取你性命！”

　　然而猛地一声大笑传出：“王霸霸，你唧唧歪歪的忒不痛快！”

　　一道道刀光，在迷雾中劈斩，霸道的刀光，化作了一个轮，席卷着。

　　迷雾中，尖叫声此起彼伏，但是刀轮如不可抗拒的大势，滚滚碾压，没几下，便将迷雾彻底驱散。

　　闻人触的身体，立在一轮半圆形的刀上，长发披肩，配合他的邪笑，犹如魔头一般。

　　他脚下的刀，叫做圆月弯刀，也是一件仙器，有着吸魂的特性，只要被圆月弯刀击中，修士的神魂便会被吸入刀中。

　　这种神通，和死神镰刀却是差不多了，不过圆月弯刀蕴含的法则，却不是吞噬法则，而是魂之法则，在三千法则中排名并不高。

　　盘古大世界仙器虽多，但神器还是很稀少，闻人触作为体修拿着一件仙器，也是颇为无奈了。

　　王霸霸的风头，完全被闻人触抢了过去，使得王霸霸脸色就难看起来，他目光四顾，自己带来的人，居然全部死了。

　　他们一行人，是天国最高学府，神之学府的精英，这次是接受了任务出来历练，但没想到才进了蝶梦走廊便死了这么多人。

　　现在，就只剩下了王霸霸、闻人触和琴十月。

　　这三人都有仙器傍身，正是仙器世界级的法则之力，才保住了性命，要是没有仙器，他们一个个也得被万虫吞噬而死。

　　“哈哈，王霸霸，你太可怜了吧，现在成了孤家寡人，自己的手下，都保护不住，还做屁的领袖！”见着王霸霸的惨状，闻人触不失时机的冷嘲热讽起来。

　　“闭口！你是不是找死？”王霸霸铁青着脸，暴怒一声，就把手中的千神戮魂幡祭出，当空招展开。

　　千神戮魂幡中，器灵无数，全部是魔头厉鬼的形状，看不出本来面目，组成了一座大阵，便往闻人触冲撞过去，一时鬼哭魔嚎之音不绝于耳。

　　“恼羞成怒了罢！”闻人触又是一阵哈哈大笑，他就是爱逞口舌之欲，根本就不管这样做有什么意义。

　　圆月弯刀旋转起来，一轮一轮的刀轮，仿佛满月，在圆月弯刀中激射而出，轰向千神戮魂幡。

　　圆月弯刀的吸魂神通，对付千神戮魂幡这种幡形法器，有着克制之效，无数的器灵，被圆月弯刀给吞噬。

　　不过王霸霸的幡上，收摄的生灵无数，根本不在乎这一点点的消耗，他加大威力，一下将千神戮魂幡的器灵，统统释放而出。

　　“轰！轰！轰！”

　　蝶梦走廊的空间，不过是时空隧道，原本就没有大千世界稳固，在两件仙器施为下，龟裂开，已经是崩溃了。

　　两个大男人，擦出了火花来，当真是不管不顾了。

　　“你们在干什么！到现在居然还自相残杀！真的是四肢发达，头脑简单！”

　　琴十月尖叫着，她的手腕上，本来戴着一个白玉环。

　　那个白玉环，呈扁平椭圆环形，通体光素平滑，晶莹美玉一般，一下从她手中飞出，在空中发出嗡嗡嗡的声音，降下了条条霞光。

　　被琴十月一搅合，王霸霸和闻人触的决斗，停下了，大约他们也觉得现在不是决一死战的最佳时机。

　　琴十月没好气，又将白玉环戴在手腕上，说道：“我们快去完成任务吧，也不知道蝶梦走廊发生了什么，和任务的描述不一样了，你们俩也不要再闹了。”

　　王霸霸冷哼一声，将脑袋仰的老高：“管他发生了什么，我们都有仙器，还怕什么？我们直接用仙器，杀到最里面去行了！”

　　传奇境想激发出仙器的全部力量，对自身的消耗很大，一般人根本就负担不起。

　　不过王霸霸、闻人触、琴十月，是神之学府的天骄，风云人物，丹药多多，却是没有问题，但也不可能如绝顶境那样，拿着仙器持久作战。

　　这回，王霸霸散发出一股王霸之气，将千神戮魂幡展开，带头进了血脉进化湖中。

　　后面的琴十月和闻人触，也激发出仙器的威能，跟了下去。

　　血脉进化湖中，却是没有他们想象的危险，静悄悄只有无尽的血水。

　　他们的第一个任务，便是来取一只卵，叫做七窍同心卵，不过在湖底，空荡荡的，什么也没有。

　　“怎么回事？在天机镜中，明明今天会诞生一颗七窍同心卵，怎么会没有？这怎么可能？”

　　王霸霸最先到达湖底，所以他也是第一个无法遏制的惊叫起来，不能置信的问题，简直一个接一个。

　　没有了七窍同心卵，他们的后继任务，便无法完成。

　　此次任务的奖励，是一件仙器，价值惊人，忽然出了此等意外，王霸霸和闻人触，都是咆哮连连。

　　“肯定是有人，抢在我们前头，将七窍同心卵拿走了！”还保持冷静的琴十月，分析着。

　　王霸霸和闻人触，也冷静下来，就听王霸霸说道：“有道理，我们速速去追，不管是谁，敢在我王霸霸面前抢东西，那就是一个死！”

　　“别废话了，我们速速去追！”

　　闻人触和圆月弯刀合体，变作一轮月亮，就向着前面赶去，后头两个立马紧紧跟上了。

　　就算是琴十月，心中都有火气、不甘，仙器的诱惑，没有一个人抵挡的住，即便她已经有了仙器。

　　天赐小心的呆在原始世界中，他有一种强烈的被窥视的感觉，这种感觉，来的毫无道理，又无比真实。

　　“一定是，我已经暴露了！”天赐想着，又冷笑一声，他虽然找不到暗中窥视他的人，但是毫无畏惧。

　　一个人躲起来，找不到他，并不代表自己就不如对方，这点道理，浅显明了。

　　天赐的目的，本来是对付闻人触，不过现在来到蝶梦走廊，使得天赐产生了兴趣。

　　蝶梦走廊，是时空隧道，单单在隧道中就已经如此奇特，那它的对面，又会是何等的神奇？

　　当下也不管那个躲着的家伙，天赐化作了一道光芒，穿行在蝶梦走廊之中。

　　而这时，王霸霸三人，已经去的远了，天赐也放弃了跟踪的打算，他准备自己探查这个奇异的空间。

　　在蝶梦走廊里，天赐的神念向前扩散，受到了极大的阻力，被那些七彩的光华磨损了，使得天赐根本不知道蝶梦走廊到底有多长。

　　只在其中，发现了无数的蝶妖，形态各异的蝶妖，没有一只可以化形，就算达到了传奇境，还是本体在飞舞着。

　　对这些蝶妖，天赐没有什么大的兴趣，只看见就用小世界吞噬了。

　　他的小世界现在有上百万里方圆，不过却是死气沉沉的，放些物种进去，正好显得生机些。

　　如此飞遁了不知有多久，天赐懒得去计算距离，忽然便看见了一座火焰山。

　　火焰山上，寸草不生，岩浆滚滚，绛红色烟云蒸腾缭绕，烈焰沸腾无有休时。

　　还没靠近，猛烈的火力便扑面而来，辐射了几百万里。

　　天赐一飞到火焰山巅，就感到几千万的温度，燃烧在自己身上。

　　一般传奇境，这一下直接便会被烧的灰飞烟灭，几千万度，那种火力爆发起来，带着一种深深的爆炸力。

　　不过天赐领悟出了世界级的法则之力，他的身体呆在自己构造的原始世界中，看似置身火海，其实处于不同的空间。

　　表面的温度，就已经如此高了，内部又会有多高？

　　蝶梦走廊中耸立着一座火焰山，天赐本着不放过的原则，朝着下面落去。

　　火焰山，几乎全部是熔化的状态，到处是岩浆在奔涌，一进去，温度顿时便上升到了一亿度。

　　一亿度、一亿钧等等等等，凡是什么东西上了一亿，那概念便完全不一样了。

　　体修气力达到一亿钧，要是再领悟了世界级的法则，便可以把法则之力炼进自己的天地法相中。

　　而温度达到一亿度，即便是绝顶境都会感到不适，这是连世界级的法则，都可以熔化的温度。

　　越是如此，天赐越是想下去看看，火焰山深处到底有什么东西。

　　渐渐，温度便是一亿一千度、一亿二千度、一亿三千度？？？？？？

　　很快，随着下潜，温度达到了两亿的恐怖数值。

　　这么大的温度，被一种神秘的力量束缚着，不得挥发，要是在一瞬间爆发，连世界都会被烧焦。

　　“啵！”

　　一声清脆的响声，天赐的原始世界终于坚持不住，完全枯萎、崩溃了。

　　他对世界级空间法则的领悟，还不是很深刻，只能坚持到两亿的温度。

　　如果领悟出宇宙级法则，那是万劫不坏，任何地方都可以横行无忌的前去。

　　此时原始世界一消失，天赐的真身便掉进了火焰之中。

　　现在的火焰，已经高度凝聚，成了白茫茫的浆态。

　　天赐的身体瞬间被烧成了混沌符箓，立即混沌符箓便疯狂吞噬起来，模拟出了火焰，开始向外喷发。

　　恒河沙数的混沌符箓，和火焰彻底融为一体，这种融合，是温度上的一致。

　　混沌符箓向外喷发火焰的温度，也是两亿，对能量的消耗，是恐怖的。

　　即便是天赐，是绝顶境，也根本坚持不了几下。

　　不过天赐的小世界，几乎相当于一个取之不尽的能量源泉，源源不断的灵气，注入了恒河沙数的混沌符箓中，供其使用。

　　天赐就好像，有一个世界，专门为他一个人生产灵气，那是想怎么用便怎么用。


　　第四十章 阴阳持权或赢缩，运气循环更剥复

　　在混沌符箓的状态下，天赐如鱼得水，恒河沙数混沌符箓聚拢成一团，继续朝着下方潜去。

　　但是火焰山深处，就是无穷的火焰，好像什么也没有，如此高温度，即便有什么也早该熔化了。

　　天赐不信邪，他有时候也显得有些一根筋，渐渐的温度越发高了。

　　正下潜着，忽然从火焰中，猛地窜出了一条三丈多长的怪虫。

　　那怪虫通体血红，光秃秃的，张开獠牙暴露的大嘴，就一口咬向了混沌符箓，想要把混沌符箓给直接吞吃。

　　看它的样子，对几亿的温度已经是相当适应，如此环境中都能生存，真是要惊爆天赐的眼珠子。

　　不过现在真的有点危机，外部是几亿的温度，天赐许多手段便使不出来，环境的制约太大了。

　　他蓦地，控制混沌符箓组合，化作了一道风火轮，就滴溜溜旋转起来，切割在怪虫的大嘴上。

　　风火轮，还是天赐曾经在南离手上，偷学来的。

　　当时南离埋伏下九天十地风火元明大阵，用来偷袭天赐和陆千元几人，没想偷鸡不成蚀把米，反让天赐差点给打爆了。

　　如此想着，天赐就又有点想念不知去向的苏子旭了，不知道苏子旭与夏安白，现在的情况如何。

　　在时代的洪流中，苏子旭和夏安白的感情，显得那么苍白。

　　他们当时纵有多少恩怨纠缠，可是葬天城都烟消云散了，那些情情爱爱又算什么？

　　风火轮一击，是混沌符箓最大爆发，可是那条怪虫，速度不知道有多快，嘴巴一下咬合，狠狠咬住了风火轮。

　　“咔擦！”

　　在火焰中，本来是传不出什么声音的，但这一声咔擦，直接在天赐的神魂中响起，风火轮登时就被怪虫给咬的粉碎。

　　天赐忍不住疼哼一声，幸亏了他现在是绝顶境，混沌符箓比之从前凝练了不知多少倍，才没有造成毁灭。

　　怪虫的一咬，有着一种刺骨的尖锐，要是在外界，天赐根本就不怕，可是如今的环境太特殊，他一身实力被压制了许多。

　　见没有咬死天赐，怪虫发出无声的尖啸，这种无声，只是说在外部听不见。

　　天赐的神魂，马上陷入一片漩涡也似的浆糊中，被怪虫的尖啸，刺激的差点就爆炸。

　　那种声音，实在是难听之极，令人呕吐，头晕眼花。

　　“哗！”

　　火焰被排开，天赐再忍不住，一把祭出了死神镰刀，割在怪虫软绵绵的身躯上。

　　他本来不想动用仙器，留着是准备用来对付那暗中的敌人，而神器，是更加不愿轻易使用。

　　然而现在，在火焰山中，被一条虫子逼得不得不用。

　　他一辈子，都没见过这么古怪的长虫，居然在足以烧死绝顶境的高温中，还活的有滋有味。

　　一被死神镰刀割中，吞噬法则立即发作，拉扯着怪虫的神魂。

　　那条怪虫，感觉到了生死间大恐惧的降临，尖锐的鸣叫，它的神魂绽放出七彩光环，一圈圈旋转着，竟是抵消了法则之力。

　　七彩光环，根本不知道是怪虫的天赋、还是其它什么东西，连世界级法则也奈之不何。

　　这一回，天赐不得不承认，宇宙之大，无奇不有，真是什么生物都会出现。

　　在大千世界、小千世界，绝顶境是无敌的修士，但是在宇宙中，绝顶境不知有多少，还远远称不上无敌。

　　许多天赋异禀的异兽，虽然灵智低下，不过它们的力量，甚至可以做到将绝顶境都是一口一个。

　　这样的异兽，或者说是异类，只能生活在特殊的坏境中，偶然流落到世界之中，除了天子几乎没有修士制服得了。

　　毫无疑问，天赐碰到的怪虫就是这么一朵奇葩，他连怪虫叫啥都没搞不清楚。

　　混沌符箓又化作了风火轮，就呼啸着向着深处逃窜起来。

　　怪虫在后方，穷追猛打，但是它在火焰中的速度，却是赶不上混沌符箓。

　　混沌符箓已经和火焰彻底融合，动起来和火遁没有区别，没片刻便将那条怪虫抛的不见踪影。

　　如此又深入许多，忽然一块火红色的晶石，展现出来。

　　这块晶石，是菱形的，只有指甲大小，蕴含了一种奇异的能量、韵律，仿佛是一个生命，在跳跃。

　　从晶石身上，散发着无尽的火光，向外扩散，滚滚热浪冲向四周。

　　火焰山的形成，居然是因为这块晶石的原因。

　　天赐看见了，不由震惊，忍不住就把风火轮对准晶石罩了下去。

　　但是瞬间，他惨嚎起来。

　　混沌符箓，模拟火焰，对温度都是自动调整递增的，之前就已经有了上十亿的恐怖高温。

　　而过了这么长时间，小世界的灵气，也消耗了许多。

　　毕竟小世界还只有百万里，并没有演化到成熟期，灵气产生的速度比不上小千世界，至于和大千世界，更加无法相比。

　　就这一下，天赐贪念炽盛，用风火轮去收取晶石，遽然一种仿佛世界爆炸的火力，极为凶猛的肆掠向混沌符箓。

　　这股火力，远远超越了十亿度，起码达到了百亿度，不，千亿度。

　　也只有千亿的温度，才有可能，瞬间将天赐小世界的灵气消耗一空，连带着将天赐自己都抽成了人干。

　　天赐怎么都想不到，一块不起眼的晶石，竟然蕴含了这么高的温度。

　　他的混沌符箓，被火力轰炸的，连核心都化作了虚无，只一个生灭，百分之九十九的混沌符箓，灰飞烟灭。

　　还剩下百分之一，是天赐竭力运转了死神镰刀，躲在死神镰刀中保存下来的。

　　死神镰刀没有神器的无坚不摧之力，面对火晶，都不一定坚持的住。

　　虽然说世界朽而仙器不朽，但天赐还舍不得，拿死神镰刀去做实验。

　　那枚晶石，太霸道了，蕴含的能量，几乎比得上一个小千世界，而且是将小千世界的力量，聚于一点爆发出来。

　　威力之大，什么仙器、神器，没有一样比得上。

　　“这肯定是，某一个天子陨落时，留下的东西。”

　　天赐只能如此猜测，不然没法解释晶石的来历，只有天子，才可以有如此手笔。

　　他现在，可谓损失惨重，什么好处也没得到，有时候，好奇心真的会害死一只猫！

　　死神镰刀的力量，还比不上晶石，天赐将残余的混沌符箓全部放进了小世界，修复起来。

　　混沌符箓可以分裂，即便只剩下了一枚，都可以重新成长到恒河沙数。

　　不过，天赐现在是绝顶境，要分裂出一枚混沌符箓，对灵气的消耗，大的不可思议。

　　他平白无故的，要耗费无穷灵气，来疗伤了，而且彻底恢复还不知道是什么时候。

　　小世界现在，是一点一滴灵气也没有，全被挥霍，弄得里面许多人，再无法修炼，怨声载道。

　　受了这么大的亏，天赐怎么可能咽下这口气？他无论如何都要把这枚晶石搞到手。

　　此刻便神魂驾驭着死神镰刀，又冲向了晶石。

　　但是骤然，就窜出了十几条怪虫，一齐围绕着晶石，张开大嘴咬向死神镰刀。

　　这些怪虫，每一条的力量，丝毫不逊于绝顶境，只是没有相匹配的法则之力，无法进入天子境罢了。

　　不过他们自身蕴含的火力，足以破开任何世界级的法则之力，战斗力之强，堪比肩绝顶境。

　　忽然被如此多怪虫包围，天赐差点气的破口大骂，真是“屋漏偏逢连夜雨，行船又遇打头风”。

　　被破去了混沌符箓，天赐的诸天万界浑圆功也就施展不出。

　　他在巨灵界的超级部落身上，得到了九门功法，每一门都可以将自己的力量，增幅九倍，通过诸天万界浑圆功融合后，威力惊天动地。

　　但今天，就是因为太过大意，导致再使不出诸天万界浑圆功，战力大跌。

　　诸天万界浑圆功的极限，被天赐试出来了，一次最多只能融合九种功法，不过每一种功法，是可以随意切换的。

　　如此，融合什么样的功法，什么情况下融合什么样的功法，便成了问题。

　　然而，现在说什么都是没有用的，他正被十几条相当于绝顶境的怪虫围攻着，岌岌可危了。

　　那些怪虫，攻击的手段极为单调，就是用嘴咬，嘴咬不到便用音功。

　　它们的身体，不管击毁了多少次，都可以在火焰中重塑，只有毁去神魂，才能真正杀死它们。

　　不过它们的神魂，有七彩光环保护，连死神镰刀都奈之不何，看起来竟是没有弱点的样子。

　　天赐片刻都没坚持住，便让怪虫打得，完全没有招架之功。

　　他苦苦抵挡，之所以不愿离去，就是因为不甘心。

　　要是今天就这样走了，天赐估计这辈子都会有心结。

　　他修道两三百年，虽然大小战无数，也逃了不知道多少次。

　　但如今天这样的事情，还真是没有发生过，是头一遭。

　　这就是一个人，气运到头了，气运浓郁到了极点，便会由盛转衰，如果不渡过去，今后的气运便要一泻而下，再阻止不住。

　　天道对每个人都是一般无情、一般公平的。

　　气运看似是个飘渺的东西，其实就把握在每个人的手里。

　　有些人，可以把自己的气运，一点一滴的积累起来，长年累月，这气运便越来越浓厚。

　　浓厚到极点，天道就有劫难，如果胆小怕死、知难而退，那幸苦积累来的气运，也就没有了。

　　天赐是绝顶境，对自己的气运，更加敏感，他能有现在的气运，完全是他自己争取的，那里能容忍失去？

　　就算是死，也不行！

　　他驾驭着死神镰刀，使出了种种精妙的刀法，游走在怪虫之间，恨苦相斗着。

　　他今天，是非得到晶石不可。


　　第四十一章 生涯处处战未休，可怜时运不济人

　　刀法和剑法，异曲同工，到天赐这样的境界，用什么兵器已经无所谓了。

　　不过在火焰山中，现在的温度高达十亿度，就好像时时刻刻有至少十亿均的开天辟地之力，加持在天赐身上，那种痛苦，真的是无法形容。

　　一百分的战力，能使出五十分就不错了。

　　怪虫尖锐的牙齿，咬在死神镰刀上，它们气力虽大，但也毁灭不了仙器，然而那种炽盛的火力，却是一路燃烧进了天赐的神魂中。

　　被如此不停的攻击，天赐至精至纯的神魂，都摇曳起来，仿佛一根蜡烛，将要熄灭。

　　绝顶境，也是可以被杀死的，天子都可以被杀死，绝顶境当然会死。

　　现在，天赐就觉得，一种死亡在逼近自己，死神镰刀中的那尊死神意念，犹如一张黑深深的大嘴，要将他连皮带骨的吞下去。

　　但是，他心中一点灵光，越来越璀璨，过往无痕的记忆，流逝在时间的长河中。

　　忽然，在战场中，突兀的铺展开一幅画卷，将天赐和十几条怪虫，统统罩在下面。

　　画面中，有山川河流，城郭国度，有诸天星斗，无尽虚空，有妖兽，有魔族，有修士，宛若一个真实的世界，该有的应有尽有。

　　这幅图，就是无限幻世录，内中有无限幻世，曾经在上宫部落的战斗中，一击便轰破了盘古世界最强防御法阵，大世界不灭轮回阵。

　　“存三清，图中藏。五斗光，现形状。太阳火，自卯降。太阴水，自酉降。天罡星，自中降。紫白赤，驱邪相。无限幻世录！”

　　这是无限幻世录的咒语，盈满了整座火焰山，运用的是九天外的元磁星力。

　　自画中，同时射出一道紫光，一道白光，一道红光，每一道光柱都完全将天赐和怪虫射住。

　　立即，恐怖的九天元磁星力，疯狂充斥了每一处空间，连拥有十亿温度的火力，都让星力给排斥了出去。

　　死神镰刀置身至精至纯的元磁星海之中，还没有什么，但是天赐的神魂，仿佛要被星力同化，时时刻刻被侵蚀着。

　　如果神魂化作了元磁星力，那么天赐就会身不由己的落入无限幻世录，成为这件威力卓绝的仙器器灵。

　　无限幻世录，与天赐的无限幻世，几乎没什么两样，只是无限幻世录运用起来方便了许多。

　　一下被无限幻世录攻击，天赐本来就摇摇欲坠，现在简直是雪上加霜了。

　　不过无限幻世录也分担了天赐的压力，那些怪虫，转而一致开始对抗无限幻世录。

　　这时，无限幻世录又发出了无穷吸力，四处收摄，天赐就感觉到，仿佛一个世界的吞力，加诸在死神镰刀上。

　　那个不知名的敌人，霸气侧漏，就用出一件仙器，便想把天赐和十几条怪虫，一网打尽。

　　对无限幻世的威力，天赐非常熟悉，实在是困敌的最佳神通。

　　再大的力量，如果不能一举破开无限幻世，就只会永远沉沦在一个个的幻世中，直到迷失自我，与幻世合一。

　　无限幻世，即便镇压住再多的敌人，也不会塞满。

　　死神镰刀，发着尖啸声，飞身投向了无限幻世录，这是天赐主动的，他正好借机试探出，是谁在算计他。

　　“嗡----”

　　死神镰刀一掉进无限幻世录，在火焰山中便传出了嗡嗡的声音。

　　缓缓旋转的无限幻世录，又爆发出浓郁的清光，那块静静不动的晶石，在仙器的威力下，颤抖着也落入了无限幻世录。

　　收了死神镰刀和晶石，无限幻世录终于达到了极限，通体都泛起了红光。

　　那是晶石的温度，实在是太高了，将无数的幻世，全部化作了火焰世界。

　　无限幻世录中，两个男子，一个摇着羽扇，微笑的道：“好家伙，终于将火之源得到了，还钓了一条大鱼，不枉这一趟跟着王霸霸那两个莽汉出来！”

　　这个人，正是大师兄，是神之学府战力最强的那一个，已经是绝顶境了。

　　他后面站着一个猥琐男子，叫做非飞飞，马上附和的说着：“那是，也不看看是谁出手，还不是手到擒来。大师兄，快施展神威，把火之源炼化了吧，那可是好东西！”

　　非飞飞谗媚的语气，一般人听见鸡皮疙瘩都要掉一地，拍马屁拍得也太显眼了。

　　不过这个大师兄，露出满意的神色，他的目光，望向了正左冲又突的死神镰刀。

　　死神镰刀是仙器，蕴含着世界级的毁灭法则，一击之下，不知要毁去多少的幻世，然而幻世生生不息，怎么也逃不出来。

　　大师兄自言自语道：“等下再来收拾你。”

　　说完这一句，便暗中调动起无限幻世录的世界之源，汩汩世界之源，如同一条溪流，注入了火之源中。

　　世界之源，是一个世界里最为强大的力量，比之任何修士的能量，都要厉害，因为修士的力量，就是来自于世界。

　　而火之源，顾名思义，是火之源头，天下之火，起源于火之源。

　　用世界之源来炼化火之源，是要把火之源给封印起来，使其火力凝缩，再不外散，这之中，消耗的世界之源，不知道需多少。

　　无限幻世录本来是没有世界之源的，但运转无限幻世录，没有世界之源连一个幻世都别想创造出来。

　　大师兄是在其它的世界、洞天，不停掠夺世界之源，才渐渐有了积蓄。

　　此时为了炼化火之源，是下了血本，不过真的炼化了火之源，回报也是巨大的。

　　慢慢的，火之源逸散出来的火力，越来越少，它的光芒越来越璀璨。

　　火之源，本来有几百丈高大，但是现在，在世界之源的祭炼下，不停的缩小、缩小、再缩小。

　　百丈、九十丈、六十丈、二十丈、一丈？？？？？？

　　随着时间的流逝，世界之源大量消耗，大师兄的心底，便有些心疼了。

　　世界之源，花费了他无穷心血，才有了这么些库存，平时，他是连用无限幻世录来战斗都舍不得，而是用其它的仙器。

　　不过，他也只是心疼，火之源的重要性，远远超越了世界之源。

　　“叮——”

　　最终，一声清越的响声传出，火之源变得只有指甲大小，呈菱形，有着无数个面，每一面照耀出的火焰，都不尽相同。

　　火之源，本身没有任何属性，有的只是超高的温度，而宇宙中的任何火焰，全部是从火之源中诞生出来的。

　　那些后来从火之源中演化出来的各种火焰，才渐渐有了不同的属性，比如灭世、涅槃、噬魂等等等等。

　　一将火之源炼化成功，大师兄终于露出了笑容，他也害怕，自己的世界之源会不够，那就功亏一篑了。

　　正探出手，要将那枚小小的世界之源抓在手中。

　　遽然，一道贯通今古的剑芒，在无限幻世录中绽放。

　　那道剑芒，好似是沿着时间长河，夹带着大势，奔涌而来，滚滚碾压，不可阻挡。

　　大师兄脸色当即就剧变，他没想到，在自己的主场中，居然会发生这样的事情。

　　他也是天资绝代之辈，马上便明白过来，自己被耍了，一时不由恼羞成怒，喝道：“找死！”

　　无限幻世录对天赐来说，便好像不设防一般，天赐甚至怀疑，无限幻世录就是无限天子的法器。

　　他等待时机，终于瞅到机会，用黑暗风暴爆发出了最强一剑。

　　这一剑，融合了时间与空间两种法则，是天赐领悟不久的剑招，被他命名为“剑芒时空”。

　　一道剑芒中，带有时间性与空间性，看似就在自己的眼前，其实是在不同的时间与空间中变幻。

　　不过大师兄，他是神之学府无数学子中的大师兄，眼里会是这么简单。

　　他见着天赐惊天一剑，还有空闲称赞道：“好剑法！”

　　他手中，持着一杆枪，舞动开。

　　那枪移动的轨道，形成了一种龙蛇盘曲的痕迹，一股巨大的吞噬之力，在枪下爆发。

　　吞噬之力，化作了一个黑洞，疯狂吸扯着一切，连光线也无法逃过。

　　大师兄，他是道体双修，而且双双进入了绝顶境，不然怎么可能在神之学府千万人中脱颖而出？

　　他的枪，叫做金刚如意枪。

　　金刚，金中最刚，能摧毁一切而非万物所能破坏。

　　如意，随心所欲，大小如意。

　　这柄金刚如意枪，是神器，除了拥有无坚不摧之力外，还有着最胜之力。

　　之所以“最胜”，就是因为金刚与如意。

　　天赐的剑芒时空，一下撞在大师兄的金刚如意枪上面，两股超绝的力量开始爆发。

　　绝顶境，也有强弱，天赐顶多算是初期，对世界级的法则，领悟还不是很精深。

　　像碧瑶琴，碧青音那样的，都是初期，而大师兄，是中期。

　　对世界级的法则，领悟深度不一样，天赐全力一击，却是连将大师兄稍稍击退都没做到。

　　但是，小世界马上就被天赐张开，百万里大的世界，爆发起来，震惊鬼神。

　　无限天子幻世真经，疯狂运转，一股猛烈的力量，在小世界中汹涌出击。

　　瞬间，大师兄措手不及之下，无限幻世录就让天赐的小世界直接给轰爆了。

　　“啊----”

　　一声惨嚎，大师兄感到神魂被人狠狠剜去了一块，那种痛苦无法形容。

　　他怎么也想不到，天赐居然有小世界，而且会无限天子幻世真经，一下克制住无限幻世录，将他给重创。

　　这个大师兄，修为极强，天赐也不报希望真能把他怎么样，而且天赐的身体，被毁去了百分之九十九，实力大打折扣。

　　既然破开了无限幻世，天赐驾驭着黑暗风暴，化作一道剑光便遁进时间中，倏忽远去。

　　尘埃落下，灰头土脸的大师兄露了出来，随即，他就发出了一声惊天动地的咆哮，火之源不见了。

　　他费了不知多少的世界之源，才祭炼好火之源，这一下让天赐夺取，仇恨之大用不共盖天也不足以形容。

　　小世界中，天赐把玩着火之源，检查了半晌，都不知道有什么用。

　　火之源，蕴含了无尽火力，但对他却是没有什么用，到了绝顶境，一切就是向着领悟法则之力发展，其它全部是旁枝末节。

　　这一次，就得了这么件东西，天赐顿时涌出了一股得不偿失的感觉。

　　他直到现在，身体还没恢复，小世界也没有多少灵气，失去千奇百态随意轮体质，对天赐打击同样很大。

　　将火之源收好，又回到蝶梦走廊中，举目四顾。

　　现在天赐有了防备，大师兄想再找到他，并不容易，一路就又向着蝶梦走廊深处而去。

　　蝶梦走廊，经过了血脉进化湖，火焰山，接着便会到达一个叫“空洞”的地方。


　　第四十二章 当时年少太轻狂，而今未老一身伤

　　这样飞遁了不久，天赐便渐渐看到，空间中的七彩光华越来越炽盛璀璨。

　　美好的东西，本来是可以使人赏心悦目的，但是一旦过了头，也会叫人生出厌恶来。

　　天赐现在就是这样的感觉，他觉得，七彩光华实在是太浓郁了，几乎凝成了实质，好像柔软的水波，四周的景物，全部是彩色的。

　　放眼望去，神魂中都开始发光、发亮、如有无数只蝴蝶，在你的思想中翩翩起舞。

　　不过天赐还是向着蝶梦走廊飞去，甚至将自己的气息，都收敛了起来，完全不放出一点的波动。

　　更深入，蝶梦走廊中不知不觉，忽然霞光万道，除了七彩之光，再没有什么东西。

　　天赐还不知道，自己已经到了蝶梦走廊的“空洞”之中，空洞，也就是蝶梦走廊的终点，再过去便算是出了蝶梦走廊。

　　手指探在空中，那些光线，柔软的居然可以握住，连光都可以握住，这又是什么样的地方？

　　猛地，在梦幻的空间中，天赐忽然听到一个意念响起，悠悠扬扬道：“欢迎来到——我的——梦中，我——叫做蝶梦。”

　　这一句话，是一个女子的声音，直接落在天赐的神魂中，天赐脸色一变，他的神念，一下向四周辐射开去。

　　然而，什么也没有找到，他好像被孤立了起来，世界中只有他孤零零一个人。

　　“你是谁？”天赐冷声道，身上就散发出了一股阴寒的气息。

　　不过，那个自称蝶梦的女子，一下杳无音讯，理也不理天赐。

　　正在天赐气闷中，四周的空间如蛋壳摔落一地，砰然裂开，一道道炽白的亮光，射了进来。

　　随即，天赐发现自己，到了一个地方，一时神魂大震。

　　再过会儿，铁青着脸的大师兄，带着非飞飞也赶到了，怡然不惧的闯进了空洞中。

　　至于王霸霸、闻人触与琴十月三人，早就到了，他们的最终目的，便是空洞，要捉拿蝶梦而已。

　　在空洞中，王霸霸三人，同样听到了蝶梦简短的介绍。

　　蝶梦，是一只梦幻蝶妖，最擅创造梦境和幻境，而且修为已经达到了绝顶境。

　　她领悟的世界级法则，是梦之法则和幻之法则，一生都未有出过蝶梦走廊。

　　她是中古遗种，在三千大世界根本就没有容身之地。

　　不过蝶梦走廊的空洞，是一处奇异的梦幻空间，天生就有梦幻之力，简直和仙器无异。

　　蝶梦控制了空洞，便好像控制了一件超巨大的仙器，只一下便将天赐不知不觉带入了幻境，接着又拉到了她的梦境中。

　　对媚术、幻术什么，天赐红尘劫还在的时候，抗性可以说是一百，爆棚至满点。

　　但自从红尘劫被上古君子剑毁去后，天赐对幻术的抗性，直接暴跌到负一百，对心魔什么的可以说没有一点抵抗力。

　　这就是修炼红尘劫的后果，红尘劫吞噬七情六欲，其实走的是旁门外道，最终一定要用大毅力斩断七情六欲。

　　而天赐的七情六欲，正是发展到鼎盛的时候，便让君子剑一剑把红尘劫根本都给破去了，再修炼成为不可能。

　　一时之间，天赐的心魔，就隐隐的生了出来，只是他自己还没察觉到异样而已。

　　王霸霸同样落进了梦境中，他比天赐还不如，一下发现自己到了一处战场，无数神魔对着自己杀了过来。

　　在梦境中，发生的一切，都不是完全虚幻的，如果不抵挡，任由梦境的发展，早晚会被蝶梦杀死。

　　蝶梦之所以能创造梦境，便是将对方的心魔，完全释放了出来。

　　心魔越强大的人，在梦境中受到的伤害，就会越大。

　　心魔，是一种偏邪的意志，只要是修士，便会有心魔，到了天子境，还会有。

　　归根到底，心魔不过是修士自己心境的变化而以。

　　一时之间，王霸霸持着千神戮魂幡，开始疯狂厮杀。

　　琴十月的性格，就接近了中正平和，比之王霸霸和闻人触，纯粹了许多，她虽也落进了梦境中，但蝶梦能够发挥的力量，并不大。

　　闻人触，他看见自己到了一个虚空中，在虚空中只有一头巨大的肉球状，长满了触须，黏乎乎散发恶臭的怪物。

　　那就是从他自己阴暗的心中，诞生的一头怪兽。

　　闻人触仿佛也知道怪物是什么，不由露出了毫不加掩饰的厌恶神色，他倚身而立的圆月弯刀，忽然旋转起来，一个个刀轮，绽放而出。

　　立即，虚空便被银亮的月光，充盈满了，怪物在圆月弯刀的攻击下，疯狂蠕动着，发出恶心使人战栗的尖啸声。

　　大团大团，腐烂的残肢血肉，飘荡在虚空，然而那头怪物，却是怎么也杀不死。

　　闻人触脸上挂着的邪笑早没有了，怪物腐烂的身体，宛如一直浸泡在他的神魂，任谁想一想自己的思想，其实是从粪坑中生出来的，也会呕吐。

　　“我就不信，杀不死你，杀不死你，看我杀死你！”这个闻人触，神经质的，一味催动圆月弯刀，来往纵横。

　　圆月弯刀演化出的月光，其实就是刀光，不过那刀光连绵成片，犹月光照耀而下，广阔无边，细微处又随心所欲。

　　此种刀法，和天赐自创的剑光风暴，有着异曲同工之妙。

　　渐渐，那肉球也似的怪物在仙器的攻击下，完全烂做了一堆脓水，其臭无比。

　　仙器的威力，何等强大，有仙器在手，一般的邪魔歪道根本就进不了身。

　　闻人触站在圆月弯刀上，终于挂起自己喜欢的邪笑，道：“和我斗，看你还不死！”

　　他这样的性格，估计也只有体修适合他，其它要是修炼什么道法，佛法，恐怕连出尘境都达不到。

　　不过消灭了自己的心魔，却还没有脱离梦境，转瞬，闻人触便警惕起来。

　　然而在那团脓水中，猛地冲出一道极阴极邪的意志，连仙器都穿透，钻进了闻人触的身体中。

　　刹那间，闻人触就感觉到有人在夺舍自己的身体，忙把圆月弯刀收进了体内，催发出刀光。

　　一轮满月，悬挂在脑海中，垂下条条清辉，看似柔和的刀光，蕴含着击杀万物的凌厉。

　　圆月弯刀的法则，就是吸魂，对精神意志的攻击，是独步天下。

　　但是，不管怎么攻击，闻人触也未有奈何潜进他体内的那道意志，这一下，闻人触便焦躁起来。

　　他性格本就偏激，现在萌生了惧意，哪里还会争勇斗恨，忙把九转换魂丹取出。

　　九转换魂丹，有偷梁换柱借尸回魂之效，闻人触将自己的神魂，融入了九转换魂丹中，立即催动了神丹的力量。

　　“砰----”

　　一声爆炸，九转换魂丹碎裂成无数，闻人触又回到了空洞中，他脱离了梦境。

　　之所以偷来九转换魂丹，就是为了对付蝶梦的，不过他们一行人，死的死，剩下的王霸霸和琴十月，还在各自的梦中挣扎。

　　在血脉进化湖中，本来有一枚七窍同心卵，借助七窍同心卵，就可以将各人的神魂连接起来，不过却是不见了。

　　到现在，闻人触四处飞在空洞中，哈哈大笑：“蝶梦，你死定了！”

　　他贪欲大起，根本就不去想要把王霸霸和琴十月救出来，转自己对着空洞深处飞去。

　　这次只要抓回了蝶梦，奖励是一件仙器，他要是一个人独自完成了任务，那仙器自然是他的。

　　蝶梦虽然是绝顶境，但蝶梦精通的是幻之法则和梦之法则，正被九转换魂丹克制，而她本身的力量，甚至还比不上一个传奇境。

　　闻人触是第一个脱离梦境的，他走了不久，一脸潇潇洒洒的大师兄，便出现了。

　　大师兄对天赐，可谓恨之入骨，一门心思想着要抓住天赐，折磨生生世世，只在空洞中隐忍潜伏。


　　第四十三章 梦中歌罢彩翼归，相逢凉月夜蝶飞

　　梦境中，天赐发现自己到了远古浮空山脉那个小小的山谷中，一个女子见着他，不禁喜极泣下，叫着道：“天赐，你回来了？”

　　天赐脸上，忽然浮现了怀念的神色，轻轻道：“姐姐！”

　　那声音中，是沧桑过后的忧思。

　　“天赐，我一直在等你呢，你走了，都不和我说一声的，害我伤心了好久！”女子，似喜似嗔的说着。

　　“是我任性了。”天赐又道。

　　当时年少太轻狂，而今未老一身伤，人生终究是没有重来的机会的。

　　“天赐，这次，你不会再走了吧？”女子的眼神，是希冀的，是旖旎的，是柔和的，总之，是一切美好的。

　　“我会的。”

　　天赐淡淡的声音响起，他身上，爆发出炽盛的剑光，瞬间就切割在女子身上。

　　然而那个梦中的人，身姿一动也未动，仿佛是不存在的般。

　　但最终，还是散做七彩流光，去了。

　　天赐知道，自己是在梦中，根本就不会为梦所困扰，却依旧有着，一丝若即若离的感伤。

　　这一回，时空变幻，却是到了柳城，柳如眉欢欢喜喜的跑了出来，那种欢喜，谁也想不明白，她到底为什么会有这么多开心的事情。

　　“天赐，我们出去玩好不好呀？”柳如眉扑闪的眼睛，映照在天赐的心境中。

　　天赐毫不犹豫，催发出黑暗风暴的无坚不催之力，他失去了和蝶梦玩弄这种感情的兴趣。

　　世界，刹那崩溃了。

　　“上宫天赐，我恨你，永远恨你！”

　　柳如眉的声音，一个字，一个字，击在天赐的心间。

　　“柳如眉。”

　　纵然穿梭今古，过去未来，纵然无敌于世，又如何？

　　黑暗风暴的光芒，越来越璀璨炽盛，神器无坚不催之力，能够粉碎一切。

　　这种无坚不催，不只是物质，连精神意志，一样可以摧毁。

　　梦境，在十分威力全开的神器下，点点剥落。

　　蝶梦，说到底也不过是绝顶境而已，营造梦境的能力，有其极限。

　　而且她一下，将这么多人带进梦中，个个仙器神器大爆发，也是吃不消了。

　　出了梦境，天赐也再次到达空洞。

　　这一次，他已经明白了空洞内部，其实就是一个幻境。

　　空洞幻境，源自空洞本身，即便是仙器，都破不开。

　　天赐一时半会，也找不到空洞幻境的破绽，他对幻术、梦术什么的，未有刻意修炼过，并不精通。

　　当下就只管一路飞进空洞的更深处，寻找着出路，一边将黑暗风暴的力量，催发到最大。

　　但是这一次，蝶梦和空洞的法则合一，天赐再想轻易破开，就不容易了。

　　天赐以及大师兄，两个人都在空洞的幻境中，一个四处游荡，一个偷偷潜伏，却谁也看不见对方。

　　大师兄的无限幻世录，损失了许多世界之源，令他舍不得再动用无限幻世录的力量，来破除幻境。

　　无限幻世，本身就是一种最高明的幻术。

　　不过不管是天赐还是大师兄，两个人都没有领悟到无限幻世的本质，只知道机械的运用无限幻世的力量。

　　除了他们两个，王霸霸，琴十月和非飞飞，还是在梦中，他们没有神器，而仙器的法则，各不相同，很多时候在战斗中并不管用。

　　有些仙器，甚至是连一点的战斗力都没有，那就是特殊类的仙器了。

　　话说闻人触破了梦境，到达幻境中，故计重施，又用九转换魂丹，破去了幻境，他一路驾驭着圆月弯刀，简直是畅通无阻的高歌猛进。

　　真正的空洞，再没有那些七彩光华，而是黑幽幽的深邃，和虚空差不多。

　　然而在空洞中，一个梦幻的女子，静静飘立着，那女子身上，一根根柔和的光线舒展开，绽放着七彩的霞光。

　　幽深的背景，衬托的女子犹如神女一般，她就是蝶梦。

　　“梦中歌方罢，随风彩翼归。相逢凉月满，惆怅夜蝶飞。英雄，何故来此看望小女子？”

　　蝶梦的声音，像是用歌唱的形式说出来的一般，令人不由自主的沉浸其中。

　　但是闻人触，他邪笑着，道：“在我面前施展色诱，你还差的太远了，也不看看我是谁？”

　　说完，闻人触身下的圆月弯刀就飞舞起来，一个个刀轮朝着蝶梦轰去。

　　蝶梦的身躯，在圆月弯刀的攻击下，缓缓如泡沫破灭，那竟是一个幻影。

　　对此景象，闻人触也不觉得奇怪，他正要将躲藏着的蝶梦找出来，遽然空中多出了几百个形态各异的修士。

　　修士是一类统称，如妖族修炼者，魔族修炼者，人族修炼者，或者其他的种族，都是修士，没有优劣之分。

　　此刻这忽然出现的修士，里面就有各种各样的种族，许多修士，闻人触都辨别不出来到底是什么种族。

　　那些修士，修为高低不齐，不过最低都是绝世境，面目却是显得呆滞，神魂散发着七彩光华，一窝蜂对着闻人触杀去。

　　他们都是落入蝶梦的梦境，没有破开心障，反沉沦下去，成为了傀儡。

　　闻人触夷然不惧，催动仙器的力量，刀光滚滚，一刀一个，全部是秒杀。

　　仙器，除非是绝顶境，或者同样用仙器，否则根本无法抵挡。

　　像圆月弯刀，有着吸魂之力，传奇境没有世界级的法则，挨着便是死。

　　很快，几百个傀儡就让闻人触屠戮而光，空气中一股浓重的血腥味发散着。

　　闻人触的修为，是传奇境巅峰，离绝顶境只有半步之遥，他的法则在洞天级，领悟到了极高深的地步，而且是体修，同境界很难有敌手。

　　被灭了这么多傀儡，蝶梦也没有再出声，然则在空旷旷的空洞中，慢慢走出了一个人来。

　　这个人，就是那么突兀的走出来的，仿佛本来就是在那个地方，只是你一直没有看见而已。

　　现在你猛地看见了，他一步步走向你。

　　立即，闻人触毫毛炸了起来，他的圆月弯刀，刀光布满了四面八方，然而从未发现有一个人的存在。

　　现在就这样出现了一个人，那是一个妖冶的男子，穿着极为华丽，如一个富家公子，正在赏花邀月。

　　但是他的眼神，也如那些傀儡一样，微散着七彩的霞光，不过他的人，却不显得呆滞，而是充满了灵动。

　　一举一动，都有着说不出的韵律，那是世界级的法则，在一刻不停的以他为中心，扩散。

　　绝顶境！

　　马上，闻人触清醒过来，他忍不住叫道：“蝶梦，你居然连绝顶境都控制住了，这是作弊啊，不符合天道！”

　　但是那个男子，容不得闻人触再唧唧歪歪，手指拈起，一道世界级的法则之力，猛烈的，如同太阳，爆射开来。

　　他叫做克兰？罗斯顿，本来是一个大千世界的绝顶境强者，偶然探险时，进入了蝶梦走廊，不想抵达空洞时，被蝶梦拉进梦境中，便再没有出来。

　　蝶梦用了上千年的时间，才在梦境中把他的神魂炼化，成为了手里面最强大的一尊傀儡。

　　罗斯顿在的大千世界，修炼体修和盘古大世界不一样，他们修炼的是元素之力，如火元素、雷元素、土元素，或者黑暗元素、光明元素等等。

　　元素，其实就是法则了，只是称呼不一样而已。

　　而罗斯顿，他修炼的是风元素之力，已经领悟到了世界级，不过在他们的世界中，也叫做究极。

　　就是这样一个绝顶境强者，在宇宙中四处探险，最终陨落于蝶梦走廊中。

　　宇宙，何其之大，危险与机遇并重，即便到了天子境，在宇宙里都不是绝对安全的，何况是绝顶境。

　　许多妖孽，是连天道都不能毁灭的，甚至天道还没出现的时候，一些妖孽就已经在呼风唤雨了。


　　第四十四章 一击未竟功未已，总是战场逞风流（上）

　　这个罗斯顿，手中一道道风刃，席卷成了一场风暴，就往闻人触吹刮过去。

　　世界级法则演化的风刃，可以将九阶防御法器摧枯拉朽的毁灭，没有一个传奇境可以用身体在正面抵挡住。

　　不过闻人触，将自己的圆月弯刀祭出，使出一套刀法来，当即和罗斯顿战作一团。

　　闻人触的刀法，就叫做弯刀刀法，看似名字简单，其实是大巧若拙，传自中古。

　　两个人，一个是绝顶境，没有仙器；一个传奇境，有仙器，斗起来简直是半斤八两。

　　一般来说，传奇境就算拿着仙器，都很难是绝顶境对手，但是罗斯顿被祭炼成了傀儡，战力差了许多，闻人触才能和之战的英姿飒爽。

　　这一场大战，闻人触抖擞精神，法则的力量在空洞中开始猛烈的、犹如宇宙风暴，传递出去。

　　天赐与大师兄，两人其实已经处在空洞里面，只不过是呆在幻境中，一下就感应到了法则之力的波动。

　　那就好像是漆黑夜里的一盏名灯，指引了人生的方向，天赐立即催发剑光，直直沿着气机，好像牵线一般，降临了过去。

　　入眼，闻人触的刀光霍霍，一轮又一轮的圆月，在空洞中滚动。

　　罗斯顿的风刃，被他施展的出神入法，组成了一柄剑器，那剑器，就是无数微小的风刃，聚集起来的，运用出了一套精妙的剑法。

　　空洞中，忽然出现一个绝顶境，天赐并未轻举妄动，他实力下降了许多，正是要保持低调的时候。

　　但是随即，大师兄便赶了过来，大师兄的心情，可就比天赐恶劣了不知多少倍，见着闻人触和罗斯顿两个，当即骂道：“废物，这么个事情都办不好！”

　　他平时，都是风度翩翩的样子，但自打遇上天赐，什么形象也没有了。

　　身化金刚如意枪，爆出一道枪芒，和激光炮一样，直接轰在了罗斯顿身上。

　　金刚如意枪是神器，无坚不摧之力何等猛烈。只一下便将罗斯顿的风之法则破去。

　　罗斯顿的实力，只在传奇境和绝顶境之间，下滑了许多，被大师兄一枪连身体都打爆，神魂就在空洞中挣扎起来。

　　隐藏起来的蝶梦，马上又施展出幻术，想把闻人触、大师兄和天赐三人再次分开。

　　罗斯顿是蝶梦费了无穷心力才炼化的，要是被大师兄毁去，直接会心疼死，就好像被人抢走了一件仙器似的，是谁也要发疯。

　　蝶梦一生，从未出过蝶梦走廊，她的生命，是被天道诅咒的中古禁忌生命，虽然有大神通，其实斗法的经验，并不富足。

　　她太高估自己幻之法则的力量，当着天赐和大师兄这样的强者面前施展，在天赐和大师兄看来，简直就是瞧不起人了。

　　不过天赐，还是隐忍着，看见了大师兄，他更加不会轻举妄动了。

　　而大师兄，直接挽起一朵枪花，口中喝道：“好你个蝶梦，欺人太盛，今天就让我抓回去！”

　　他被蝶梦困进去一次幻境，已经颇觉挂不住面子了，所以回归了真实的空洞，就一直在小心提防。

　　这一次，察觉到蝶梦的小动作，马上将自己的无限幻世录祭出，在空中猛烈旋转，照耀下条条道道清光。

　　无限幻世录，蕴含的法则中，就有幻之法则，但是每一次使用，都要消耗世界之源。

　　之前大师兄，是舍不得自己所剩无几的世界之源，现在逮住了蝶梦的真身，他也是毫不吝啬，该出手时当出手。

　　绝顶境，意志坚定不移，都有着自己执着的方向，见机行事的灵觉，是传奇境拍马也赶不上的。

　　蝶梦才召回罗斯顿，便看到一幅图画，兜头往自己压下来，其中磅礴的压力，不由令她花容失色。

　　幻之法则和梦之法则，都没有直接的伤害力，全部是间接伤害。

　　要是幻之法则、梦之法则失去了效果，蝶梦连闻人触、王霸霸之流，都斗不过。

　　她没料到，自己就是出手救下罗斯顿，便暴露出了自己的方位，召来横祸，不由立即祭出了一张宝录。

　　宝录，是珍藏、是至尊至贵的东西。

　　这张宝录，散发着青色的光芒，叫做青华宝录，正是梦幻蝶妖一族，代代相传的宝物。

　　不是到生死关头，蝶梦不可能使出青华宝录来。

　　她虽然领悟了两种世界级的法则，但是那两种法则，如果被克制，就成了手无缚鸡之力的弱女子，根本与大师兄、天赐这样的绝顶境，无法相比较。

　　蝶梦被大师兄瞬间逼得狗急跳墙，她的青华宝录在空中，浮现出了无数文字，那些文字，不住变幻、抖动，与现今任何一种文字都不相同。

　　就听到蝶梦轻叱一声，谁也不知道她说的话，到底是什么意思。

　　然后，青华宝录上面一连三个字，飞了出来，光照今古，瞬间迸发出了一股恐怖的能量，将无限幻世录都轰开。

　　蝶梦带着罗斯顿，借着这个白驹过隙也似的时机，转眼遁进了幻境中，再次隐藏了起来。

　　大师兄，这回出手，再次失利了，直气得他，快要暴跳跺脚，连羽扇，都没心情拿出来拍了。

　　他就是和天赐争夺火之源失败，结果气运衰落，开始走霉运，干什么事情都不顺心。

　　气运起起伏伏，他这种情况，还不知道要持续多久，除非突然得到一股新的气运，才能压制住自身的霉运。

　　当时要是天赐没有从大师兄手底抢到火之源，那么现在霉神加身的，就是天赐了。

　　蝶梦因为全力祭出青华宝录，把吃奶的力气都使出来了，本来还困在梦境中的王霸霸、琴十月、非飞飞，抓住了时机，同时逃了出来。

　　他们还不知道发生了什么事情，甚至连经过了多长的时间，都不知道。

　　一回到空洞中，王霸霸与琴十月，自然而然飞向了闻人触，而非飞飞，也屁颠屁颠赶到了大师兄身后。

　　见着大师兄可以挤出水来的脸，非飞飞识相的低着头，到嘴的话又吞回肚子里去了。

　　不过琴十月，急急对着闻人触道：“看见蝶梦了吗？”

　　他们的任务，是要抓住蝶梦，可之前谁也没有见过，别说琴十月，即便是王霸霸，对知晓蝶梦的信息，也很着急。

　　“不就是一个娘们吗？有什么好看的！”闻人触心里面正闷着，鸟也不鸟琴十月。

　　琴十月的脸色，霎那便不自然起来，紧紧抓着自己的衣角。

　　但闻人触这一下，将王霸霸给点爆了，王霸霸心情比闻人触还差，吼着道：“闻人触，你什么意思？你为什么不把我们救出梦境，却自己来到了这里？”

　　闻人触有九转换神丹，却没有来把自己带出梦境，使得王霸霸耿耿于怀直到现在。

　　“又没有找到七窍同心卵，你让我怎么去救你啊！”闻人触立马不甘示弱的回击了。

　　“你——”王霸霸指着闻人触，差点就忍不住要祭出千神戮魂幡，打了过去，气氛剑拔弩张。

　　“两个傻货！怪不得这么久了，还没突破！”大师兄再看不下去，头也不回的走了。

　　琴十月望着大师兄，又望着王霸霸与闻人触，一脸的无奈纠结，她不由后悔当时怎么就迷了心窍和王霸霸出来。

　　血脉进化湖中，一个人，浑身通红，皮肤布满了褶皱，一圈一圈的下坠，头上长了两根触须，在缓缓走动着，如果仔细看，依稀像是王宋大。

　　王宋大，就是当时王霸霸派进去探查血脉进化湖的那个人，随后便不知所踪。

　　理所当然的，王霸霸自然认为他已经死了，不想又出现在这里。

　　王宋大在湖底转悠了许久，目光渐渐便有了神彩，他看起来完全忘记了自己是谁，直接跳出血脉进化湖，望着蝶梦走廊深处而去。

　　蹒跚的脚步，与其像是在走，不如说是在蠕动着前行，透着说不出的诡异。

　　现在不管是大师兄、还是天赐，或者说王霸霸三人，全部把注意力放在蝶梦身上，根本就不知道蝶梦走廊中，已经有了变故。

　　那个王宋大，一路看似缓慢，实者速度极快的，不会儿便赶到了火焰山。

　　火焰山中的火之源，已经被取走，火焰山便渐渐奔溃起来，温度开始慢慢降低。

　　虽然失去了源泉，但离火焰山的消失，还有很长的一段时间，现在的火焰山，还看不出有什么异样。

　　王宋大，都没有丝毫犹豫，直接便跳进了火焰山中。

　　火焰山表层的温度，就有几千度，然而王宋大不知道发生了什么，他的身体在火焰中，不仅没有丝毫损坏，反而有一种如鱼得水的味道。

　　此刻便一直不停的，往着深处潜去，他的方向，正是火之源在的位置。

　　但是火之源，早就被取走了，已经落在天赐手上。

　　等到达火焰山的正中心，空空如也什么也没有，直到这时，表现很淡定的王宋大，不知道为什么终于按捺不住，发出了一声尖锐的嘶吼声。

　　他的喉咙，只能发出嘶吼声，连一句话，都再也说不出来，猛地出了火焰山，直往空洞而去。


　　第四十五章 一击未竟功未已，总是战场逞风流（下）

　　天赐现在，小心翼翼的和大师兄捉起了迷藏，他还不想太早的退出或者提前结束这个游戏。

　　蝶梦最后关头使出的青华宝录，威力巨大，然而最令人吃惊的，是那些文字。

　　青华宝录上的文字，不知道传承自什么年代，天赐一个也认不出，连其意都无法理解。

　　他不明白，蝶梦为什么就说了一句莫名其妙的话，青华宝录便突然爆发出了那么大的力量？连无限幻世录都一下被击退。

　　现在蝶梦就藏在幻境中，想要找到她，就要再进入幻境。

　　王霸霸三人，经过一阵嘴仗后，最终又和好了，闻人触还有七颗九转换神丹，无有惧意的带着王霸霸和琴十月，便进了幻境。

　　如今他们有三人，要是再找到蝶梦，直接便是拿出仙器一涌而上，将蝶梦擒下。

　　一进入幻境，王霸霸就发现，自己又是孤身一人，已经失去了闻人触和琴十月的踪影。

　　这一次，他得了闻人触给的一颗九转换神丹，到是没有多少焦虑，操控着千神戮魂幡，四处飞遁起来。

　　很快，幻境中出现了一波接一波的敌人，虚虚实实，实实虚虚，杀之不尽。

　　琴十月与闻人触的遭遇，都差不多，他们才传奇境，就算是拿着仙器，也没有办法破去世界级的幻之法则。

　　仙器不同于神器，仙器五花八门，什么样的都有，功能各异，有时候面对一些特殊情况，反没有神器的无坚不摧之力管用。

　　见识了大师兄用无限幻世录破去蝶梦幻之法则的一幕，天赐也起了心思。

　　他的小世界，就有世界之源，不过还很稀少，而每次使用无限天子幻世真经，便要消耗世界之源。

　　世界之源，是一个世界的根本、生命，世界之源如果过于稀少，世界之树都会萎缩，甚至枯死。

　　这也是天赐很少用无限幻世录对敌的原因，但这一次，是特殊情况，任何事情，只要付出大于收获，就可以进行冒险。

　　天赐在小世界中，暗自运转无限天子幻世真经的力量，一个一个的幻世，在小世界中被创造了出来。

　　幻世的根本，便是幻之法则，天赐仿佛化身天子，意念一动，就将一个小小的幻世，丢到了空洞中。

　　这个幻世，非常小，不足空洞的万分之一大，但内中，却是和空洞一模一样。

　　小小的幻世，一融入空洞，天赐立马就发现，自己有了全新的视角，一种大放光明的感觉油然生出。

　　一个人在空阔的环境中，本来什么也看不见，不过忽然之间，他就能看到一部分，这种欣喜，是无法言说的。

　　有了希望，就有了动力，天赐来了兴趣，站在小世界中遥遥操控幻世，开始扩张。

　　随着幻世的涨大，与空洞的融合，也就越来越深。

　　空洞是一种奇异的存在，是一个时空，不知道怎么就生出了梦之法则与幻之法则，化作了一种梦幻的存在。

　　而空洞，其实早已深深烙入了蝶梦的意志，与一件仙器被蝶梦祭炼了无异。

　　天赐这样大张旗鼓的动作，哪里能不惊动蝶梦？

　　蝶梦被大师兄吓的，已经有点惊弓之鸟的感觉，她性格本来就没有多少争勇斗狠。

　　一生未有出过家门的人，要是还争勇斗狠，那便是不正常了。

　　此时发现一个幻世在自己的主场上扩张，蝶梦马上把警戒，提高到了百分之二百。

　　她操控起空洞的力量，开始抵御幻世的扩张，两股幻之法则的力量，顿时碰撞到一处。

　　幻世的幻之法则，也是世界级的，不过却不关天赐什么事情，是无限天子幻世真经创造幻世，自然便会伴随有世界级的幻之法则。

　　而天赐，甚至连洞天级的幻之法则，都还没有领悟。

　　他的法术什么的，已经够多了，领悟的法则也够多了，根本就没有心力，再去领悟其它的什么法则。

　　至于同一种法则，也有强弱之分，这种强弱，区别于法则本身的精深度。

　　蝶梦和天赐两个，就是在比拼幻之法则，就像拔河一样，看谁的力气更大些。

　　天赐的力气，来自小世界与无限天子幻世真经，蝶梦的力气，来自她自身与空洞。

　　幻世扩张的势头，被蝶梦遏制了下来，但天赐丝毫没有停手的意思，依旧在鼓催世界之源，运转无限天子幻世真经，要继续将幻世撑大。

　　幻世跟个气球似的，越来越鼓。

　　蝶梦都不知道是谁在出手，她见幻世在发力，自己也死死抵住，调动起空洞的全部力量，要将幻世驱逐出去。

　　一时之间，两个人竟是半斤八两的样子。

　　他们这一动作，影响到了整个空洞，空洞中许多的幻境便出现了裂缝。

　　立即大师兄的念头，顺着一道道裂缝，延伸而出，猛然间就看见了空洞中的幻世，脸色剧变。

　　无限幻世录，是大师兄的血炼仙器，相当于他的元神，对于幻世，自然是熟悉到不能再熟悉。

　　之前，他一直以为，只有他一人能够创造幻世，现在看见了一个新的幻世出现在空洞，心脏都“咚咚”跳动起来。

　　幻世，和真实的世界无异，要是无法破开幻世，一个人甚至会永生永世沉沦在幻世中，不得超脱，是一门极厉害的神通。

　　像蝶梦，她虽然领悟了世界级的幻之法则，都无法创造出哪怕一个幻世，最多是幻境。

　　幻世，已经是天子的手段，蝶梦只有进入天子境，开天辟地演化世界，才能够有创造幻世之力。

　　大师兄也不去理会蝶梦，在他眼中，幻世的重要性，明显超越了蝶梦的吸引力。

　　一杆金光闪闪的长枪，被一掷而出，一股最坚、最胜之力，在深深酝酿，等待着爆发。

　　金刚如意枪，有一种百战无敌的信念在其中，没有什么能阻止它前行的脚步，那就是最胜之力的来源。

　　天赐正努力和蝶梦玩拔河的游戏，浑没想到幻世对大师兄，比一件仙器还重要，就看到太阳也似的金刚如意枪直直轰进了幻世。

　　在他的算盘中，大师兄应该是攻击蝶梦才对，这一下，对像完全颠倒了嘛。


　　第四十六章 百岁光阴如梦蝶，重回首往事堪惊（上）

　　幻世一被金刚如意枪击破，蝶梦立即控制着空洞，将幻境往天赐的方向开始蔓延。

　　天赐是站在小世界中，隔着一个世界出手，幻境一沿着幻世追进小世界，忽然就犹如太阳下的白雪，迅速消融。

　　小世界是天赐的根本，也是无限天子幻世真经能够发挥最强战力的地方，蝶梦的念头才探进小世界，便被天赐粉碎，不由脸色苍白。

　　大师兄还不知道是天赐在出手，当时在无限幻世录中，天赐突然爆发，破开了无限幻世录，大师兄也没搞明白天赐用的是什么手段，百思不解。

　　此刻金刚如意枪在幻世中搅拌了一通，大师兄也发现了小世界的存在，不过却是没有莽撞的冲进去。

　　世界，就是天子的标志，大师兄心中甚至有些惊疑不定，但打死他也不相信，这世上还会有天子。

　　局势，一时又僵持起来，没有找出那个隐藏的敌人，大师兄更加不会去寻蝶梦的晦气。

　　但这一番电光石火的争斗，让正在幻境中挣扎的王霸霸、闻人触与琴十月三人，一下挣脱了束缚。

　　当头一刀，当然是闻人触的，化作了一轮巨大的月亮，呼啸着斩向了蝶梦。

　　强者对于气机的感应，是很敏感的，蝶梦只是稍稍一动，便暴露出了自己的位置，这是即便用幻境，也无法掩饰的。

　　紧随着闻人触，王霸霸祭起千神戮魂幡，演化出一座大阵，无数幽魂厉鬼发出哭泣也似的嚎叫，铺天盖地挤满了空洞，一路压缩向了蝶梦。

　　至于琴十月，一个白玉环在她的面前竖立着，缓缓旋转，散发着白蒙蒙的毫光，看情形，也是跃跃欲试。

　　他们三人，远远比不上天赐和大师兄，连与炎天相比，也差了不少，根本不知道蝶梦为何忽然出现了这么大的破绽。

　　而闻人触和王霸霸，更是只知道，机会难得，错过可就没有了，两个人全部是没有犹豫的当机立断，爆发出最大潜力。

　　一下被两件仙器当头棒喝，蝶梦避无可避，她的梦幻之术，讲究的是以虚击实，在不知不觉中杀人，像这种以实击实，那是戳中了她的命门。

　　蝶梦脸上，有着一种镇定的情绪，在她身前忽然冲出了密麻麻无数的傀儡，全部一窝蜂的迎向圆月弯刀和千神戮魂幡。

　　但是仙器的力量何其之大，对付这些大部分不过绝世境的傀儡，简直和大车碾压蚂蚁没有什么区别。

　　闻人触脸上邪笑连连，猛力催动圆月弯刀，发出吸魂之力，誓死要将蝶梦拿下。

　　蝶梦一开始对他施展美人计，闻人触虽不会上钩，不过他却是一个非常享受美色的人，此刻见着蝶梦曼妙的身姿，就有一点意淫了。

　　王霸霸同样不甘示弱，他性格虽然急躁、争强好胜，那是本性使然，对蝶梦的势在必得之心，并不是贪图美色，单纯是不愿被闻人触给比了下去。

　　两个人尽皆是全力出手，将仙器十分威力都给爆了出来。

　　不过空洞的存在，相当奇特，法则异常坚固，即便是仙器也没能将空间破碎成虚无。

　　见着两件仙器压顶，蝶梦已经只剩下了最后一尊傀儡，她一咬牙，心中滴着血又将罗斯顿放了出来。

　　罗斯顿当时被大师兄打爆，并未有伤到多少伤害，绝顶境就算是身躯尽毁，也不会死去。

　　一出现，罗斯顿当即当即疯狂催动风之法则，至精至纯的风之力，在罗斯顿的上方，肆掠纵横。

　　转瞬，圆月弯刀和千神戮魂幡同时落下，罗斯顿身上的光辉，越发璀璨。

　　他嘴中，低沉的说出了一句话：“最终奥义，风之界！”

　　罗斯顿这一回，是将自己的原始世界，都使了出来，化作风之界，犹如一个光球，将王霸霸和闻人触一下罩了进去。

　　趁着这一瞬间的时机，蝶梦的身体，正要再次逃进幻境中，一轮白玉环，忽然降临下来，发出无穷禁锢之力。

　　白玉环也是仙器，它蕴含的世界级法则，是禁锢法则，没有多少攻击力和防御力，但最擅偷袭。

　　一不小心让白玉环偷袭到，禁锢法则发作时，即便是仙器也挣脱不了。

　　白玉环存在的意义，本来便是天子炼制出来，用来对付敌人的，而天子的敌人，怎么也不会是传奇境、绝顶境这般的货色。

　　蝶梦被白玉环笼罩住，当即便感觉到自己动弹不得，四肢僵硬，渐渐连神魂也要被禁锢，连念头都无法升起一个。

　　这就是禁锢法则，琴十月一击之下，见着蝶梦渐渐就要被禁锢，不由露出了会心的微笑。

　　但猛地，蝶梦从神魂中迸发出了一声尖啸——“阿弥利哆！”

　　听到了这一句话，天赐和大师兄两人，尽皆一震，他们谁也不知道，“阿弥利哆”说的是什么意思。

　　马上，一张青光闪闪的宝录，在蝶梦的头顶升出，一连四个字飞了出来，击在白玉环上面。

　　禁锢法则，是专门用来禁锢修士的，除了禁锢之力，再没有其它的能力。

　　但就是这一下，都让青华宝录的四个字，打的法则崩溃，琴十月当即一口精血吐了出来。

　　她只是传奇境，操控仙器已经是倾尽全力，受到的反噬之力，自然比起绝顶境更加大。

　　用青华宝录解除了危机，蝶梦看起来就逾加虚弱，然而她还未有来得及逃走，就看到两个令她害怕的对手，一步冲了过来。

　　天赐和大师兄，同时伸出手，要抢夺青华宝录。

　　青华宝录，明显是比仙器，甚至是比神器更加强悍的宝物，宇宙中能比仙器更厉害的，那只能是至宝了。

　　在天子中，仙器不过是普通的法器，而至宝，就是天子中的仙器，威力可想而知。

　　天赐的一页世界之书，也是至宝，号称功德至宝，不过是残缺的。

　　完整的世界之书，应该是有三千页，每一页，代表了一个大千世界。

　　现在见着青华宝录，疑似至宝，两个人没有一个按捺得住了。

　　宝物动人心，利令智昏，说的就是他们两个，连天子都要觊觎的宝物，对绝顶境来说，吸引力只会更大。

　　可是他们也不想想，青华宝录要真是至宝，蝶梦还会任由他们来想打脸便打脸，想踢屁股便踢屁股？

　　为了抢夺青华宝录，天赐和大师兄，全部变作了神器，化作一道剑光，简直是连千万分之的生灭时间，也没有用到。

　　就在青华宝录轰飞了白玉环的关头，黑暗风暴与金刚如意枪一起冲了过来。

　　剑芒与枪芒，交相辉映，直接轰向蝶梦。

　　蝶梦明显祭炼了青华宝录，只有杀死了蝶梦，青华宝录才会成为无主之物。

　　神之学府，这一次的任务，是要捉拿回蝶梦，奖励便是一件仙器。

　　但现在在青华宝录面前，大师兄自动忽略什么学府任务了，根本就不去管学府为什么要蝶梦。

　　天赐和大师兄，是实打实的绝顶境，大师兄更是道体同修，一个人就相当于两个绝顶境。

　　蝶梦本来本源损伤了许多，她此刻面临的压力，山崩海啸世界入灭一般，不由面露绝望。

　　青华宝录的光华，又浓郁起来，绝顶境即便是死，也不会束手待毙，这是每一个绝顶境固有的骄傲。

　　“嗡巴札尔萨垛轰！”

　　这一次，蝶梦一连说出了六个字，她的神魂在一股不可抵御的神圣力量作用下，被蒸发，冒出了袅袅的青色烟雾。

　　青华宝录上面，鱼跃而起，跳出了六个字。

　　天赐与大师兄，同时感觉到一股力量，击在了自己的生命中，生命中一种“罪”，被审判，要接受裁决。

　　那就是，根本誓言之罪。


　　第四十七章 百岁光阴如梦蝶，重回首往事堪惊（下）

　　誓言，是每一个人都有的，每一个人或多或少，总会许下大大小小的誓言。

　　也许你只是不经心的，但生命却记录了下来，那些誓言沉浸在生命中，不会消散，成为了对生命无法完成许诺的一种罪过。

　　天赐许下的誓言，同样不少，没有完成的，也不少。

　　他恍惚的听到自己过往的声音，在说着——

　　“姐姐，我以后要永远陪着你，让姐姐再也不会闷了。”

　　“杀父之仇，不共戴天！不报此仇，誓不为人！”

　　“大当家放心，我也是青阳寇，只要回到南极，定不会让青阳寇没落！”

　　还有许多许多，穿梭在天赐的生命中，这些，全部是誓言。

　　誓言，只要有一天没有完成，便是一种罪，罪的大小，将要接受青华宝录的最终裁决。

　　而那些再也无法完成的誓言，是最深之罪。

　　一瞬间，一种无比神圣的力量，仿佛超越了法则、超越了天道的束缚，将天赐的神魂，直接撕裂了。

　　大师兄，亦如是。

　　完成了这一击，青华宝录的光华彻底黯淡下来，蝶梦的神魂在青华宝录的蒸发下，感觉自己似乎要羽化飞仙而去。

　　三个人，一时全部动惮不得，有种三败俱伤的架势。

　　紧接着，王霸霸与闻人触大笑的声音传出。

　　他们在罗斯顿的原始世界中，合力一击，将罗斯顿的身体打的四分五裂，飘散在空洞中。

　　罗斯顿只是神魂被蝶梦控制，所以灵智下降了许多，他的身体在空洞中挣扎，蠕动，努力的要聚拢。

　　绝顶境的身躯，对传奇境来说有着无与伦比的吸引力，不过王霸霸与闻人触，瞬间发现了天赐几人的异样。

　　这一次，就体现出了王霸霸与闻人触之间的区别。

　　王霸霸一门心思想的是要完成任务，他的千神戮魂幡直接就往蝶梦罩去，准备直接先将蝶梦抓住了再说。

　　而闻人触，睚眦必报，奉行的是此仇不报非君子。

　　天赐要对付他，那是毫不加掩饰，闻人触自然也不会客气，直接就驾驭圆月弯刀，化作一轮晶亮的满月，砸向天赐。

　　天赐现在还是变身黑暗风暴状态，不过他的神魂被青华宝录一击粉碎，现在依旧晕晕噩噩，回不过神来。

　　在场众人，举止各异，得失荣辱，一念之间。

　　空中，猛地便突然走进了一个人来。

　　这个人，长的极为丑陋，好像一条虫子似的，正是王宋大。

　　见着空中正光辉璀璨的青华宝录，王宋大手掌剧烈的伸长，分裂，变出了无数的触须，一股脑铺天盖地的压下。

　　触须密麻麻也不知有多少，把所有人全部笼罩，看那架势，简直是要一网打尽。

　　一时间，腥风血雨阵阵，庞大的力道挤压下来，将王霸霸，闻人触和琴十月的身躯，压制的传出骨骼咯吱咯吱的声音。

　　他们只是传奇境，与绝顶境比起来，还很脆弱，惊骇的都尽力将自己的仙器收回来，护持住自己的身躯。

　　同时，王霸霸不可置信的大叫道：“王宋大，是你！你要干什么！”

　　他怎么都想不明白，王宋大为何变成了这么一副模样，还变得如此恐怖。

　　但是王宋大理也不理他，好像已经说不出人话，只会从喉咙里发出嘶吼声。

　　触须在空洞中挥舞，突然一齐卷向青华宝录，每一根触须，本来是恶心的肉状，此时尽皆燃烧起大火。

　　蝶梦已经颇为虚弱，对青华宝录的掌控，达到了下限。

　　王宋大的触须，一下抓住了青华宝录，正要收摄而去，一杆长枪突兀的挑起。

　　这一挑之力，宛若一个世界都可以撬的翻转，刹那间将触须全部割断。

　　过了这么久的时间，大师兄终于把自己的神魂重新凝聚，一击奏效，他马上也抓向了青华宝录。

　　“吟——”

　　一声轻越的剑吟，天赐驾驭着黑暗风暴，适时出手，目标直指大师兄。

　　“无限幻世录！”大师兄早已暗自防备着天赐，祭出了无限幻世录。

　　几人的出手太过迅捷，兔起鹘落。

　　王宋大厉啸着，他的触须被大师兄挑断，但又疯狂生长了出来，大火肆掠开，抽向了大师兄。

　　“乌瑟尼沙毗逝耶秫提！”

　　被众人忽视的蝶梦，神魂绽放出了道道七彩之光，她的双目紧闭，嘴中吐气出声。

　　蝶梦第一次说出了这么多的字，谁也不明白那些字中到底代表了什么含义。

　　就看到青华宝录上面，有九个字跳了出来，在空中大放光明。

　　那种神圣的力量，在天赐感觉中，好像殊胜一切，无可比对一般，又加诸到了他的身上。

　　生命中沉积的恶业，被全部唤醒，要接受最终最后的审判。

　　青华宝录，仿佛要净化天赐的一切恶道，一切生死苦恼。

　　“寂寞罗离！”第一次吃了亏，这一次天赐想也不想变作了寂寞罗离，永恒之光照耀向宇宙十方。

　　寂寞罗离的光华，映在蝶梦的身上，蝶梦忽然睁开眼睛，吃惊的道：“你是寂寞罗离？”

　　这一句话，完全不是蝶梦的语调，而是另外一个人的声音，借蝶梦的口说出。

　　空洞中的每一个人，尽皆毛骨悚然，谁也没有想到，在空洞里，居然还有一个人潜藏着。

　　但是王宋大，已经称不上是“人”了，他什么理智也没有，化作了一个怪物，猛烈嘶吼着。

　　他的皮肤，充气般膨胀起来，越鼓越大，随即寸寸撕裂，犹如蜕皮一般，一条长虫，在王宋大的体内，爬了出来。

　　这条长虫，看起来就像是一条放大版的毛毛虫，不过皮肤五颜六色，显得极为艳丽，在空中张开大嘴尖啸着。

　　它飞快的蠕动，爬向了青华宝录，一口咬下。

　　天赐和大师兄，都是有点惊疑不定，盯着蝶梦。

　　蝶梦在说完那句莫名其妙的话后，见着从王宋大体内爬出的长虫，更加吃惊，道：“你怎么复活了！”

　　“青华宝录，是我梦幻蝶妖一族，守护之物，命中之主，尚在天机之中！”

　　蝶梦的身体，在她的声音中，遽然爆散出光华，形成了一个七彩之茧，轻柔的语调，缓缓传播开——

　　“这是我的最终之梦，名之‘梦蝶’，都进来吧！”

　　蝶梦完全像是换了一个人，毫不犹豫的用自己的生命，创造了一个梦境。

　　这个梦，叫做梦蝶，所有人，全部落进了梦中。

　　同一时间，长虫的嘴，也一口将青华宝录给吞了下去。

　　天赐感到，自己化作了一只蝴蝶，在一片花海中、在蓝天白云下翩翩起舞，每天自由自在无拘无束的飞翔着。

　　他飞啊飞，飞啊飞，一直飞了不知道多少的年月，沧海桑田也不足以形容。

　　甚至，他恍惚的忘记了自己，到底是一只蝴蝶，还是上宫天赐。

　　他记得上宫天赐发生的一切，他也记得蝴蝶发生的一切。

　　到底是蝴蝶在做梦，梦见了上宫天赐，还是上宫天赐做梦，梦见了蝴蝶？

　　在这个世界中，蝴蝶过去了许久，渐渐便修炼出了神通，渐渐的向着一个方向飞着。

　　蝴蝶越来越厉害，飞的也越来越快，甚至只需要轻轻一扇动翅膀，在千万里之外都可以形成一场排山倒海的风暴。

　　但是，这个世界，也太大了，大的怎么也飞不到头。

　　大师兄、王霸霸、闻人触，还有琴十月，现在全部和天赐一样，做了同样的一个梦。

　　他们全部分不清楚现实和虚幻的区别，把自己当做了一只蝴蝶，在飞啊飞，飞啊飞？？？？？？


　　第四十八章 一生一世一场梦，一梦何不一万年（上）

　　蝶梦用生命创造的一个梦境，几乎达到了一种尽善尽美的程度，迷乱人的神智，思想。

　　天赐一直飞越了无数的千山万水，直到有一天，他看见了一个青衣人。

　　同一时间，大师兄、王霸霸等人在各自的梦境中，也看见了一个一模一样的青衣人，就听这个青衣人，同一时间对着所有人道：“小小的蝴蝶，为什么要一直想着前面飞，何不回头看看？”

　　青衣人的面目，是柔和的，望着他面前那只蝴蝶。

　　天赐还是蝴蝶的状态，他扇动着翅膀，想要说出什么话来，然而连一点声音也发不出，只能一味的扑闪着翅膀。

　　其他人的情况，也是一样，不过在听了青衣人的话后，王霸霸和琴十月都忍不住，回头去看了看。

　　本来他们心无旁骛的，只知道向着前面飞，现在听到青衣人的话，心思便活泛开了。

　　马上的，王霸霸和琴十月，便看见了一幅，此生无论如何也不敢想象的画面，奋力往回飞去，除了他们自己，没有人会知道，他们到底看见了什么。

　　青衣人微笑的看着王霸霸和琴十月，去追逐着梦想而去，但是天赐、大师兄还有闻人触，却是连头也未有回。

　　不同的人，有不同的准则，面临命运时就会有不同的选择。

　　对天赐、大师兄、闻人触来说，既然都飞了这么远了，不管是不是走错了路，不管前方等待的是什么，绝不会无谓的回头。

　　回头，是一种犹豫，是一种不自信，是对这么多年努力的不负责。

　　打死了他们，他们也只会往前走，根本不会动摇。

　　如果天赐和大师兄，看见了闻人触的选择，一定会重新评估闻人触，将他放到和自己一样的高度来，可惜是不可能看见的。

　　一个人所面朝的方向，就决定了一个人的高度。

　　在天赐看来，不管王霸霸和琴十月看见了什么，将来也不可能威胁到自己。

　　这时青衣人又平缓的说着：“小小的蝴蝶，你有一颗执着的心，那你现在为什么要停下来，何不继续往前面飞呢，看看前面会有什么？”

　　停下来，是因为对你的好奇。

　　天赐扑闪着翅膀，然而这一句话却是怎么也说不出，遂不再理会青衣人，又继续向着前面飞去。

　　他根本就不知道，自己往前，到底是要干什么，也许，单纯的只是对前面未知的景色，有着好奇？谁知道呢！

　　这样披星戴月的飞，有时候天赐也会想，为什么还没有到尽头？在他的理解中，世上怎么可能会没有极限的世界？

　　即便是宇宙也会有极限，不管怎么样，总该有个头的。

　　他一直往前飞，渐渐的，就有了目标，他想要飞到世界的尽头，看看到了尽头，还能飞到那里去，看看到了尽头，有什么不一样的景色。

　　这个目标，是怎么生出来的，天赐都不知道，好像在不知不觉的岁月中，忽然便有了。

　　如此又过去了许久，天赐由一只小蝴蝶长大成熟，慢慢又步入了衰老。

　　他的翅膀，再不似从前那般有力，再也不可能闪一闪翅膀，千万里之外都刮起风暴。

　　大师兄和闻人触，同样都不行了，这时候，闻人触蓦然生出了一个念头。

　　他想要更强大的力量，这样才能飞的更快，这样才能抵抗住身体的衰老，他怕自己有一天，坚持不住便死了。

　　“我的道路，是无止境的，我的生命，怎么能够陨落在路上？”

　　闻人触当然说不出话来，但他的念头在剧烈的沸腾着。

　　很快，他就看见了青衣人。

　　于是青衣人温和的对他说道：“小小的蝴蝶，你飞累了吗？为什么不停下来休息呢？”

　　可是闻人触现在，一门心思想着要怎么得到强大的力量，让他在无止境的道路上，走的更远，所以理也不理青衣人，直接就一路飞走了。

　　紧接着，大师兄也遇见了青衣人。

　　于是青衣人温和的对他说道：“小小的蝴蝶，你飞累了吗？为什么不停下来休息呢？”

　　大师兄确实飞累了，他的翅膀老化，软绵绵无力，他其实早就觉得自己是该休息一下了，便停了下来。

　　一停下，大师兄顿时发现自己的气力，在迅速的恢复，身体也越来越有火力，马上兴奋起来。

　　他觉得，自己果然是最正确的，每一个选择，都是对机遇的把握。

　　青衣人注视着大师兄，平声道：“小小的蝴蝶，你想要飞的更快，必须要寻找到力量，你想要飞到世界的尽头，必须要寻找到力量，没有力量你一辈子也去不了的。”

　　大师兄扑闪着翅膀，他虽然说不出话，但他的眼睛明确无疑的表达了，他对力量是多么渴望。

　　青衣人就露出了会心的微笑，道：“去吧，小小的蝴蝶，每一个选择，会产生不同的命运，力量，在这片花海，在会唱歌的花瓣之中，去寻找吧。”

　　他们身下的花海，广袤无边，要寻找到一瓣会唱歌的花瓣，何其艰难？

　　不过大师兄，是极其自负、极其骄傲的人，他相信自己可以在最短的时间内找到那瓣花瓣，拥有最强大的力量。

　　大师兄和闻人触，都想要力量，差的只是一个把握到了机遇，一个失之交臂了而已。

　　但是，命运到底是怎么样的？这个梦境，存在的意义，又是什么？

　　天赐同样，对力量有了渴望，因为他也没有力气了。

　　任谁一辈子不停的往前走路，从小孩走到了老，还没有到达终点，还在走，也会没有力气，会疲惫。

　　理所当然的，天赐也遭遇了青衣人。

　　于是青衣人温和的对他说道：“小小的蝴蝶，你飞累了吗？为什么不停下来休息呢？”

　　天赐便停下来了，沿途那么多风景，我在命中，只能等一回。

　　他忽然便升起一个念头，想着，我停下来，是累了，还是在等一个命中注定的人？

　　他现在，完全把自己当做了一只蝴蝶，把上宫天赐当做了一场梦。

　　在梦到上宫天赐的一生中，他曾经见过一句话，是说：“千年出一个命中女子，万年出一段绕指姻缘。”

　　为什么是一千年才会有一个命中女子呢？是因为在我的生命中，千年只会等一回啊！

　　天赐飞了，正好是一千年，他在这里停下，不是因为青衣人的话，是因为他想要在这里等一回。

　　青衣人呵呵笑了起来，见着天赐的样子，依旧笑着说：“小小的蝴蝶，你该启程啦。如果你想要力量，就在这一片花海中，寻找到会唱歌的花瓣。如果不想要力量，就努力的往前飞。”

　　天赐等了一回，他茫然的望了望，无尽的花海里去寻找到会唱歌的花瓣，那实在是浪费精力了，他从来不干这样的事情。

　　当即毫不留念的，一路飞走了。

　　到现在，两个回头的，一个停下的，剩下只有天赐还有闻人触，在向前飞了。

　　有时候看起来两个人，做的选择是一样的，但其实他们的理由，是绝不相同的，甚至是相冲突的。

　　如果闻人触知道在花海中可以寻找到力量，他早就不管不顾的停下来了，根本不会去想自己找不找的到，他对力量，实在是太渴望了。


　　第四十九章 一生一世一场梦，一梦何不一万年（下）

　　到现在，天赐和闻人触，都步入了老年，每扇动一下翅膀，他们都会觉得自己的气力减少一分，生命减少一分。

　　闻人触，便开始焦虑了，他的目标，是无止境的，正代表了他，欲望的无休无止。

　　他想着，自己怎么能够死在路上呢？

　　可是，他的力气，确实是一天不如一天了，对力量、对生命的渴望，也越来越炽盛了。

　　如此，又飞了许久许久，直到气力耗尽，生命耗尽。

　　闻人触停在一朵花瓣上，这不是他想停下来的，而是他实在飞不动，从天上掉下来的。

　　在他的目光中，他又看见了那个青衣人，正一如既往的凝望着他。

　　“小小的蝴蝶，你飞了这么久，终于停下来了，你可有什么没有满足的？”青衣人静静问着。

　　闻人触他的目光，本来一直望着远方，这时就把目光落到了青衣人身上，可是看了一眼，又望向了远方。

　　于是，青衣人就轻轻叹息一声，道：“小小的蝴蝶，你在这里是看不到尽头的，我现在可以带你去看一看世界的尽头，你要去么？”

　　闻人触即便说不出话来，但他却马上用充满了轻蔑的眼神，瞪着青衣人。

　　那种不屑的味道，仿佛是夏虫不可语冰，燕雀不知鸿鸪之志。

　　闻人触的追求，是没有止境的，他的欲望，是无休无止的，怎么可以在将目标放在世界的尽头上？

　　那实在是太狭隘了，宁愿是死，也要死在自己的道上，这就是他的执着。

　　青衣人用敬佩的语气赞道：“小小的蝴蝶，你真是拥有一颗无畏的心啊！”

　　可是无畏，在某种程度上来说，就是无知了，这谁又说的清呢？

　　闻人触的目光，最终一动也未有动，他死了。

　　一直到死，他都望着自己的道，没有看青衣人一眼，也没有闭上自己的眼睛。

　　这个时候，大师兄还在寻找会唱歌的花瓣，他也发现自己越来越虚弱，不过他觉得，自己已经很快就要找到会唱歌的花瓣了。

　　找到了会唱歌的花瓣，便是找到了力量，那他就不用死了，可以继续向前飞。

　　天赐同时，也到达了精疲力竭的地步，他同样不由自主的从天上掉到地上，无力的扑闪翅膀。

　　然而挣扎的越剧烈，挣扎的幅度，也就会越少，因为力气也越来越少了。

　　青衣人便突兀的出现，张开嘴说着：“小小的蝴蝶，你飞了这么久，终于停下来了，你可有什么没有满足的？”

　　这个青衣人，对每个人开口说的第一句话，都一模一样，甚至连表情动作，都一模一样，甚至连发生的时间，都一模一样。

　　天赐听到青衣人的话，有了回应，他当然有欲望没有满足，他飞了一辈子，都还没飞到世界的尽头，怎么会甘心呢！

　　“小小的蝴蝶，你当初，要是去寻找力量，也许已经找到了力量，那么现在就不用死了，你为什么不去寻找力量呢？”

　　天赐的目光，就变得和闻人触一般的不屑，他骨子里，其实也有着闻人触那样的偏执。

　　这种问题，他是懒得去回答的。

　　对天赐来说，往事可以怀念、可以伤感、可以叹息，但绝不能够后悔。

　　路是自己走的，如果后悔，不就是承认自己的失败？

　　如果是错的，为什么一开始还要选择？

　　既然选择了，便不要去后悔。

　　这就是天赐回到盘古世界后，所领悟到的道理，全部在他的目光中反应了出来。

　　青衣人凝视着天赐，他说着：“小小的蝴蝶，世界的尽头，还有遥远的距离，你想去看一看吗？”

　　天赐马上露出了希冀的神色，他其实对世界的尽头，是相当向往在意的。

　　青衣人就微笑的，伸出手让天赐爬到他的手掌心中，然后飞了起来，向着世界的尽头飞去。

　　天赐觉得自己，从未有一天飞的是如此快，好像站在时光中，仿佛只过了瞬间，青衣人停了下来。

　　然后天赐，看见了世界的尽头。

　　同一时间，大师兄终于找到了会唱歌的花瓣。

　　那花瓣，在无尽的花海中，独自寂寞的唱着——

　　千年等一回，等一回啊

　　千年等一回，我无悔啊

　　是谁在耳边说，爱我永不变

　　只为这一句，啊哈断肠也无怨

　　雨心碎，风流泪

　　梦缠绵，情悠远

　　西湖的水，我的泪

　　我情愿，和你化作一团火焰

　　啊，啊，啊

　　千年等一回，等一回啊

　　千年等一回，我无悔啊

　　这一首歌曲，被花瓣唱的肝肠寸断，绕指千匝。

　　千年等一回，只为等命中的那个人，大师兄的心，瞬间让曲子打动了。

　　他呆呆听着，心中的一丝柔情被触动，忘了自己的目标，是世界的尽头。

　　他的脑海，浮现出了一个女子的身影，嫣然浅笑的声音不曾忘怀。

　　蓦然，就像一个瓶子掉在坚硬的地面，发出清脆的声音，大师兄完全醒来了。

　　他在梦境中彻底清醒，想起了自己是谁，想起了他不是蝴蝶，是盘古大世界，神之学府的大师兄。

　　一梦为蝶，在梦中过去了不知多久的时光，仿佛犹自触手可及，是那般真实。

　　大师兄看着自己的手心，一枚花瓣，静静的躺着。

　　那是会唱歌的花瓣，那是他在梦蝶的岁月中，寻找到的力量。

　　“我找到了，我找到了力量，原来力量，就在我自己的心中。”

　　大师兄喃喃自语一声，他忽然想到，那到底是怎么样一个神奇的梦境呢？

　　然而他再也不可能进去了。

　　天赐的目光，看见的，是一片梦幻的光华，那种梦幻，用语言无法描叙出来。

　　包含了世间一切美好的东西，只望一眼，就可以洗涤人的心灵。

　　“这就是世界的尽头，最终的梦幻之地，小小的蝴蝶，你看见了自己的追求，可还有遗憾么？”青衣人温和的凝望着自己手心的蝴蝶，轻声说着。

　　最终之地，代表的便是结束。那么最终梦幻之地，结束的是什么？

　　这个问题，天赐已经不想操心了，他听了青衣人的话，目光便露出了遗憾的神色。

　　因为在千年的时候，他没有等到自己命中的女子，所以不甘。

　　到现在，已经又过去了一个千年。

　　青衣人笑着，他的身体开始散发着光辉，道：“小小的蝴蝶，梦想一个接着一个，旧的梦想结束时，正是新的梦想诞生的时刻，那么，有一天需要的时候，你愿意一直等下去，等一万年么？”

　　千年出一个命中女子，万年出一段绕指姻缘，真能等一万年么？

　　还没等天赐表达什么，忽然他就身躯颤抖一下，突兀的清醒过来，他也想起了自己真正的身份，是上宫天赐。

　　在他的瞳孔中，还倒映着最终梦幻之地的色彩，一切一切，是那般似真似幻，甚至对真实产生了一丝不适应感。

　　天赐看着自己的手掌心，上面不知道什么时候，绣上了一只蝴蝶的图像。

　　那正是他在梦境中，梦到的那一只小小的蝴蝶，飞跃了千山万水，飞到了世界的尽头。

　　而后，他的身体，浮现在空洞中。

　　蝶梦用自己的生命创造的梦境，想要干什么没有人知道了，青华宝录也已经消失不见。

　　闻人触、王霸霸、琴十月三人，聚在一起，他们三人都各自寻到了想要追求的东西，但此刻都有些气势低沉。

　　这一次没能完成任务，对他们打击很大，回到神之学府免不了受罚。

　　猛然，一杆金光凛冽的长枪横亘在空洞中，横扫向天赐。

　　大师兄认出了天赐正是抢夺他火之源的那个人，此刻看见了忍不住就出手，要将天赐擒下。

　　他的修为比天赐还要精深，而且是道体双修，要是不算上小世界、千奇百态随意轮，可以说比天赐还厉害许多。

　　面对金刚如意枪，天赐打起十二分精神，立即变作了黑暗风暴，使出了剑芒时空的剑法，和大师兄斗做一团。

　　体修到了绝顶境，比拼的便不单纯是气力了，最重要的是武者真意，是意志的交锋。

　　谁的意志稍弱，露出破绽，马上便会落败。

　　一时之间，两个人抖擞精神，厮杀起来。


　　第五十章 世事茫茫难自料，相逢一笑但如此（上）

　　如此斗了片刻，两个人却是谁也奈何不了谁。

　　大师兄的修为比天赐虽然高了许多，但还不能形成决定性的优势，他的无限幻世录对天赐根本就没有多少作用。

　　这时闻人触见着了，脸色邪笑着，对着身旁的王霸霸和琴十月道：“我们一起上去，施展仙器帮大师兄把那人给击杀了，这次我们任务失败，肯定要受罚，要是大师兄肯为我们说话，也许还有转机。”

　　他明明是想置天赐于死地，却绝口不提，要是直接怂恿，王霸霸和琴十月也不一定会答应。

　　得罪一个绝顶境，万一没杀死，那麻烦就大了。

　　不过现在，想起大师兄在神之学府的威望，王霸霸和琴十月也不由心动，当即意会的道：“我们不过传奇境，只可从旁协助，不能冲上去拼命。”

　　“我也是这样想的，我们就用仙器牵制，为大师兄创造机会。”

　　闻人触才说完，王霸霸便已经祭出了千神戮魂幡，催发起一座破魔伏神天地阵，直往天赐碾压过去。

　　这座破魔伏神天地阵，有几千万的器灵在其中主持，威力巨大，演化出无数的雷霆闪电、冰霜雨雪、火山洪流，狂轰滥炸犹如江河滚滚而下。

　　随即闻人触的圆月弯刀在空洞中飞舞旋转，一个个刀轮，宛若皎月，要将天赐切割镇封。

　　而琴十月，她的仙器就比较特殊，是一件禁锢法器，在这样的战斗中便插不上手了，只能等待时机偷袭。

　　但是在天赐心中，琴十月的威胁，远远超过了王霸霸和闻人触。

　　要是被禁锢仙器一击而中，即便是他也轻易挣脱不得，在与大师兄的争斗中，那不是死定了？

　　一下面临这么多仙器、神器的围攻，可以说是危险束于一发。

　　大师兄虽然觉得群殴很掉面子，但只要杀死了天赐，报此深仇大恨，扬眉吐气抒发心中快意，也就无所谓了。

　　天赐催动黑暗风暴的剑光，形成了一股螺旋风暴，旋转在空洞中，朗声道：“你们个个是神之学府的天骄，却如此围攻于我，不觉得害躁吗？”

　　“哈哈，你是大师兄的敌人，就是我们的敌人，对待敌人，只管一涌而上乱刀砍死行了！”闻人触倚刀而立，得意洋洋的大笑着。

　　他虽然会耍些心机，本性依旧是张扬的，是我行我素的。

　　天赐微微一笑，缓缓说着：“你大概，直到现在还不知道我是谁吧？”

　　天赐的话，说的莫名其妙，闻人触不屑道：“我知道你是敌人便行了，今天你在劫难逃。”

　　大师兄都还没说话，闻人触就说了这么多，使得大师兄有些不愉起来，哪有小弟抢大哥台词的？

　　他们三人卖力攻击，特别是大师兄的金刚如意枪，每一击都让天赐感觉一座世界砸在了神魂中，要将自己压成粉碎。

　　即便是驾驭神器，神魂也不是无懈可击的，随着神魂的松散、摇曳，不可避免的剑光便稀疏起来，那是对剑光的操控力降低了。

　　见此情况，大师兄不禁露出了喜色，他虽对闻人触和王霸霸不喜，但不可否认，他们的修为还是很精深的，对时机的把握也妙到毫巅。

　　如此又过了少顷，天赐不是没有想到先解决了王霸霸和闻人触，不过他们都用仙器护持着自己，很难一击杀死。

　　在大师兄面前，哪怕只露出了一丝破绽，那也是永无翻身之地了。

　　当下奋起余勇，黑暗风暴形成一道剑芒，便要穿过空洞。

　　一见天赐的动作，大师兄立即叫道：“小心，他要逃走了！”

　　金刚如意枪紧紧跟随着黑暗风暴，如跗骨之俎，爆发出了十二分的最坚最胜之力，一下刺在黑暗风暴上。

　　顿时，天赐便感觉到一种百战无敌的意志在自己的神魂中炸开，黑暗风暴的剑芒，都被这一枪打的差点溃散。

　　这才是大师兄，第一次使出十二分的神器之力，天赐最大也不过能使出十分神器之力。

　　十分神器之力，是神器正常状态下发挥出的力量，但神器的极限远远不止如此。

　　体修，就是要不断的挑战自我，开发出神器中的力量，每多出一分之力，那差距都会形成决堤之水。

　　一被大师兄拦截下来，天赐就清醒，他根本不是大师兄的对手。

　　大师兄一直没有用出全部的力量，那是因为没有一击必杀的机会，为防止天赐不敌逃跑，才和天赐慢慢周旋。

　　现在天赐要逃跑了，大师兄自然顾不得许多，将金刚如意枪的威力，提到了十二分。

　　紧随后，千神戮魂幡和圆月弯刀，也冲杀了过来。

　　“你们几个，以为真的是我的对手吗？”

　　虽然惊讶大师兄的实力，天赐依旧怡然不惧，他猛地张开了小世界，无数的战士组成大阵，飞出了小世界。

　　这些战士，正是天赐的诛天军团和灭天军团，先天境足有两三亿，出尘境一百二十万，绝世境十万，传奇境一万，而且其中将近一半，是体修。

　　单传奇境的数量，在天国没有一统盘古世界前，比得上盘古世界所有传奇境数量的总和。

　　但现在盘古世界大变，天国强者层出不穷，就不知道了。

　　这么多战士突然冲出来，组成的战阵，正是碧瑶琴的御九州天地剑阵。

　　御九州天地剑阵，是模仿九州剑而出现的，带有一种神器的无坚不摧之力。

　　几亿人催发下，而且还有一万传奇境在其中，爆发的威力简直是毁天灭地，世界崩灭，单单气力便足有几百亿钧。

　　瞬间，在大师兄、王霸霸、闻人触惊骇的神色中，一柄无比巨大的九州剑横扫而下，当先轰在闻人触身上。

　　闻人触虽然竭力用仙器护住了身周，但一股沛然不可抗御的大力，将圆月弯刀都打的抛飞，闻人触身体更是爆做了齑粉。

　　完成了这一击，天赐还不满足，又婉转剑光，将来不及躲闪的王霸霸直接砸中。

　　不错，就是砸。

　　现在的御九州天地剑阵，气力实在是太大了，完全不需要什么花巧，几百亿钧，可以将一个小洞天，直接打爆了。

　　王霸霸的破魔伏神天地阵在九州剑面前，连一只蚂蚁都算不上，瞬间，王霸霸落得了和闻人触一样的下场。

　　不过他们都有仙器护持，肉躯虽然毁灭，但生命印记并没有破碎，花费精力还可以重新再来。

　　首先解决了闻人触和王霸霸，只是不想他们再碍手碍脚，天赐的主要目标，还是大师兄。

　　诛天军团、灭天军团，是天赐准备用来推到天国的，要是还对付不了几个神之学府的人，那真是可以直接卸甲回乡，该干嘛干嘛去了。

　　见着闻人触与王霸霸的下场，大师兄更加心惊，猛然爆发，再没有丝毫保留。

　　他是绝顶境中期，已经将世界级空间法则领悟到极高深的地步，此刻在空间法则的激发下，金刚如意枪一下迸发出了二十分之力。

　　枪芒璀璨，如长虹贯日，这一击，可以将普通的绝顶境直接碾做肉饼。

　　然而天赐冷漠的催动御九州天地剑阵，九州剑遥遥而下，击在金刚如意枪上。

　　顿时，大师兄的神魂都不由发出一声惨嚎，枪芒都让九州剑斩作两断。

　　大师兄的枪芒，至精至纯，在本质上胜过了战阵演化出的九州剑无数倍，但是九州剑的力量，实在是太大太大了，形成了一种一力降十会的优势。

　　几百亿钧，是什么概念？

　　体修达到绝顶境，气力最多是一亿钧，因为身体中的潜力已经全部激活了，要想再增加气力，只能靠仙器、或者功法来增加。

　　不管怎么样，体修本身的气力，最多只能有一亿钧的。

　　像碧瑶琴，她发挥出了一个小千世界之力，那不是她有那么大的气力，全部是来自森罗万象。

　　而一个小千世界之力，正是一千亿钧，现在的御九州天地剑阵也逼近一个小千世界之力了。

　　天赐可是搬空了巨灵界的全部战力，风姿界也抽走了十分之一修士，有现在的威力并不足为奇。

　　大师兄虽然是绝代天骄，是绝顶境中期，说到底也还是一个人，如何是一个世界所有修士的对手？

　　天赐驾驭九州剑，施展出种种剑法，在几百亿钧的增幅下，当真是神挡杀神、佛挡杀佛。

　　猛然，空洞便剧烈的摇晃起来，却是再也坚持不住，梦幻法则都让九州剑斩断了。


　　第五十一章 世事茫茫难自料，相逢一笑但如此（下）

　　空洞是天地自然生成的一个奇妙地方，其中蕴含的梦幻法则是可以让修士直接领悟的。

　　蝶梦当初，就是借助的空洞，达到了绝顶境，而且将梦之法则和幻之法则，全部领悟到世界级。

　　没有空洞，蝶梦还不一定可以进入绝顶境。

　　现在空洞的法则被九州剑斩断，维持空洞存在的力量，自然也开始消失。

　　真是千载难逢的机会，大师兄本来被天赐追击的没有还手之力，连逃跑都找不到空隙，这一下就让他抓住空洞崩灭时天赐动容的瞬间，驾驭金刚如意枪冲出了空洞。

　　天赐没有想到会发生这样乌龙的事情，不由脸色阴沉，直追着大师兄而去。

　　王霸霸、闻人触还有琴十月三人，早就见机不妙溜之大吉了，他们都不是不知好歹的人，哪里会管大师兄的死活。

　　等所有人消失，空洞还在继续崩溃，一条长长的虫子在空洞中爬了出来，尖锐的嘶叫着。

　　它的嘴张开，发出巨大的吸力，顿时将断裂的梦幻法则，像吸丝一样，全部吸进了肚子中。

　　随后，长虫的嘴巴，又吐出了一根根七彩梦幻般的丝，将自己缠绕起来，形成了一个茧。

　　那茧中的生命在酝酿，不知道会生出什么。

　　等尘埃落地，蝶梦走廊中再也没有了空洞，那些七彩之光也就渐渐消散，恢复了本来面目。

　　一个男子，独自默默行走在蝶梦走廊中，他是克兰？罗斯顿。

　　蝶梦死后，对他的控制便失效了，不过他也好像忘记了自己的身份，一步步走着，不知道要走到哪里去，也许只是随波逐流罢了。

　　天赐一路追逐大师兄，他们现在其实依旧是在蝶梦走廊中，并没有跑的太远。

　　御九州天地剑阵已经让天赐收进了小世界，重新变作黑暗风暴在追赶，剑阵的威力虽然巨大无匹，却是不适合飞遁的。

　　然而大师兄在二十分神器之力的爆发下，速度狂飙，没会儿便在天赐的感应中失去踪迹了。

　　这一次，来到蝶梦走廊天赐极为郁闷，他想要对付的人，一个也没有逮住。

　　除了得到火之源，还有手心的蝴蝶印记，其它啥也没有了。

　　但是不管是火之源还是蝴蝶印记，天赐根本就不知道能有什么作用，此刻只好胡乱飞着。

　　过得一阵，天赐的脑海中，天魔真身忽然睁开眼，运转起周天圆满秘藏术，一阵星辰旋转的倒影，在天魔真身的眼眸中浮现。

　　天地间一种隐秘的气机被他扑捉到，那是一种古怪的感觉，仿佛是生机与腐朽的混合体，令得天魔真身不由心烦意乱。

　　天赐不明白，发生了什么事情，或者正有什么事情要发生。

　　他运转玄功，一瞬间就打开了时空裂缝，回到了盘古大世界中。

　　蝶梦走廊的对面，也许有一个新的世界，天赐却是不感兴趣了，宇宙中世界无数，要是一个一个探索下来，那还不知道要花费多少时间。

　　盘古大世界，西极荒漠，天赐没有看到王霸霸几人，便朝着天国的方向飞去。

　　现在天赐不敢小觑天国，单单一个神之学府出来的大师兄，就让他觉得难缠了。

　　说到底，还是修为太低了而已，只有达到一个高度，才能看见更高的山峰，更广阔的世界。

　　天国有三百六十座主城，每一座主城的城主，至少是传奇境巅峰，而大大小小的学府也是无数，其中最出名的便是三大学府。

　　分别是神之学府、道之学府、佛之学府。

　　飞行在天国的上空，不时能够看到九天中有修士来往纵横，或者驾着龙车凤辇呼啸而过。

　　中古之后，从未有一刻，盘古世界的修道文明，是如此繁荣昌盛。

　　随着在盘古世界呆的时间越久，天赐对天国就越加了解，许多平常人不知道的隐秘，也被知晓。

　　这就是绝顶境，而且周天圆满秘藏术最擅推演天机。

　　到现在，天赐还不知道该怎么样推到这个庞然巨物，单他自己的力量，还显得弱小，需要契机。

　　如今宇宙三千大世界，绝大部分战火连绵，天国势必无法独善其身，要么在时代的潮流中陨落，要么顺势而起。

　　正想着，天赐是慢悠悠飞在九天中的，显得漫不经心，忽然便听到了有人在叫他的名字，那语气，是惊颤的。

　　“上宫天赐！”

　　柔美的声音，落在天赐的耳中，勾起了沉埋许久的记忆，天赐偏转头，望了过去，见着一个人儿正静然俏立，就轻笑着说：“月色，好久不见，近来安好？”

　　曾经还是先天境，刚出远古浮空山脉时，天赐在某一个夜晚，救了一个像极了他姐姐的女孩子，然后那女孩，给了他一剑。

　　矢志要报此深仇大恨的他，在一座小小的坊市被六欲分神控制住了身体，随后六欲分神因为月色，诞生了第一根情丝。

　　过往是一场无法触及的回忆，在时间的长河中渐渐掩埋，再遇见月色，天赐早已没有了仇怨。

　　相逢一笑泯恩仇，本来以为一辈子也无法忘怀、无法释怀、无法放下的事情，在渐行渐远的人生中，不知不觉就淡去了。

　　月色见着天赐，她的眉眼中多了几许成熟，少了几许任性，经历这么多，一个人又怎么可能不会变呢？

　　她曾经疯狂的、嘶声力竭的大声喊着：“天赐！天赐！天赐！”

　　可是直到现在，她也不会知道，她的天赐，已经不是现在的这个天赐了。

　　诸种风情，几般风月，月色用她似水的目光，凝视着天赐，道：“天赐，你这么多年去哪里了，我后来找了你许久，也没有找到你。”

　　这时，天赐还未说话，月色旁边一个美艳的女子，说着：“月色，这人是谁？你以前的朋友么？”

　　“是呢，他是——”

　　月色答着，突然她想到天赐姓的是上宫，而上宫家族的人，是天国的诛杀对像，就沉默的不知道怎么说了。

　　天赐依旧轻笑，道：“有什么不好意思说的，听好了，我叫——上宫天赐，来自东极上宫家族。”

　　“什么！你是上宫族的余孽？”一个男子，长的极为俊逸，此刻勃然变色，马上祭出一柄蓝光闪烁的长剑，就抛向空中。

　　那剑，在空中猛地暴烈成无数符箓，化作了一条蓝水长蛇，往天赐咬去。

　　蓝水长蛇，是南洋特有，天生有控水的神通，成年后甚至比拟龙族，翻江倒海淹没大陆不过等闲。

　　这柄蓝水长蛇剑，已经是九阶法器，释放出的蓝水长蛇，和大圣无异，大嘴张开内中蕴含了极纯的水精之力。

　　月色不由自主脱口道：“不要——”

　　也不知道，她这一句不要，到底代表了什么意思。


　　第五十二章 人生聚散真容易，我自逍遥一转头（上）

　　“什么不要，月色，你怎么结识了这样的朋友，要是让刑部知道了，可就是大麻烦。”月色身边，又有人说着。

　　月色一行人，有七八个，大部分是女子，本来御剑在九天飞行赶路，被月色一声呼喊全部停了下来。

　　此刻听到身周众人的劝告，月色心中不知怎么的泛起了酸楚，紧紧咬着自己的嘴唇，什么话也说不出口。

　　温柔几许缘何散，爱恨声声怨。

　　眼前那一个男子，终究是和她，隔了一段无法触及的距离，随即天赐的声音响起——

　　“人生聚散真容易，我自逍遥一转头。”

　　道道剑光在天赐身上激射出来，刚强的剑光，被天赐使出了一种水样的柔情，蓝水长蛇嘶鸣一声被剑光切割成了虚无。

　　天赐一步一步，转过身去，高声唱着满怀慷慨的歌声，去了。

　　在场众人尽皆相顾骇然，天赐表现出来的武道修为，着实把他们吓倒了。

　　那个率先对天赐出手的男子，叫做蓝采礼，不由一阵后怕，在天赐出手的瞬间，他相信对方只需要一个念头，便可以杀死他。

　　“那人太厉害了，我们必须要上报刑部，让刑部的人出手，谁知道他来天国，要干什么？上宫族余孽，可是必杀之人！”立即，蓝采礼振振说着。

　　“对，这是大事情，大情报，我们上报了，说不定还会得到奖赏！”

　　“不过，就算没有奖赏，为了天国的安危，我们也有责任上报。”

　　“还有，月色，你以后千万不能和那个人交往了，不然会惹祸上身的！”

　　马上，众人一通七嘴八舌，说着说着便又警告起了月色。

　　月色的情绪低沉着，她发现自己，忽然就有了哀思。

　　当年，她偷盗了一个轮回魔遗迹，引起了阴山部落的追杀，为此连累的自家部落都烟消云散，族人四分五裂。

　　她经历了许多事情，幸苦修炼，发誓要报仇，最后加入天国，进了神之学府，从一个普通的学子，成长到了传奇境，而阴山部落，早就被她灭了。

　　纵然如此，也不可能再回到过去，不可能再成为轮回部落那个无忧无虑的女孩。

　　那种少女的心思，好像也淡了，上宫天赐的影子，不知不觉间渐渐淡去了。

　　人生，原来是如此的悲凉。

　　突然碰到了月色，天赐不由感慨人生的聚散无常，人海茫茫，有些人总会在不经意的时候出现在你的眼前。

　　然而也只是这样想念而已，他不会、不可能、将月色挂念在心中，便又思索着自身的处境。

　　天国现在正是欣欣向荣的时候，一个大千世界的气运滚滚全部涌到了天国来，想要推翻等闲根本办不到。

　　和天国作对，就是和盘古大世界作对，单凭天赐自己，未免太有些不自量力。

　　“现在我的身份已经暴露了，不再适合在天国公开活动，如此只能派出分身，这么多年，是到了用上你的时候。”

　　天赐自言自语，他的小世界中，走出了一个人来。

　　这个人，和天赐长得一模一样，但是浑身上下，都透露着凌厉的剑意，仿佛他的思想，都是由剑组成的一般，他就是寂寞。

　　寂寞，是天赐的一个分身，是从世界之树的果子中诞生出来的，经过这么多年的修炼，已经达到不灭法相境巅峰，为一个纯粹的剑修。

　　将寂寞放进天国，正能搅动风云，又不引人注意。

　　天赐想到做到，寂寞的相貌一阵变化，成了一个潇洒的翩翩公子，当即驾着一道剑光而去。

　　天国大大小小的学府不少，每年都要招收学员，其中学员也叫做弟子，分为低级弟子、高级弟子、精英弟子、传承弟子，对应出尘境、绝世境、传奇境、绝顶境。

　　大师兄便是传承弟子，是有机会继承神之学府道统的人，不成为传承弟子，也就不会真正得到学府的重视。

　　寂寞现在是传奇境，飞到了神之学府大门口，便降落下来。

　　神之学府，坐落在九天之中，方圆足有十万里，里面学子上百万数，一股股精气、血气，就如狼烟一般，在翻滚着。

　　“来者何人？”寂寞才落下，就有一个披着铠甲的大汉，迎身而出，大喝着。

　　寂寞收敛精气神，飘立空中，淡淡说着：“在下寂寞，特来拜入神之学府。”

　　不灭法相境巅峰的气息，散播开，立即令那大汉几乎窒息。

　　在传奇境中，体修的不灭法相境差不多就是无敌的代名词，即便在藏龙卧虎的神之学府，也是稀少的。

　　“原来是来求学，这边请进，我这就去禀报！”面对传奇境，大汉也不敢放肆，忙招呼着寂寞进去神之学府。

　　神之学府的教学理念，向来是有教无类，里面什么人都有，所以人数是三大学院中最多的，道佛体，人妖魔全部有。

　　至于道之学府和佛之学府，是只招收道修与佛修的学府，人数便少了许多，招收学员也更加严格，不仅考究品行，连出身来历都要考察。

　　到了神之学府内部，一种浓郁的修炼气氛扑面而来。

　　天赐正摇摇将意念投放在寂寞身上，观察着神之学府的一切，对神之学府也不由震惊。

　　这样的学府，人人每一天的事情，就是修炼，修炼，再修炼，百年如一日哪里能不造就大批高手的？

　　很快，寂寞被带到了一片建族前，当头那个大汉飞了进去，不久便有一道意念落到寂寞身上，一个清冷的声音说着：“你是来求学的？那就下来吧！”

　　那声音，无喜无悲，没有丝毫的情绪波动，犹如一阵风吹过了山峦。

　　寂寞怡然不惧的直接飞进一座大殿，就看到一个老头正静静盘坐在一个蒲团上，在老头的背后，是一尊巨大的神像，威严肃穆。

　　宽广的大殿，除了神像、老头，便再没有什么其他的东西，显出了一种深邃、辽阔的意味来。

　　寂寞的心中，被天赐朔造的人格，是心无旁骛的修炼剑道，除了修炼再不会想其它的事情。

　　此刻面对老头，依旧是一副冷酷的样子，道：“见过长辈！”

　　不过看寂寞的样子，是连一丝尊敬或者不屑的样子也没有，就像对着一块石头行礼似的。

　　老者盯着寂寞，良久，不禁露出一丝微笑道：“寂寞，你修炼剑道，已达到了宗师之境，为何还要进神之学府？”

　　“我之一生，为剑而活，来神之学府，自然是为了追求更强的剑道！”寂寞傲然答着。

　　“呵呵！年轻人的胆魄果然不是我能比的了，我神之学府有教无类，不论出身，不过想进学府，必须要完成试炼任务，你可愿意接取吗？”老头没有不喜的神色，甚至根本就是没有神色的。

　　他虽然在乐呵呵的，可是他的念头没有任何波动，跟一个人偶差不多。

　　寂寞却是不在乎这些，听到老人的话，想也不想就接口：“无有不从！”

　　“嗯，不过我要提前告诉你，修为越高，试炼任务便越难，甚至有生命危险，你可要想清楚，如果任务失败，或者嫌任务太难，那就明年再来，这一次的招生持续到三个月后。这是你的试炼任务，三个月内必须完成，如果没有完成，或者被其他人抢先完成了，你也就不用来报到了。”

　　老头递给寂寞一个卷轴，平声说着。

　　寂寞接过卷轴，一句话也不说，当即化作一道剑光，倏忽而去，出了神之学府了。

　　等寂寞走远，老头突然开口说道：“南灵，你觉得这个人，怎么样？”

　　他身后的神像，便嗡嗡的说着：“资质绝佳，可造之材！”

　　老头面无表情，又道：“我是问你这个人，长得怎么样？”

　　“面白肉嫩，骨质匀称。”

　　“？？？？？？”


　　第五十三章 人生聚散真容易，我自逍遥一转头（下）

　　寂寞的任务，是去探索中古遗迹，寻找到失落的文明碎片，寻到的越多，成绩评估便越好。

　　文明碎片，是一个时代结束时，文明衰落崩坏形成的碎片，将文明碎片重新聚齐，就能再现那一个时代的文明。

　　文明碎片的价值，可大可小，只有全部聚齐，才会有用，碎片本身是没有用处的。

　　一般人拿着文明碎片，也不过是收藏，但对一些人来说，是无价之宝。

　　寂寞的这个任务，怎么完成全靠自己发挥，难度也是自己选择的，因为任务上并没有要求一定要寻找到多少枚文明碎片。

　　即便拿着一枚文明碎片，也算是通过的。

　　任务中的中古遗迹之地，是在北极之北，北海之中。

　　有了任务，自然轮到了天赐出马，没两下便赶到了北海。

　　北海还是天赐第一次来，整个北海，就有上千万里，是连天国势力都很弱的地方，以水族为主。

　　天国名义上统一了盘古大世界，其实也就是对陆地有绝对统治力，至于无尽的大海，便有点放任自流的味道。

　　大海中，全部是些长年生长在水中的凶物，还有水族。

　　水族，和人族差不多，不过水族从来不会来到陆地，也不适应陆地的生活，在陆地上，战力都要大打折扣。

　　这和修士到了水中，虽然有避水法术，但战力也要降低的原因。

　　只有到了绝顶境，领悟了世界级的法则，才可以自由来去大千世界任何地方。

　　至于浩瀚的宇宙，那要领悟了宇宙级的法则才行，是天子境。

　　天赐默默推测半响，终于找到了地方，当即剑光一荡，就刺入了北海之中。

　　一路向下潜入，渐渐光线便幽暗起来，同时许多的凶猛海兽，大的足有上百丈长，张开大嘴想要把天赐给吞吃。

　　天赐的性格，有些随性，想干嘛便干嘛，这也是修炼红尘劫带来的习惯。

　　被这些海兽骚扰，天赐哪里会客气，直接是一剑一个全部斩杀了。

　　顿时，一股股浓郁的精血在海水中弥漫开，远远的顺着洋流传播，引起了骚动。

　　北海何其宽广，比得上一个小千世界，又没有什么文明秩序，每天杀戮不断。

　　但也只是弱小的海兽在厮杀，到了绝世境、传奇境等级的，很少会有陨落。

　　修为越高，灵智越高，谁也不会无缘无故的就去生死决斗。

　　不过天赐可是逮着不长眼的，就一剑下去，相当于传奇境的都被斩杀了好几头。

　　那种强大的精血，吸引了无数的低阶海兽聚集，抢夺，进而引发大范围的杀戮。

　　很快，就有水族知道闯进了一个外来者，除了外来者，北海的秩序是不可能会被打乱的。

　　而天赐，也到了一处地方，不禁微微皱着眉头。

　　任务中的中古遗迹之地，便是此处，然而在遗迹的上面，此刻竟是建造了一座庞大的宫殿。

　　宫殿的门口，龙飞凤舞写着两个天赐不认识的大字，不过其中蕴含的意念，让天赐读懂了含义，正是——

　　“龙宫！”

　　自古以来，在盘古大陆上，便流传着大海中有着无数龙宫的传说，龙宫之主，就是龙王，也叫做海龙王。

　　海龙，同样是龙族的一种，只是长年居住在海中才又被叫做海龙。

　　见着面前的龙宫，天赐也仅仅是皱了皱眉。

　　如果真的是寂寞来做任务，那任务真的是有难度，单单这座龙宫，对任何传奇境来说都是不容易过关的。

　　天赐提气出声，滚滚音波在水中激荡开：“人族修士，上宫天赐求见龙王！”

　　巨大的声音，直接掀起了滔天巨浪，翻江倒海一般，用一石激起千层浪都不足以形容天赐的声音。

　　这么大的动静，立即惊动了龙宫中的龙王，立即一个穿着龙袍的男子，从龙宫中飞出，对着天赐遥遥做礼，道：“在下就是龙王，龙傲！上宫天赐，为何闯我的龙宫？”

　　龙王，至少也要是传奇境，不然就坐不稳位置，而在北海，龙宫也是不少的。

　　天赐直直飞到那龙傲跟前，绝顶境的气息全无遗漏的释放了出来，淡淡道：“我此次前来，是要进入中古遗迹之中，就在你这座龙宫下面，希望你配合！”

　　龙傲只是传奇境，如何抵御得了世界级法则带来的压力，惊的身躯都几乎发软了，忙说着：“自是遵从，还请前辈先去在下寒舍。”

　　天赐虽然还很年轻，龙傲活的不知道比天赐长了多久，但在绝对的实力面前，也只能以晚辈自居。

　　整座北海，绝顶境都是相当稀少的，远远比不上天国，甚至北海之主还接受了天国的册封。

　　龙宫中，宾主落座，天赐平静问道：“我初来此地，龙傲，你把中古遗迹之地的信息，全部都给我道来。”

　　对天赐的要求，龙傲不敢有丝毫违背，毕恭毕敬的说着：“我龙宫下面的遗迹，在北海叫做众神陨落之地，也曾经有许多强大的修士进去，但死了许多人，却什么也没有得到。”

　　“哦，死了许多人？为什么会死了许多人？”天赐听着，就问道。

　　龙傲露出凝重的神色，说：“因为好像是里面有许多众神唯有泯灭的意志，非常强大，所以渐渐的就没有修士进去了。”

　　“既然那么危险，那你干嘛把龙宫，建到遗迹上面？”天赐又问着。

　　龙傲不敢有隐瞒，接着说：“北海有一千二百三十四座龙宫，组成了一座封神锁灵大阵，就是用来镇压海底地脉的。”

　　“嗯，那你可知道遗迹中的文明碎片，在什么地方？”天赐问了最后一个问题，这才是他最关心的问题。

　　“文明碎片相当稀少，我也不知道，我从来没有进去过遗迹之地。”龙傲当即摇着头。

　　没有得到自己想要的信息，天赐不由多少有些失望，不过他也从来未想过直接就有了消息。

　　文明碎片要是是人都知道，那也不会作为试炼任务交给寂寞来完成了。

　　寂寞是剑修，在传奇境中不算上仙器，几乎便是无敌的哪一类，要完成的任务自然不简单。

　　天赐站起身，淡然道：“带我去遗迹的入口，我要进去。”

　　遗迹中相当危险，龙傲自然不会好心的劝阻天赐别进去，他心底还巴不得天赐早些进去呢，最好是死在里面。

　　他的这些小心思，全部一点一滴的映照在天赐的神魂中。

　　水族的头脑，一贯是以简单出了名，不然文明的发展也不会还和野蛮时代一样。

　　天赐没心情理会龙傲，对他来说龙傲只是一个小角色，很快到达了遗迹入口。

　　在遗迹的入口，被施展了一个封印法阵，还有一队水族在看守。

　　龙傲忙摆正了身体，显出一代龙王的威严，道：“快将封印打开！”

　　他的声音方落下，那些水族立刻遵命，念动咒语，一个黑糁糁的洞口，露了出来。

　　龙傲便小声对天赐道：“这就是遗迹入口。”

　　他的身姿，是不自然的，任谁作威作福惯了，忽然当着自己的手下，对另一个人卑躬屈膝，也会不好受。

　　天赐点点头，未有说话，直接化作一道剑光，进了遗迹之中。

　　天赐走后，龙傲当即换了另一幅脸色，恶狠狠道：“给我把封印法阵关上，谁也不许放出来！”

　　他没有告诉天赐，北海一千二百三十四座龙宫，组成的封神锁灵阵，为了封印的正是中古众神陨落之地。


　　第五十四章 墓里神族多异名，纵死精神犹不甘（上）

　　众神陨落之地，天赐慢慢飞遁在其中，放眼望去，身周就是一个无比巨大的战场，天地间充满了肃杀的气息，到处是骸骨，残兵。

　　在中古时代，还没有北海，然而不知道发生了什么，陆地一夜之间沉没，化为北海。

　　但在天赐看来，肯定是有无上大能出手，才使得天塌地陷。

　　天赐的目的，是寻找文明碎片，对这个陨落之地的由来，并没有多少兴趣。他的神念在天地间辐射开，四处搜索着。

　　然而文明碎片是什么样子，天赐也不知道，在任务卷轴上面根本就没有描述。

　　此刻只能缓缓一个地方一个地方的找下去，忽然在下方的大地上，一个黑影站了起来。

　　这个黑影，模样长的和人族差不多，不过在他的背上，却是舒展着十二片羽翼，手中拿着一柄银白色长剑，历啸着一道剑虹射向天赐。

　　“十二翼天使！”天赐不由惊叫一声，化身黑暗风暴一剑而下。

　　天使族是一个古老的种族，在远古时代便已经存在，有着辉煌的过往，但到中古时代，天使族也如许多强大的种族般，灭亡了。

　　这个十二翼天使，如果没有陨落之前，至少是绝顶境，在陨落之地的无数年月中，一股执念没有消散，化作了一种战斗兵器，只知道厮杀，厮杀，杀死一切。

　　黑暗风暴无坚不摧之力，轻易切开了十二翼天使的身躯，早已堕落腐败的黑暗之血，在十二翼天使体内抛洒。

　　十二翼天使，生前也不过和天赐同阶，现在那里会是对手，要是换上寂寞来，就颇费手脚了。

　　天使族，天生便掌握着神圣之力，他们的血液，是金黄色的，号称神族，如今却是在无尽的执念中，堕落了。

　　解决了一个十二翼天使，天赐神情也严肃了许多，才一进来众神陨落之地，就遇到了天使族，令的天赐忍不住想着：“难道这里，真的埋葬了中古众神？如此，还真有可能诞生文明碎片。”

　　在中古，上古，远古，有许多强大的种族，繁衍了整个宇宙，自命为神族，所有神族的共同点，就是一生下来便有大神通，那是传承自第一代的血脉之力。

　　但是慢慢的，众神的血脉越来越稀薄，到中古发生的大战中，消失在中古与现代的大黑暗时代了。

　　随之而起的是人族，妖族，魔族，等等种族，已经没有了血脉之力的传承。

　　对这些隐秘，天赐是知道的，要是这里真的是众神陨落之地，那自己将要面对的是中古众神。

　　这样想着，飞了一阵，猛地天地冲刷起了条条血光。

　　天地之间，本来是阴暗的色调，现在却成为了一片血光，阵阵金戈铁马的呼啸声，慢慢响彻，愈来愈大。

　　天赐神色一变，一杆长枪蓦然就从地上射出，化作一道黑光，一下轰在黑暗风暴上面。

　　这一枪的力量，足有十亿钧，将黑暗风暴打的，翻了无数个跟头。

　　一头丑陋的恶魔，在地上慢慢爬起，仰天咆哮着。

　　“深渊恶魔！”天赐又惊叫一声，虽然预感到此地神族极多，也还是按捺不住。

　　深渊恶魔，生长在无尽深渊之中，天生掌握了黑暗之力，是极为强大的黑暗生物。

　　这头深渊恶魔，浑身燃烧起熊熊黑暗火焰，仿佛渐渐恢复了意志，大踏步追上天赐，又是一枪砸下。

　　“黑暗风暴剑光术！”

　　天赐惊讶，只是惊讶曾经神话传说中的神族，一个一个出现在他眼前，心中其实并没有多少畏惧的。

　　他是绝顶境，即使是在中古也称得一代强者，除了天子谁也不需要害怕。

　　像任逍遥，甚至可以轻易在虚空界，屠杀许多遗弃之族，那就是实力的体现。

　　并不是说现代的修士，就一定比中古，上古的修士弱，现代人只是缺少了神族的血脉传承之力而已，先天上比不上神族，后天仍旧是可以赶超的。

　　在黑暗风暴无坚不摧之力的剑光下，深渊魔族瞬间就被切割成齑粉。

　　然而还未来得及喘息，无数的神族在大地上站了起来。

　　那些神族，各种各样都有，如天使族，天空族，巨人族，三眼族？？？？？？全部是只在神话中才会存在的生物。

　　许多神族，甚至在虚空界都没有传承的，完全灭绝，消失在时间的长河中。

　　虚空界的遗弃之族，只不过是最弱小的种族，逃到了虚空界才得以苟延残喘，代表不了一个时代真正的实力。

　　此时一眼望去，密麻麻无数的神族，在咆哮，嘶吼，拿着各自的兵器，对着天赐杀来。

　　立即，天赐脸色都变了，他再强，也对付不了这么多的神族。

　　这些神族，最弱都是传奇境，很多甚至可以和绝顶境比拟，一齐冲杀下来，早晚要被淹没。

　　天赐驾驭着剑光，没有纠缠的想法，便开始夺路飞奔。

　　众神陨落之地范围也不知道有多大，看起来好像是一个异时空，被一股神秘的力量隔绝了起来。

　　按道理说，即便是绝顶境，意志也不可能万万年不灭的，会被时间长河冲刷的干干净净，只有天子的意志才有可能亘古长存。

　　不过这不是天赐要操心的问题，他被众多的神族吓得还没交战就开始了逃跑。

　　在天赐眼中，山川大地没有半点自然的味道，好像全部被人给打成了稀烂。

　　沿途不断有神族想要截住天赐，强大的意志，在呐喊着，那种不甘、不愿、不忿的情绪，是那样浓厚。

　　天赐冷漠的，剑光纵横，刺穿了一个又一个神族的身体。

　　神器的无坚不摧之力，简直是神挡杀神，佛挡杀佛，没有什么可以抵挡，神器代表的，就是宇宙间“力”的极致。

　　这样飞了许久，天赐也搞不清楚他到底看到了多少的神族，突然一座巨大的墓碑，竖立在他眼中。

　　之所以说是墓碑，是因为上面四个献血淋漓怨气滔天的大字——众神之墓。

　　“众神之墓？难道里面埋葬了众神？”

　　天赐后面，正被无数神族在追赶，他毫不犹豫激荡剑光，直接冲进了众神之墓中。

　　外面，没有一个神族踏足众神之墓，纷纷裹足不前，失去了天赐的身影，就又渐渐四散，游荡在天地间。

　　直到血光消散，又恢复了阴暗，那些活动着的神族才接二连三的倒下。

　　他们活着的时候叱咤风云，死后却不得安歇，在大黑暗时代，到底发生了什么？

　　众神之墓中，是四面八方的通道，静悄悄的，显示出一种腐烂潮湿的气息，转了几个通道，天赐忽然发现自己到了一个巨大的墓室中，那墓室摆放了一个黑色的水晶棺，足有百丈之长，二十丈高，天赐在棺材面前，真的是小不点一般。

　　众神之墓中，出现了一个水晶棺，想也不用想都知道是中古陨落的一尊强大神祗长眠于此。

　　然而在黑色水晶棺里面，天赐什么也没有看到，是根本就没有什么神祗，还是已经在无尽岁月中消失了？

　　天赐压下疑惑，这个众神之墓越发神秘起来。

　　如此再次转悠了少顷，又一座水晶棺出现了，不是黑色，而是一种淡紫、宛若星辰的色彩。

　　天赐才一看向那水晶棺，就听到咔嚓一声，一个身影猛地掀开棺盖，从里面直起了身。

　　那个身影，上半身是人的形状，但是下半身却空空如也，笼罩了一大团蓝紫色的火焰，在不停的旋转缭绕，见着天赐，马上口一张，吐出了一道火焰出来。

　　立即，天赐就感觉到自己的神魂落到了一片火海中，在承受着炙烤，被折磨着。


　　第五十五章 墓里神族多异名，纵死精神犹不甘（下）

　　“神怪！”天赐闪过一个念头，黑暗风暴光芒暴涨，一下击在那身影上面，将身影切割成了无数火星，最终又消失不见。

　　身影的身份，就是神怪，是一种半神半怪的生物，由火焰与空气组成，无处不在，无孔不入。

　　才将神怪的身躯切碎，在另一个方向，神怪又完好无损的突兀的出现，望向天赐的目光，充满了怨毒的神色，他嘴中，又是一道火焰如同蛇信子吐了出来。

　　神怪天生掌握着火之法则，而他们的身体，没有形体，就是空气。

　　这头神怪的火之法则，已经达到了世界级，是不折不扣的绝顶境，虽然死去了无数万年，然而战斗的天赋让他的战力并没有多少衰减。

　　世界级的火之法则，直接就在天赐的神魂中燃烧，将天赐带进了一片火之世界中。

　　天赐也是绝顶境，不过他的世界级空间法则，还不是很精深，此刻就有点防御不住的架势。

　　一边忍受着神魂上的痛苦，天赐一边将黑暗风暴催开，剑光风暴的剑术，完全将墓室给席卷了。

　　风暴形成的无坚不摧之力，发出摩擦玻璃似的刺耳声音，神怪的身躯也不由自主落进了剑光风暴中。

　　在墓室这样狭小的地方，体修就相当于战士，真的是大占优势，剑光铺展开，法师类的修士，躲都躲不掉，只能硬抗。

　　然而神怪的身体，一直被剑光风暴不住切割了许久，还是没有殒灭。

　　神怪本来就没有真实的形体，是一团空气，即便是在可以毁灭世界的风暴中，也可以安然无恙。

　　而他还在猛烈的激发火焰神通，冥冥中一团火焰，沿着天赐的精神，居然窜上了天赐的生命中。

　　一下，天赐的生命就燃烧了起来，形成一道生命之火。

　　生命之火燃烧的越旺，修士的力量也就会成倍的增加，但是生命之火纯粹是一种消耗生命之力的行为。

　　那就像是烟花的盛开，生命只在存在于璀璨的一刹那中。

　　这头神怪，对火之法则的领悟，已经到了极其高深的地步，连修士的生命之火，都可以点燃。

　　天赐没想到转眼便遇到了如此凶险，他的神器根本无法对付神怪。

　　神器无坚不摧，可是神怪连形体都没有，完全没有目标来给神器摧毁了。

　　黑暗风暴蓦然停顿下来，天赐的生命之火还在燃烧，但在空中，一柄镰刀划过，死神的桀桀笑声，传了出来。

　　神怪瞬间便开始剧烈的挣扎，他是没有形体，甚至连神魂都消失，还能活动完全是凭着无法消散的执念。

　　先在这股执念在死神的吞噬下，再也坚持不住，落进了死神镰刀中。

　　真正的绝顶境，大部分有仙器、神器，或者强悍的法则之力，死神镰刀很难一击杀死。

　　不过神怪已经没有神魂了，执念倒是很容易被死神镰刀吞噬。

　　而且神怪的法则，是火焰法则，对死神镰刀也没有多少抵抗力。

　　就这样解决了神怪，天赐吁出一口气，一阵疲惫感涌上心头，而神族的血脉传承之力，也不由使得天赐羡慕嫉妒恨。

　　这一回让他意识到，剑修在现代是同阶无敌，然而放到中古、上古时代，就不一定了。

　　神怪即便是早已陨落的绝顶境，但与之大战一场对天赐的心力消耗依然是很大的。

　　但是还没有找到文明碎片，天赐不可能就这样退走。

　　到现在，天赐只想着找到一枚碎片，能够完成任务就行了，对数量已经没有了要求。

　　寻找文明碎片任务，天赐隐隐感觉，根本就不是传奇境能够完成的，神之学府叫寂寞来做这个任务，完全是强人所难。

　　每年想进入神之学府的修士，不知道有多少，三大学府中，也只有神之学府的招生标准是最宽松的，如果任务很容易便完成，早就人满为患了。

　　天赐一路，继续在众神之墓中探索，过了这么久还是没有看见文明碎片的影子，使得天赐不仅有些心烦意乱。

　　他的时间，只有三个月，三个月完成不了任务，便要和神之学府说再见了。

　　如此一个个通道中寻下来，又让天赐碰到了一个墓室。

　　这个墓室极为高大，而且没有水晶棺，因为要埋葬的家伙，实在是太大了。

　　一个高山似的身影，静静坐在地上，单单他坐着的高度，就有上千丈高。

　　凶兽一类的妖族长的庞然很正常，但要是一个体型接近人族的生物，长到了一两千丈，那就是恐怖了。

　　虚空界的泰坦神族，是有名的巨人，也不过几百丈高而已，成年便有了一亿钧之力，墓室中的这头，该有多么恐怖？

　　“黑暗巨魔！”

　　天赐马上戒备，就看到那头黑暗巨魔缓缓站起了身，发出一声低沉的咆哮。

　　黑暗巨魔的肌肉，发达的和金刚一般坚硬，他手中迅速凝聚出了一柄长枪，猛力投掷向黑暗风暴。

　　长枪在空中与空气摩擦的都燃烧了起来，天赐驾驭黑暗风暴正避开，便愕然发现，那长枪一个跳跃，仿佛有生命般，一下跳到了黑暗风暴上。

　　一股几十亿钧的巨力，砸在黑暗风暴上面，当即将天赐神魂打懵了，晕头转向不辨南北东西。

　　黑暗巨魔，是比神怪更加变态的种族，一见自己投掷的长枪将敌人击中，他喉咙里发出咆哮，五指山般的手掌，往黑暗风暴抓下。

　　黑暗巨魔的动作，呆滞而笨拙，然而一举一动中充满了不可抗拒的大势，黑暗风暴像一条虫子，被黑暗巨魔抓在了手中。

　　一股天塌地陷的压力，四面八方挤压向黑暗风暴。

　　黑暗风暴是神器，不可能摧毁，不过一种“势”滚滚荡荡碾压着天赐的神魂，几乎要将神魂磨成浆糊。

　　在无穷压力刺激下，黑暗风暴爆发出炽盛的剑光，跟一团太阳光似的遽然迸发。

　　无坚不摧之力，将黑暗巨魔的手臂，刹那粉碎，顿时空气中冒出了汩汩的绿色烟雾。

　　黑暗巨魔的血液，便是绿色的，一流出体外就蒸发成烟雾，被叫做巫毒，极为阴邪。

　　黑暗风暴置身巫毒中，天赐的神魂立刻让巫毒侵蚀，污染了，无数的负面状态加持到天赐身上。

　　比如虚弱，迟缓，衰老，恶心等等，一瞬间不知道有多少，差点就使得天赐直接崩溃。

　　同时间，黑暗巨魔粉碎的手臂，极速生长了出来，看起来没有任何不适。

　　黑暗巨魔狂吼着，他的皮肤开始变得通红，施展出了另一门神通，“狂暴”。

　　狂暴可以大幅度提升黑暗巨魔的战力，在生前，黑暗巨魔用出狂暴的神通，战力能够增加百分之百，但现在只增加百分之三十。

　　即便只增强了百分之三十，对黑暗巨魔来说也是无比恐怖的提升。

　　天赐正陷入巫毒的负面状态中，战力下降，而黑暗巨魔战力大涨，双方差距眨眼被无限拉开了。

　　这头黑暗巨魔，实在是太厉害，投掷是远程攻击，巨力是近身逼迫，巫毒是削弱敌人，紧接着狂暴加强自身，最后还有再生的神通，让他可以毫无顾忌。

　　看似庞大笨拙的身躯，反成了碾压对手的资本。

　　如此天赋，对其他种族就是一场灾难，难怪要被天道灭亡。

　　天赐完全是被压着打，没有还手之力，忍不住故技重施，又将死神镰刀祭出。

　　死神镰刀锋利的锯齿，切割敌人和割麦子没有什么区别，然而黑暗巨魔实在是太庞大了。

　　镰刀一刀下去，吞噬之力疯狂发作，黑暗巨魔身体瞬间被吞噬的坍塌了一块。

　　但这点伤害，对黑暗巨魔来说不过是无所谓而已。


　　第五十六章 人想逍遥剑不止，气满胸怀几处啸（上）

　　黑暗巨魔越受到伤害，他的体内巫毒就喷涌的越多。

　　黑暗风暴奋力挣扎，化作了一道剑芒从黑暗巨魔的手中钻了出来。

　　这一回，天赐不敢硬拼了，控制着黑暗风暴瞬息穿过了墓室，逃之夭夭。

　　黑暗风暴的无坚不摧之力太猛烈，黑暗巨魔的力量虽然强大，但也赶不上神器的至精至纯。

　　一脱离墓室，黑暗巨魔咆哮连连，却并没有追出来，过了许久最终连动静也没有了，再次沉寂下去。

　　惊魂甫定的天赐，又小心翼翼的在众神之墓中搜索着，期望找到文明碎片。

　　众神之墓埋葬的强者无数，就天赐接连遇到的，没有一个修为低于绝顶境，即使突然碰到了一尊陨落的天子，天赐现在都不会惊讶了。

　　如此奇特的地方，整个众神陨落之地估计都是独一无二，文明碎片也只会散落在众神之墓中。

　　但是墓室碰见了许多，文明碎片还是不见踪迹，使得天赐不禁有些烦闷。

　　他的心性，本来就不行，说穿了是没有多少耐心。

　　天赐修炼，基本上是靠世界之树起来的，自然比一般的绝顶境，会多出许多毛躁来。

　　才片刻，天赐就又遇见了一座墓室。

　　对墓室中埋葬的神族，天赐是既害怕，又好奇，怀着这种矛盾的心理，就见着一座水晶棺被一下掀飞了。

　　一颗巨大的球状生物，漂浮而出，裂开一张大嘴，身体中央是一只眼，周围分布着许多小眼，颜色是土褐色的，模样极为丑陋。

　　它叫做巨眼，是一种奇怪的、谁也不知道来历的生物，它的出生没有任何规律，没人明白是谁生下了它们。

　　天赐见着巨眼，不禁从神魂深处翻涌出了厌恶的情绪，巨眼，实在是太难看了。

　　那巨眼，尖叫着，它的牙齿锋利细长，密密麻麻，在张开的眼中，一道光线射了出来。

　　这道光线的速度，在天赐还没反应过来的时候，便击在黑暗风暴上面。

　　立即，一种邪恶、阴暗、贪婪的力量，加诸在天赐的神魂上，要钻进神魂深处，控制住天赐。

　　修为到绝顶境，神通大部分是直指神魂，因为对绝顶境来说，身体的伤害已经影响不到根本了。

　　黑暗风暴化作剑芒，在墓室中一闪而逝，正自奋力射着光线的巨眼，瞬间被洞穿。

　　同时死神镰刀直斩出，在死神之吻下，巨眼的执念没几下就被吞噬，消失不见。

　　一连吞噬了两个绝顶境的执念，天赐隐隐发现，死神镰刀中的死神意志，便壮大了起来，越加坚韧。

　　巨眼同样有大神通，它的眼，叫做贪婪之眼，不过只剩下了执念的它，却是抵抗不得死神镰刀的吞噬了。

　　连着和几个强者交战，看似过程短暂，天赐其实已经很疲惫了。

　　他依旧飞行在一条条通道中，寻找着文明碎片，忽然天赐心中产生了一丝悸动。

　　他源自寂寞罗离的传承，令他感觉到了某种熟悉的东西，只一下天赐便明白了。

　　寂寞罗离结束了中古时代，所以说，中古时代的文明，也是因为寂寞罗离而终结的。

　　现在对中古的文明碎片，寂寞罗离自然会产生感应。

　　之前，天赐没有想到这个问题，如今也是因为寂寞罗离的动静才想出来。

　　寂寞罗离都已经自动示意了，那表明自己离文明碎片，真的是很近了。

　　终于有可能找到文明碎片，天赐精神大振，马不停蹄沿着冥冥中那股感应的地方而去。

　　不会儿，又一座墓室出现在天赐眼中。

　　这座墓室，显得便不是很大，有点逼仄，一座一丈长的木质棺材，静静躺着哪里。

　　无个数岁月，在上面流淌，静谧无言。

　　天赐正自疑惑，便看见木质棺材缓缓打开，一点亮光，绽放。

　　在那亮光中，立着一个身影，张嘴说着：“吾是神王，天尊，无数年中，第一次从沉睡中醒来。”

　　自称神王的身影，长的和人族一样，穿着没有什么特别的地方，但天赐在他的身上，却感觉到了一种浩瀚的气息，那是天子的气息。

　　众神之墓中，没有一个神族还能够思考，仅有的意志也只是本能的厮杀，然而这个天尊明显不同。

　　天赐立即摆正了态度，道：“晚辈来此，是寻找失落的文明碎片！”

　　天尊的目光落在天赐身上，忽然露出欢喜的神色，说：“你是真龙天子，过了这么多年，你恐怕不记得我了吧！文明碎片就在我这里，你拿去吧，近古的希望，便靠你来传承了！”

　　天尊说了一通莫名其妙的话，天赐完全不明白，然后就看到一枚亮晶晶的碎片，飞向了自己，只一眼，天赐就自然而然认出，那正是文明碎片。

　　手一抓，便将文明碎片抓住，天赐便感到一个文明的厚重，压在自己的身上，其中的博大精深却又不得不消散的不甘，深深的打在天赐的心中。

　　瞬间，天赐就生出了悲哀，那是对文明的悲哀。

　　如果现代的文明，结束时，会不会如中古的文明一样苍凉？

　　天尊望着天赐，脸上带着浅浅的笑容，缓缓的、点点滴滴的飘散在天地间。

　　送出了这一枚文明碎片，他终于心满意足，没有了遗憾，永远的消失在时间长河中了。

　　收起文明碎片，天赐已经明白，在众神陨落之地，这已然是最后一枚文明碎片。

　　当下对众神陨落之地再没有怀念，虽然这里尚有许多现代罕见的绝顶境强者，但毕竟是陨落了的强者，再辉煌也只是曾经。

　　人活着，是要朝前，而不是向后看。

　　这一次没有和墓室中的神族纠缠，天赐有惊无险的出了众神之墓。

　　飞遁在众神陨落之地，天赐驾驭剑光不住穿梭，惊起了无数的神族，在嘶吼、追赶，那种不死不休的架势，不知蕴含了多少的仇怨。

　　纵使千万年，仇怨不止没有消散，反而化作执念主导着生前的身体，愈演愈烈。

　　来到出口，天赐猛地想起，已经被封神锁灵大阵封印了。

　　在外面要破坏封神锁灵大阵是轻而易举，但是在内部想要破开，就要用出千百倍的力量才行。

　　一千二百三十四座龙宫镇压下，力道该是如何强大，一个人怎么可能比得上？天赐连稍稍撼动都做不到。

　　见着那金黄的封印，无数的符箓在其中闪烁，散发着大海一般的气息。

　　这时天赐驾驭着剑光刺进光幕中，他的意念一直传到了封印外面，大意是叫看守封印的水族，将封印法阵打开。

　　然而，根本就没有人理会他，良久法阵依然是一成不变的样子。

　　天赐即便用神器，也办不到。

　　这座法阵，就是专门用来封印绝顶境的，在主阵中，北海之主的龙宫，有三件神器用来作为阵眼镇压着，联合一千二百三十四座龙宫，根本就不可能破开。

　　在众神陨落之地，是一个奇异的空间，内中完全封闭，无法破开空间跳到虚空等等地方。

　　因为在众神陨落之地，是独立于宇宙的，或者说超出了宇宙，众神陨落之地除了通向盘古世界这一个通口，便再也不能去其它地方。

　　但是天赐的小世界，还可以使用，天赐也没有深思为什么他可以用小世界，对他来说这本来就是理所当然的。

　　龙傲要将他封印，便是触犯他的逆鳞，是无法容忍的，天赐根本不愿意直接用小世界传送回盘古大世界。

　　当即，将小世界张开，狠狠的撞向了封神锁灵阵。

　　天赐的小世界有百万里之大，简直比得上十分之一个北海了，这一撞之下山崩海啸，几乎将北海都要翻转过来。

　　一千二百三十四座龙宫，全部在小世界的撞击下，坍塌成了废墟，一时无数水族相顾骇然，还有那些龙王，都把目光投向了众神陨落之地。

　　众神陨落之地发生的变故，实在是太惊人了。

　　一撞开封印，天赐才不管会造成什么后果，直接飞了出去，懒得和龙傲废话，黑暗风暴运剑成丝，将正自慌张的龙傲生命印记切割成虚无，死的不能再死。

　　龙傲都已经心甘情愿的卑躬屈膝了，最后却因为自己的不忿，要置天赐于死地，反让自己万劫不复，更让北海陷入动乱之中。


　　第五十七章 人想逍遥剑不止，气满胸怀几处啸（下）

　　在破开的封印口，慢慢的，一个神族走了出来。

　　他没有了神魂，剩下的是无尽岁月不曾腐烂的身躯，还有不灭的执念，誓要灭天灭地，灭去自身不公的命运。

　　紧接着，越来越多的神族出现在北海了，而天赐已经到了北极。

　　他还不知道，自己无意间为了爽快，是报了仇，却令得天地出现了动荡。

　　天赐半路将寂寞放出，让寂寞拿着文明碎片先回神之学府去了，他自己则慢悠悠去了天国，连遮掩一下相貌都懒得去做。

　　他就是要搅乱天国，大闹天国，试探出天国最大的力量，到底在哪里。

　　如果只是绣花枕头，他不介意雷霆一击直接将天国给灭了。

　　如果对手强大，便另想办法。

　　天赐打算，找到不知所踪的上宫部落，还有四极联盟大军战败后，去了哪里？还有妖族的七十二圣，驾驭着空间仙器五狱去了什么地方？

　　这些，都是助力，他们一定会愿意回来重新战斗，夺回自己的家园。

　　至于推到了天国，会死伤多少，天赐顾不上了。

　　在这个动荡的时代中，已经没有什么世外桃源，不激流勇上，便是淹没在时代中。

　　寂寞回到神之学府，又来到了那座大殿中，而时间仅仅过去了半个月。

　　半个月完成任务，超乎了天赐的预料，他本来以为要许久，最后要不是寂寞罗离突然发挥作用，那还真的要许久。

　　大殿，依旧是那个老头，他看见寂寞，立即说着：“你拿回失落的文明碎片了吗？”

　　“是的！”寂寞冷冰冰答着，手一张，一枚碎片静静躺在手心。

　　“好，是真正的文明碎片，你干的很不错，作为奖赏，你能给直接成为精英弟子。”老头眼神射在寂寞手中的文明碎片上，立即道。

　　精英弟子，最少要是传奇境的修为才行，但不是说修为到了，便能够成为精英弟子。

　　学府还要考核弟子的品性，要完成一系列的任务，考察对学府的忠诚度，才能够最终晋级为精英弟子。

　　至于传承弟子，修为最低是绝顶境，同样要完成无数任务，积累无数忠诚度，还要学府高层投票，才能晋升。

　　传承弟子，代表的就是学府的希望，是学府下一代的管理层，由不得不重视。

　　寂寞一下成为精英弟子，就享有了大大的权利，占有许多资源修炼，每个月都可以听绝顶境的强者讲课。

　　不过这些东西，尽皆是外物，对寂寞一毛不值。

　　寂寞就是天赐的分身，天赐自己是绝顶境了，他小世界中的资源无数，拿出来可以直接把神之学府砸扁。

　　天赐需要的，只是寂寞在神之学府的身份而已，有了身份，才会有名分，然后可以四处拉帮结派，结党营私，对天国进行渗透。

　　在神之学府，本身便有无数大大小小的党派，这种行为在学员之间有了竞争，有了动力，是允许的。

　　王霸霸他就是一个党派的领袖，叫做王霸党，在精英弟子中，是一股很大的势力。

　　寂寞将自己的文明碎片递给了老头，又拿出任务卷轴。

　　对文明碎片，天赐到是没有多少不舍，他拿着本来就没有什么作用。

　　老头接过了文明碎片，又接过任务卷轴，任务卷轴上的任务立即显示为“已完成，文明碎片+1”。

　　这时接着说道：“在神之学府有许多学系，比如道系、佛系、体系、符箓系、阵法系等等，你要选择哪一个？”

　　寂寞想也不想脱口而出：“体系！”

　　“嗯，体系中有专门为剑修开设的班，你要不要去？”老头见寂寞是剑修，就问着。

　　神之学府有剑修班，寂寞当然要去了，当即答着：“自然去！”

　　“嗯，这是你的身份令牌，拿着吧，你可以去报道了，令牌中有你的身份信息，还有神之学府的教规。”老头把一块令牌交给寂寞，示意寂寞可以走了。

　　拿着令牌，寂寞直接化作一道剑光而去，转眼到了另外一处地方。

　　老头摩擦着手掌心的文明碎片，自言自语的说着：“没想到这小子居然找来了文明碎片，我还以为是十死无生，不过他是怎么办到的？”

　　如此自言自语一会儿，他又道：“南灵，此事你怎么看？”

　　他身后巨大的神像，就传出了嗡嗡的声音，说道：“事出蹊跷，必有反常。”

　　老头掐指算了算，可是什么也没有算出来，索性作罢，问着：“文明碎片还差一块就可以复原中古文明了，你算出最后一块文明碎片的下落了没有？”

　　等了半响，依然没有声音传出，老头也不着急，只静静坐着，等待着偶然出现的求学者，然后布下一个又一个稀奇古怪的任务，叫他们去完成。

　　终于，神像嗡嗡说着：“文明碎片，轮回之中！”

　　这时的北海之底，已是风起云涌，在众神陨落之地走出的神族，越来越多了。

　　中古时代根本不知道发生了什么，会有如此多的强大神族，陨落在其中，甚至天子都没有逃脱。

　　天赐他正摇着一叶扁舟，顺着河流蜿蜒而下，欣赏着落日的余晖，他心中不可遏止的思念起了某些人和事。

　　寂寞将自己的身份令牌挂到腰上，直接飞到了一做建筑前，在大门口大写着一个“剑”字，透着一股飘逸的气息。

　　在身份令牌中，寂寞已经对神之学府有了大概的了解，此时一步步走进了建族中。

　　内部，正有一个男子静静盘坐在高台上，下方也有十几个年轻男女，坐在蒲团上。

　　一股绝顶境的意念在空气中传播，意念中蕴含了精深的剑道，那是一种飘飘洒洒逍遥自在的意境。

　　天赐会的剑道，寂寞就会，而且比天赐理解的还深刻。

　　寂寞的剑道修为，至少是宗师之境，连天赐都比不上，这就是一个人的天赋，寂寞在剑道上的天赋，不是天赐能比拟的。

　　此刻寂寞感应到空气中的剑道，不由露出动容的神色，能让寂寞动容，那真的是一种足以媲美中古剑修的剑道了。

　　坐在高台上的那个男子，叫做李太玄，是一个进入绝顶境多年的剑修，在天国中都赫赫有名，公认的当世三大剑修之一。

　　李太玄见着寂寞的神态，忽然开口说道：“这位兄弟，可有所悟？”

　　李太玄的目光，是望着寂寞的，寂寞站立在门口处，正好遮住了阳光。

　　在他背后是明亮的光线，在他前面，却是一片的阴暗，寂寞也淡淡的说着：“人想逍遥剑不止，气满胸怀几处啸！”

　　“好，好，好！”李太玄一声大笑，不由自主一连说了三个好字，也不知道他是说寂寞的诗好，还是人好。

　　接着，李太玄又问道：“你可是新进学子？”

　　寂寞立即正襟作揖道：“正是，弟子寂寞，前来拜见老师！”

　　李太玄听了，便指着下方一个蒲团，道：“你就坐这里吧。”

　　那个蒲团的位置，是最前面的一个，也是最靠近李太玄的一个。

　　在殿中，本来有十二个人，虽没有人开口说话，但有好几个的意念产生了波动。

　　他们随李太玄学习多年，坐的位置还没有一个新来的靠前，令他们心中颇不是滋味。

　　同时，他们也没有见过李太玄，会这样和颜悦色与一个人聊这么久。


　　第五十八章 剑花疏影颜如玉，谁家女子真无邪（上）

　　寂寞心中一点杂念都没有，对他来说没有天赐控制的时候，或者天赐没有下达什么任务的时候，他活着的全部就是修炼剑道。

　　正是这种心无旁骛、一心剑道的意志，引起了李太玄的共鸣，才会对寂寞青眼有加。

　　李太玄传授自己剑道的方式，就是将自己的剑道通过精神散播在空气中，能够理解多少的全靠个人的悟性。

　　这种教学方式，正是传说中的“大音希声，大道无形”。

　　最大的音乐没有声响，真正的大道没有形象，说的便是大音希声，大道无形。

　　李太玄的剑道，叫做逍遥剑道，寂寞的念头沉浸在李太玄的剑道中，对真正的绝顶境剑道，他还是第一次如此近距离的感悟。

　　天赐传授给寂寞的剑道，完全是天赐自己理解过后硬塞进了寂寞的脑袋中，有很大的狭隘性。

　　此刻对比李太玄的剑道与自己的剑道，令得寂寞产生了某种明悟，一股剑意不住酝酿着，神魂中无数柄剑器在挥舞，那是无数种剑道。

　　寂寞走的是真正剑修的路子，他在天赐哪里得到了无数剑道，想要进入绝顶境，就必须要将剑道悉数融合，化作自己的剑道。

　　通过李太玄的逍遥剑道，寂寞虽领悟了许多，对绝顶境有了些猜想，但还是远远的不够。

　　这样过了几个时辰，李太玄便缓缓收功，他睁开眼望了一下正沉浸在感悟中的众人，悄无声息的化光而去。

　　绝顶境的剑道，蕴含了世界级的法则，对传奇境来说是弥足珍贵的。

　　寂寞等李太玄走了，也睁开眼，瞳孔中闪烁着无数细微的剑光，紧接着其他十二个男女，也渐渐一个一个从修炼中回过神。

　　就听到一个男子笑着对寂寞说道：“在下余天华，不知兄弟怎么称呼？大家以后就是师兄弟了，要好好关照！”

　　余天华的语气，看似亲热，其实有一种疏远之意，不过寂寞对这些应酬完全没有兴趣，或者说是没有天赋，当下冷冷道：“我是寂寞。”

　　寂寞的话，就是赤裸裸的无视，使得余天华不由一窒，对寂寞不禁生出了轻视之心。

　　余天华从小生活在天国这个庞大的官僚体系中，为人处世难免圆滑，在不知道寂寞深浅的时候，也是小心翼翼先行试探。

　　他这种作为，本身没有什么错，但却是失去了剑修一心剑道的真纯。

　　“哈哈，不错，你是剑修，我也是剑修，不如切磋切磋！”一个大汉，长的有一丈高，在盘古世界的人族中简直是鹤立鸡群了，寂寞和他比起来，起码矮了好几个头。

　　这个大汉，叫做铁幕塔塔，不是天国本地人，是来自西极的修士。

　　在西极，民风彪悍，争勇好斗，铁幕塔塔也不例外，那里会有余天华的顾忌，直接一道剑光激射出来。

　　铁幕塔塔是传奇境巅峰，此刻在剑修班的众人，全部是传奇境巅峰，剑修想要突破到绝顶境，比一般的体修还要艰难。

　　传奇境巅峰，对自身力量已经能够操控入微，铁幕塔塔的剑光，被凝聚如意，加诸在寂寞身上，没有一份泄露。

　　寂寞冷着脸，手指并屈如剑，当即将剑光截下。

　　两个人一交手，其他人顿时都注意过来。

　　铁幕塔塔忽然出手，正中余天华下怀，然而还未露出什么笑容，就看到大殿中遽然暴散出道道锋芒毕露的剑光。

　　那些剑光，每一道都好像拥有生命，在婉转，曲折，将铁幕塔塔笼罩其中。

　　才一瞬间，铁幕塔塔便落到下风，不只是他自己不能置信，其余众人同样如此。

　　一声暴喝从铁幕塔塔嘴中传出，他忍不住祭出了自己的剑器，将剑光舞成一朵巨大的剑花，四面八方绽射。

　　但同时，寂寞也冷声说道：“剑花红颜！”

　　对孤独九剑的重新改造，形成自己的剑道，天赐和寂寞都在进行。

　　寂寞虽然是天赐的分身，同样有自己的意识，剑光风暴，剑芒时空，剑花红颜这三招，与其说是天赐领悟的，不如说是从寂寞身上共享的。

　　孤独九剑是天子镜剑法，已经是当世屈指可数的绝顶剑法，然而纵使如何精妙，也不是自己的剑法。

　　被改造了的孤独九剑，才是属于天赐和寂寞的剑法，是为他们量体裁衣的剑道。

　　剑花红颜，寂寞手指下，朵朵剑花绽放，在空中演化成了一个女子，那个女子，带着一种寂寞惆怅的气息，瞬间侵进了铁幕塔塔的神魂中。

　　铁幕塔塔便感觉到，自己所有的变化，都让女子给切断了，神魂不可遏制陷入一种不属于自己的意境中，不由大惊失色，眼睁睁看着女子周身爆发出无数道剑光，切割向自己，身体一时却是动弹不得。

　　他疯狂的想要爆发，想要挣脱寂寞意境的控制，肌肉都一块快突出，一股庞大的力量在他身体中酝酿，然而怎么也使不出来。

　　这是神魂被寂寞剑花红颜的剑意给禁锢了，失去了对身体的控制。

　　“不可！”马上，连着几声不可，同时传出，一道道剑光射向了寂寞。

　　铁幕塔塔与寂寞是公平交手，失败了也无话可说，但现在寂寞要下重手，立即就有人按捺不住了。

　　寂寞只是新来的，铁幕塔塔与其他人是相交多年的师兄弟，帮亲不帮理向来是修士的共有作风。

　　攻向寂寞的，是两个男子，一个女子，分别叫宫紫齐，柳微司，木千千，三人只是想要阻止寂寞，出手尚留有三分余地。

　　正是这三分余地，反而为他们留下了几分面子。

　　“剑罡星辰！”寂寞又吐气出声，使出了从孤独九剑剑罡术演化来的一招剑术。

　　道修中，有踏罡步斗的说法，就是施展法术时，要和九天外的星辰相呼应，借助群星之力，发挥出更大的威力。

　　现在寂寞这一招剑罡星辰，用的即是此理，与原本的剑罡术已经大不相同。

　　寂寞依旧没有用剑器，就那么五指作剑，剑罡催动星辰之力，这星辰之力，便是三十六天罡星，七十二地煞星，正和体修的三十六天罡穴，七十二地煞穴暗中契合。

　　宫紫齐，柳微司，木千千才运出剑光，便惊骇的感应到，自己的体内，原本被祭炼了的天罡穴与地煞穴，一齐不受控制的鼓动起来，如同一个个胚胎，要破体而出。

　　他们再顾不得铁幕塔塔，忙把力量收回体内，压制住暴乱的精血。

　　寂寞创造出的剑罡星辰，就是专门用来对付体修的，因为只有体修才会开发七十二地煞穴和三十六天罡穴。

　　这些穴位，人身本来没有，是体修为了激发身体的潜力，后天生生开辟的。

　　剑罡星辰要是用在道修，佛修身上，那是一点作用也没有，而且寂寞之所以一下将宫紫齐三人挫败，也是出其不意，等有了准备便很难再取得同样的战绩了。

　　不过失败了，就是失败了，寂寞没有半点客气或者说手下留情的想法，手指中，同时将剑花红颜与剑罡星辰，不住运转到精妙的境地。

　　“好剑法，佩服，在下阳剑极，忍不住技痒，讨教两招！”在座一个年轻男子，站了起来，一瞬间空气中就传出了剑吟之声。

　　身动意随，剑道修炼到一种境界，一举一动天地都会生出感应，这个阳剑极就是这么一个剑道高手。


　　第五十九章 剑花疏影颜如玉，谁家女子真无邪（下）

　　在神之学府中，所有派系，每一个派系的最强者就是大师兄。

　　而在剑修班，阳剑极就是二师兄，大师兄现在并不在，外出历练了。

　　阳剑极修炼的剑法，叫做雷光化生剑法，将雷光炼成剑丝，至阳至刚，至阴至柔。

　　大殿中，猛地响起了打雷声，一道道雷霆，炸响在寂寞的神魂上面，惶惶浩浩，要将神魂都摧毁。

　　阳剑极的剑法，极其精深，已经触摸到了绝顶境的边缘，一招一式，全部是直指本心。

　　寂寞脸上，还是面无表情，依旧是一边催动剑花红颜和剑罡星辰，一边又使出了一招剑术，口中念着：“剑影无双！”

　　举杯邀明月，对影成三人，剑影无双的创意来源，其实是取自承影剑。

　　承影剑是上古十大名剑，没有形体，只有影子，现在剑影无双的剑术，同样没有形体，即便是法眼，都看不见。

　　本来无一物，自然看不见。

　　剑影无双一使出，悄无声息连空气都没有反应，立即阳剑极便感应到一股恐怖的危机降临了过来。

　　这是源自传奇境的灵觉，传奇境中的体修，对生死危机特别灵感，阳剑极想都不想就祭出了自己的剑器。

　　他本来见寂寞是运指作剑，自持修为也不愿用剑器，但如今他已经深深被寂寞镇住了，他感觉，即便是大师兄，也不可能在剑道上比寂寞还厉害，对付寂寞，只能恃强凌弱，用力量压制。

　　要是想和寂寞去比拼剑道修为，那纯粹是自取其辱，这就是阳剑极此刻的心理写照。

　　他的剑器，化作雷光铺展在空中，一股无坚不摧之力扩散出来。

　　神器！即便是寂寞也不由动容，天赐辛苦奋斗到现在，都只有一柄神器，而寂寞用的还是九阶剑器。

　　任拼寂寞剑术再高明，剑影无双飘渺无形，都被神器的无坚不摧之力切割成了虚无。

　　阳剑极将神器化作剑光护住周身，那是随便寂寞怎么攻击也伤不到皮毛，已经立于不败之地。

　　这时阳剑极哈哈大笑道：“真是好剑法，我甘拜下风，只能用神器自保了！”

　　剑修班这些人，对寂寞本来没抱有多少恶意，只是因为寂寞得到了李太玄的青睐，才产生了嫉妒不忿的心思。

　　不过现在寂寞用实力证明了自己，却是没有人会不服气，现实本来就是如此简单。

　　阳剑极承认自己技不如人是真，但自保的话，便是谦逊了，神器在手，寂寞根本不可能是他的对手。

　　既然对方都罢手了，寂寞也不是穷凶极恶的人，自然跟着收敛了剑术。

　　铁幕塔塔被寂寞逼得冷汗汗连连，此时寂寞终于收回了剑花红颜，不禁嘘出了胸怀中的一口闷气，大叫道：“我服了，我服了，寂寞，你真是太厉害了，简直就是无敌了！”

　　铁幕塔塔直言不讳的话，是出自他的真心，对铁幕塔塔来说，输了就是输了，没有什么丢脸的。

　　那个对寂寞出手，叫做木千千的女孩，同样是来自西极，不然也不会看见铁幕塔塔吃瘪马上出手相助，忙道：“寂寞，你跟谁学的剑法，我也想要学！”

　　“千千，有天国三大剑修之一的李太玄做你老师，你还不满足啊，小心以后老师天天让你坐最后面。”又一个少女，叫做素诗，打趣的说着。

　　众人七嘴八舌说一通，寂寞连说话的空隙也没有，他顿时没心思说什么了，一摆衣袖准备去神之学府的功德榜看看。

　　功德榜上，发布了许多任务，完成了任务就能得到功德点的奖励，功德点是可以用来兑换各种法术，法器等等宝物的，相当于货币。

　　对功德点，寂寞并不在乎，但是通过完成各种各样的任务，能够积累在学府中的忠诚度，由不得寂寞忽视。

　　一见寂寞要走，阳剑极也跟着追上来，说道：“寂寞，你这是要去那里？神之学府你可能还不熟悉，要不帮你带带路？”

　　等寂寞去的远了，余天化脸色阴晴不定，不知道想了些什么，也化作一道剑光走了。

　　寂寞飞在空中，转瞬到了功德榜。

　　功德榜是一根有六个面的柱子，高高耸立在广场中，柱子上一条条任务排列下来，一有人完成任务，柱子上的任务马上便消失了。

　　起码有十几万人围着功德榜，在交流着，大大小小的团队接了任务，冲霄飞走，又不断有人补充进来。

　　许多任务，对实力低下的人来说很难完成，只有组队一起接了任务。

　　这样的方式，学府和学生都得到了好处。而且对学生的实战经验，有相当大的提高。

　　寂寞的念头闪过功德榜，上面密麻麻的任务足有百多万条，一般人单单看完所有任务都要头晕眼胀。

　　任务也分有等级，分别是传承级、精英级、高级、低级，高级弟子不能接取低级任务，不过低级弟子是可以接取所有任务的。

　　像传承弟子，就只能接取传承级的任务，当初王霸霸几人不过是精英弟子，但他们接的抓取蝶梦的任务，就是传承级。

　　任务谁都可以接，不过要是谁接取了任务失败，导致别人再也无法完成，也是要受到惩罚的，这是为了防止有人捣乱。

　　王霸霸他们在进行任务的过程中，连蝶梦都死了，回到学府免不了要接受惩罚。

　　寂寞自动将精英级一下的任务过滤了，仔细看着精英级任务，见许多任务，是去异空间探险，搜寻宝物什么的，奖励的功德点大多在一万点左右。

　　十万功德点，就可以换取一件九阶法器，可见一万功德点的奖励，是非常巨大，精英弟子只需完成十次任务，便可以得到一件九阶法器。

　　不过这些对寂寞没有丝毫吸引力，他又将目光，放到了传承级的任务上。

　　传承级任务，是绝顶境才有可能完成的任务，传奇境接取了，那就是九死一生。

　　阳剑极见寂寞的注意力一直是传承级任务，不由出声提醒道：“寂寞，你的剑道虽然厉害，但是没有神器护身，接了传承级任务，是很危险的，你可能还不知道，在神之学府中就有绝顶境接了传承级的任务，结果在任务中陨落了！”

　　阳剑极对寂寞，并没有恶意，提醒寂寞也是出自好意。

　　现在操控寂寞的，是天赐，天赐正摇摇的将意识降临到寂寞身上，在挑选合适的任务，便笑着道：“我自有分寸。”

　　寂寞的言语中，透露的是极大的自信，阳剑极便没有言语了。

　　终于，寂寞找了一个任务——

　　“去修罗界，找来阿修罗之王体内的邪神之心。任务奖励，可在远古天庭中修炼一年。”

　　完成这个任务，没有功德点的奖励，但却可以在远古天庭中修炼一年。

　　远古天庭，是一个神奇的地方，里面有陨落的远古大神遗迹，在其中修炼一年，好处不可想象。

　　天国许多的仙器、神器，就是从远古天庭中流出来的。

　　远古天庭的传说，天赐也知道，现在他看见了这个任务，毫不犹豫便接取了。

　　立即，阳剑极惊叫道：“你疯了，阿修罗之王，至少是绝顶境，你不过是传奇境，怎么可能完成任务？”

　　寂寞淡淡然说着：“任务又没有说非要杀死阿修罗之王，我难道不知道想其它办法吗？”

　　阳剑极不由有点无语的感觉：“邪神之心，只有阿修罗之王才会有，你不是去自寻死路，我都不敢去，即便是大师兄都不一定能够完成！”

　　寂寞不可能对阳剑极说“我只是一个分身而已”，当下闭口不想再说什么，忽然便听到一句娇声的呼喊道：“剑极，你在这里干什么，是要接任务吗？不如我们一起吧！”


　　第六十章 袖内光藏神武剑，举杯尘世浮一白（上）

　　那声音，柔美甜蜜，是一个很清丽的少女，穿着一袭浅粉色的长裙，飘飘迎风而立。

　　修士的年龄，从相貌上很难看出来，而且修士一般少年、中年、老年的区分，不是看年龄，是看对方的神魂状态。

　　阳剑极瞧见了少女，微笑的说着：“凰语念，你要去做什么任务？”

　　凰语念盯着阳剑极，露出了开心的神色，欢快的道：“我想去天马山任务，你和我一起去吗？”

　　凰语念身旁还有一男一女，那男子背上背了三柄剑，叫做云一天，见阳剑极犹豫的样子，不悦的说：“阳剑极，你还是不是男人，犹豫什么！”

　　那个女子，是华冰琴，长的就有一种成熟的韵味，不似凰语念的天真无邪，也说着：“阳剑极，你做师兄的，就去帮帮我们呗！”

　　阳剑极有神器，在精英弟子中还真没几人比得上他，被人叫师兄也是理所当然。

　　话都说到这个份上，阳剑极还真不好意思说不去了，趁着机会，便对寂寞道：“寂寞，要不你也陪我去天马山走一趟吧？顺便交些朋友。”

　　在心底，阳剑极是不想寂寞去什么修罗界的，在他看来，去挑战阿修罗之皇，基本上是死定了。

　　凰语念的目光，本来一直放在阳剑极身上，直到现在好似才看见寂寞，不由吐吐小舌头，脸红红的道：“你叫寂寞？是剑极的朋友吧？那和我们一起去天马山好了，人多力量才大，这次我们就打穿天马山，耶！”

　　说着说着，凰语念便有点跑题的架势了，那种活泼的样子，仿佛一个长不大的小女孩。

　　阳剑极不禁脸上有点尴尬，他知道凰语念很喜欢他，可是面对这么一个小女孩，他只会当做妹妹。

　　按寂寞自己的意愿，决定了的事情根本就不会改变，不过他还没开口，冥冥中天赐的意念降临下来，便换了一句话，道：“如此却之不恭了。”

　　“太好了，我们快去吧！”凰语念欢呼一声，就迫不及待要动身了。

　　“唉，凰语念，你是不是让我和寂寞先将任务给接了，总不能让我们白忙活一场吧？”阳剑极深深无奈的哀叹了。

　　凰语念立即又露出不好意思的神色，被阳剑极批评，让她变得不太开心了。

　　天马山任务，是去寻找到青春不老泉，一滴青春不老泉水奖励一万功德点。

　　寂寞与阳剑极当下将任务接取了，众人各自飞遁，向着天马山而去。

　　青春不老泉是一种天地奇珍，有着治愈神魂的效果，不管神魂受到多么重的伤，只要有足够的青春不老泉水，就可以复原过来。

　　这种宝物，是对绝顶境都有用的，很多人寻到了青春不老泉，甚至都不会上交，或者只上交一部分，剩下的留着自己备用。

　　路上，通过不断的攀谈，寂寞与几人也渐渐变得熟悉。

　　天马山不在盘古大世界，而是在另外一个空间。

　　凰语念和华冰琴、云一天三人，寻找了几次都没有找到青春不老泉，这次才会非要阳剑极一起来。

　　阳剑极有神器，除非遇见绝顶境，否则不会受到什么危险。

　　这时的天赐一路顺流而下，他静静盘坐在小舟上，闭着眼好像睡着了。

　　平缓流淌的河水，带着他流向未知的前方，天空便下起了毛毛细雨。

　　忽然，在小舟上，就凭空多出了一个人。

　　这个人，一身宽大的逍遥衣翻飞着，透露出一股洒脱不羁的味道，淡淡念着：“细雨鱼儿出，微风燕子斜，此情此景，真是扣人心弦。”

　　“李太玄，我没想到来的居然是你。”天赐睁开眼，开口缓缓说着。

　　李太玄轻抚着衣袖，叹道：“我李太玄本是劳累之人，对付你，天国非指定我出手了！”

　　天赐站起身笑道：“闻天国三大剑修之名久矣，今天便让我见识下神武剑如何？”

　　“如君所愿。”

　　两个人的身体，突然同时消失，只余一叶小舟仍然安静的流淌。

　　那水流的方向，喧嚣依旧。

　　虚空中，天赐直接变作黑暗风暴，剑光如虹，斗志昂扬。

　　李太玄的袖内，一柄青色长剑探了出来，正是神武剑。

　　神武剑是神器，没有剑柄，只有剑刃，弯曲如意，被李太玄一直放在袖子中。

　　此刻神武剑一出来，当即化作无数道剑丝，在虚空中相缠相织，笼罩向黑暗风暴。

　　天赐毫不示弱，催动剑芒便直直冲了过去。

　　两柄神器撞击在虚空中，传出一声清越的剑吟声，一股大力源源不断的从神武剑上传递出来。

　　李太玄是绝顶境巅峰，平常状态下都可以发挥出神器的三十分之力，是天赐的三倍。

　　这一下正面交锋，天赐神魂都被神武剑切成了两半，不住的蠕动，想要融合。

　　然而一种绵绵意志在猛力撕扯，使得天赐分作两半的神魂，挣扎的逾加激烈。

　　天赐没想到天国对他如此重视，第一次就派出了李太玄来。

　　任逍遥就是天国三大剑修之一，李太玄和任逍遥齐名，可见李太玄的厉害。

　　只一击，天赐马上知道自己是远远不敌，而神武剑又在虚空中爆发出剑光，每一道剑光飘渺不定，倏忽闪现。

　　李太玄就负手而立，遥遥操控着神武剑围困着黑暗风暴，对他来说，天赐还是太稚嫩了。

　　天赐竭力催发黑暗风暴的力量，完全不敢和神武剑硬拼，迤逦游走。

　　绝顶境可以击败，但是想杀死就不太可能，李太玄虽强过天赐甚多，也不能三两下将天赐击毙。

　　斗了起码有几万招，李太玄不由为天赐层出不穷的剑术惊奇，到现在天赐都还没有重复的用过同一种剑招。

　　在李太玄眼中，一种剑招只需要施展一次便可以找到破解的办法，可是天赐和他斗了几万招，都还没有技穷，使他怎么也无法真正重创天赐。

　　又过了片刻，李太玄忽然悠悠念道：“袖内光藏神武剑，举杯尘世浮一白。”

　　这句诗，便是神武剑的剑铭，八个字灿灿生辉，一种树欲静而风不止的意境，发散了出来。

　　天赐本来正和李太玄斗着剑术，对阅尽中古剑道的他来说，这正是他最拿手的。

　　但忽然李太玄念出了神武剑的剑铭，双方上升到了对各自剑道的比拼中。

　　剑铭，是人族才有的传承，而且是现代文明发展出来的产物，像黑暗风暴，就没有剑铭的。

　　剑铭，蕴含了神器的剑道，在剑道的修为上，天赐和李太玄差了不只一点半点。

　　真正的剑修，和半吊子的剑修，差距便体现在这里，任你剑术如何精妙，在剑道面前也是渣渣。

　　“袖内光藏神武剑，举杯尘世浮一白”，一个字一个字，烙印在天赐的神魂中，要生根发芽，令天赐再也不能摆脱。

　　“李太玄，真是名不虚传，你和任逍遥比起来，也仅仅是法则上的差距了！”天赐这时候，还有心情称赞一声。

　　确实，在任逍遥没有突破最后一步的时候，李太玄和任逍遥两人，是不相伯仲的。

　　“剑修，是从来不会和人去攀比的，你不是剑修，你不会懂剑修的心。”李太玄望着天赐，静静说着。

　　那种眼神，宛若在一字一字的道：“懂，就是懂。不懂，就是不懂，说了你也不会明白。”

　　“哈哈，未必！”天赐大笑一声。

　　随即，黑暗风暴在虚空中闪过，就穿行在“袖内光藏神武剑，举杯尘世浮一白”八个大字中。

　　黑暗风暴的轨迹，每一道的运行仿佛是在无中生有之间，令得李太玄不禁惊叫：“上宫天赐，你怎么看出来的！”

　　他从未在天赐面前施展自己的剑道，无论如何也想不出来天赐怎么会看穿神武剑。

　　如果是第二次交手，李太玄绝对不会使出这样的剑法，就像天赐绝对不会向李太玄使出同一招剑术，是一样的道理。

　　然而李太玄绝对不会知道，天赐之所以熟悉他的剑道，全部是来自寂寞。

　　就是这一下疏忽，黑暗风暴剑芒穿过李太玄的身体，刺进了一道时空之门中，消失不见了。

　　李太玄并未追击天赐，他正为天赐看穿了他的变化而烦恼着。

　　在他的理解中，就算是一个真正的剑修，也不可能第一眼便看穿他剑道中的变化，除非是和他同一级别的存在。

　　过了一阵，李太玄又轻笑道：“真是一个有趣的家伙，上宫家族尽出一些变态。”

　　他的神态，却是想起上宫流火了，当初的上宫流火何等霸道，硬是在天国无数强者围攻下，晋升天子境成功。

　　后来要不是突然飞出来的道德至尊至圣天幢把上宫流火撞死，那现在盘古世界还不知道是怎么样一副光景。

　　慢慢的，李太玄的身体消失，回转盘古大世界了。

　　以他的身份，在天国没有人可以随意命令他做什么，他出来追杀天赐，只是不想天赐在天国捣乱，是没多少赶尽杀绝的心思的。

　　杀死一个绝顶境，李太玄还未有如此吃饱了撑得没事干。

　　同一边，寂寞与阳剑极一行人，已经到了天马山。


　　第六十一章 袖内光藏神武剑，举杯尘世浮一白（下）

　　天马山，是一条漂浮在空中的无尽山脉，其中的最高峰，就叫做天马山。

　　凰语念兴奋的说道：“青春不老泉就在这里，我找了几次也没有找到，这次我们直接去天马山上找。”

　　“不好吧，语念，天马山是禁地，我们去周围找找就行了。”云一天马上担忧的说着，他的表现就比凰语念谨慎多了。

　　阳剑极还从未接过天马山任务，对天马山其实并不了解，这时疑惑的问道：“任务不是说了去天马山找青春不老泉吗？我们干嘛要在周围找？”

　　“呵呵，你有所不知，传说天马山居住着一个神怪，叫做山鬼，是绝顶境，我们去天马山上，很危险的！”华冰琴咯咯笑着，解释道。

　　“难怪——”

　　阳剑极正嘀咕，凰语念不高兴的说着：“这次我们有这么多人，怕什么，而且还不一定会碰到山鬼，只是传说而已，不是有许多人去了天马山上，结果什么事也没有就出来了吗？”

　　凰语念没有说出来的是，还有许多人去了天马山上，结果再也没有出来。

　　不过阳剑极不知道，他以为真的只是一个传说，便问寂寞道：“寂寞，此事你怎么看？我们是去天马山上，还是在周围山峰寻找青春不老？”

　　寂寞自然是无所谓的，于是队伍票数便变成了三比二，凰语念高高兴兴的，说道：“我们快些吧，这次非要找到不可！”

　　云一天苦着脸，他真不想去天马山上，但现在也不可能撇下凰语念独自离开，只好跟上了。

　　华冰琴同样如此，她是真正知道天马山危险的人，可是看着阳剑极和凰语念，是怎么也劝阻不下来了。

　　同时，她与云一天一样，心底还有一丝侥幸，也许，也许这一次什么事情也不会发生呢？

　　五人便联袂飞进了天马山中。

　　才一进天马山，凰语念是冲在最前头的，她就看到一条奇怪的生物，对着自己撞来。

　　那生物，只有两三尺长，头部是三角形的硬甲，身体长长的一节一节，和毛虫差不多，不过边上和腹部，生长着坚硬的倒钩，最主要是它的额头，长着一颗深红色的与宝石差不多的东西，起码占了脑袋的三分之一。

　　凰语念看见了，马上欢喜的叫道：“哇，红宝石兽！”

　　她手中祭出一面蓝色的八角形宝镜，唤作乾坤镜，在空中射出一道清光，一下将红宝石兽定住。

　　立即，红宝石兽额头上的红色宝石，激射出一道红光，一路猛烈的轰炸到了乾坤镜上面。

　　红宝石兽的力量，是传奇境，它额头的红宝石，蕴含了一股嗜血之力。

　　凰语念也是传奇境，不过她一时顾着欢快，没有施展法术，而乾坤镜并没有多少防御力，一下就吃亏了，马上把小脸涨的通红。

　　随后赶到的阳剑极忍不住笑出声，道：“知道错了吧，吃了这么多教训，还不长记性。”

　　阳剑极运转神器剑光，在空中一闪即逝，那条红宝石兽挣扎也未作出，就让神器切成两半。

　　剑光婉转一圈，一枚红宝石被阳剑极抓在手中，递给凰语念道：“功德榜上有收集宝石的任务，你拿着吧。”

　　“我才不要拿去交任务呢，我要留着。”凰语念转瞬忘记了自己刚才险些受伤的事情，接过阳剑极给她的红宝石，喜滋滋说着。

　　经过这个小插曲，队伍气氛紧张了许多，他们要找青春不老泉，就不可能在高高的天上飞来飞去，只能贴着地面慢慢搜索。

　　天马峰极为险峻，慢慢走的话，许久都走不了一圈。

　　他们飞了没过多久，猛地就从一个山洞中，奔出了十几头凶兽来，竭力嘶吼咆哮。

　　这些凶兽拥有羊身、狮头和蛇尾，浑身透着一股凶悍的气息，看见众人，嘴中吐出了一颗颗火球。

　　转眼，漫天都是火球炸向每一个人，火球爆炸时产生的火力，足有几千万钧。

　　体修一千万钧就是传奇境巅峰了，而传奇境巅峰距离绝顶境还有一段距离，要气力达到一亿钧才行。

　　所以说，传奇境巅峰只是一种泛称，并不是每一个传奇境巅峰的战力，都是一样的。

　　“小心，是妄奇凶兽！”云一天害怕阳剑极和寂寞不知道深浅，连忙提醒道。

　　他和华冰琴、凰语念初入天马山脉几次，对天马山的生物已经是了然于胸了，深知什么生物最恐怖，什么生物最难缠。

　　妄奇凶兽，一向是以家庭为单位，每一个家庭至少有七八头以上，成年的妄奇凶兽实力比一般的传奇境巅峰还要厉害。

　　十几头相当于传奇境的妄奇凶兽冲锋下来，势不可挡，由不得云一天不担心。

　　但就在云一天话语落下时，他便看到天地陷入了一场风暴中，那是剑光风暴。

　　寂寞冷酷的运剑成光，再化作风暴席卷起来，风暴中蕴含了一种无坚不摧的意志，正是属于寂寞的意志。

　　完全没有死角的攻击，瞬间破开了妄奇凶兽的防御，一头头凶兽在风暴中被不住粉碎。

　　它们疯狂的吐出火球，十几颗火球同时爆炸，就是有十几个拥有几千万钧之力的对手，在死命朝着寂寞狂轰滥炸。

　　寂寞的气力，足有一亿钧，离绝顶境都只差了半步。

　　此刻将自身一亿钧的力量用剑光风暴的剑术使出来，令的剑光风暴有一种绝顶境下的极致力量，除了神器、仙器之类，没有什么破的开。

　　凶兽除了个别的，大部分神魂都不强大，只是单纯的在力量上可以比拟修士，被寂寞无坚不摧的剑意摧残一阵，一头头接连死去了。

　　直到死，它们疯狂的爆发，力量都未能穿过剑光风暴传递出来。

　　阳剑极再次见着寂寞出手，仍旧掩饰不了震惊，他有神器，自问可以做的比寂寞更好，但他借用的是神器的力量，不值得自豪。

　　如果寂寞也有神器，阳剑极没有信心在寂寞手中走过三招，这不是灭自己威风，而是寂寞实在厉害，由不得他不拜服。

　　凰语念眼中，已经布满小星星了，尖叫的道：“寂寞，你太变态啦！”


　　第六十二章 早知如此绊人心，还如当初莫相识（上）

　　每一个人都有自己的世界，在自己的世界中即使很弱小，也能活的很快乐，这就是凰语念的世界。

　　凰语念那崇拜似的语气，所有人都笑了起来，云一天便道：“语念，谁让你不好好修炼，我们快走吧，别引来了厉害的东西。”

　　“嗯，此地确实不太安全。”华冰琴也说道，众人就没有了取闹，继续赶起路来。

　　青春不老泉只能用肉眼看见，神魂是感应不到的，寻找起来完全是凭经验和运气。

　　几个人胡乱的在天马山中穿行，不久就又碰到了怪物，大战连连。

　　这时的天赐也到了天马山，青春不老泉对他的作用非常大，自然产生了兴趣。

　　天赐经常要和绝顶境交手，神魂上的创伤是不可避免的，有时候看似痊愈，却会留下暗伤，在将来成为大敌的破绽。

　　飞在天马山上，天赐就比阳剑极几人大胆多了，而他们的距离，只隔了一座山峰而已。

　　天赐的目光，鹰隼一样，在树林中扫射，既然是青春不老泉，肯定是一眼泉水，或者湖泊。

　　不过一滴青春不老泉水就值一万功德点，想必是不会很多的。

　　正这样思索，忽然在树林中，响起了飘渺哀怨的歌声——

　　“若有人兮山之阿，被薜荔兮带女萝。既含睇兮又宜笑，子慕予兮善窈窕。”

　　那声音含着一种缱绻的意境，动人心肠，一个娇艳的女子坐在一头白虎上，缓缓的行来。

　　女子的头发是红色的，穿着一套白色长裙，裙上绣着一朵朵红色的鲜花，她轻启朱唇，道：“小女子山鬼，公子好有雅兴，来此探秘访幽。”

　　山鬼的声音和夜莺一般悦耳，如果没有看见她的人，天赐绝想不到山鬼会如此模样。

　　凤眼半弯藏琥珀，朱唇一颗点樱桃，在深山老林中走久了，忽然看见山鬼，确实能给人眼前一亮的感觉。

　　天赐见山鬼并未一上来就打打杀杀，他自然不会无谓的动手，便按下遁光，说着：“听闻天马山有一稀世奇珍，青春不老泉，便来试试运气。”

　　“呵呵，原来是为了青春不老泉，近年来确实是多了许多人来找青春不老泉，让天马山都不得消停了。”山鬼幽怨的语气，流露出了她的几丝不满。

　　山鬼的话，令的天赐到是有些不好意思，一时还未说什么，就听到山鬼继续说道：“青春不老泉在乾坤树的树根下面，天马山的青春不老泉水，全部是从乾坤树下流出来的，你要是想找到真正的青春不老泉，就随我来吧！”

　　说完，山鬼骑着白虎，缓缓向着天马山深处行去，又唱起了缥缈婉约的歌声——

　　“采三秀于山间，石磊磊兮葛蔓蔓。怨公子兮怅忘归，君思我兮不得闲。”

　　山鬼的背影随风远去，然而顾盼之间遗留的光彩仿佛如前，天赐淡淡笑着：“天马山原来也很有趣。”

　　不管山鬼葫芦中在卖什么药，天赐都没有畏惧的跟上。

　　兵来将挡，水来土掩，经历了这么多，天下间已经没有了让天赐害怕胆怯的地方。

　　纵然举世皆敌，我自一剑斩之，何惧有之？

　　另一边，寂寞和阳剑极几人，还在不住的寻找青春不老泉，杀退了一批又一批的各种怪物。

　　这样跟着山鬼行了一阵，便渐渐起了蓝色的大雾，山鬼在烟雾中的身姿袅袅，若隐若现。

　　天赐也走进了烟雾，随即他和山鬼便渐渐消失，蓝色的烟雾一路就顺着清风飘散起来。

　　山鬼骑着白虎，唱着缥缈的歌，自得其味，天赐沉默跟了许久，见山鬼总没有和自己说话的意思，就忍不住道：“你还不知道我是谁，我叫上宫天赐，不知道你这是要去那里？”

　　天赐的声音很轻，但一直穿透了山鬼的歌声，清晰的响彻，山鬼便停止了歌唱，微微笑着：“自然是去找乾坤树呢，不过乾坤树有一个名字，叫做月下老人，他脾气可不好，还不知道会不会给你青春不老泉呢！”

　　“哦，但乾坤树是什么？我从未有听说过。”天赐还真没有听说过乾坤树，宇宙之大，有些自己不知道的东西纯属正常。

　　山鬼呵呵笑着：“乾坤树来头可大呢，他是世界之树的幼苗，世界之树，你听说过吧？那可是能够开天辟地的树呢！”

　　“什么！世界之树还有幼苗？那幼苗是怎么生出来的？”本来只是随便找些话，突然听到如此惊人的消息，让天赐几乎把持不住。

　　他就有一颗世界之树，正是因为世界之树的存在，才让天赐有现在的成就，现在听说了世界之树下面，还有乾坤树，那里能不让他吃惊的？

　　“我怎么知道乾坤树怎么来的，反正我一出生就看见他了，这些也是他告诉我的呢！”山鬼的声音有一种灵动，就好像风吹过山岚。

　　天赐一时便再次沉默下来，心中对名叫“月下老人”的乾坤树，忽然多出了一许期待。

　　既然乾坤树可以长成世界之树，那是不是意味着世界之树也可以长成其它的树木？这是一个很显而易见的道理。

　　又过了不久，天赐感觉自己都已经离开天马山的范围了，一直走在前头带路的山鬼一下跳进了一个浅绿色的琥珀中，白虎缓缓的在湖面游动，山鬼赤着的小脚轻轻的踩着水，荡漾起一圈又一圈的水波。

　　天赐一步步踏在湖面上，见着山鬼惬意悠闲的样子，蓦地发现，山鬼一点也不像一个妖魅，而是一个纯真的人族少女。

　　生起了这样的心思，天赐心中就有了些许异样的情绪，他的背影，越发寂寥起来。

　　“到了呢，月下老人，看我又给你带了一个人来了！”山鬼的语气中，是满满的欢喜的，她从白虎的背上起身，坐到一架秋千上，慢慢摇摆着。

　　秋千是一朵朵鲜花组成的，山鬼白色的长裙飘飞，倒映在水面，如那天赐永远也无法触及的流年。

　　于是天赐将目光上移，看到一颗充满古老气息郁郁苍青的大树。

　　那颗树，明明一眼就能够看到顶，但是在天赐的神魂中，仿佛是顶天立地一般，不知道有多么的高大雄伟。


　　第六十三章 早知如此绊人心，还如当初莫相识（下）

　　“上宫天赐，你来了？很多年前，山鬼也曾经带了一个人来到我这里。”

　　一个白发苍苍的老人虚影，出现在湖面，望着天赐，露出了缅怀的神色。

　　“那个人，当时和你一样大，不过修为没有你高，一转眼就过去这么多年了。”

　　“你说的那个人是谁？还有你，是怎么知道我的？”立即，天赐就警惕，他的气机高涨着，那样子，是一言不合就要出手的架势。

　　山鬼依旧荡着秋千，用歌唱的语气道：“不要着急呢，慢慢说，我们的时间，还很长呢——”

　　“孩子，你还是太冲动了，这样的性格，怎么受的了苦，怎么受得了失败。”

　　月下老人露出慈祥的笑容，见天赐沉默下来，就接着说：“当年来我这里的那个年轻人，叫做上宫流火，他在这里呆了许久，拿走了我的智慧之根，那时我就已经知道，这一天终会到来。”

　　“啊——”天赐吼一声，马上叫道：“父亲！我父亲怎么会来到这里，他为什么要拿你的智慧之根？你和他是什么关系？”

　　“不要急，你会知道的，不要这么毛燥。”月下老人平静的道，“当年发生的事情，犹如正在眼前，我的智慧之根被上宫流火拿去，他用智慧之根修炼到绝顶境巅峰，最终突破到天子镜，但是命运早已经注定，没有人能够改变既定的命运。”

　　“是呢，上宫天赐，不过你的父亲，真是一个了不起的人物，他把小世界给了你，就是希望你有一天，能来到这里，打破牢笼。”山鬼也欢快的说着。

　　“月下老人，我怎么相信你的话？我父亲，他怎么可能知道我会来这里？”天赐心中，产生了疑问，甚至好像，上宫流火的死，是早就已经安排好的？

　　“呵呵，孩子，你根本不了解你的父亲，你父亲的智慧通天彻底，虽然你是命运之子，没有既定的命运，但正因为如此，他才能够一步步引导你，让你来到这里。”

　　月下老人的话很明白了，天赐因为没有命运，所以人生的道路有无数个方向，许多时候看似是自己选择的，其实是身不由己。

　　“你的意思，我的道路，是我父亲一手操控的？”天赐忽然，不可遏制的生出了悲凉的感觉。

　　原来在自己记忆中的那个男子，还隐藏了不为人知的一面，难道一切只是一个阴谋？

　　“呵呵，不是的，你是中古天子转世之身，不过被永恒之光一分为二，真龙天子的传承化作了你的元神，现在正被你抛弃在龙界之中，你的路，其实都是你自己走的，上宫流火只是在适当的时候，施加了些影响，让你来到这里而已。”月下老人对天赐的一切，竟是相当熟悉，了如指掌。

　　“为什么要我来这里？”天赐又问着。

　　“我之本体为乾坤树，我的三根树根下面生长了三口泉眼，分别是生命之泉、智慧之泉、灾难之泉，这个生命之泉，也被叫做青春不老泉，上宫流火正是拿走了我生长在智慧之泉中的树根，才有了通天彻地的智慧。而生命之泉的树根，也被人给取走了，现在只剩下代表灾难的树根。”

　　“你的意思，是要我去拿走灾难之根？”

　　“生命、智慧、灾难是一个更替的过程，按照天道的发展轨迹，现代文明还要经历万万年才会毁灭，进入大终结时代，不过你可以改变这一切。”

　　月下老人的话中，透露出了惊天动地的信息，现代文明居然是要在万万年后毁灭？现代文明之后兴起的，是大终结时代？

　　这时，月下老人手一挥，忽然显出了一个人来，天赐立即激动的叫一声：“父亲！”

　　那人，正是上宫流火，不过是几百年前上宫流火留下的一道意念，只听上宫流火平静的说着：“天赐，每个人终有死去的一天，我的死去，是为了掩饰你的存在，现代，不能终结在天道手中，你一定要提前终结现代文明。”

　　“我们的这个宇宙，不是真正的宇宙，你只有进入天子境，才能够打开通往真实的大门，而这一切，需要你的努力，你是想活在虚幻中，还是活在真理中？都在你自己的选择，我的话，也只有这么多。”

　　上宫流火说完，身体慢慢消失，天赐忽然大叫道：“父亲——”

　　然而上宫流火终究是消失了，再也不会出现。

　　原来，我们执着不放的，其实只是毫无意义的，我们奉为真理的，不过是虚假的。

　　人生，是如此无奈。

　　天赐沉浸在上宫流火的话中，他无法相信，也无法接受，上宫流火居然是为了他而陨落的。

　　而且，还有那什么现代文明的终结，让他不知所措，天赐感觉自己就是一叶浮萍，身不由己的在随波逐流。

　　“好啦，上宫天赐，纠结那么多干什么，不如在这里住几天，慢慢就什么都明白了！”山鬼的话传出，一个字一个字的飘荡在湖面上，渐渐淡去。

　　天赐耸然而惊，他在沉思中回过神，听清楚了山鬼的话，忽然就释然，他有点把持不住自己了。

　　月下老人说的不错，天赐的心性，还是情感太丰富了。

　　“如此也好，上宫天赐，你就在这里安静几日，有什么问题可以随时问我。”月下老人说完，身体慢慢消失。

　　天赐确实觉得自己心乱如麻，不知道如何为好，正需要安静，想明白前因后果。

　　这时寂寞几人一路冲杀，仍旧没有找到青春不老泉，凰语念不禁嘟着嘴，生气的道：“为什么别人一下就找到了青春不老泉，我们却找了这么久，还是没有找到？这不符合天道规律！”

　　阳剑极的剑光在空中纵横，又斩杀了一头突然窜出来的凶兽，不由说道：“是不是都被取完了啊？话说这些年青春不老泉是越来越少了！”

　　“不会吧，听说是有一口主泉眼的，怎么会干涸呢？”云一天不确定的说着。

　　“什么？有一口主泉眼？我怎么不知道？我们就去找那口主泉眼吧，找到了不就是发了！”凰语念一听说还有主泉眼的存在，当即双眼放光了，看她的样子，已经在幻想找到主泉眼的情景。

　　“丫头，醒醒吧，别做梦了，传说主泉眼有无上大能镇压住了，你要找到了不是自寻死路？”华冰琴毫不留情的打击着凰语念弱小的心灵。

　　凰语念听到华冰琴的话，马上耷拉下来。

　　这时阳剑极又道：“我们还是再找找吧，要是找不到就换个地方。”

　　“嗯，也只有如此了。”

　　几个人再次行动着，只是士气消沉了，不复刚开始时兴致勃勃的壮志。

　　“上宫天赐，外面的世界是怎么样的呢？是不是好多坏人呢？”山鬼一边荡着秋千，一边问着天赐。

　　天赐静静坐在秋千旁的一根树枝上，本来正自冥想，忽然山鬼的声音传进他的耳中，就睁开眼来，道：“外面的世界，多烦扰，没有好人也没有坏人，全部是一群在挣扎的可怜虫罢了，还比不上你的无忧无虑。”

　　“哦，是呢，好多人来到天马山，看见我就想杀我，他们都好坏呢，我是那样的不想伤害每一个人。”山鬼伤心的说着，那模样像极了一个人。

　　天赐淡淡笑着：“你是妖魅，他们看见了自然是要打杀了的，不过你为什么要叫山鬼呢？”

　　“好吧，外面的世界，太可怕了，我叫山鬼，是月下老人帮我取得，而且我就是在月下老人的生命之泉中诞生的呢！”

　　幽静的湖面，只有他们两个人，纵使说话的声音再大，也只不过更加凸显出了双方的空阔寂寥。

　　“山鬼，你和我说说我父亲的事吧，他当年在这里做了什么？”天赐问起了上宫流火的事情。

　　山鬼就渐渐停止了荡秋千，安静的坐着，道：“第一次看见上宫流火，我还只是个小女孩，他来到这里求见月下老人，不知道他们说了些什么。”

　　“不过上宫流火讲了许多故事给我听，陪我过了许多天，他那时是很骄傲的一个人。”

　　“第二次看见上宫流火，他已经变得好强大，而我也长大了，他还是很骄傲的一个人，他说要打破虚幻的天地，后来就，后来就……”

　　“后来怎么了？”天赐立即追问着，但山鬼却变得吞吞吐吐了。

　　“后来的事情，我也不知道了呢！”山鬼脸上洋溢的笑容，始终那样挂着。

　　然而这样的回答，根本就不能让天赐满意，天赐叫道：“月下老人，我有事想问。”

　　“上宫天赐。”空中无数点点的绿色流光，凝聚成了月下老人的身影。

　　天赐马上问着：“我父亲第二次来这里的时候，他和你之间，发生了什么？”

　　月下老人苍老的脸庞，忽然浮现几缕追忆的神色，道：“上宫天赐，事实比想象，更加残酷，你想知道的答案，全部在封印的盒子中。”

　　“封印的盒子，又是什么？”

　　天地一时，静寂了。


　　第六十四章 蔓蔓青萝漫漫思，人间无处寄相思（上）

　　“想知道封印的盒子，就去打开轮回之门吧。”月下老人苍老的面庞上，没有一丝的表情。

　　天赐心中充满了迷茫，道：“轮回之门，我听说过，但那又是干什么的？”

　　“等你有一天真的开启了轮回之门，你就会明白的，那是一把钥匙，是你的希望之所在。”

　　“那我该怎么开启轮回之门？”

　　“轮回之门，需要你找来青华宝录，青华宝录中有打开的方法。”

　　“青华宝录，我看见过，那又是什么？”天赐现在，更加迷惑了，牵扯的东西，也越来越多。

　　“你去拿着我最后的一根树根，灾难之根，到时候青华宝录自然会找上来。”

　　湖泊中的那颗大树，本来是静静的一动也不动，但这时忽然猛烈的摇晃，湖水旋转起来，露出一个深深的漩涡。

　　月下老人接着道：“去吧，去拿着灾难之根，去寻找最后的希望。”

　　天赐没有犹豫，一下跳进了漩涡中，在身体被湖水浸没的瞬间，他听到了山鬼的呼喊声：“上宫天赐，你以后记得来这里看看我啊！”

　　然后，天赐落进了一条湍急的通道中，漆黑不能见物，但没过多久，前方就出现了亮光，天赐的双脚也牢牢的踩在一根树根上。

　　这根树根是漆黑如墨的，泛着晶莹的光，一直插进了一眼泉水中，那眼泉水，同样是漆黑色的。

　　同时在两边，天赐还看见有两眼泉水，一眼是绿色的，一眼是蓝色。

　　不用猜，天赐就知道肯定是乾坤树下面的灾难之泉、生命之泉与智慧之泉。

　　乾坤树只有三条树根，分别诞生了三眼泉水，而月下老人也没有骗他，生命之根与智慧之根确实被人斩断拿走了。

　　智慧之根是被上宫流火拿去的，那么生命之根又在谁的身上？

　　天赐想着这个问题，他看见生命之泉，忽然想到还在苦苦寻找的凰语念一群人，不由露出了一丝笑容。

　　生命之泉中的泉水，点点滴滴的会向下滴落，那落下去的方向，正是天马山。

　　寂寞本来正催发剑光，在对付一群龙兽。

　　那些龙兽，浑身鳞甲通红，两足两翼，比真正的龙族小了许多，也更加的凶悍，不过在寂寞的剑下，却坚持不了多久便鳞甲破碎，身体被切割成齑粉。

　　除了绝顶境、或者是仙器、神器，能比寂寞更厉害的，在三千大世界中估计都罕有。

　　他们已经不知道厮杀了多少回，天马山中的生物，实在是太多了。

　　这时寂寞忽然道：“跟我来。”

　　他的身体化作剑光，就飞到了空中，向着一个方向而去。

　　寂寞在队伍中基本上是寡言少语，此刻突然说出了这样的话，带头而行，真的是让阳剑极和凰语念等人惊异。

　　不过他们本就没有什么目标，向哪里走也是走，自然是跟着寂寞去了。

　　很快，他们追上寂寞，猛地凰语念就爆发出一声尖叫，道：“哇！青春不老泉！太棒了，这么多！”

　　一个浅浅的小水洼中，沉积着一滩绿色的泉水，一股强大的生命之力发散了出来。

　　顿时，阳剑极吃惊的道：“寂寞，你是怎么找到的？”

　　经过了这么久，都没有找到青春不老泉，几人的心其实是早就不抱希望了的。

　　但现在，寂寞就令得众人惊奇了。

　　云一天也道：“是啊，寂寞，这都让你找到了，你不会是有什么法术可以探查到青春不老泉吧？”

　　也只有什么奇特的法术、或者法器，能够专门感应到青春不老泉的位置，才能够解释寂寞的情况。

　　不过，既然有这种神通，干嘛不早点把青春不老泉找出来？

　　寂寞淡笑道：“运气而已。”

　　顿时引得华冰琴翻出一个白眼：“骗人！”

　　“好啦，你们看，有一百多滴青春不老泉呢！好多啊！”凰语念用一个琉璃瓶子，把水洼中的青春不老泉收集了起来，兴奋的叫着。

　　一百多滴，就是一百多万功德点，是一笔大数字了，即便是在神之学府，也很少有人一次能找到五十滴以上的青春不老泉水。

　　“别傻笑了，这次青春不老泉完全是寂寞找到的，我提议分一半给寂寞，怎么样？”阳剑极拿眼望了一圈凰语念、华冰琴和云一天。

　　“我没有异议。”华冰琴和云一天本就觉得理所当然，说着。

　　“我也没有异议。”但凰语念就显得有些依依不舍了，她不知道，这种行为其实是最容易得罪人的。

　　青春不老泉，有着永葆青春的特效，可以延缓修士神魂的衰老，非常珍贵，对爱美的凰语念来说，舍不得也是正常，她到底还是女孩子心性。

　　寂寞板着脸，冷酷的说着：“不用，我们既然是一个团队，得到的东西自然要平分，没有大家一路拼杀，我不会这么轻松的走到这里来，大家出力是一样的。”

　　“好耶，寂寞太好了！你太伟大了，是一个好人耶！”立即，凰语念就跳起来，小嘴都笑的裂开了。

　　阳剑极皱着眉头，对凰语念实在是有些无语，甚至有些担心，凰语念要是和不认识的人在一起，估计三言两语就要惹人不喜了。

　　然而现在凰语念都这样说了，阳剑极也不会说什么，只能点头道：“如此我们却是占便宜了。”

　　对阳剑极来说，青春不老泉并不是很珍贵，他有神器，想要得到功德点相当轻松。

　　不过二十几滴的青春不老泉水，于凰语念、华冰琴和云一天来说，就弥足珍贵了。

　　他们都只是普通的传奇境，对神之学府精英级的任务，一个人做起来就很凶险，必须要成群结队，但如此收益也就跟着少了。

　　几人分了青春不老泉，一时皆大欢喜，凰语念这时候就道：“要不我们去寻找传说中的那口主泉眼吧？”

　　她是有些贪心不足了，人心本来就很难满足，得到之后还想要得到更多，胃口越来越大直到再也吃不下去。

　　“你别做梦了！”华冰琴瞪着凰语念，道：“你不知道哪有多危险，我们还是赶快回神之学府吧！”

　　“我也赞同回去交了任务，天马山在精英级任务中，向来是难度非常高的一个任务，在这里真的不太安全！”云一天也发言了。

　　凰语念顿时有些闷闷不乐，却没有再说什么。

　　阳剑极和寂寞都是第一次来天马山，既然两个专家都发话了，他们也自然附和，于是一群人便往回赶去。

　　几个人在的地方，不是盘古大世界，而是一个失落的空间。

　　所谓失落的空间，是小千世界甚至是大千世界，在天子的战争中被打的四分五裂成无数碎块，飘散在宇宙时空中，形成的一个特殊空间。

　　要想将世界都打的崩溃，也只有天子、而且是天子中特别强大的哪一类才行。

　　天子之间的战争，本来就是如此残酷，一战斗起来不知道要死伤多少生灵，用生灵涂炭都不足以形容。

　　见寂寞跟着凰语念他们欢欢喜喜的回去，天赐也露出了会心的笑容，他的注意力终于在寂寞身上放下，转而望向了灾难之根。

　　然而天赐没有料到的是，就在他倏忽的这一下，寂寞他们便出了问题。


　　第六十五章 蔓蔓青萝漫漫思，人间无处寄相思（下）

　　灾难之根，蕴含了灾难法则，是宇宙中灾难之根源，包含了一切灾难。

　　灾难法则在三千法则中排名前十，比毁灭法则更加的强大，天赐正飞到灾难泉眼上，猛地一条毒蛇从里面伸出来，一口咬向了天赐。

　　那条毒蛇，浑身和灾难之泉一样漆黑，仿佛就是灾难之泉对天赐发起的攻击，张开的嘴中笼罩了一团浓郁的灾难之力。

　　这一下，当真是措手不及，天赐根本就没有想过，在灾难之泉中还会有生物，因为月下老人从未和他说过。

　　天赐身上爆发出一道剑光，神器无坚不摧之力在空中划过，顿时将毒蛇的身体切作了两断，剑光再一动，堪堪又将毒蛇的脑袋斩了下来。

　　那毒蛇脑袋在空中，突然剧烈的嘶鸣，伤口向外喷涌出大量的黑烟，宇宙中种种无奇不有的灾难，在黑烟中显现而出。

　　天赐正催动剑光，但毒蛇脑袋中蕴含的那一团灾难之力，像个钻头一下冲到了天赐面前，将天赐狠狠咬住。

　　双方的动作，都是电光石火，几乎是天赐的剑光始动，将毒蛇斩成三段，就被毒蛇仅剩的脑袋给咬中。

　　立即一股灾难之力在天赐的身体一直蔓延到了神魂中，根本无法阻止，犹如剧毒，又一路腐蚀进了天赐的生命中。

　　现在的天赐，时时刻刻被灾难包围着。

　　完成了这一击，那条毒蛇终于死去，掉在地上，溃烂，消失。

　　天赐脸色铁青，对月下老人也生出了一股怒火，月下老人明明知道灾难之泉中有毒蛇，却不告诉他，让他受到了偷袭，怎能不生气？

　　他竭力运转自己的武者真意，生生用意志将生命中的灾难之力凝聚成了一团，但是怎么也无法祛除。

　　灾难之力犹如跗骨之俎，极为难缠，良久天赐才放弃，只能将灾难之力在生命中封印起来，准备出去了找月下老人算账。

　　他的目光，看向灾难之根，再没有了犹豫之心，直接运起神器就是一剑而下。

　　灾难之根是乾坤树的最后一根树根，天赐本来还不忍心，充满了迟疑，要是斩下灾难之根，那乾坤树就是一根树根都没有了。

　　天赐从未听说过，有什么树可以连根都不要，还能够活的好好的。

　　神器无坚不摧，这一剑之下，灾难之根应剑而断，掉落下来，被天赐一把抓在手中。

　　粗壮的灾难之根，在天赐手里不断缩小，越缩小光芒越璀璨，晶莹，最终变得只有一丈多长，被天赐抓着仿佛一根黑色长鞭。

　　灾难之根中蕴含了世界级巅峰的灾难法则，只差一点点就是宇宙级。

　　不管在哪一个世界中，只要灾难之根在的地方，必然是生灵涂炭，灾难连连，没有什么抵挡的住。

　　月下老人说用灾难之根可以吸引来青华宝录，天赐不知道是不是真的，但现在他有了绝佳的想法。

　　灾难之根是一切灾难的源头，自己要是拿着去天国，将灾难之根中的灾难之力激发出来，那天国真的是要大乱了。

　　想到此处，天赐心情终于大好，他又望向了地上的三口泉眼。

　　这三口泉眼，是因为乾坤树而生成的，现在乾坤树三根树根都没有了，必然会渐渐枯萎，消失在宇宙中。

　　乾坤树既然如此神奇，天赐相信在现代的宇宙中，也是独一无二的，就像他的小世界，同样是独一无二一般。

　　现在既然有三口绝无仅有的泉眼摆在面前，天赐当然不会客气，直接伸出手，五指屈抓向下猛烈摄取。

　　三口泉眼顿时爆发出了三道光芒，被天赐的无双大力直接生生的连根拔出，丢进了小世界中。

　　小世界中的世界之树，立即抽出三根树根，将三口泉眼镇入了深深的地底。

　　马上，天赐就感觉到本来渐渐失去生机的生命之泉、智慧之泉、灾难之泉又复活了过来，显示出一股勃勃生机。

　　“对了，乾坤树既然是世界之树的幼体，那我的世界之树怎么会没有生命之泉、智慧之泉和灾难之泉？”天赐脑海出现了疑惑的念头。

　　而且他的世界之树一开始非常弱小，只堪堪能够抵住出尘境的修士，和月下老人简直没有相比性。

　　对乾坤树和世界之树的关系，天赐越发觉得难解，搞不明白。

　　这样想着，他又向上飞去，不会儿就沿着断裂的树根飞回了湖面，就见到山鬼正无精打采的坐着。

　　天赐高呼着：“月下老人！”

　　他心中有气，生命中的那股灾难之力，在天赐看来，全部是月下老人害的，所以对月下老人就没多少尊敬了。

　　但山鬼耷拉着脑袋说着：“别喊了，月下老人失去了全部树根，本源大损，已经陷入沉睡了，不知道要多长时间才能醒来。”

　　听到山鬼的话，天赐心中的火气，忽然消失的无影无踪，他想到，自己只是吃点小亏，而月下老人，却是失去了全部的根。

　　天赐就说着：“山鬼，你一个人在这里，不会无聊吗？”

　　“无聊呢，怎么会不无聊呢！每天就看着秋千荡上荡下，你会不无聊么？”山鬼坐在秋千上，无聊的荡来荡去，她火红色的发丝飞舞、飘散，消瘦的脸庞好像融化在了那一片火焰中。

　　也许，在天赐看来是无忧无虑的生活，其实对山鬼来说并不是无忧无虑的，反而是逼仄的。

　　“那现在月下老人沉睡了，你和我去盘古大世界吧？”天赐问着。

　　山鬼立刻来精神了，她从秋千上直起身，说道：“盘古大世界？我喜欢，我决定了，趁着月下老人管不了我了，我就去盘古大世界！”

　　山鬼早就想出去走走了，她以为外面的世界很精彩，很有趣，但是月下老人一直不答应，现在被天赐一怂恿，便心动了。

　　天赐以为自己是对山鬼好，因为山鬼在这里，真的是很无聊，很无趣，便道：“山鬼，既然要去盘古大世界，不若换个名字吧，别叫山鬼了。”

　　“不叫山鬼？那叫什么？我不知道呢！”山鬼已经兴致勃勃了，这时听到天赐要自己改名字，一时愁眉苦脸，想不出来。

　　天赐略一沉吟，说：“我刚见你时，你唱着歌‘若有人兮山之阿，被薜荔兮带女萝’，‘采三秀兮于山间，石磊磊兮葛蔓蔓’，不若就叫青萝如何？”

　　“青萝？不错哦，我喜欢，就叫青萝好了，那我再换个形象！”

　　山鬼开心的笑着，她站在湖面上转着圈，她红色的头发渐渐变成了绿色，身上的白色长裙也化作了浅绿，一种清丽的气质从她的骨子里散出来。

　　“上宫天赐，怎么样？和以前是不是不一样了？”山鬼拽着自己长长的裙子，问着天赐。

　　天赐喃喃道：“确实不一样了，太像了！”

　　山鬼的样子，像极了远古浮空山脉曾经的那个女子，那个陪伴了天赐无数个日夜的姐姐。

　　两个人的身影重合，天赐忽然分不清了现实和虚幻，他忍不住苦涩的念：“你到底去了哪里，知不知道我真的很想你。”

　　这之中，没有男女之情，有的只是一种依恋，一种亲情。

　　“上宫天赐，你怎么了？”山鬼见着天赐忧郁的眼神，不禁问着。

　　“没什么，一时怀念罢了，我们去盘古大世界吧。”天赐收拾了情绪，架起一道遁光。

　　山鬼的修为，是绝顶境，而且她的坐骑，白虎也非常厉害，此刻就坐在白虎背上，乖乖跟着天赐。

　　他们两个出了天马山，天赐当即撕开一道空间裂缝，带着山鬼便跨了进去。

　　一瞬间，他们就到了盘古大世界。

　　天赐看着惊奇的山鬼，提醒道：“山鬼，以后我就叫你青萝，你名字是青萝了，别暴露了身份。”

　　天国不知死了多少人在天马山，而且大部分是神之学府的学子，许多人在天国有势力，青萝要是暴露了身份，还不知道要受到多少追杀。

　　至于天赐自己，他已经无所谓了，世上除了如任逍遥那般的人，很难再有人能够杀死他。


　　第六十六章 莫道世界真意少，自古人间多情痴（上）

　　寂寞和阳剑极一行人寻到了青春不老泉，欢欢喜喜的就要回到盘古大世界，然而才遁进时空隧道中，猛然一艘巨大无比的战船驰了过来，狠狠撞在时空隧道上面。

　　这一撞，当真是惊天动地，将五个人撞的晕头转向，抛向了未知的时空中。

　　“不好，是时空大盗，我们快逃！”云一天和华冰琴同时惊叫出声，一副被吓到了的神情。

　　他们穿梭时空回到盘古大世界失败，现在还在时空乱流中被不由自主的席卷向未知的地方，后方，一艘足有十万里之长的战舰，横冲直撞的追了上来。

　　立即，阳剑极大叫道：“时空大盗？这里怎么会有时空大盗？”

　　“谁知道怎么会有，我们快走，被追上就惨了！”

　　几个人联合在一起，催发遁光疯狂穿梭在时空乱流中。

　　时空大盗，就是流浪在宇宙中，四处烧杀抢掠的修士，往往是一个世界中争夺霸主地位失败的势力，被迫逃亡在宇宙中，成为了大盗。

　　像盘古大世界的妖族、还有四极联盟，现在就很可能变成了时空大盗，他们都不敢有固定的地盘，因为一旦在一个地方待久了，天国远征大军就会攻打过来，将他们连根拔起。

　　现在追杀寂寞几个人的，就是这么一个时空大盗。

　　那艘战舰，向外冒着浓厚的黑烟，充满邪恶、黑暗的气息，整艘战舰，仿佛是一尊巨大的远古魔神，张开大嘴要吞噬一切。

　　十万里长，四万里宽，三万里高的战舰，和一块大陆似的，超出了众人想象。

　　要启动如此巨大的法器，耗费的能量恐怕转眼就可以将一个传奇境抽成人干，但现在战舰速度飞快的就追上了众人，又是一撞而下。

　　几声惨叫传出，五个人的阵势被完全撞散，飞向了四面八方，而从战舰上，密麻麻蝗虫也似的冲出了无数背生狭长蝠翼，上身为人，下身为蛇的怪物，杀向了寂寞几人。

　　这些怪物，叫做魔主侍，修为最低都有出尘境，不过寂寞还不知道，他被众多魔主侍包围，毫无畏惧，化作一道剑光穿过了无数魔主侍，在寻找失落的其他人。

　　几人中，凰语念的修为是最低的，一般传奇境被茫茫多出尘境围困，时间一长也要坚持不住，陨落。

　　时空大盗基本上不会刻意对一小撮的修士出手，那样付出和收益完全不成比例，现在追着己方五个人不放，让阳剑极颇为焦急。

　　不会儿，寂寞终于找到了凰语念，连忙化作剑光风暴，将凰语念卷住，道：“快跟我走！”

　　“寂寞，是你？太好了！”凰语念单兵奋战，已经力不由心了，现在和寂寞呆在一起，顿时安心了许多。

　　但他们还没来得及逃走，在战舰上猛然游出了一条大蛇，这条大蛇，有一千个头，看起来像眼镜王蛇，色彩斑斓，直接四面八方出击。

　　一个蛇头对着寂寞咬下，一股恐怖的黑暗阴邪之力传递出来，好像一个无尽深渊，掉进去就要永世沉沦。

　　寂寞带着凰语念，化身一道剑芒，直直刺在蛇头上，但是那蛇头毫发无伤，寂寞就觉得自己刺在了一个无限的空间中，心中一惊。

　　这条大蛇，赫然就是绝顶境，而且是相当强大的绝顶境，寂寞那里还敢争勇斗狠，就要逃走。

　　然而大蛇有一千个头，此刻一连几百个头对着寂寞就是四处围追堵截，现在只有寂寞带着凰语念，还有阳剑极在挣扎，至于云一天和华冰琴，都让大蛇给一口吞了。

　　但是在如此恐怖的绝顶境面前，他们也根本坚持不了多久。

　　这时天赐正和改名青萝的山鬼降临盘古大世界，猛地感应到了寂寞的危机，不由大惊失色，没想到自己就是稍稍放松对寂寞的关注，便遇到了此等万年难遇的事情。

　　宇宙何其浩瀚，时空大盗虽多，但具体到个人身上，估计绝大部分人一辈子都碰到不到一次，现在这一次就让寂寞撞上了。

　　事出反常必有妖，不过天赐顾不得深思，忙对青萝道：“青萝，你先在盘古大世界游历，我去去就回来找你，记得别暴露了身份！”

　　说完，天赐猛烈撕开空间，感应到寂寞的位置，穿梭了过去。

　　才到达盘古大世界，天赐就弃自己而去，青萝不禁颇为生气，然而她还没抗议什么，对面的男子便已经走了。

　　站立在新鲜别致的土地上，一种异乡情调吸引了青萝，让她很快忘记了对天赐的不满，兴致勃勃的溜达起来。

　　寂寞已经岌岌可危，他剑道再高明，也不可能是绝顶境的对手，单单对法则的领悟，就是不可弥补的差距。

　　在几百个蛇头的攻击下，寂寞只能不断的闪避，仗着精妙无双的剑道坚持，伺机逃走。

　　而阳剑极的情况，就比寂寞好多了，他的化雷剑是神器，在无坚不摧之力下，蛇头一颗颗被粉碎。

　　然而那些蛇头仿佛可以无限重生，根本就不在乎受到的伤害，只是消磨阳剑极的力量。

　　传奇境还不能完全发挥出神器的威力，而且也无法持久作战，使得阳剑极愈发焦急起来。

　　混乱的时空风暴中，在一艘十万里之大的战舰上，一条大蛇和两个修士激战，到处是黑暗的气息在弥漫翻涌，而天赐终于赶了过来。

　　通过寂寞，天赐已经知道了这条大蛇有无限重生的神通，用神器也很难杀死。

　　这就是每一个绝顶境对法则的领悟并不尽相同，神通也就不一样，像许多人族修士，在领悟了空间和生命法则后，也有可能会去领悟其它的法则。

　　天赐落到战舰上方，手中抓着灾难之根对准大蛇就是一鞭抽下。

　　灾难之根蕴含了世界级巅峰的灾难法则，这一鞭，滚滚灾难之力汹涌出来，击在大蛇身上，顿时一直表现狂暴的大蛇，猛烈的哀鸣起来。

　　大蛇的身体不住崩溃，种种天灾人难加诸，包含了宇宙中一切的灾难，比如世界崩坏、时空乱流、军队大战，凡是能够与“灾”和“难”相关的事物，全部被大蛇承受。

　　灾难之力，在三千法则中排名前十，只一击就把大蛇打的招架不住，也超出了天赐的预料。

　　不过大蛇掌握的法则，是无限法则，能够无限重生、无限穿越、无限连击等等，也是一种威力巨大的法则，什么灾难降临下来，都没有杀死它。

　　宇宙中，许多恐怖的妖孽，是宇宙毁灭都死不了的，可见其强悍，不过大蛇与之相比还差的远。

　　天赐鼓荡力量，将灾难之根中的灾难之力全部激发，化作一条毒蛇，把千头大蛇给缠绕住，一时各种灾难疯狂爆发。

　　大蛇已经完全顾不得阳剑极和寂寞，全副精力用来对抗灾难。

　　灾难，在修士看来其实就是一种衰运、霉运，自身气运差的时候，做什么事情都不顺意，伴随的便是发生种种莫名其妙的灾难。

　　天赐正用灾难之根将大蛇彻底压制住，忽然就从停滞的战舰中，走出了一个人来。

　　那人的身体包裹在一件宽大的黑袍中，只露出两个眼眶，而在眼眶中竟是空空如也，什么也没有，犹如深邃的洞渊。

　　他一步站到大蛇中间一个头上，一只手从衣袍下伸出，抓向身下的战舰，顿时十万里大的战舰不断急剧缩小，转眼落进了他的手中，然后才低沉的说道：“吾是，黑暗魔主，为何来此打扰？”

　　声音宛若是从死了千万年的人嘴中说出，有一种无法掩饰的阴死之气在散播，污染所到之处的一切东西。

　　天赐听了，淡然答着：“路见不平，拔刀相助，方显我辈英雄本色。”

　　这种话，要是一个凡人说出来还是正常，但由绝顶境义正言辞的说出，怎么也无法令人信服。

　　修炼到绝顶境，性格再毛燥的人，也不会有路见不平就拔刀相助的想法，那样很容易惹是生非，因果缠身。

　　“既然想拔刀相助，也要看你有没有这个本事，时间炼狱！”黑暗魔主手中，一道黑光绽放出来。

　　这时间炼狱，是一件威力巨大的仙器，之前的战舰，就是时间炼狱具现出来的。

　　在时间炼狱中，蕴含了一座炼狱，专门用来惩罚折磨死者的灵魂，修士落进其中，就再也出不来，直到被炼化，成为魔主侍。

　　天赐立即祭起灾难之根，汹涌的灾难之力席卷向时间炼狱，一时间天灾连连。

　　阳剑极、凰语念还有寂寞三人聚集到了一处，见着远方的大战，阳剑极和凰语念纷纷变色，惊惧不已。

　　寂寞冷声道：“我们快走吧，此地不宜久留。”

　　“不行，云一天和华冰琴还没救出来，我们怎么能抛弃他们！”凰语念脸色伤心气愤的说着。

　　“要救，你自己去吧，我不奉陪了。”寂寞冷漠的，运起剑光就要遁走。

　　阳剑极马上沉默的拉着凰语念追上了寂寞，凰语念在空中尖叫着：“我们怎么能够抛弃他们，绝对不能够的，而且还有那个人救了我们，我们怎么能够就这样逃走！”

　　“你回去了，又能怎样呢！”阳剑极忽然说了一句，凰语念就沉默了，随后空中传出了凰语念呜呜的抽泣声。

　　说好了同生共死的话，终究只是一个美好的誓言，现实从来就是如此的残酷，不能接受的，只是自己脆弱的心而已。

　　阳剑极拉着凰语念，渐渐去的远了。


　　第六十七章 莫道世界真意少，自古人间多情痴（下）

　　天赐用灾难之根抵挡住黑暗魔主的时间炼狱，等寂寞他们三人消失，忽然道：“我是上宫天赐，你难道不认识我了，莫鸣？”

　　曾经在上宫部落，天赐认识一个男子，叫做莫鸣，是少有的，天赐认为和他极为相似的人，现在在黑暗魔主身上，天赐就感觉到了莫鸣的气息。

　　“莫鸣早就已经死了，我现在是黑暗魔主，是时间炼狱的主宰！”黑暗魔主突然尖啸一声，时间炼狱猛然爆开，一股炼狱之力冲撞出来。

　　炼狱是一种特殊的空间，是专门用来囚禁死者灵魂的，而黑暗魔主就是炼狱的主宰。

　　黑暗魔主是一种古老传承，其中时间炼狱便是黑暗魔主掌管的魔器，相当于仙器、神器，威能无边，大小和一个世界差不多了。

　　此刻时间炼狱疯狂向外喷涌炼狱之力，一种无比恐惧、无比邪恶、无比黑暗的力量，在空间中充斥。

　　灾难之根虽然厉害，但其实也容易被克制，就像现在的时间炼狱便不在乎什么灾难，灾难越大，因灾难而产生的死亡、毁灭、黑暗的气息，更能令时间炼狱得到滋补。

　　天赐也明白了这一点，像时间炼狱只能用代表光明的仙器来克制，不过天赐并没有，当下变作黑暗风暴，剑芒通天，在空中纵横。

　　他还不甘心，便一边和时间炼狱争斗，一边大叫道：“我知道你就是莫鸣，我并不想和你作对啊！”

　　然而黑暗魔主理也不理他，只控制时间炼狱，想要将黑暗风暴困住，吞噬进去。

　　神器只有一股无坚不摧之力，虽单调，但其实发挥到极致，可以克制任何神通法器。

　　不管面临什么，只管一剑下去，只要力量足够，理论上是没有什么东西是神器刺不穿的，神器就是无坚不摧的代名词。

　　现在黑暗魔主想用时间炼狱将天赐擒下来也很困难，只有神器才能对付神器，但是天赐同样奈何不了黑暗魔主。

　　在天赐看来，黑暗魔主就是莫鸣，他很奇怪莫鸣怎么变成了什么黑暗魔主，而且还是一个人，那上宫部落现在在哪里？

　　这些都是天赐纠结的、急于知道的问题，然而斗了半响，也无法突破时间炼狱的封锁，好几次反差点掉进时间炼狱中，全仗了神器的无坚不摧之力才冲了出来。

　　如此又过了一会儿，黑暗魔主忽然叫道：“阿南，无限连击！”

　　他脚下的那条大蛇，猛地一千个脑袋全部竖起，一个一个追上黑暗风暴雨点般咬下。

　　阿南就是那条大蛇的名字，在黑暗魔主的命令下用出自己无限连击的神通。

　　无限连击，是一千个蛇头依次攻击，每攻击一次，力量就会递增，直到被打断或者将对手杀死，这之间的力量，会无限增加。

　　天赐并不知道无限连击的弱点，一开始看见一个蛇头下来便马上用黑暗风暴切成粉碎。

　　然而阿南失去的断头，飞快的就生了出来，没几个回合，力量越来越大，每一击仿佛天塌地陷一般，同时速度也越来越快。

　　这一下，天赐心中惊惧，再顾不得去和黑暗魔主叙旧，将神器十分威力全部激发，在空中疯狂刺出。

　　阿南的千个头几乎是同时轰在黑暗风暴上面，每一个头都拥有一亿钧之力，加起来差不多是有一千亿钧打中了黑暗风暴。

　　天赐驾驭黑暗风暴还没跑远，就被阿南这一千亿钧无敌巨力打的到射了回去，神魂都被震成一团浆糊。

　　一千亿钧，就是天子中的一界之力了，在天子境中虽然不算什么，但在天子境之下，简直是无敌一般。

　　天赐就算是用小世界，都敌不住一千亿钧，还没有反应过来就落进了时间炼狱中。

　　阿南的身份叫做无限大蛇，是时间炼狱的守护神兽，相当于器灵，无限大蛇一族在宇宙中是已经灭绝了的。

　　施展了无限连击的神通，将气力爆发到一千亿钧，对阿南的消耗也非常大，萎靡下来游回了时间炼狱中。

　　如果继续爆发，阿南的气力还能够增加，无限增加下去直到神魂坚持不住灰飞烟灭，理论上只要坚持下去是没有极限的。

　　宇宙中，无限大蛇真正成长起来，是少有的可以和天子匹敌的种族。

　　黑暗魔主将时间炼狱重新变作一艘巨大的战舰，飞驰在虚空中，不知道要去哪里。

　　天赐过了许久，神魂才恢复，而映入他眼中的是无边的黑暗气息，在黑暗中有着数之不尽的鬼火，不停的哀嚎、挣扎，怨气冲天。

　　那些鬼火为绿色，是一种幽灵之火，被时间炼狱困住，接受时间炼狱的炼化，最终会化作魔主侍，失去自己的意识。

　　天赐还没有死，自然不会有什么幽灵之火，他在时间炼狱中飞了一阵却没有找到出口，不由气闷。

　　当即催动黑暗风暴的剑芒，无坚不摧之力在时间炼狱中极度凝聚成一点，想要将空间破开。

　　慢慢黑暗被撕裂，一点红光亮了出来，天赐神魂一震，驾驭神器就冲了进去。

　　随即他就看到一座祭台上，正漂浮躺着一个闭目的女子，仿佛是在安然浅睡，只需轻轻的动静，便可将之吵醒。

　　天赐忍不住低语道：“这是，楚湘？”

　　莫鸣曾经悲伤唱着葬歌的情景，清晰如昨，那个男子发誓要复活自己心爱的女子，原来有些事情不管过去了多少年，也不曾改变丝毫。

　　“也许你只是太累，那么你就睡一睡，杨花不会在你面前飞，失伴的人儿不会在你面前哭泣。”

　　一句一句的葬歌，一个字一个字在回忆中敲响，天赐恍惚就感觉到柳如眉忧郁的眼神，正在凝望着自己。

　　然后，在血色的空间中，响起了低沉的祷告声。


　　第六十八章 一场相识一场梦，醒时空对玉颜冷（上）

　　“黑暗魔主，时间炼狱，以我祷告，召唤亡灵。”

　　时间炼狱中，忽然响起了鬼哭魔嚎之音，震耳欲聋，无数幽灵鬼火被一种祭献的力量炼化，聚集起来。

　　天赐同样感觉到自己的生命正在被祭献，这种祭献不是自愿的，而是时间炼狱的法则影响了呆在时间炼狱中的所有生命。

　　自己的生命在虚无中不受控制的燃烧，令得天赐大怒，这个黑暗魔主竟是准备把他给活活祭献。

　　当即想也不想就将小世界张开，马上一股世界之力爆发出来，猛烈的要将时间炼狱冲破。

　　时间炼狱的威力，几乎和一个世界一般，天赐正把小世界打开，时间炼狱中的神秘祭献之力，便蔓延了过来。

　　马上，小世界陷入了一片血光之中，生灵涂炭。

　　祭献需要的是生命能量，而时间炼狱想要祭献天赐的小世界几乎是不可能。

　　现在天赐呆在小世界中，时间炼狱加诸在他身上的祭献力量也就自动被小世界抵消了。

　　暴怒过后，天赐忽然想起，如果黑暗魔主真的是莫鸣，那么黑暗魔主正在进行的祭献仪式，岂不是是为了复活楚湘？

　　这么多年过去，楚湘也许早已生命印记都已经破碎，彻底消失在天道中。

　　但有许多古老的仪式，是能够重聚生命印记，将死者从虚无中复活的，只不过需要消耗太多的能量，得不偿失。

　　黑暗魔主之所以要抓住寂寞和阳剑极一群人，就是为了他们的生命能量。

　　而直到天赐落入了时间炼狱，黑暗魔主马上施展出了祭献，是因为一个绝顶境的生命能量，实在是太庞大了。

　　几百年筹谋、准备，黑暗魔主普通的生命能量也许已经足够的，缺的只是绝顶境的生命能量，这是一种本质的区别。

　　不过黑暗魔主和天赐许多仇敌一样，怎么也想不到天赐居然有小世界这种逆天作弊道具，一下便失策了。

　　天赐在小世界中想通了这一点，忽然觉得有一些许悲凉。

　　莫鸣为了复活楚湘，变成了黑暗魔主，人不人，鬼不鬼，根本就没有了正常生灵该有的东西。

　　付出这么多，只是为了哪一个生生世世也无法忘怀的女子。

　　“相识一场，纵然你不仁，我也不能不义，只盼将来莫再相知相负。”

　　世界之树镇压了生命之泉，灾难之泉和智慧之泉，此刻生命之泉被天赐抽出，一道生命洪流涌入了时间炼狱中。

　　一滴生命之水值一万功德点，十滴就相当于一件九阶法器。

　　此时的生命之水汇聚成了洪流，那该有多少的生命能量？顿时时间炼狱中的死气都被洗刷，变得生机昂扬。

　　楚湘的尸体本来静静的一动也不动，但在一股神秘的力量下，她的生命印记被渐渐从虚无中提炼而出，要重新凝练。

　　庞大的生命能量在消耗，全部注入了楚湘的身体中，一种生命法则在不停的改造。

　　时间不知过去了多久，楚湘的眼睑微微颤抖起来，那沉睡的容颜慢慢恢复了红润。

　　她的身体散发着神圣的光芒，那是生命之光，照耀在虚无中，肉眼看不见。

　　不过每一个看见楚湘的人，都能在她身上感觉到一种圣洁神圣的气息。

　　忽然，楚湘的眼睛微微张开，随即她开始动弹自己的身体，站了起来，一个死去了几百年的人，早已消失在宇宙中的人，复活了。

　　这种起死回生的手段，真是惊天动地，天赐在小世界中看见了，不由自主泛起了莫名的情绪。

　　他想起了早已死去的柳如眉，到如今的境界，眼界渐渐开阔，他知道也能够将柳如眉重新复活。

　　甚至什么都不需要，连身体、灵魂等等都不需要，只需要有柳如眉的一丝气息，便能够复活过来。

　　但是，天赐终究只是怅然的叹息。

　　时间炼狱，楚湘的记忆还停留在许多年前的上宫部落，她死去的那一刻，望着眼前陌生的环境，感应着自己身体中陌生的力量，她猛地想起，自己是已经死了的人。

　　于是，她用警惕的目光，打量四周，喊道：“是谁？我为什么会在这里？”

　　黑暗魔主的身体，在血光中走了出来，宽大的黑袍中，看不清有些什么，用沙哑的声音说着：“楚湘，你还好吗？”

　　那声音，是激动的、是喜悦的、是害怕的、是担忧的、是迟疑的？？？？？？总之，包含了太多的感情在其中。

　　楚湘的眼眸中流露出迷惘，忽然道：“你是谁？是你将我复活的？我记得我已经死了的。”

　　黑暗魔主便沉默了一会儿，才依旧沙哑的说：“楚湘，我是莫鸣，是我将你复活的，我不愿意你消失在世界中。”

　　“莫鸣？”楚湘疑惑的说着，然后她的记忆终于完全的苏醒，如同洪水决堤而下，冲垮了她的一切、一切，“那汉钟离呢？”

　　“汉钟离，已经死了。”黑暗魔主淡淡说着，话语落在楚湘的心间，是那样刻骨铭心。

　　“呵呵。”楚湘看着眼前的那个人，那个令她陌生害怕的人，一时发觉天地是如此寂寥，“他，一定是被你杀了吧？”

　　黑暗魔主又淡淡说：“不错，他害死了你，就必须死！”

　　楚湘的脸上满含着忧伤，她望着黑暗魔主，说着：“你终究是不明白，我是自愿为了他而死，如果这世间没有他，我活着又有什么意思？”

　　“我怎么会不明白，我明白的，汉钟离根本就配不上你，他只是在利用你！为什么到现在，你还是要如此对我？”黑暗魔主咆哮着，他的黑袍被一股大力撕开，露出了他的身体，那是大团大团的黑暗，大团大团的虚无，在翻腾，在呼啸。

　　“我为了你，甘愿永沉黑暗，甘愿永无光明，他除了利用你，还为你做过什么？”

　　楚湘仍然伤感的，静静的用手抚过自己的发丝，追忆的道：“有一种感情，不管过了多久都不会改变，不管发生了什么我仍愿相信，栀子花开，我们的爱，也会回来。我怀念你抚过我发丝的手指，停留在我的脸庞上，如果这世上没有了你，我活着还有什么意思？”

　　楚湘的声音越来越轻，她的身体越来越淡，如同一道光终要回归黑暗。

　　黑暗魔主猛地大叫：“楚湘，不要，不要，你不可以！”

　　他疯狂的催动时间炼狱的力量，想要将楚湘禁锢、封印住，但是没有做到。

　　现在的楚湘，是被无穷生命能量复活，在由死到生的过程中，已经自动掌握了世界级生命法则，境界已经是绝顶境。

　　想阻止绝顶境自杀，除了天子外基本没可能有人能够做到。

　　“莫鸣，我感谢你让我知道汉钟离正在虚无中等我，你要知道，这世上有一种爱，超越了生死界限，不会因为生命的终结而终结，我希望，你能明白，不要再活在自我之中。”

　　楚湘的身体，完全消散，无影无踪，从今往后，时间长河中，再也没有她的存在。

　　想要再复活她，黑暗魔主除非修炼到天子境，复活一个绝顶境，需要的生命能量太大了。

　　黑暗魔主咆哮，疯狂的想要抓住楚湘，然而最终什么也没有留下。

　　他无法相信眼前发生的一切，他费了无穷精力，毁了自己一生，到头来白忙一场。

　　现实，往往就是如此的残酷，从来不会顺着谁的心意发展。

　　“我恨！恨天！恨地！恨这世间一切！我恨啊！”

　　黑暗魔主彻底陷入了癫狂，他身上的黑暗气息越来越重，他的形体也越来越模糊，好像完全成为了黑暗，成为了一种黑暗的意志。

　　时间炼狱沸腾起来，大团大团的黑暗在蠕动，慢慢的再也没有了光明，看不到一丝的光亮，即便是神魂都感觉不到什么。

　　天赐看见了这一切，他默默从小世界中离开，回到了盘古大世界。


　　第六十九章 一场相识一场梦，醒时空对玉颜冷（下）

　　黑暗魔主就是一个可怜之人，为了复活楚湘不择手段，那么自己呢？又是什么？天赐如此想着。

　　他对复活柳如眉的想法，愈发踌躇了，也许柳如眉和楚湘一样，其实是并不想被复活的？

　　“你要知道，这世上有一种爱，超越了生死界限，不会因为生命的终结而终结，我希望，你能明白，不要再活在自我之中。”

　　楚湘的话，好似还在天赐的耳边回响，这世上，真的有一种爱，超越了生死界限么？

　　河水缓缓流淌，天赐又坐上了自己的一叶小舟，飘荡在漫无边际的长河中。

　　寂寞、阳剑极和凰语念直到回归神之学府，凰语念的意志都是消沉的，云一天和华冰琴的突然陨落，对天真无邪的她来说，打击实在太大了。

　　阳剑极便不停安慰着凰语念，对云一天和华冰琴，阳剑极也有着伤感，但却不会沉湎其中。

　　修士逆天改命，到传奇境，随时都有可能突然死去。

　　传奇境要经历三灾九难，云一天和华冰琴的死去，也许正是天道降下来的杀劫，凰语念本来也要死，却是被寂寞救了。

　　三灾九难到底是什么样的，没有几个人说的清楚，灾难的到来也是没有预感和征召的。

　　许多修士只知道渡过一次杀劫，冥冥中就会感应到自己的生命能量在增强，很少有人明白那正是自己命中的劫数。

　　神之学府的学生，都有自己的居所，像精英弟子住的就是宫殿，每一个精英弟子都有自己的一座宫殿，修为越低，住的便越差劲。

　　寂寞不欲再呆在阳剑极、凰语念身边，对凰语念的懦弱真有些不喜了，便说着：“我们去交了任务，然后休息吧，逝者已矣，再怀念过去，已经没有意义了。”

　　“嗯，还是安静的休息几日吧，凰语念。”阳剑极也附和着，然而凰语念却是一言也不发，只跟在阳剑极身后。

　　那个单纯快乐的女子，好像已经不在了。

　　任务是在功德榜接的，不过交任务要去找功德道人，功德道人会对任务完成的情况进行评估，再给予奖励。

　　等将天马山任务交了，寂寞便离开了阳剑极和凰语念，无拘无束的他，念起自己还接了邪神之心任务没有完成，就想去修罗界做了。

　　修罗界的坐标，在接取任务的时候就知道，但是邪神之心是阿修罗之王才有的东西，而阿修罗之王最低都是绝顶境，寂寞不可能凭自己取得邪神之心，除非是运气逆天。

　　他便将自己的意识沟通了天赐，寂寞虽然是天赐的分身，其实依旧是有自主意识的，只是这自主意识是处于天赐的绝对掌控之下。

　　要是一个纯粹的傀儡，也不可能混进神之学府来，神之学府强者无数，要是这么好鱼目混珠，早崩盘了。

　　天赐正在纠结自己生命中的那团灾难之力，他掌握了灾难之根，可是他自己对灾难法则根本就是一窍不通，此刻不禁颇为烦恼。

　　想要将生命中的灾难之力炼化，那他必须要领悟世界级的灾难法则才行，如此耗费的时间，又不知要多少。

　　天赐不断想着解决的办法，脑海中在模拟各种各样的可能情况，良久依然没想出什么，就暗自运起了周天圆满秘藏术。

　　他魔道修为还是传奇境巅峰，是九地天魔层次，推演世界级相当于绝顶境的灾难之力，不免有些吃力。

　　信仰之力大量消耗着，一种明悟慢慢涌上了天赐的心头，忽然他想到了一个方法，虽然这个方法，看起来相当的危险。

　　正当天赐要付诸行动的时候，寂寞的意识遥遥传递了过来，便停止了推演。

　　邪神之心的任务，是必须要做的，那是寂寞突破到绝顶境的希望。

　　天赐也不可能帮助寂寞领悟出世界级的法则，因为寂寞执意要领悟的，是剑之法则，这又是天赐一窍不通的领域。

　　只有在远古天庭中，才有可能寻找到远古遗留的剑道，证就剑之法则。

　　三千法则，在宇宙中一直是三千之数，不过法则不是一成不变的，而是会在天道的演变下，有的法则消失，有的法则出现。

　　如同种族的兴衰更替，一个种族灭亡的时候，必然会有一个新的种族兴起，这就是天道的平衡法则。

　　既然决定了要帮助寂寞去取得邪神之心，天赐自然不会再耽搁，寂寞越早突破，对他就越有利，他渐渐也没有多少耐心了。

　　一直纠结在天国的问题上，让他的修为已经很久没有突破，到现在还是绝顶境初期，这是令得天赐极为不爽的。

　　他还想要打破天地牢笼，打破上宫流火口中所谓的虚幻世界，看一看真实的世界又是什么？

　　不过猛地，天赐就接管了对寂寞的控制权。

　　在神之学府，寂寞看到了一个男子，那个男子浑身有一种独特的气质，仿佛无时无刻都在四周散发属于自己的气质，令人不由自主的被他吸引。

　　寂寞的眼光才落在他的身上，就被对方发现，回望了过来。

　　那一眼中，深邃的似一个漩涡，充满了无穷的诱惑之意，要将寂寞拉进去。

　　寂寞是剑修，意志不知道多么坚定，根本不为所动，那男子就露出了些许吃惊，又微微一笑偏转了头过去，再不看寂寞。

　　对他来说，不是绝顶境的人，还真的无需太在意。

　　“这位兄弟，哪里是在做什么？”现在其实是天赐控制住了寂寞的身体，寂寞的意志已经被封印。

　　被寂寞拉住的，是个穿着道袍的男子，不过绝世境，看见寂寞的精英弟子身份，哪里敢倨傲的，忙道：“师兄，那是司马师兄的无双党，在招收党员！”

　　“哦，司马师兄？叫什么？”寂寞不以为意的问着。

　　听了寂寞的话，道袍男子忙吓一跳，低声道：“是司马意，师兄，你怎么会不知道？他可是大名鼎鼎，要不是忠诚度不够，早就是传承弟子中的大师兄了！”

　　“嗯，我知道了，你去吧！”寂寞放开了道袍男子，飞了起来，脑海中默念着司马意三个字，不由嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　对天赐来说，这种情况太有趣了。

　　司马意亲自出来招收党员，早在神之学府引起了轰动，许多人，特别是女子，都汹涌了过来，想要加入无双党。

　　无双党是神之学府实力第一的党派，在学员中，没有人敢招惹。

　　传承弟子中的大师兄，是神之学府的代表，想要做上大师兄除了实力足够外，还需要各方面的条件也要符合，比如出身、品德、修炼的法术等等。

　　许多人的修为，其实并不比大师兄低，只是有些条件没有达到才竞选失败，比如司马意就是这样的一类人。

　　大部分种族，对强者都有一种天然的崇拜，在神之学府中表现的格外明显。

　　天国将盘古世界的灵气聚齐到天国范围，造就了大批出尘境、绝世境、传奇境的同时，大家的心境的也不可避免变得浮躁了，这是一个时代产生的浮躁心理。

　　此刻见着汹涌的人群围着司马意，期望得到司马意的青睐，寂寞自言自语着：“党派真是好东西，要是神之学府所有学生全部加入我的党派中，那我不是控制了神之学府的下一代？”

　　寂寞想到这里，其实是天赐想到这里，觉得很有发展前途，就一路向着党派申请所而去，至于邪神之心任务，又选择性的被天赐押后了。


　　第七十章 迷月峰上诸天党，千金一掷斗豪奢（上）

　　人生的选择看似漫不经心微不足道，天长日久却是会形成命运长河，让人不知不觉的席卷其中。

　　天赐操控寂寞奔至了党派申请所，就向一个中年女子说明了来意，想要建立一个党派。

　　那女子叫做范素笺，终日被俗事缠身心性难免浮躁了，见着寂寞只冷冰冰道：“建立党派需要向学府交纳一百万功德点，你有吗？”

　　一百万功德点是一个大数字了，即便是传奇境都要奋斗许多年，那里舍得用在这样的地方。

　　学府中能建立党派的，要么是背景深厚，要么是实力高超，或者兼而有之，这样的人，能建立学府早就建立了。

　　所以党派之间的势力格局早就确定了多年，小党派生活在夹缝中，要不了多久就会被挤压的自动解散。

　　也难怪范素笺对寂寞如此不客气，在她看来，传奇境建立党派，纯属胡闹，自讨苦吃。

　　不过寂寞并不在乎范素笺的态度，他没料到建立党派还需要一百万功德点，当即直奔着功德所去了。

　　在功德所，能够用宝物兑换功德点，也能够用功德点兑换宝物，天赐的生命之水有许多，当即空运了一百滴给寂寞，兑换了一百万功德点。

　　没会儿寂寞就又回到了党派事务所，向范素笺申请建立党派。

　　功德点都储存在个人的身份令牌中，见着寂寞真的有了一百万功德点，范素笺也不由吃惊，她本来以为寂寞已经知难而退了。

　　坐在宽大的玉椅上，范素笺就又轻笑一声：“年轻人，你以为这么简单？那学府中党派不是多如牛毛了？你还需要在学府中购买一座山峰，作为党派的据点。”

　　范素笺为寂寞打开了一道光幕，显示出神之学府的地图，道：“喏，上面红色的是能够购买的，数字是需要的功德点。”

　　寂寞定睛看去，不禁脸上显出了阴沉的神色，光幕中最便宜的一座山峰都要上百万功德点，贵的上千万。

　　位置越靠近学府中心的越贵，作为党派的据点，位置就直接表现出了党派的底蕴气度，这是个显而易见的道理。

　　寂寞目光流离，看来看去，最终看中了一座位于学府中心的，叫做天都峰的山峰，这也是唯一一个在学府中心能够被购买的山峰，而价值竟是要三千万功德点。

　　一亿功德点，理论上就可以兑换仙器了，不过需要很高的忠诚度，而且仙器也不能被炼化，学府可以随时收回来，但就算如此也引起许多人疯狂。

　　像闻人触的圆月弯刀，王霸霸的千神戮魂幡，就是这样来的，可以说，神之学府的弟子中，那些有仙器、神器的，绝大部分是用功德点兑换的。

　　现在寂寞看中的天都峰，价值三千万功德点，简直是贵的离谱，用来修炼不知可以造就多少的传奇境。

　　但天赐却是不在意，寂寞在神之学府不可能兑换到仙器，学府高层只要还没傻，都不会这样干，把资源用在营造实力上，显而易见是当前必须的。

　　生命之泉在时间炼狱为了帮助黑暗魔主复活楚湘，消耗了许多，等寂寞跑过去又兑换了三千万功德点，直接就见底，把那个功德道人眼珠子都差点瞪出来。

　　一次兑换了这么多功德点，而且全部是生命之泉，必然会引起震动，不过每一个人都有自身的奇遇，还有家族势力的支持，学府向来是不会管东西那里来的。

　　就算是赃货，学员上交给了学府，学府吃到嘴的东西便不可能再吐出来。

　　“我要购买天都峰作为党派据点，这里是三千万功德点，帮我把手续办了吧！”寂寞的话，好像一颗彗星冲撞在范素笺的神魂中。

　　天都峰，不只因为它的贵，还因为它位于学府势力最大的三大党派之间，是默认的无主之地，没人可以在三大党派的眼皮子下，还能将自己的党派发展起来。

　　范素笺这回不再是随意、不耐烦的样子了，她正襟危坐肃容道：“寂寞，你真的要买下天都峰？买下之后是不能退的，也不能转换的，如果你党派解散，天都峰可就又属于学府了！”

　　“我很明白，我就要天都峰。”寂寞依旧是一副无动于衷的样子。

　　修士一旦决定了的事情很难改变，范素笺也不欲多劝，没心思理会寂寞那里来的这么多功德点，悉悉索索忙一阵，忽然道：“你的党派叫什么？”

　　“诸天党！”这时的天赐想起自己的生世，寂寞顿时脱口而出。

　　“嗯。”范素笺又弄了会儿，交割了功德点，才说着：“你有一次给天都峰改名的机会，要改么？”

　　购买了山峰，还附带了命名的权利，天赐也没想到还有这等好处，当即控制着寂寞道：“那就叫迷月峰吧。”

　　也许，不管看起来是如何的不在意，天赐心中其实还是在想着某个人的呢！

　　“好了，你现在可以去迷月峰发展你的诸天党了。”范素笺将寂寞的身份令牌还给寂寞，淡淡说着，对这个让她看不透的男子，有了些许好奇，想着诸天党在众多党派的夹攻下，能够加持多长时间。

　　同时，在所有学员身份令牌的地图上，代表天都峰的山峰，名字变成了迷月峰，同时下面也有个小小的括号，写着诸天党，表明天都峰已经是属于诸天党的了，只要诸天党存在一天，曾经的天都峰就要叫做迷月峰。

　　神之学府创建了无数年，而天都峰已经有上千年没有被人购买过了，很快就在学府中引起轰动，此时寂寞已经到了迷月峰。

　　身份令牌是一个多功能的法器，可以记载拥有着的资料，还有学府中开放的信息资源，也可以即时联络，有许多妙用。

　　现在在身份令牌上，寂寞就多了一个党派选项，诸天党门下，领袖是寂寞，还可以设置两位副领袖，三位执事，三百普通党众，不过现在全部是空置的。

　　寂寞继续看着，渐渐了解了党派的运作制度。

　　党派是可以升级的，诸天党现在就是一级，随着等级越高，能够招收的党众就越多，但一个党派除了领袖外，实质的普通党众至少要占理论可招收党众的百分之十，否则党派就会被学府自动解散，据点也会收回。

　　也就是说诸天党现在可以最多招收三百个普通党众，但必须要有三十个党众才不会被解散，因为是新党，学府给了寂寞三天的缓冲时间。

　　要是三天后寂寞还没有招收到三十个党众，那他的三千一百万功德点就打水漂了，学院此举，就是为了淘汰没有实力的党派，将资源留给别人，众多党派间为了发展也就有了竞争。

　　修士本来便是逆天改名，学府中的学生要是没有竞争，那即便修为在高还不是温室中的花朵，有什么用？

　　天赐对这些无所谓，他正坐着自己的小舟漫无目的的漂游，想着还能建设迷月峰，便从小世界中哗啦啦取出了无数的各阶法器，空降给了寂寞。

　　这么多年，大战无数，小世界中藏着的法器当真是可以武装一个小千世界的修士，估计在整个天国都没有人的身家比天赐还深厚的了。

　　寂寞拿着了天赐空降来的法器，在迷月峰上一件件九阶防御法器被他祭出，不会儿就布置了一座大阵，正是大世界不灭轮回阵。

　　大世界不灭轮回阵是神级阵法，号称盘古大世界防御第一，可以承受十倍力量的攻击。

　　迷月峰上的这座大世界不灭轮回阵用了一百零八件九阶防御法器作为阵眼，除了仙器外，神之学府估计没几人能强攻进去。

　　完成了这件事，天赐还不满足，又指挥寂寞布下一座座幻阵、杀阵、迷阵等等，全部是神级阵法。

　　天赐吸收了无数强者的修为，绝顶境都有两个，会的法术、阵法或者炼丹、符籙什么的，除了大宗师级别，举世无人及得上了。

　　不一会儿，迷月峰便升腾起袅袅烟雾，外人再看不到内部的情况，防若仙山福地一般。

　　而在迷月峰的周围，正有三座山峰互为犄角，将迷月峰夹在中间，那种情景好像稍微一动，便能把迷月峰宛若推柔弱少女似的直接给推到。


　　第七十一章 迷月峰上诸天党，千金一掷斗豪奢（下）

　　无双峰。

　　司马意今天亲自出马是因为无双党终于升为了十级党派，为了庆祝才现身，他已经是绝顶境，平时哪有空理会这些鸡毛蒜皮的小事情。

　　无双党存在已经有上万年，兴衰了几次，党派据地也换了几次，不过在三百年前无双党进入了有史以来的低谷，直到司马意的出现才又开始高歌猛进，一跃成为神之学府最大党派。

　　此刻无双党内部正在举行欢迎仪式，司马意高高坐着，便有一个冷峻的男子走上来，道：“领袖，天都峰被一个家伙买下来，成立了一个诸天党，我们是不是要去端了？”

　　司马意的眼中，闪着一种妖异的光，他四平八稳的坐着：“安培元，这种事情不用请示我，你去解决吧！”

　　“是！”叫做安培元的男子，是无双党中的一名掌管战斗的执事，当下退出了大厅，就发出密语召集了手下。

　　天帝峰，太子党。

　　太子党是天国的皇亲国戚子女组成的，从小天材地宝拿来当饭吃，是一群连学府高层都不愿意得罪的人，最是嚣张跋扈。

　　在司马意还没有进神之学府，无双党还未有崛起的时候，几千年来一直是太子党独占鳌头。

　　然而自从被司马意领导下的无双党比下去后，太子党和无双党简直就是势同水火了，明着暗着都要作对。

　　这时在一个孤立的空间中，就有一个充满威严霸气的女子，开口道：“天都峰不过小事情，就让无双党去忙吧，能够拿出三千万功德点来，对方肯定是早有准备，我们静观其变，看看诸天党有没有什么价值。”

　　“不，我们应该扶持诸天党，让诸天党和无双党去斗，对我们来说只有好处没有坏处，一座天都峰而已，不过小意思！”又一个男子，马上跟着说出了自己的看法。

　　“凰飞鸿，你说的也有道理，大家还有没有什么意见？”那个女子，坐在一张高高的宝座上，俯瞰着身下的人。

　　那女子就是太子党的领袖，叫做凰曌，不错，太子党的领袖，是女子，而不是男子。

　　凰曌，曌，如兆，是宇宙中最大的度量单位，代表了一种大势、大气、大道，是天国众多皇子皇女中，最出色的几个之一。

　　在神之学府中直到司马意的出现，才把凰曌压了下去，但也同样激起了凰曌的争强好胜之心。

　　现在凰曌问自己的手下，对诸天党的看法，是在表明自己的态度。

　　当即就有人道：“领袖，现在正是我等养精蓄锐的时候，要重新夺回第一党派的位置，就要夺回民心，我们应该大力支持诸天党，让其他的学员看到我们的气度，从而扭转不利的局面！”

　　“自古以来欲得天下先得民心，我们太子党从前就是不得民心，才被从草根中崛起的无双党比下去，现在是我们改变自己的时候了。”又有一个人说着。

　　官二代、富二代虽然难免带些嚣张跋扈，高人一等的气势，但他们大多数的眼光手腕也比许多平明百姓高明，这是所处的环境接受的教育决定的。

　　要全部是草包，天国早就灭亡了不知多久，哪里还能东征西讨统一世界？

　　听着手下们说一通，凰曌点点头，一催定音：“好，我们先观察几日，看诸天党是不是扶不起的烂泥。”

　　除了无双党和太子党，再后面还有一个君子党，这三个党派就是神之学府的最强势力，一直是三足鼎立的架势。

　　君子党的人数相对于无双党和太子党，就少了许多，领袖也常常不在神之学府，对突然冒出来的诸天党并没有感觉到什么威胁，依旧风平浪静。

　　寂寞才在迷月峰将护山大阵弄好，就听到山外传出一声高呼：“紫霄党明空前来拜山，恭喜诸天党成立！”

　　寂寞就看见一个大汉提着一柄大铁锤飞在迷月峰上方，大呼小叫，音波滚滚不知传出了多远。

　　“诸天党新立，颇为简陋，明空兄不嫌弃就请进山一叙。”寂寞的声音淡淡传出，护山大阵缓缓打开，露出一条通道来。

　　明空第一个来到迷月峰，然而到了后才发现迷月峰完全不是自己想的那样，大大小小的法阵布满了迷月峰，等闲百千个传奇境都不可能攻击去。

　　他只能停在迷月峰外，等寂寞放开了禁止，当即迫不及待的飞了进去。

　　紫霄党在神之学府众多帮派中排名也很高，明空是紫霄党的执事，在神之学府上千万的学员中，素有声望，如此等待一个名不见经传的角色，让他觉得很没面子。

　　但他不知道，等进了迷月峰直接连里子都没有了。

　　在明空眼中，本来荒芜的迷月峰，突然变得灵草遍地，生机盎然，那是天赐直接用生命之水催发的，还有一座雄伟的宫殿，耸立在山腰。

　　那宫殿，是一件强大的九阶法器，叫做未央宫，金碧辉煌磅礴大气。

　　明空虽然眼界开阔，但他也没有仙器神器什么的，修为不过传奇境，何时见过一个人拿出这么多的九阶法器用来装扮？

　　紫霄党的领袖，都没有如此豪奢，只看气场便让明空心虚，不由有点后悔自己太过莽撞。

　　不过现在他只能强装着镇定，气定神闲的飞进大殿之中，才进去，便看到一个浑身上下十万八千毛孔都仿佛有剑器存在的男子，对着自己摆一摆手。

　　寂寞高踞上座，站起身行了一礼，道：“寒舍鄙陋，明空兄随意入座。”

　　明空眼睛望过去，差点吓一跳，大殿中的桌子、椅子、装饰什么的，全部是用九阶法器点化出来的。

　　他奋斗到现在，也只有寥寥几件九阶法器，毕竟功德点很珍贵，修炼需要的功德点太多了，很多精英弟子甚至只有一件九阶法器。

　　可是寂寞明目张胆的在迷月峰上，起码丢了几百件九阶法器出来，财大气粗到令人发指。

　　如果没有相应的实力，明空相信要不了三天迷月峰就要被一窝蜂的人打劫了。

　　就算是明空都不可遏止的升起了一股贪念，但转瞬就又感觉到了恐惧，拿出如此手笔的人，会是简单的人？

　　他好歹是传奇境巅峰，也只是一刹那，恢复了神色随意找了个位置坐下来，率先说着：“寂寞兄弟真是大手笔，要是再拿出一件仙器来，就比得上无双峰了。”

　　“我哪里敢和无双峰相提并论，不过是小打小闹罢了，来来来，我这里只有些水酒，明空兄莫要嫌弃。”寂寞手指一弹，一个酒杯落到明空面前，空中哗啦啦流出了蓝色的液体，将酒杯盛满。

　　一股庞大的智慧之力在酒杯中散发出，只需闻一下神魂便会通达，杂念消失，智慧大增。

　　明空忍不住失色叫道：“智慧之水！”

　　智慧之水比生命之水还要珍贵，一滴就值十万功德点，也就是说一滴就比得上一件九阶法器。

　　现在这满满的一杯摆在面前，直接让明空发蒙了，他搞不明白寂寞到底想干什么了。


　　第七十二章 俯仰天地抒豪气，是真英雄怎会怕（上）

　　智慧之水太过珍贵，明空心中虽百思不得其解，但也不会推拒到面前的好处，端起酒杯浅浅吟了一口，顿时一股大智慧从他的神魂深处生出。

　　这是真正的智慧在增加，智慧之水可以使人思想更灵活，念头更通达，可以从根本上改变一个人的潜质。

　　智慧之水是如此神奇，当初上宫流火拿着智慧之根，就直接突破到了天子境，可见一斑。

　　寂寞脸上看不出是什么表情，见明空小心翼翼的样子，又道：“明空兄，我这一杯水酒如何？”

　　明空听了不由苦笑一声，把智慧之水当酒送给别人喝，简直是豪奢到家了，绝顶境都会肉疼，便说着：“寂寞兄说笑了，这真是我这一辈子喝的最好喝的酒。”

　　“是吗？明空兄喜欢就好，不过我诸天党新成立，今天明空兄来此有何见教？”寂寞手中也端着一杯智慧之水，一口一口的喝着，每喝一口，就要让明空心底肉疼一下，那是多少的功德点被喝了啊！

　　明空都舍不得喝自己杯中的智慧之水了，他这次其实就是被紫霄党领袖派来打压寂寞的，要狠狠落寂寞的面子，然而现在他哪里还敢自取其辱？和寂寞相比明空真的和一个乡巴佬没有区别了。

　　有天赐在后头支持，寂寞就是如此霸气，他不在乎自己会出多少的风头，只求在最短的时间内崛起。

　　“唉，实不相瞒，我这次前来是想提醒兄弟，你要小心，你买下迷月峰建立党派，是赤裸裸的和三大党派挑衅，他们一定会来找你麻烦的！”

　　这个明空，见寂寞财大气粗，以为寂寞有什么依仗，又得了寂寞的智慧之水，当下无视了自家领袖布置的任务，转而开始装好人。

　　他如此，也只是想从寂寞这里得到更多的好处而已，并不是真的良心大发。

　　与党派相比，还是自身的利益重要，修士往往就是如此，见风使舵一个比一个厉害。

　　寂寞冷笑一声，哈哈大笑：“三大党派算什么，我诸天党必然要凌驾于他们之上，你太小瞧我了！”

　　语气中，是毫无掩饰的强大自信、霸气，然而在明空看来，寂寞不过是不知天高，自取灭亡。

　　这些只是心中的闪过的念头，当然不会说出来，然而寂寞的目标，使得明空有些害怕，不敢和寂寞牵扯太深了，忙道：“寂寞兄有此豪情，实在是我辈真英雄，今天我就不打扰寂寞兄，先回党派，再次祝寂寞兄能大展拳脚，一飞冲天。”

　　明空临走了，把自己杯中的智慧之水一饮而尽，才有些恋恋不舍的站起来，对着寂寞一抱拳。

　　寂寞同样直起身，说道：“明空兄一路走好，我就不远送了！”

　　“嗯，我现行告辞！”明空还嫌寂寞出来送他被人看见了惹麻烦，如此是求之不得，当即架起一道遁光飞出了迷月峰。

　　等明空走了，寂寞换了一副阴沉的表情，又冷笑几声，就将自己的意念投放到了阳剑极身上，道：“阳剑极，我建立了一个党派，诸天党，你有没有兴趣加入？”

　　神之学府剑修班十几个人，只有两三个加入了党派，其他的都是自由派，寂寞首先想的便是将剑修班的人给拉拢了。

　　阳剑极与寂寞分开，其实还没有多久，正在自己的宫殿中打坐，忽然就听到木千千的声音，在呼唤他，便疑惑的问着：“木千千，发生什么事情了？”

　　平时没有什么事情，剑修班几人都是很少联系的，剑修骨子里本就有些孤傲，特立独行，要不然也不会一直没有加入党派。

　　就听到木千千兴奋的对阳剑极道：“你知不知道出现大事情了，你知不知道我们班新来的寂寞，他今天做了什么？”

　　“做了什么？”阳剑极更疑惑，因为和寂寞分手还没过一天，他实在想不出寂寞能干出什么大事情来。

　　木千千是女子，虽出自西极民风彪悍的地方，但依然有着小女孩的娇憨，笑着说：“你去看看从前的天都峰呗！”

　　阳剑极顿时摸不着头脑了，天都峰能有什么好看的，然而木千千郑重其事的语气，还是让阳剑极不由自主瞄了一下自己的身份令牌，顿时大脑当机了。

　　“这、这、这太夸张了吧！寂寞居然把天都峰买下来了，还改名迷月峰？”首先想到的不是寂寞为什么要买下天都峰，阳剑极的脑子里满是不可思议。

　　他是天国贵胄之后，家族势力极大，他的资产也足以买下天都峰，但是他不敢。

　　神之学府许多人有能力买下天都峰，为什么这么多年天都峰依然是无主之地，这是有惨重的教训的。

　　木千千也附和的说着：“是呢，寂寞他哪里来的？好有钱哦，真是财大气粗啊，几千万功德点就让他打水漂了！”

　　“胡闹！”

　　阳剑极这时恢复了理智，想到寂寞干的事情，忍不住骂一声，这一句骂，其实也就是对和寂寞同生共死的肯定，将寂寞看做了朋友。

　　朋友做出了如此不智的事情来，阳剑极当然会生气，就顾不得打坐了，忙着准备和寂寞沟通，正在此时，寂寞的意志便降临下来。

　　感应到寂寞的意念，阳剑极当即勃然作色：“寂寞，你太乱来了，你知不知道你干了什么傻事？”

　　“我自然知道，我这次来正是要和你商量对策。”寂寞古井无波的说着，看不出丝毫担心。

　　这一下，阳剑极更怒了，道：“商量个屁，趁早解散了你那什么诸天党，洗洗回家睡觉吧！”

　　三千万功德点，即便是阳剑极的身家，也心疼了，他当初可是砸锅卖铁才凑齐了一亿功德点，又上下疏通关系，方兑换了一柄神器。

　　而现在，寂寞稀里糊涂的把将近三分之一的神器给丢了，阳剑极真是怒其不争啊！

　　“不要激动，我自有分寸，你大概还不知道我的手段，除了绝顶境，在神之学府没有几人可以闯进我的迷月峰来！”寂寞依旧镇定的，和阳剑极交流。

　　阳剑极发现自己的智商真的有不够用的趋势了：“唉，寂寞，你知不知道在你左边的无双党，有四个绝顶境，在你右边的天子党，有两个绝顶境，在你后边的君子党，有两个绝顶境，你现在知道自己的处境了吧？”

　　阳剑极的话，还真的把寂寞吓着了，他没想到，一个神之学府居然有这么多的绝顶境，不可置信的道：“怎么可能会有这么多？绝顶境什么时候成为大白菜了？”

　　“现在的天国，和三百年前的不一样了，现在的灵气浓度是从前的百倍，你想象一下会有多少强者诞生？要不了一千年，天国的势力恐怕在三千大千世界都能排前十了！”阳剑极叹气的说着，从几何时，传奇境就是绝对强者，在天国有举足轻重的影响力，但现在真成为大白菜了。

　　寂寞沉默一会儿，才道：“你先来迷月峰吧，敌人越强大，我才越有斗志，相信我，一年之内，我必然进入绝顶境！”

　　一年之内，我必然进入绝顶境！这是何等豪气的话？谁也不敢说自己必然在什么时候能够进入绝顶境，然而寂寞说了。

　　寂寞强大的自信感染了阳剑极，忽然大笑道：“是真英雄又怎么会怕！是我太胆小了！”

　　阳剑极早就想买下天都峰，然而现实的顾虑让他一直不敢付诸行动，所以看到寂寞做了他不敢做的事情，才会有一种混杂着生气和佩服的情绪。


　　第七十三章 俯仰天地抒豪气，是真英雄怎会怕（下）

　　等阳剑极赶到迷月峰，也被寂寞的排场吓一跳，但也仅仅是吓一跳，他还未有见过有人拿出这么多九阶法器用来装饰的，同时对寂寞的身份，又好奇起来。

　　“阳剑极，你看我这里如何？可能支撑起一个党派？”寂寞站在大殿中，问着，语气中难免有些得意，而这种得意，其实是源自天赐发出的。

　　“哈哈！”阳剑极笑一声：“寂寞啊寂寞，你太小看你的敌人，你可知道无双党、太子党和君子党用来镇压山门的是什么？是仙器！是神器！你这些料虽多，却只能吸引那些没有眼光的人！”

　　“什么？用仙器镇压山门？看样子我还小看我的对手了！”这句话又是天赐借寂寞的口说出来的。

　　寂寞适合用的，是神剑，其它别说仙器，即便不是剑的神器也不适合寂寞，发挥不出寂寞百分之百的实力。

　　天赐虽有黑暗风暴，但那是血炼了的，和天赐生命融为了一体，而且到现在碰到的敌人越来越多，黑暗风暴作为神器都有些不堪重任的感觉了。

　　至于死神镰刀、灾难之根，给了寂寞，寂寞也发挥不出全部威力。

　　天赐如今迫切的需要一柄神器，寂寞没有神器在神之学府根本就镇不住场面，随便来一个绝顶境，都能把寂寞轰成飞灰。

　　阳剑极并不知道寂寞只是一个分身，他和寂寞同生共死过，关系就是不一样，对寂寞的处境也颇为担忧：“你这次实在是太莽撞了，就算想要建立党派也应该突破到绝顶境不迟。”

　　天赐是看见了司马意才兴起的心思，过后自然也发觉自己有些冲动，寂寞在神之学府的时机还不成熟，但现在说什么都晚了，便和阳剑极道：“当务之急，是招收三十个党员，不然三天后我的三千万功德点当真要打水漂了。”

　　对功德点天赐不在乎，但他不愿意轻易的承认自己失败，无论如何都要将诸天党发扬光大。

　　“党员的事情，我能够想想办法，最主要的是你没有神器、又没有突破到绝顶境，很容易成为无双党打压的对像，这才是麻烦。”阳剑极皱着眉道。

　　“那些是以后的事情了，先把眼前的难关过了吧，我给你副领袖的位置，我们一起将诸天党发展起来！你不觉得我们现在站得迷月峰位置很好吗？正在神之学府的正中心，将来一定可以将无双党、太子党、君子党统统踩下去！”这种煽情的话，寂寞哪里说的出，为了笼络阳剑极，天赐是亲自出马了。

　　“但愿如此吧！”阳剑极又苦笑着，才道：“我去把我们剑修班的人召过来商量吧，要是大师兄在就好了，肯定不会这么麻烦。”

　　阳剑极的意念，穿透重重空间，落到了一众人身上。

　　寂寞在一边问道：“我们剑修班的大师兄是谁？一直都没有见过。”

　　“大师兄，是神之学府当之无愧的第一人，不过是战力第一，他为人太孤傲，一直不受学府的待见，经常在外面经历，很少回来的。”阳剑极答着。

　　剑修本来就是同阶无敌的代名词，要是剑修突破到绝顶境，又拿着神器，几乎没什么人制得住，想来剑修班的大师兄，便是这样的一个人，然而事实真的如此吗？

　　寂寞还没有来得及多问问大师兄的信息，迷月峰外就响起一个嗡嗡的声音，铁幕塔塔扛着他的大剑冲了进来，大叫道：“寂寞，你干得好！老子早就想买下天都峰、不，迷月峰了！”

　　铁幕塔塔的性格直爽豪迈，不假虚情，想到什么就做什么，这一点到和天赐有一点点相似。

　　他接到阳剑极的传音，二话不说第一个跑来了，当初败在寂寞剑下，让他不只没有仇怨寂寞，反是无限钦佩。

　　阳剑极见着铁幕塔塔，故作不悦的说着：“就你声音大，不能小些？”

　　“无妨，铁幕塔塔正是显示出了我辈本色。”寂寞在一旁道。

　　三人正聊着，又连着几道遁光落进来，正是其他人赶来了。

　　剑修班除了大师兄，阳剑极，余天化，铁幕塔塔，木千千，宫紫齐，柳微司，这几人外，还有王图业，齐乐天，松思，苏浅，慕容妃，黄宿迁。

　　其中只有木千千和慕容妃是女子，而余天化已经加入了无双党，王图业和松思加入了君子党。

　　虽如此，阳剑极也将余天化、王图业和松思三人叫来了，其他人除了大师兄一个不落的全部聚齐在迷月峰。

　　众人围坐一团，阳剑极和其他人熟悉，此刻当仁不让的站出来，道：“我们寂寞师弟就在这迷月峰上建立了诸天党，各位想必都已经知道，此次前来，就是要和大家商量的。”

　　“有什么好商量的，我铁幕塔塔第一个加入诸天党，别人我不服气，但寂寞我可是真的服气，他的剑道修为我们没有一个人比得上，有什么好犹豫的。”

　　铁幕塔塔的性格，只要有人在他擅长的方面胜过了他，那就是贴心塌地的佩服，对寂寞同样是如此。

　　不过不是每一个人想问题都如他那般头脑简单，剑修虽一心至纯，精于剑道，但并不代表就呆板，许多人思考着利弊，犹豫着。

　　木千千这时忽然便站出来道：“小女子本领低微，但寂寞既然是我的同窗，不管如何我都要帮忙，我也要加入诸天党。”

　　木千千和铁幕塔塔是同乡，和寂寞是同窗，这一下就表现出了她的有情有义来。

　　“好，我本来只想安静的修炼剑道，但现在寂寞是我们同窗，怎么样都要同舟共济！”齐乐天也一下站起，慷慨说着。

　　“不错，我也愿意，要加入诸天党！”

　　立即，剩下几人本来犹豫不决，此刻都纷纷附和，要加入诸天党。

　　寂寞脸上不由露出一丝笑意，这丝笑意是寂寞的本我意识生出的。

　　远在数十万里外的天赐，见到迷月峰发生的一幕，同样动容，有些人真的是一见如故，忠肝义胆令人感动。

　　倾盖如故，白发如新，情义之人，本就如此。

　　“我们几兄弟，今日便在这里共襄大业！”阳剑极胸中也不由喷发出豪气，大声道。

　　王图业听到阳剑极的话，不禁长叹道：“恨不与寂寞相识十年前，如今我在君子党身负领袖知遇，却是无法脱身了！”

　　“是啊！”松思也扼腕叹息一声。

　　“无妨，不管在哪里，我们都是兄弟，何必拘泥于此。”寂寞说道，他的语气虽有些清冷，但他的性格能够给在场人一种赤字真心的感觉，这是源自于神魂发散出来的气质。

　　一下，寂寞的诸天党就有了九个人，然而还缺二十一个人，才能保证三天后党派不被强制解散。

　　阳剑极处理事情的能力，明显比寂寞强多了，见众人都加入了党派，又道：“我们人数还是太少，大家介绍一些信得过的人来，新党必须要有三十个以上的人才行。”

　　寂寞此时也说着：“凡是进入诸天党的，都奖励一件九阶法器，还有许多丹药按照贡献，供其修炼。”

　　“寂寞，你真是财大气粗！话说你哪里来的这么多宝贝？”木千千早就忍不住想要问寂寞这个问题了。

　　寂寞淡然一笑：“实话告诉大家，我是一个小千世界的皇子，得到了父皇许多的支持到盘古大世界来历练，希望突破到绝顶境。”

　　“好哇，原来是一个皇子，虽然是小千世界，但也了不得了！”立即，木千千露出惊讶的表情。

　　盘古大世界经常会有其他世界的修士到来，这是无法杜绝的，只要不是对神之学府不利，学府向来是来者不拒的接收了。

　　正是这种兼容并蓄的精神，才让神之学府发展到上千万学员的规模，是天国重要的人才储备基地。

　　一发生战争，这些学员就是天国的支柱。


　　第七十四章 阴谋用尽生灾难，一战功成判雌雄（上）

　　听到寂寞说自己是一个小千世界的皇子，众人尽皆惊奇，不过寂寞自然是在胡编乱造了。

　　但唯有如此，才能合理的解释自己的法器、丹药什么的，来自哪里，反正天赐本就是风姿界的驸马，到时直接搬出风姿界便行了。

　　剑修只需要一柄剑器，不需要其它的什么法器，寂寞便取出天赐空降给他的智慧之水，道：“诸位这是一些智慧之水，能够增长智慧，对修炼非常有好处，我送与大家一些，争取早日突破带绝顶境，到时什么都不需要担心了。”

　　“智慧之水？这你也有？好东西！”立即阳剑极惊叫一声，智慧之水不管是对谁，都非常有用处的，宇宙中任何一种种族都会把它当做宝物，需要它。

　　“是的，这是父皇与我平日修炼用的，既然大家是兄弟，自然是有福同享有难同当。”寂寞又道，当即一人分了百十滴。

　　智慧之水相当珍贵，天赐虽有许多，但财不露白的道理他懂，要是露出太多，会引起绝顶境、甚至学府高层的重视，到时就真的麻烦了。

　　众人虽都是心高气傲的剑修，但智慧之水的魅力太大，谁也抗拒不得，当即收了，无形中与寂寞的关系又亲近了一层。

　　这不是谁谁谁虚假，而是现实本来就如此，相逢一笑纳头便拜的，从来只存在于小说中。

　　阳剑极对寂寞也有些佩服，这时道：“事不宜迟，我们就去联络亲朋好友，拉些人进诸天党吧！”

　　“不错，我这就去。”

　　得了利益，众人好感激增，积极了许多，一个一个行动起来。

　　王图业、松思与余天化虽加入了党派，但这时也飞走去找熟识的了。

　　一加入党派，想主动退出就要蒙受很大的损失，除非是被领袖开除，那便没有什么。

　　像绝顶境要是退出，就要扣除身份令牌上的五十万功德点，传奇境是十万，绝世境是五万，出尘境是三万。

　　功德点对谁来说都是必不可少的，而且能接的任务没有一个简单的，全部要冒着生命危险，就算组团也有可能陨落。

　　神之学府每一年在任务中死去的人，都不知道有多少，不过每一年总会有源源不断的新鲜血液补充进来。

　　而加入了党派，便可以接取党派任务，党派任务一般是大型任务，奖励丰富，只有党派的领袖才可以接。

　　党派想要升级，除了做党派任务外，另外一个便是直接用功德点购买经验，而且要是一个党派人数太少，领袖是可以降低党派等级的，最低可以降到一级，不过想升回去又需要经验了。

　　这里就可以看出，在神之学府干什么都需要功德点，就算想修炼好的法术什么，都需要功德点，而功德点的得到，只能用奇珍异宝交换，或者做任务。

　　学府通过这种方式，积累了无穷财富，再将资源倾泻到一小撮人身上，便造就了恐怖的强者出来。

　　这些事情，不是天赐要操心的问题，寂寞自然也不会管，只安心经营自己的诸天党。

　　话说明空喝了一杯智慧之水，乐呵呵回转了紫霄党，但是他没有发现，在他的生命中一丝丝的黑气，弥漫了出来，渐渐扩散。

　　明空直接穿过一座座宫殿，进了一个地方，道：“领袖，我回来了！”

　　那个领袖，是一个阴沉的中年男子，叫做紫貘啸，见着明空的样子，眼神中都射出了光芒：“明空，去诸天党怎么样了？”

　　“领袖，诸天党的领袖，寂寞，是一个不简单的人物，我们万万不可与之作对！”明空连忙低声道。

　　“哦，理由！”紫貘啸脸上没有什么表示，依旧是阴沉的。

　　明空知道紫貘啸阴沉的样子，是有些怒意了，当下不敢迟疑，说着：“那个寂寞，身家巨富，后面肯定是有人支持的，要是一介散修，怎么可能买得起天都峰？”

　　“大胆！”

　　紫貘啸忽然出手，一把就捏住明空的脖子，抓在手中。那手泛着紫色的流光，变得晶莹如玉，不似一个正常人该有的手。

　　“你一定是收了人家的好处吧！好大的胆子，你这点事情都没办好，让我怎么去向无双党交代？”紫貘啸阴测测说着，杀意沸腾。

　　在学府是不能自相残杀的，要是杀了人，被知道了要负很大的责任，但只要做的人不知鬼不觉，什么事也没有。

　　每年那么多人消失，学府也没精力一个一个去探究，到底是怎么死的。

　　要是平时，明空还真怕紫貘啸，紫貘啸性格本就残忍，他的紫霄党也是投靠了无双党，在无双党的扶持下才发展起来的，凭他自己，早把人全部吓走了。

　　寂寞在明空喝的智慧之水中，渗了一滴灾难之水，明空见着智慧之水鬼迷心窍，忍不住就想喝，结果那滴灾难之水化作一股灾难之气，融入了明空的生命中。

　　灾难之气在生命中翻腾，明空根本看不见，也察觉不到，除非到了绝顶境，领悟了世界级法则才行。

　　此刻被紫貘啸抓在手中，一股耻辱感立即从明空的心底汹涌而出，他想也不想就祭出了一块五方大印，在空中爆发，一下击在触不及防的紫貘啸身上。

　　暴怒的紫貘啸也猛地用力，将明空的脑袋揉成了粉末，愤怒的咆哮：“明空，你以下犯上，是在找死啊！”

　　平时作威作福管了，紫貘啸也料到明空不敢反抗，但今天的明空，实在是出乎他的意料。

　　明空生命中的黑气越发浓郁，冥冥中一股霉运加持到了明空身上，不管他干什么，都要发生灾难，逃不脱。

　　无头的明空也在呐喊：“你把我当做什么了？想揉就揉，想捏就捏？”

　　紫貘啸被五方大印打的，身体爆炸成一团，不住蠕动，道道紫光从他破碎的身体中射出，一座紫色宝塔飞了出来。

　　这座塔，叫做紫禁塔，在空中爆发出猛烈的光芒，狠狠往明空镇压过去，一股吞噬之力爆发出来。

　　紫貘啸的修为，离绝顶境只是半步之遥，比之明空强了不少。

　　他们的距离本就贴的极近，战斗起来连腾挪的空间都没有，明空奋力催动五方大印，想要将紫禁塔抵住。

　　但是紫禁塔仿佛世界缓缓落下，一股大力将明空压的喘不出气，这时明空的恐惧终于战胜自己生命中的灾难之力了。

　　他怎么也想不明白，自己怎么稀里糊涂就对领袖出手了，这不是自寻死路吗？

　　然而后悔已经晚了，在紫禁塔的镇压下，明空不甘的惨嚎一声，连人带器，落进了紫禁塔中。

　　被镇压进了紫禁塔，明空就再也出不来。

　　紫貘啸心中怒意沸腾，根本就不想放过明空，直接催动紫光不住炼化明空的神魂。

　　那紫光，是帝王之气，明空虽然是传奇境，但神魂被不停的攻击，也坚持不住，生命印记慢慢破碎。

　　随着生命印记的破碎，明空生命中的灾难之气就飘散了出来，缠绕上了紫貘啸，渐渐又笼罩了整座紫霄峰。

　　对这一切，紫貘啸却恍然不觉，他对杀死了明空，终于出了一口怒气而快意着。

　　天赐暗中通过一滴灾难之水，催动灾难之根的力量，将紫霄峰全部包围。

　　从现在开始，凡是进入紫霄峰的人，都会被灾难缠身，厄运连连，死都不知道是怎么死的。

　　安培元就是司马意派出来对付无双党的那个人，而修为也不过是传奇境，说到底司马意对无双党是不怎么在意的。

　　一个没有绝顶境坐镇的党派，根本不可能是无双党的对手。

　　紫貘啸在紫霄峰杀了明空，对搞砸了安培元交代下来的任务，心中又开始变得忐忑，他能有今天可以说全部是无双党给予的，对无双党自然是敬畏。

　　在宫殿中踌躇一阵，紫貘啸就将一道意念投放到了安培元身上。

　　对司马意的吩咐，安培元是非常重视，一直在等紫貘啸的信息，然而等到的信息，不禁令他大怒。

　　“你干的什么事情？连对方的虚实都没打探清楚，自己边反死了一个人？你能不要这么冲动吗？我马上过来！”

　　安培元劈头盖脸将紫貘啸骂了一通，便撕开空间穿梭到了紫霄峰，一进入紫霄峰，他的生命中便沾染上了灾难之力，举止就开始不正常了。

　　依旧是那个房间，不过位置换了，现在是安培元高高坐在上首。

　　“紫貘啸，你枉费了我对你的信任，你知道只要办好了这件事情，对你的紫霄党有多大的好处吗？你啊你，太令我失望了！”

　　紫霄党其实就相当于安培元自己培养的势力，即便是灾难之力，一时也不能令得安培元做出失常的事情来。

　　不过紫貘啸就不一样了，紫貘啸也是有抱负的人，对屈居在安培元手下，早已经不满，他一直在隐忍，便是准备修炼到绝顶境，一飞冲天。

　　这时被紫貘啸数落，紫貘啸心底的不满又开始爆发，道：“安培元，我这次是低估了对手，没想到连明空都被对方给收买，下一次我亲自出马，一定可以手到擒来！”

　　“哼！”安培元冷哼一声，“好，你现在就去诸天党，将那个寂寞擒下来，带到我这里！”

　　紫貘啸怒火燃烧，但他极力压制着，低沉道：“好！”

　　说着，身体一动就出了紫霄峰，直往迷月峰而去。


　　第七十五章 阴谋用尽生灾难，一战功成判雌雄（下）

　　等到了迷月峰，紫貘啸也和明空一样被惊倒，迷月峰的护山大阵暗藏杀机，他根本没有把握可以硬闯进去，当即冷笑一声：“你以为我和明空那废物一样，用些九阶法器就能唬住我么！”

　　紫禁塔在空中暴涨，一下轰在迷月峰的护山大阵上，紫貘啸一声大喝道：“寂寞，给我出来！”

　　寂寞本来正在迷月峰等待阳剑极他们消息，猛地感应到护山大阵的动静，就看到一个男子漂浮在迷月峰上，手中托着一座紫色宝塔。

　　“你是何人？为何闯我迷月峰？”寂寞化作剑光落到紫貘啸对面，淡淡问着。

　　“哈哈，我乃紫霄党领袖，紫貘啸，你也不看看你几斤几两，这座山峰，是你能住的吗？”紫貘啸性格本来是颇为阴沉、隐忍，然而他被灾难之力侵蚀渐深，一举一动就给人一种自寻死路的味道，不过他自己是察觉不到异样的。

　　天赐一直在关注寂寞的动态，很多时候甚至是天赐亲自控制寂寞做出决断，对紫貘啸的情况自然非常清楚，依旧不咸不淡的说着：“能不能住，关你什么事？你要是只想来捣乱，现在就请回吧！我这里不欢迎你。”

　　“你！”紫貘啸气红了脸，指着寂寞吼道：“我要和你挑战，用领袖的身份挑战，你敢不敢？”

　　“哦，你想和我挑战？你可要想清楚，如果失败了，你可是要解散自己的党派的。”寂寞颇有些玩味的问着。

　　学府虽禁止私斗，但却是可以进行各种挑战，比如切磋、赌斗、生死决战等等。

　　而一个党派领袖向另一个领袖发起挑战，赌约就是自身的党派，如果失败便要将党派解散。

　　如果紫貘啸还正常的话，绝不会拿自己的党派和寂寞去赌，紫霄党有党员三万，是精英弟子中排名前十的大党，而诸天党不过是新党，两者完全没有可比性。

　　但现在，他一说出口就有些后悔，然而已经来不及了，只听寂寞说道：“你自己跑上来送死，就怪不得我了，我答应你的挑战。”

　　这一句应承，契约便算成了，两个人的身份令牌上多了一个赌约，大意是失败的就要将自己的党派解散。

　　契约是在学府的公证下进行，除非力量强过了学府达到无视学府的境地，否则必须要遵守。

　　被寂寞一激，紫貘啸阴沉的道：“不要太嚣张，等下看你是怎么死的！”

　　说完，紫貘啸的身体一动，落到了决斗台。

　　决斗台内部自成空间，足够战斗所用了，紧跟着紫貘啸，寂寞也进了决斗台。

　　两人摇摇对峙，剑拔弩张，同时在学府所有学员的身份令牌上亮起红光，提示着有决斗发生。

　　决斗是可以观看的，学府为了让学员之间相互竞争，也是煞费苦心。

　　紫霄党领袖和名不见经传的诸天党领袖决斗，立即吸引了许多传奇境之下的学员观看，对这场突然发生的战斗充满了期待。

　　无双峰，司马意忽然说着：“我到小瞧了此人，紫霄党完了，去叫安培元回来，诸天党的事情，龙熬，你去帮我处理吧！”

　　一声应诺，一个大汉走了出去，没会儿忐忑不安的安培元走到了司马意面前。

　　在决斗台，寂寞取出自己的剑器，行了一个礼，淡然道：“请！”

　　寂寞的剑器，叫做心剑，本体是慧剑，这些年被寂寞不停祭炼，完全和他的生命融为了一体。

　　感受着寂寞无坚不摧的剑意，紫貘啸吃一惊，他没想到寂寞如此强，顾不得讲究面子，当先祭出紫禁塔，往寂寞镇压而下。

　　寂寞的剑光荡漾，形成了一场风暴席卷一切，紫禁塔陷入剑光风暴中立即不由自主的旋转起来。

　　“天地神祗，玉皇大帝，紫气东来，荡邪驱妖！”紫貘啸念动咒语，紫禁塔一下暴散，化作了一尊大帝。

　　这尊大帝，叫做玉皇，身披龙袍，头戴皇冠，威严无俦，大手一动就使出了一套功法。

　　寂寞飘飘而立，在剑光风暴中，忽然风暴化作了剑芒，猛烈切割起来。

　　剑芒术是孤独九剑威力最大的剑法，轻易可以洞穿九阶法器，后来剑芒术就被寂寞改造成剑芒时空。

　　现在寂寞将剑芒时空和剑光风暴这两种剑术融为一体，兼具了两者的优点，只弹指间便将玉皇切成粉碎，显出了九阶法器的根本符籙。

　　真正的玉皇当然不会只有这点本事，但紫禁塔不过是九阶法器，不可能将玉皇的实力发挥出万分之一来。

　　在紫貘啸惊骇的目光中，便看到自己得意法器抵不住寂寞一击，心中惊骇想要逃跑，才发现自己正在决斗台中，随即剑芒演化的风暴将他给吞噬了。

　　在体修的剑下，任何法术、法器，都如那梦幻泡影，不堪一击。

　　这样的结果超乎了绝大部分人预料，没想到平时霸气侧漏的紫貘啸在寂寞面前不过两招就败北，寂寞的名气一时大噪。

　　紫貘啸的身体本来被明空毁去，他耗费了许多灵药又重生，然而现在再次让寂寞碾成了齑粉。

　　寂寞虽没有无坚不摧之力，但他的剑道蕴含了一种无坚不摧的意志，这就是他的天生剑体的体质带来的天赋。

　　拥有天生剑体的人，是世界上最适合修炼剑道的人，成就也要远超一般人。

　　被剑芒形成的风暴一直蹂躏了许久，紫貘啸的神魂越来越虚弱，不由害怕起来，他还有鲲鹏之志没有施展，怎么舍得就这样莫名其妙的死去？

　　紫貘啸的神魂挣扎着，大喊道：“我认输！我认输！”

　　寂寞轻笑一声：“我还以为你有骨气，宁死不屈，既然认输了就将紫霄党解散吧！”

　　紫霄党是无双党手下的一条走狗，无双党摆明了要对付诸天党，天赐自然不会客气，直接设计用灾难之根一锅端了紫霄党。

　　被寂寞注视着，紫貘啸感受到了无比的屈辱，突然怨恨的叫道：“寂寞，我和你势不两立！”


　　第七十六章 侠肝义胆流今古，小人得志便猖狂（上）

　　紫霄党十万党众，忽然就听到自己的身份令牌中传出叮当一声，随即发现自己恢复自由派系，曾经的紫霄党不复存在了。

　　输了决斗，紫貘啸再不甘也只能将紫霄党解散，他的元神在空中一闪，已然远去。

　　既然紫貘啸识相的解散了紫霄党，寂寞也并不为难，怡然自得的回转了迷月峰。

　　这一次紫貘啸将自己的党派都输掉，想起信誓旦旦对安培元的保证，他哪里还有脸回去紫霄峰？

　　而且，紫霄峰现在也不属于他了，想再拥有紫霄峰，需要向学府去购买。

　　无双党在紫霄党上面花了多少投资，紫貘啸比谁都清楚，心中恐惧的他一路飞到了无双峰，求见司马意，他是准备要负荆请罪了。

　　等进了司马意修炼的房间，紫貘啸顿时发现安培元也耷拉着脑袋站在一边，这一下紫貘啸越加担心了，忙说着：“领袖，我、我把紫霄党给输了！”

　　司马意身上，散发着妖冶的气息，眸中闪烁着幽幽的光芒，道：“废物，还回来做什么？”

　　一道剑光闪过，仅剩下元神的紫貘啸惨叫一声，生命印记破碎，灰飞烟灭。

　　杀死了紫貘啸，司马意像没事一样，又看着安培元道：“你知道这一次，我为什么放过你吗？”

　　眼见着紫貘啸死去，安培元战战兢兢：“在下愚钝，不知道。”

　　在司马意面前，安培元一句假话都不敢说，将自己的真话说了出来。

　　“嗯，你去吧，以后好好办自己力所能及的事情！”司马意挥挥手，并未向安培元解释什么。

　　安培元冷汗淋漓，擦着汗退了出去。

　　司马意默默坐着，点点幽光从他身上射了出来，他望向紫霄峰的方向，自言自语着：“好一个灾难之力，看你能坚持多久！”

　　寂寞在迷月峰静静坐了会儿，最先等到了阳剑极的消息，只见阳剑极带着凰语念回来了。

　　凰语念之前是有党派的，她在的党派是太子党，不过听到阳剑极加入了诸天党，二话不说就退党。

　　对寂寞，凰语念本来便非常感激，要不是寂寞救了她，她早在天马山的时空乱流中已经被黑暗魔主给杀死。

　　加入诸天党，就算没有阳剑极的因素，凰语念也是心甘情愿。

　　见着凰语念，脸上仍旧挂了许多对云一天和华冰琴的怀念，寂寞一时也不知道说什么安慰的话，就道：“凰语念，你看这迷月峰还很荒芜，你能帮我整理整理么？”

　　寂寞这是想找些事情给凰语念做，免得她沉湎在回忆中。

　　“寂寞，这个你找对人了，语念做这个最拿手了。”阳剑极马上在旁边煽动着。

　　凰语念便有些娇羞，听到阳剑极的夸奖，总会泛着淡淡的甜蜜，低声道：“哼，就知道拿我做苦力，我才不干呢！”

　　女孩子说的话，往往是违心的，阳剑极淡淡一笑：“谁让在诸天党，就你有这个能力呢。”

　　寂寞这会儿也开窍了，忙取出了许多的奇珍异宝，像什么灵芝仙草，瑞兽异禽，还有各种各样功能各异的法器。

　　修士中，除了体修的战器是专门用来战斗的，道修佛修的法器，除了斗法，还有些等阶虽高，其实并没有多少战斗力，观赏性越大于它的实际价值。

　　这种法器，很稀少，除了真正的富二代、官二代，也没什么人用的起。

　　寂寞是天赐的分身，他的东西全部是天赐给他的，看起来也和富二代差不多了。

　　凰语念的真实身份，是天国的皇族，只是不喜欢修炼所以看起来才这么弱，她的眼光也是极高，然而依旧被寂寞拿出来的东西镇住了，瞪圆了她大大的眼珠子。

　　“寂寞，你真是财大气粗啊！你随身带着这么些东西，准备干嘛？”凰语念疑惑不解的看着天赐。

　　她身家虽富裕，但也不会搞这么多没用的东西带在身上，甚至就算是凰曌也不会这么干，因为实在是没有半点意义。

　　“这个嘛，就不用你管了，你拿着这些去把迷月峰搞的气派点吧，免得让人小瞧了我们诸天党。”寂寞将东西一把塞给了凰语念，估计凰语念把寂寞都当做不学无术的家伙了。

　　等凰语念风风火火去整理迷月峰，不会儿回来的却是木千千。

　　木千千是剑修，长的有一种不同于天国女子的豪放美，在神之学府人缘极好，出去一招呼，马上拉了十几个人来。

　　这十几个人，只有两个是传奇境，其他全部是绝世境，至于出尘境，在神之学府和打杂的没有区别，稍微有实力的党派都不会要。

　　党派想要升级，除了用功德点购买外，再就是做党派任务，而出尘境在任务中什么也干不了，想让人家去做炮灰，人家也不蠢，自然不会干。

　　如此下来，除了熟人，几乎没有帮派会待见出尘境。

　　一下多了十几个人，寂寞极为高兴，把他们都加入了党派，二话不说每个人发了一件九阶法器，他就是如此的财大气粗。

　　平白得了一件九阶法器，皆大欢喜，一时其乐融融。

　　寂寞并不在乎他们的忠心，也不在乎是不是有奸细，糖衣炮弹要是对付不了，他还有其他的办法。

　　过的半天，其他人陆续都回来了，事情进展好的超乎了寂寞的想象，每个人都至少拉了两三个人来。

　　听说前三十个加入党派的有九阶法器奖励，而且寂寞在决斗台上两招击败紫貘啸，早引起了轰动。

　　许多人并不害怕无双党、太子党、君子党，纷纷赶到迷月峰想要加入。

　　寂寞的诸天党人数，一下由原本的九个人，飙升到了一百三十四个，而时间才过去了一天。

　　想要打压一个党派，即便是无双党也不敢明目张胆，只要不是废材都能够招收到足够的人，甚至发展几年都不是问题。

　　然而几千年来，占据迷月峰的党派无一例外都解散了，或者坚持不住换了其他的山峰。

　　迷月峰的位置，是神之学府最中心，天下独尊，不管是谁在上面建立党派，自然而然会成为众多党派的打压对像。

　　没有人愿意自己成为陪衬，这是人之常情。

　　如此又过了一天，仍旧风平浪静，而诸天党的人数达到了两百多。

　　既然没有人来找茬，寂寞自然不会去主动惹是生非，现在的诸天党还经不起折腾，慢慢的人数增加到了三百人。

　　等第三天，忽然党员就开始一个一个的急剧减少，寂寞立即从入定中醒来，眼中爆射出神光。

　　“阳剑极，发生什么事了？”寂寞冷声问着。

　　最近诸天党的运作，一直是阳剑极在管理，就听到阳剑极沉重道：“我们许多党员在外面被人打伤威胁退党了，还有些是其他党派混进来的奸细！现在情势不容乐观啊！”

　　远在另一方的天赐哈哈大笑，无双党还有无双党底下的那些小党派，到现在根本就不知道他的敌人是谁，从一开始就注定了结局，天赐控制住寂寞的身体，说着：“不用惊慌，将我们剑修班的人，还有信得过的人全部召回来，不要外出。”

　　“明白！”

　　剑修班的人，全部是传奇境，而且是剑修，敌人也知道不可能逼得他们退党，所以并没有受到多少骚扰。

　　然而如此，阳剑极也只叫回二十八个人，其中还有两个被打的肉躯都毁去，只逃回元神。

　　那两个重伤的，叫做吴中铭，应昊，全部是传奇境，如今元神漂浮在大殿中，奄奄一息。

　　寂寞看见了，手一挥一道生命之水飞了出来，落到两人身上，道：“这是生命之水，二位为我诸天党而受伤，我一定会补偿，让二位不只恢复修为，还要功力大进！”

　　生命之水何等珍贵，只需几滴便可以使道修中的传奇境肉躯重生，不过体修的肉躯太强大，按照修为高低不同，需要的生命之水超过了道修甚多。

　　吴中铭和应昊，贪婪的吸收着生命之水，肉躯以极快的速度生长出来，等肉躯全部重生，他们还在吸收着。

　　无形中，生命力也再增加，传奇境生命力要想增加，只能通过凝练神魂，让神魂变得更强大，相应的生命印记自然会变得更坚韧。

　　等吸收完全部的生命之水，吴中铭和应昊两人尽皆露出惊喜满足的神色，这一次因祸得福，至少省了他们几十上百年的苦修，齐声道：“多谢领袖，我等必然誓死效力，绝无二心！”

　　有如此领袖，他们还能有什么不服的？就算是抛头颅洒热血，也去干了。


　　第七十七章 侠肝义胆流今古，小人得志便猖狂（下）

　　“哈哈，寂寞，你太霸气了，我都忍不住想要受伤了！”铁幕塔塔见着寂寞出手的一幕，都不禁眼红。

　　“好说，等党派渡过这一次难关，我就建立贡献制度，只要贡献足够，就可以得到各种各样的宝物！”寂寞冷冷笑着，他要效仿神之学府功德点的做法，在自己的诸天党中也建立一套体系出来。

　　“阳剑极，将那些还没有退出党的人，全部召回来！”寂寞大马金刀，坐在大殿的一个宝座上。

　　领袖的气派，就是如此，领袖的存在是一种领导型，发号施令后，自然有人会去做。

　　但是当党派遇到生死存亡的危机时，领袖就必须要挺身而出，身当士卒。

　　阳剑极应一声：“知道了！”

　　他是诸天党的副领袖，有着许多特权，比如查看党员信息、招收党员什么的，当即对一个个还没有退党的人，全部下达了指示。

　　如此过了一会儿，诸天党的人数还在不停的减少，对方是不动则已，一动誓要将诸天党打入万劫不复之地的架势。

　　最终只回来了三个，加上之前的，一共三十一个人。

　　阳剑极是副领袖，已经不算是普通党众，所以没有加在其中。

　　诸天党只要再有两人退出党派，那就要被神之学府强制解散了，现在正是三日期限满的时候。

　　过了这三日期限，一个月内寂寞都不需要为党员的人数着想。

　　但是一个月后，如果人数又低于百分之十，必须要在三天内再次补齐，党派就是如此循环的。

　　三十二个人济济一堂，寂寞扫视一眼，缓缓道：“诸位都是诸天党真正的精英，只要渡过这一次危机，每一个人都奖励一百万功德点！”

　　“有难同当，有福同享，我留下来，是因为胸中的意气，岂是为了那什么区区功德点！”一直表现低调的苏浅，这时大声道，甚至有些生气了。

　　“说的好，但是党派要发展，不仅仅是意气相投，论功行赏是必要的！”阳剑极也说着，拔出自己的剑器指天：“只要我们同心协力，这世上没有谁能拦住我们前进的脚步！”

　　有些人，相聚一起是因为意气，他们不为钱财，为的是侠肝义胆无愧于心。

　　正说着，猛地一声巨响传出，护山大阵都摇晃起来，就听到一句声音：“龙熬特来拜山！”

　　本来一直淡定的阳剑极，失声道：“不好，龙熬来了，他是绝顶境！”

　　然而阳剑极话还没说完，寂寞就已经闪身出去了，使他不由有些慌张，害怕寂寞不知轻重去和龙熬决斗，那诸天党真的完了。

　　迷月峰上，寂寞望着龙熬，平声道：“龙熬？你来这里干什么？既然是拜山，为何攻击我护山大阵？”

　　“唉，你党派藏的这么深，我不弄出点动静，怕你听不到啊！”龙熬嘲讽似的叹一声，那语气摆明是来找麻烦的。

　　寂寞不为所动，说着：“何必假惺惺，你有什么手段尽管使出来，看你今天怎么把我诸天党弄的解散！”

　　龙熬没想到寂寞直接就把事情拿到台面上来了，这对诸天党其实是不利的，不由赞道：“好胆魄，不过你的胆魄可救不了你的诸天党。”

　　“哈哈，那可未必，不要风大闪了舌头，等下连话都说不出来。”寂寞不屑的冷笑。

　　龙熬丝毫不见激怒，似笑非笑：“你现在党员只有三十一个吧？只要再退出两个，你花费的无数功德点，可就没有了！”

　　在诸天党上面，除了买下迷月峰时花了三千万功德点，后面为了笼络人心陆续又花了几千万，要是诸天党被强制解散，那真的是要气的令人吐血。

　　可是寂寞仿佛有着无与伦比的自信，也道：“哦？我现在的党员，万众一心，同心协力，是不可能退党的，你还是别做梦了！”

　　“哈哈，松岛枫，黄大福，给我出来！”龙熬一声大笑，当即从迷月峰中飞出了两个人来，脸上都带着几分尴尬。

　　龙熬指着松岛枫和黄大福，得意说着：“你们两个，就告诉这个人，说你们要退党，看看他是什么表情！”

　　寂寞望着他们，奇怪的对龙熬道：“真是得志便猖狂啊，不过我敬他们为国士，他们为何要负我？”

　　“你，你，你能不能不要这么傻！”龙熬又指着寂寞，笑的一口话都说不出来了，他实在太想笑了，见过傻的，还真没见过寂寞这么傻的。

　　龙熬不是人族，本体是一条青龙，性格就有些跳脱，喜怒形于色，现在就是掩饰不了自己的情绪了。

　　这时其他的人也纷纷从迷月峰飞了出来，阳剑极看见松岛枫和黄大福，不由怒不可遏：“你们两个忘恩负义的家伙，我必让你们死无葬尸之地！”

　　阳剑极实在是太怒了，诸天党花了寂寞多少心血，他最清楚，而他同样费了极大的精力，他还踌躇满志想要和寂寞一起大干一场，然而如今不由心生绝望。

　　铁幕塔塔更是按捺不住，最见不得两面三刀的反骨仔，大吼一声就祭出自己的大剑，直直往松岛枫和黄大福斩下。

　　松岛枫与黄大福两人都是传奇境，马上各自祭出自己的法器，招架住了铁幕塔塔。

　　寂寞看见了，忙喊道：“铁幕塔塔，快停下来，他们两个是真汉子，真英雄，真豪杰，怎么会做出叛党的事情来？不要轻信小人谗言！”

　　这一下，铁幕塔塔是停下来了，但他用看怪物的眼神望着寂寞，不由道：“你的思想真复杂，你到底在想些啥？”

　　凰语念更是蒙上了自己的眼睛，不忍看寂寞一脸意气风发的样子，估计下一秒就是悲愤欲绝了吧，凰语念想着。

　　剩下如木千千、宫紫齐等人，更不消说是什么表情了。

　　然而马上，他们都奇怪起来，怎么过了这么久诸天党还是没有解散？也没有人退党？

　　龙熬也意识到什么，瞪着松岛枫和黄大福，怒道：“你们两个，怎么还不退党？都不想活了吗？退了党，你们马上可以进入无双党核心，没人敢动你们一根毫毛！”

　　萝卜大棒一齐下来了，然而松岛枫和黄大福，依旧是无动于衷。

　　就听松岛枫慷慨正义的说道：“龙熬，你当我松岛枫是什么人？寂寞于我有知遇之恩，就算是粉身碎骨也无法报答，现在怎么能退党？这种事情我松岛枫做不出来！”

　　龙熬一口血差点喷出来，一对龙眼中几乎冒出火光，指着松岛枫：“你，死定了！谁也救不了你！”

　　他又望向黄大福，阴测测道：“黄大福，你是不是也要粉身碎骨的报恩？”

　　“唉，人在江湖身不由己，现在正是诸天党危难之时，我黄大福怎么能弃之不顾？”黄大福仰天长叹一声。

　　“好，说的好，我错怪你们了，向你们道歉！”

　　一下峰回路转，阳剑极大喜过望，而龙熬脸都变成黑色的了。


　　第七十八章 峰回路转势欲起，修罗杀场又危机（上）

　　现在诸天党中，除了剑修班众人以及凰语念这十个人除外，其他的全部被天赐一股脑用自在天魔度化了。

　　时间如此紧迫，一个一个去分辨谁是奸细，天赐也没有那个兴趣，结果除了松岛枫和黄大福，里面还有三个是奸细，五个用心不良。

　　不过现在都没有关系了，一被度化马上就对诸天党忠心耿耿，变成了骨干分子。

　　魔道和佛道是死对头，天赐也是没办法才出此下策，然而龙熬不似人族修士，他是妖族，一时也发现不了松岛枫和黄大福是被度化的。

　　“龙熬，没事就请回吧！”寂寞望着龙熬暴跳如雷的样子，不咸不淡的说着。

　　一瞬间，龙熬几乎忍不住就要出手，把寂寞给打杀了，但依旧强行压制住，明目张胆的打死了一个党派领袖，他也要受惩罚，得不偿失。

　　许多事情，暗中动手，学府也只是张一只眼闭一只眼，但要是搬到台面上来，那性质就不一样了。

　　“哼！”龙熬一甩衣袖，驾着遁光走了，这一次他大亏特输，本拟十拿九稳的事情成了学府中的一个笑话，对松岛枫和黄大福可谓恨死了。

　　被一个绝顶境如此惦记，松岛枫和黄大福基本上是死人一个。

　　不过对他们两个天赐也不在乎，反骨仔的下场向来是如此，用他们两个的死，还能激起诸天党其他人同仇敌忾的斗志，天赐是乐见其成。

　　“我还以为这一次在劫难逃，没想到峰回路转，真是大快人心啊！”阳剑极哈哈大笑。

　　“是啊，都亏了松岛枫和黄大福两个，真乃豪杰也！”铁幕塔塔也扯着大嗓门。

　　寂寞淡淡一笑，道：“我们回去吧，渡过这一次，后面就好办了。”

　　三天期限一过，诸天党就得到一个月的发展时间，一个月的时间，还真是什么事情都有可能发生。

　　等众人全部回了议事大厅，寂寞环视一眼，这一回是人人斗志昂扬了，便说着：“这一次是渡过了危机，但我们不能掉以轻心，我决定要建立奖励制度，只要贡献度高的，就能得到奖赏，以此效法学府的功德点制度！”

　　“啊！如此下来，你该要付出多少资源！你有这么多吗？”马上就有人惊讶的叫了起来。

　　“无妨，我坐拥一个小千世界的资源，一个党派还负担的起！”寂寞平静的说着。

　　这一下，每一个人心中就剩下了一个念头：“人比人，气死人！”

　　诸天党得到了发展时间，寂寞一行人忙着去商量着具体可行的贡献制度，天赐就从他的小舟上直起身。

　　寂寞有一个邪神之心任务，天赐决定趁着空闲去做了，一个月后也许又是一番龙争虎斗。

　　他的念头在天国铺展开，搜寻着什么，不会儿就道：“青萝，在干嘛！”

　　遥远的地方，青萝不悦的说着：“天赐，你怎么这么久才找我。”

　　“呵呵，我不是有事情么！”天赐现在脸皮厚的很，也许每一个人在成长的过程中，为了生存，终究是会抛弃一些东西，“青萝，这次我是想请你帮个忙。”

　　“？？？？？？好吧！”

　　天赐就轻轻笑一声，他的身体在空中消失，遁进了时空中，开始穿梭。

　　修罗界离盘古大世界距离不知道有多少个亿万里，距离越远，穿越过去消耗的能量就越大，一般的传奇境在时空中还没到达便会能量不支，跌落出来，掉到一个未知的时空中。

　　不过这对天赐来说没什么问题，一路在时空中穿梭了许久，终究看到了修罗界，天赐一跃便跳了进去。

　　修罗性暴，有福无权；好勇斗狠，浮沉业牵。这说的就是阿修罗，简单的描叙，便是不管男阿修罗还是女阿修罗都好斗，但男阿修罗是外斗，而女阿修罗是内斗。

　　阿修罗是远古神族，称作邪神，是少有的在现代依旧流传的神族后裔。

　　但是现在的阿修罗，是一种非神、非鬼、非人，界于神、鬼、人之间的怪物，和远古的祖先其实已经大不相同。

　　天赐踏在修罗界的土地上，就感到一股凶残暴戾的杀意要侵蚀进神魂中，入目的天地，看似和其他世界无异，而在天赐看来，却是充满了血光。

　　修罗界全部是修罗，修罗好斗，整个世界自然笼罩在了一片杀气中，这是在三千世界都少有的，除了修罗一族，没有什么其他种族能够适应这样的环境。

　　天天泡在杀气中，就算是传奇境都难免会沾染上杀气，天长日久便要走火入魔。

　　天赐却不在乎，他一路飞遁，念头散开，寻找阿修罗之王。

　　阿修罗之王是绝顶境，也只有绝顶境的阿修罗之王才会有邪神之心。

　　如此才飞一会儿，猛地一柄长叉直直往天赐戳来，一股血气沸腾，化作了一头吊睛猛虎，在空中咆哮，形态狰狞。

　　天赐的混沌符箓因为有了生命之水，早就全部重生，他此刻便是本体在飞遁，一看到长叉袭来，手一翻变化出了诛心剑就是一件劈下。

　　诸天万界浑圆功一共可以融合九门功法，天赐现在的九门功法全部是可以增幅九倍气力的功法，通过诸天万界浑圆功，一共增加了八十一倍气力！

　　诛心剑这一剑下去，八十一亿钧的开天辟地之力爆发，当即将那个偷袭的阿修罗轰的连渣滓都没有剩下，神魂俱灭，死的不能再死。

　　一般体修的绝顶境，气力是一亿钧，不过体修修炼到绝顶境的，至少会一门增幅九倍气力的功法，所以气力是九亿钧。

　　但和天赐的八十一亿钧比起来，那就是小巫见大巫了，单单这八十一亿钧，不算上仙器的因素，天赐同阶中绝对可以横扫无敌。

　　灭了一个阿修罗，天赐继续在天地间飞遁，寻找阿修罗之王的踪迹，对修罗界天赐并没有多少探索的心思，他只想着早点完成任务回去。

　　与盘古大世界比起来，这些只是小事情了，如此过了一会儿，又一个阿修罗蹦了出来。

　　这个阿修罗，生的极为丑陋，长了三只眼睛，见着天赐口一张就喷出了一道火焰，连和天赐打招呼的兴趣都没有，一上来便是大战。

　　天赐目光一凝，脑海中天魔真身运转天魔度厄经，无数天魔涌下，当即将阿修罗度化了。

　　阿修罗好杀，七情六欲炽盛，是除了鬼族外，最容易被度化的种族，佛修和魔修简直是这两个种族的克星。

　　一度化，天赐就知道了对方叫做卢伟，是波罗门萨宫的一个战士。

　　修罗界的制度，就是大阿修罗建立一座座的修罗宫殿，统治着小阿修罗、阿修罗，相互之间攻伐、厮杀，抢夺地盘。

　　在大阿修罗之上，便是阿修罗之王，在整个修罗界有一十二个阿修罗之王，就是说有一十二个绝顶境。

　　这个数量，比之小千世界自然是胜过太多，但和盘古大世界比起来，却差得远了。

　　不过阿修罗的战斗力，比同阶也强了许多，他们就是为战斗而生的。

　　既然知道了目标，天赐就不再犹豫，向着一个方向飞去。


　　第七十九章 峰回路转势欲起，修罗杀场又危机（下）

　　十二个阿修罗之王，有强有弱，其中就有一个是近年才突破的，晋升王位，天赐自然是去挑弱小的对付。

　　阿修罗喜欢呆在充满杀气的地方，一般不会离开修罗界，外面的世界对阿修罗来说，就像修士到了一个没有灵气的世界，那真是比杀了他还难受。

　　只要手脚快，杀了一个阿修罗之王马上遁走，回到盘古大世界，基本上不会有什么危险。

　　不一会儿天赐就赶到了一座庞大的宫殿之前，那宫殿好像是由血肉组成，拥有生命一般在不住的蠕动，一声声痛苦挣扎的呐喊声传出，股股煞气冲霄。

　　这座宫殿，就唤做修罗神宫，是一件仙器，内中蕴含了无数阿修罗之魂，释放出来足以淹没一个小千世界，而其中居住的阿修罗之王，叫帝天。

　　天赐没有啰嗦的想法，一上来直接就运起神力一剑劈下，这一剑八十一亿钧之力爆发，落在修罗神宫上面，惊天动地，大陆都向下凹陷了一块。

　　立即一声愤怒的咆哮传出：“人族修士，敢犯我阿修罗王之威，纳命来！”

　　修罗神宫血光冲天，一头头大阿修罗、小阿修罗、阿修罗，从里面冲了出来，排成一座阵势就杀向天赐。

　　天赐剑光一荡，便遁进了虚空，后方的阿修罗之王帝天操控修罗神宫马上追了出来。

　　阿修罗性格残暴，谁得罪了他，那就是不死不休的架势，即便逃到天涯海角也要把你找出来生吃了。

　　虚空中，涌出了几千万的阿修罗之魂，在哀嚎怪啸着，扑向天赐。

　　这些阿修罗之魂，被修罗神宫炼化，相当于器灵，就算是用神器也一下杀不死，组成了战阵气力暴涨，足有两百亿钧之力。

　　但是天赐身化剑光，自身八十一亿钧聚于一点爆发出来，如同一个钻头将一条河流刺穿，又轰在了修罗神宫上面。

　　顿时一头巨大无比的阿修罗从修罗神宫里面浮现出来，正是帝天的本尊，就算是天赐见多识广也被帝天惊了一下。

　　帝天具有一千只眼睛、二十四只脚，头、口与手数皆为九百九十九，身高九千九百九十九万丈之高，几乎达到了小千世界的标准。

　　一个最低等的小千世界，便是百万里之大，这个帝天，现在也差不多了。

　　一个阿修罗长到了这么高大，简直是骇人听闻，天赐有生以来看到的最大的凶兽，即便是鲲鹏，都没有帝天这么大。

　　帝天的九百九十九个口中，尽皆吐出了修罗怒火，燃烧在虚空中，天赐瞬间置身火海，同时九百九十九只手，也拿着各般兵器，往天赐砸来。

　　天赐鼓奋起自己的八十一亿钧之力，剑光璀璨，迎上帝天，然而下一刹那，天赐直接被打的抛飞了几百万里的距离。

　　帝天这一击，就有五百亿钧之力，这是他本身的力量，还没有算上修罗神宫。

　　一个随手一击便有五百亿钧的恐怖怪物，即便是堕落了的远古神族，也比那些逃亡到了虚空界的远古凶兽一脉，强大了太多。

　　但是天赐并没有死去，他的混沌符箓可不单单是力量大就可以毁灭的，需要的是至精至纯的能量攻击。

　　不过天赐也不敢再用诸天万界浑圆功来对付帝天了，和帝天比拼气力纯粹是找死的行为。

　　当即变作黑暗风暴，在虚空中吞吐剑光，一道万里之长的剑芒直直对准帝天落下。

　　帝天的二十四只脚踩在虚空中，他狂吼着，手中抓着自己的修罗神宫，就猛地砸在剑芒上面。

　　修罗神宫是通过吞噬阿修罗增加力量，这一下是帝天的五百亿钧加上修罗神宫的二百亿钧，共有七百亿钧的怪力，击在剑芒上。

　　神器虽号称无坚不摧，然而天赐只能发挥出十分的无坚不摧之力，通天剑芒被帝天直接轰成了两断崩溃。

　　“太厉害了！”

　　天赐对阿修罗之王之前并没有了解，单纯的以为凭自己的八十一亿钧加上黑暗风暴，必然是手到擒来，哪想到现在是被压着打。

　　这还是最弱的一个阿修罗之王，其他还有十一个阿修罗之王天赐已经不愿意去想了。

　　将黑暗风暴剑芒打断，帝天几百双手一齐捞出，猛地将黑暗风暴像抓泥鳅似的抓住，就提起来往修罗神宫中塞去。

　　修罗神宫拥有炼化之力，可以炼化一切精神意志，化作煞气，帝天是准备将天赐给炼化了事。

　　黑暗风暴无坚不摧之力剧烈的爆发，就算是帝天气力再大，也抗御不得，血肉横飞，手掌被黑暗风暴越切越深。

　　立即，帝天一千只眼全部闪烁起来，一千道血光直接照耀在黑暗风暴上面。

　　一股磅礴浩瀚的杀气，汹涌进了天赐的神魂，转瞬间将天赐给淹没了。

　　种种厮杀、死亡、不甘的意念，在天赐神魂中肆虐，要将天赐的意志给摧残，变成只知道杀戮的战斗兵器。

　　天赐是体修，武者真意至精至纯，凝聚成一点，万物几乎不可以动摇。

　　但为了对抗帝天释放的修罗杀意，天赐对黑暗风暴的操控就减弱了，黑暗风暴也渐渐的光芒黯淡下去。

　　眼看黑暗风暴就要被帝天镇压进修罗神宫中，这一下真的是生死危机，天赐想也不想从小世界中祭出了灾难之根，化作一条百万里之长的毒蛇，狠狠抽在帝天身上。

　　无穷灾难之力爆发，帝天痛苦的惨嚎一声，他和一个世界等高的身躯开始崩溃，生命中黑气奔涌，那是灾难之气。

　　帝天狂吼着，体内的杀意凝聚疯狂排斥着灾难之气，得到这个空闲，天赐终于驱逐了神魂中的杀气，驾驭黑暗风暴一剑斩下。

　　这一剑，其势奔雷，帝天触不及防，他的一条手臂被黑暗风暴斩断了。

　　灾难之根缠绕在帝天身上，世界级巅峰的法则之力，使得帝天一时没有挣脱，承受着种种灾难。

　　帝天看似如此强大，其实他也只领悟了世界级初期的法则之力，和天赐是同阶。

　　一条手臂被斩断，帝天更加愤怒，厉啸着爆发一下将灾难之根都崩开，伸出自己剩下的手抓了过去，想要抢回来。

　　然而天赐张开小世界，化作了一道足有百万里之高的世界之门，发出无穷吸力，顿时将帝天的断臂吞噬，镇压。

　　阿修罗的气力，神通，全部来自自己的身体，失去了一条手臂，帝天的力量就永远的失去了一部分，而且再也无法生长。

　　除非将自己的手臂找到，重新接上，否则是不会自己长的，这就是阿修罗的血脉限制，没有一个阿修罗可以突破这个限制。

　　帝天自然是非常在意自己的手臂，咆哮连连，一把抓起修罗神宫，就砸在小世界演化的世界之门上。

　　世界之门防御并不强，哪里经的起修罗神宫的两百亿钧之力，当即粉碎。

　　天赐忽然发现了阿修罗的缺点，阿修罗虽然强大，但这种强大是建立在他们的身体上的，如果身体缺失，力量就会不停的减弱。

　　想明白了这一点，天赐兴奋起来，他的天地法相是神器，抗打击力超强，就算曾经的碧青音用一千亿钧也没把他打死。

　　当即一边操控灾难之根狂猛的催动灾难之力，一边驾驭神器化作剑芒纵横在帝天的身周，再不和帝天硬拼了。

　　帝天的身躯太过庞大，才抓住了灾难之根想要直接将灾难之根崩断，自己的手臂，就又让黑暗风暴斩断了一条。

　　这一下，他气的浑身燃烧起了火焰，那是他体内的修罗怒火。

　　然而他的动作还是没有天赐快，一条手臂又被小世界给吞噬。

　　连着吞噬了帝天的两条手臂，天赐便放出天魔真身，操控诛天军团和灭天军团两大军团所有战士，开始度化帝天的手臂。

　　帝天现在同样意识到庞大的身躯再不是自己的优点，这也是他缺少和其他修士战斗的经验，才犯了如此错误。

　　当即将自己的身躯不断变小，眨眼便变得和天赐一般高大，而且只剩下了一个头、一张嘴、一双眼、一双手、一双脚，和人族没有什么区别。

　　帝天的力量完全压缩凝聚，在他小小的身躯中，蕴含的是恐怖的近五百亿钧之力，足足是天赐的六倍！


　　第八十章 力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝（上）

　　“自进位修罗之王以来，我从未受过如此伤害，今天只能以你的血来洗刷我的愤怒！”帝天的声音，是阴寒冷彻的。

　　被一个如此恐怖的强者如此惦记，换一个人来肯定要寝食难安，但天赐无所谓的道：“想杀我泄恨，还要看你有没有这个本事！”

　　“死到临头还如此猖狂，修罗神功！”

　　帝天口中出诺，顿时他的仙器修罗神宫化作一柄血色长枪，被他抓在手中，使出了一套功法，就叫做修罗神功。

　　修罗神宫中蕴含了千万阿修罗之魂，化作长枪就有了两百亿钧之力，同时还有一股修罗杀意，侵蚀敌人的神魂。

　　帝天这一下，有了七百亿钧气力，随便一击都可以把天赐打的找不着北。

　　神器虽厉害，但也不可能轻易将仙器切开，神器的无坚不摧之力是相对的，就像水能灭火，火也能灭水，只看谁发挥的力量更强罢了。

　　将修罗神宫完全施展开，帝天一招一式势大力沉而又不缺少精妙变化。

　　天赐抖擞精神，身化剑光游斗起来，寻找帝天的破绽，根本就不敢硬拼，帝天随便一击都会令他难受。

　　仗着大力，以势压人，是天赐最喜欢干的，但这并不表明他喜欢被别人压。

　　每一道剑光看似刚硬，实则婉转，变化无常，天赐沉浸在剑修的一种通明剑心的状态中，平生所会剑术全部在流传着。

　　天赐虽不是真正的剑修，然而这么多年下来，他的剑术也达到了宗师之境，只是没有剑修那种一心剑道的惟我惟剑而已。

　　帝天一生大小战无数，每一个阿修罗之王都是踏着敌人的尸体登上王位的，帝天的战技可谓登峰造极，如今和天赐斗了几百招，却依旧连天赐的毫毛也未有擦着，令的帝天渐渐不耐起来，心中怒火燃烧的也越旺。

　　修罗怒火，是阿修罗的天赋神通，怒火燃烧的越厉害，阿修罗的力量就会越强，到最后，阿修罗全身都会燃烧，化作修罗战神，力量增加一倍。

　　不过修罗战神状态，对神魂有难以痊愈的伤害，修为越高伤害越大，帝天不是陷入将死之地是绝不会随便施展的。

　　用怒火刺激身体的潜力，而又能完美的控制自己的怒火，这就是阿修罗。

　　帝天的气力在缓缓增加，然而他的技巧并没有长进。

　　天赐在中古世界的剑冢中，吸收了无数剑意，那一道剑意的主人生前不是叱咤风云？力量虽相差太多，但天赐打定主意不和帝天硬拼，帝天一时也没有什么办法。

　　如此局面，自然是两个人都不愿意看到的。

　　小世界中，帝天的两只手臂到现在依旧没有被度化，天魔真身不过是传奇境，就算有了几亿战士相助，依然是力有未逮。

　　绝顶境，几乎无法被度化了，代表的是半步天子，一种无敌的境界。

　　帝天两条手臂被世界之树镇压着，动弹不得，死神镰刀飞出，被天魔真身抓着一刀割在其中一条手臂上。

　　死神镰刀有着吞噬神魂之力，内中的死神意志极为饥饿贪婪，顺着死神镰刀爬到了手臂中。

　　顿时，那条手臂剧烈的挣扎起来，发出恐怖的嚎啸，然而无论如何也动弹不得。

　　这就像一个人被捆绑了手脚，眼看着危机降临只能大吼大叫，无力改变什么。

　　虚空中，帝天本来气势昂扬，但突然就身躯一颤，一种神魂割裂仿佛分娩一般的痛楚传出，使他的动作不由自主的停顿了千万分之一刹那。

　　就是这短的不能再短的时间，天赐疯狂催动剑光爆发出了十二分的无坚不摧之力，一剑断头，将帝天不可置信的大好头颅切了下来。

　　这种事情，可一不可再，帝天是完全没料到天赐还有一件仙器，所以吃了大亏。

　　天赐一把将小世界张开，就狂猛无比的开始将一个世界的吞噬之力，全部加诸到帝天头颅之上。

　　现在的小世界，足有百万里，力量何其之大，就算是帝天在厚度上也差了不少，转瞬将他的头颅吞进了小世界。

　　头颅是帝天最重要的一部分，蕴含了他百分之二十的力量，而且修罗怒火、修罗杀意的神通，是需要眼睛和口来施展的。

　　没有了头颅，帝天修罗怒火、修罗杀意这两门身体就再也运用不出，这简直是无法容忍的。

　　现在帝天还有六百亿钧之力，他想也不想就冲进了小世界中，要将自己的头颅和手臂，全部抢回来。

　　在帝天看来，自己的六百亿钧之力，仍旧可以把天赐捏圆捏扁，然而他只是用寻常的眼光在看待天赐。

　　进了小世界，帝天便陷入了无限幻世之中。

　　无限天子幻世真经，是天子境修炼的东西，到现代早就随着天子消失许久了，帝天自然再次失策。

　　不过这也是人之常情，谁也想不到天赐会这种失传的真经，而且就算会要是没有小世界照样施展不出来。

　　但同样可以看出，阿修罗的本性中充满了冲动，这是他们的战斗因子造成的。

　　在幻世中，帝天却夷然不惧，他的六百亿钧之力，将一个一个幻世像砸鸡蛋似的砸碎。

　　碧青音和帝天比起来，虽然气力更强大了许多，但无法持久，两人要是对上，输的肯定是碧青音，这是各方面的差距。

　　天赐一边运转无限幻世，将帝天困住，一边用死神镰刀不住吞噬帝天头颅中蕴含的神魂之力。

　　帝天神魂力量极为强大，体修一脉向来如此。

　　不过死神镰刀是仙器，专门用来吞噬修士神魂的，有着即死的特性。

　　即死，便是被死神镰刀击中，马上就死，生命印记直接破碎。

　　帝天头颅中蕴含的神魂，很快就被死神镰刀给吞噬，正在幻世中的帝天，不由更为愤怒。

　　幻世生生不息，帝天每一枪都要粉碎无数的幻世，一路狂暴的直对着天赐杀来，他已经出离愤怒了。

　　受制于无限天子幻世真经的修为，天赐产生幻世的速度渐渐跟不上帝天的破坏。

　　猛烈一下，帝天完全破去了无限幻世，降临到真实的小世界中。

　　帝天的身上充斥着无穷煞气，手中一杆长枪化作一头魔神，直接往天赐砸下。

　　但一棵顶天立地的巨树忽然伸出了无数的树根，抽向帝天，一股股灾难之力爆发，天赐将灾难之根让世界之树融合了。

　　灾难之根好像本来就是世界之树具有的东西，只是不知道什么原因天赐的世界之树却没有。

　　融合了灾难之根，世界之树仿佛有某种传承苏醒了，把灾难之根世界级巅峰的法则之力完全激发。

　　世界之树每一条根都成了灾难之根，化身成了灾难之树，比之天赐不知道厉害了多少。

　　事情的发展没想到会进行到这个样子，世界之树树根抽下有百亿钧之力，同时蕴含了无边灾难。

　　无数树根抽下来，宇宙中发生的任何一种灾难统统加诸在帝天上。

　　宇宙中各种各样的灾难有多少？起码要用恒河沙数来形容才行。

　　恒河沙数的灾难之力降临，帝天就感觉到自己的神魂完全被无尽的黑暗淹没了，他的身躯内传出连绵不绝的爆炸声，那是各种各样的灾难在爆发。

　　帝天狂吼一声，一下显出自己的本体，将小世界的天空都顶了起来！

　　他的二十四只脚分别踩着沧海、山脉、国度等等地方，他剩下的手合拢居然抱住了世界之树，剧烈发力摇晃起来！

　　气拔山兮力盖世，帝天用他的盖世之力，将世界之树都缓缓拔了出来！


　　第八十一章 力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝（下）

　　世界之树的气力，是通过小世界得来的，每一根树根都能发挥出百亿钧，但这种力量其实是分散的。

　　帝天失去了头颅，已经使不出修罗怒火的神通，但此刻他燃烧神魂，将血脉中的怒火也跟着点燃。

　　他的气力越来越大，六百亿钧、七百亿钧、八百亿钧？？？？？？

　　世界之树发出咯吱咯吱的声音，树枝树根疯狂抽在帝天顶天立地的身躯之上，将帝天打的血肉横飞。

　　进入小世界，是帝天极大的失误，帝天也早就明白，但阿修罗就是为战斗而诞生的种族，他绝不会退缩！

　　帝天的身躯完全燃烧成了血色的修罗怒火，化身阿修罗一族传说中最强的战神。

　　远古时代，阿修罗最强的战士，便可以继承战神之心，称作战神。

　　而在其他种族眼中，阿修罗战神大杀四方，简直和邪神没有什么区别，战神之心也被叫成了邪神之心。

　　阿修罗是早该灭亡的种族，不过远古一尊无敌的阿修罗战神，祭献自己的生命创造了修罗界，将邪神之心粉碎融入了所有阿修罗血脉之中，逃过了天道的平衡法则。

　　阿修罗人人为战神，只需修炼到绝顶境，便可以重聚战神之心，而修炼到天子境就可以将真正的战神之心凝聚出来。

　　不过阿修罗躲在修罗界逃过了灭亡的命运，天道自然不会放过。

　　无数万年中，在修罗界杀气的侵蚀下，阿修罗失去了神的功德，失去了鬼的阴德，失去了人的道德，变得非神、非鬼、非人，成为只知道杀戮的怪物。

　　男阿修罗因为喜欢外斗而变得丑陋不堪，女阿修罗因为喜欢内斗，依然保留了远古阿修罗的俊美外表，但她们的心变得毒如蛇蝎，极为扭曲。

　　此刻帝天就是在自己杀戮的本性驱使下，燃烧了神魂化作修罗战神，非要将天赐杀死不可。

　　世界之树被帝天拔出，撞破了苍穹，砸烂了大地，一千亿钧的开天辟地之地，就是一界之力，可以和一个世界媲美，发作起来惊天动地。

　　天赐变作黑暗风暴，道道剑芒切作帝天的身上，又将诛天军团、灭天军团召出组成御九州天地剑阵，猛烈击向帝天。

　　帝天现在有一界之力，他的皮膜、骨肉坚硬的犹如不可摧毁的神器一般，虽鲜血四流，但还是没有被斩断。

　　陷入狂暴境地的帝天，根本就不管天赐和两大军团的攻击，只疯狂的抡起世界之树，在小世界中四处捶打。

　　世界之树足有百万里之高，小世界都让帝天打的奔溃，世界之源到处逸散，飘向了虚空中。

　　世界，其实也是有生命的，世界之源就是他的精血，极为珍贵，如果世界之源没有了，那世界也差不多要死了。

　　世界之树的存在，便是提供转化世界之源的，现在帝天将世界之树拔出，就是将小世界的根给拔出。

　　天赐心中开始滴血，这一回就算将帝天打杀都无法弥补损失，小世界伤的太重了。

　　天赐疯狂催动剑光，燃烧起了神魂，他也开始拼命，猛地将黑暗风暴鼓催到了二十分之力，足足是之前的一倍。

　　“剑芒时空！”

　　神器二十分之力，在空中闪过，帝天忍不住惨嚎一声，他的身体被天赐直接给腰斩。

　　一个百万里之高的巨人被腰斩，鲜血好像天河倒悬似的，汩汩流下，小世界陷入了一片血海之中。

　　帝天两断的身体，又开始蠕动，融合，聚为一体，帝天的手抱着世界之树，一刻也不停的猛击小世界。

　　天赐化身剑芒，大吼着：“剑芒风暴！”

　　他的力量，来自于神魂燃烧时产生的动力，一下子施展出剑芒风暴的剑术，神魂燃烧的越加剧烈了。

　　剑芒席卷成风暴，将帝天刮住，顿时帝天的身体不住粉碎，倒塌，仿若一座耸立在天地间的雄伟巨峰，终于坚持不住到了下来。

　　小世界的树根，一根根扎进了帝天的血肉中，生长蔓延，把帝天渐渐埋进了大地之中。

　　死神镰刀插进帝天的神魂中，死神意志贪婪的吞噬，随着吞噬的强者越来越多，死神意志越发壮大，发出种种莫名的桀桀笑声。

　　天地俱寂，天赐飘立在世界中，身上的气势衰弱下去，忍不住道：“这一次实在是太冲动了！”

　　小世界变得破破烂烂，冒出了好几个窟窿通向了虚空。

　　世界之树残枝断叶掉了满世界，铺在地面上，那些残枝断叶，就地生长，全部长成了一种叫不出名字的树木。

　　小世界渐渐愈合，然而随着愈合，小世界的面积便不停的缩小，这是世界之源逸散了太多，再无法维持百万里的面积。

　　百万里，是小千世界的最低标准，就算世界之树死去，小千世界也可以自我运转，只是无法再生长了。

　　而百万里之下，世界之树要是死去，就会化作洞天，经历世界轮回，根本无法正常的繁衍生命。

　　无主的洞天，可以说全部是一毛不拔之地，什么生物都不会有。

　　等小世界恢复正常，已经由百万里降到了八十万里，世界之树也矮了许多。

　　世界的成长非常困难，如果是一个天子，一个百个绝顶境也不值得让他的世界萎缩二十万里，两者在本质上就没有可比性了。

　　但天赐的小世界不是他自己修炼来的，虽心疼却不会有痛不欲生的感觉，他手一招，便抓住了一座宫殿出来，正是修罗神宫。

　　修罗神宫蕴含的世界级法则，是炼化法则，只要将修士丢进去就要被炼化成阿修罗之魂。

　　这座修罗神宫已经成长到了两百亿钧之力，在绝顶境中算相当强大了，属于大力士的范畴。

　　修罗神宫中有一个内部空间，帝天放了许多东西在里面，其中居然有一颗邪神之心，让天赐喜出望外。

　　邪神之心和武者真意、不昧真灵差不多，蕴含了阿修罗之王全部的精华，其中就有一道世界级的法则。

　　世界级的法则，何等珍贵，天赐都忍不住想要吞噬，那样他就能再领悟一种世界级法则，将魔道修为也鼓催到绝顶境。

　　到如今，天魔真身对天赐基本上没有什么作用了，但只要一突破至绝顶境，情况就不一样了。

　　然而，现在还不是时候，去远古天庭是天赐计划中最重要的步骤，不容有失。

　　世界之树下面，一个阿修罗浮现了出来，瞪圆了眼，其中的愤怒不甘誓死战斗的意志，仿佛永远不会消散正是帝天。

　　天赐见着，肃容道：“好一个阿修罗之王，你就好好去吧！”

　　帝天的神魂已经被死神镰刀吞噬了，现在的只是一副空壳，被天赐保留了下来。

　　帝天的力量，全部在他的身体上，动力熔炉就是战神之心，也叫邪神之心，不错，帝天空样有邪神之心。

　　帝天的邪神之心，天赐也不想动，通过邪神之心，便可以控制住帝天的肉体，发挥出来的力量极为恐怖。

　　这一次，到修罗界就得到了帝天和修罗神宫，而天赐神魂燃烧了三分之一，小世界缩水了五分之一。

　　神魂的创伤可以通过生命之水来弥补，但疲惫也是无法避免的，如果神魂经常受到重伤，神魂会越来越虚弱，是任何神丹妙药也不能治好的。

　　天赐没有再想什么，身体一动就遁进了时空隧道，很快穿梭回盘古大世界。

　　诸天党这段时间发展迅速，已经升到三级，党员足有三万，全部是被寂寞贡献点奖励制度吸引来的。


　　第八十二章 怅人生今非昔比，远古天庭不复还（上）

　　在诸天党，按照对党派的贡献奖励功德点，用功德点可以兑换大量珍宝，比如法器、法术、丹药等等东西，而且比之学府的兑换便宜许多。

　　财帛动人心，在神之学府很清晰明白的表现了出来，现在就算是想打压诸天党也不容易。

　　许多奋斗在底层的人，得不到资源修炼，一直在苦苦挣扎等待机会一飞冲天，如今诸天党就给了他们这么一个机会。

　　对于一个乞来说，突然有饭吃，有房子睡，将来还可能飞黄腾达，自然是不愿意轻易放手，也绝非简单的逼迫会屈服的。

　　因为诸天党的动作，连带着无双党、太子党、君子党全部建立了属于自己的内部贡献制度。

　　神之学府维持了许多年的格局一夜之间崩溃，那些势力薄弱的党派再也维持不下去，纷纷人心浮动。

　　当别人的党派每天只需完成几个任务就能得到贡献点，而且许多任务和功德榜的任务是一样的，这就相当于开了双倍，而自己的党派还是原来的样子，如此下去人心如何会平衡？

　　除了铁杆，普通党员退党几乎是必然的，退党损失的功德点很快便可以重新赚回来。

　　现在，就是进入了比拼财力和实力的时代，而不单单是有绝顶境坐镇便能够成为大党的时代，那种时代已经过去了。

　　在之前的神之学府不是没有人想到要建立党派内部的奖励制度，但不是财力不够，就是修为不够。

　　然而修炼到绝顶境，已经不需要什么奖励制度也能够建立一个大党，当大家都心照不宣的遵守同一个规则的时候，慢慢也就没有了打破规则的心思。

　　奖励制度，消耗的资源简直不可估算，在初期很难维持开销平衡，至于盈利，那是想都别去想。

　　如此下去，大部分党派早晚会被拖垮，从而不得不消减规模。

　　对这一点，天赐不在乎，他在乎的只是寂寞在神之学府取得了多大的成就。

　　不过如今得到了邪神之心，寂寞就可以去完成邪神之心任务，然后便有了一年的时间去远古天庭。

　　种种考量在心底缓缓流淌，渐渐便有了眉目，修为越高，看事情的眼光就不同了，从前简单的、不在意的事情，越来充满了玄机。

　　寂寞从迷月峰长身飞出，往功德大殿而去，哪里就是交任务兑换奖励的地方。

　　飞行在天空，神之学府到处充满了大大小小的云烟，笼罩着一座座山峰、或者宫殿，许多地方甚至是禁区，是不允许随便进入的。

　　寂寞只是随便扫视，马上落到了功德大殿，见着一成不变的功德道人，取出邪神之心，道：“我是来交邪神之心任务的。”

　　拳头大小的邪神之心，在鼓鼓跳动，好像还没有死去，一股强大的生机、杀机蕴含在其中，谁得到它，就能拥有无敌的力量。

　　功德道人是一个白发苍苍的老人，褶皱的皮肤仿佛枯裂的树皮，随时会掉下，见到了寂寞手中的邪神之心，不禁有些惊奇，而且他对寂寞印象也比较深刻，说道：“邪神之心，可是奇宝，不过你只有传奇境的修为，去了远古天庭很可能会陨落，不如换其他的奖励吧？”

　　功德道人并不是想要克扣寂寞的奖励，而是一个长辈对晚辈的告诫，但寂寞不可能改变主意，不过脸色上剑一般的表情变得柔和了些，说着：“我就是要进入远古天庭，还请将通行令牌与我。”

　　远古天庭，是神之学府乃至天国最强大的仙器之一，里面是一片巨大的遗迹，曾经陨落了大量天子在其中，有着无穷宝藏，无穷危机。

　　绝顶境到了远古天庭都不是绝对安全，传奇境更不消说了。

　　但是寂寞打定了主意，功德道人也不好多说什么，修士本就不可能是三言两语可以改变的，便取出一块令牌，道：“这就是通行令牌，有效期是一年，一年期满远古天庭会自动将你送出来，好自为之吧！”

　　寂寞接过通行令牌，道：“我自然明白，告辞！”

　　说完，身体化作一道光射出了盘古大世界，一路在虚空中飞遁起来，这还是寂寞这段时间，第一次离开神之学府。

　　盘古大世界下方，便有一个人看着寂寞离去的方向，冷笑着，身体一跃就跳到虚空，化作了一条千丈青龙。

　　青龙是现代崛起的龙族，是现代龙族中威力最大的一个种族，在妖族和白虎、朱雀、玄武齐名。

　　龙熬的本体便是龙族，在妖族和天国争夺世界之主的位置失败后，龙熬见机不妙投靠了天国，才得以保全进入神之学府。

　　不过龙熬在神之学府虽然努力修炼，突破到了绝顶境，但始终得不到学府的信任，无法得到仙器，也没有晋升为传承弟子，到现在还是精英弟子的身份。

　　他被司马意派出来对付寂寞，反落得和安培元一样的下场，闹得灰头土脸，可谓对寂寞恨极，一直在关注着寂寞的行踪。

　　寂寞要是一直不出神之学府，龙熬也找不到光明正大的出手机会，但如今寂寞不知道怎么回事一个人跑了出来，顿时使得龙熬以为机会来了。

　　当即化作青龙风驰电掣，在后头狂追猛赶，誓要将寂寞抓住，狠狠折磨。

　　绝顶境对传奇境，不算上仙器、神器，几乎便是立于不败之地，在法则上的差距是不可弥补的。

　　然而出乎龙熬意料的，前方的寂寞不但没有害怕，反而渐渐停了下来，飘立在虚空中，一袭紧身的紫色剑仙衣袍猎猎飞舞，洋溢着一种淡然飘逸的气息。

　　“龙熬，你追着我不放，想干什么？”寂寞见龙熬也停住了，就问道。

　　龙熬闻言，巨大的龙嘴发出哈哈的大笑声：“寂寞，你是真傻还是装傻？今天你是在劫难逃，自寻死路！你要是躲在学府中，我还奈何你不得，但现在，哈哈？？？？？？”

　　“你想杀我？”听到龙熬叽里呱啦说一通，寂寞也露出一丝笑意：“你就不怕学府追究下来？”

　　“规矩都是人定的，只要力量够强，还怕什么规矩？给我去死吧！青龙潜藏变化功！”

　　青龙吼一声，他的身体，四肢变作了长戟、长枪、长剑、长斧，尾巴变作了长鞭，脑袋变作了流星锤，身躯变作了缚仙索，这便是他的青龙潜藏变化功，有着无穷变化。

　　这么多兵器，在空中还兀自不停的组合、排列，演化出一场杀阵出来，望着寂寞碾压过去。

　　龙熬是绝顶境，拥有原始世界，寂寞根本就抵抗不住他的攻击，对这一点寂寞自然有着无比清晰的认识。

　　但面对气势汹汹的龙熬，寂寞没有半点害怕的神色，他手掌一张，顿时露出了一个空间，从里面面无表情的帝天一步跨了出来！

　　帝天的神魂寂灭，他的身躯便成了最好的人形兵器，在寂寞的操控下，抓着修罗神宫便直接砸在龙熬变出的诸多兵器上。

　　登时，恐怖的七百亿钧开天辟地之力，将龙熬打成了一团齑粉。

　　帝天威猛无俦，与其说是天赐打败的，不如说是被小世界打败的，要是没有小世界，天赐不可能是帝天的对手。

　　这一击几乎把龙熬给打残，打蒙，龙熬惊恐的尖叫：“阿修罗之王，怎么可能！你怎么可能办得到！”

　　确实，换谁的第一个念头，也要如龙熬一般无法置信，但紧接着，龙熬便被无边的恐惧包围。

　　他领悟的世界级法则，是生命法则，并不是专职战斗的法则，而且又没有仙器、神器什么的，在帝天面前和一个小胳膊小腿的小娃娃没有什么区别。

　　帝天手中抓着修罗神宫，发出一股庞大的吞噬之力，疯狂的吞噬起龙熬粉碎的身体。

　　龙熬完全被打掉了战斗的意志，他领悟的生命法则，让他犹如不死的小强，虽结结实实挨了七百亿钧一击，但并没有受到多少实质性的伤害，单纯是害怕了。

　　此刻就开始猛烈的逃遁，一件件兵器从修罗神宫下冲出，在虚空中没命的狂奔。

　　龙熬连身躯都顾不上重组融合，他的生命之力太强大，只需逃走一个念头都可以重生，修炼生命法则的修士，是最难杀死的。

　　寂寞本就没想真的将龙熬给打杀，只是准备给龙熬一个终生难忘的教训，同时告诉无双党，他并不是什么软柿子，不是想咋样便能够咋样。

　　修罗神宫剧烈吞噬下，足足将龙熬的身体吞下了大半，强大的生命之力在修罗神宫中酝酿、鼓动，化作了一个肉胚。

　　望着修罗神宫中的肉胚，寂寞淡然一笑，收起了帝天便也进了盘古大世界回到神之学府。

　　又对阳剑极等人交代一番，寂寞取出通往远古天庭的令牌，催动了令牌中蕴含的一股神秘力量，顿时一道光芒闪过，寂寞便消失了。


　　第八十三章 怅人生今非昔比，远古天庭不复还（下）

　　龙熬一路冲回了神之学府，他的身体缺失了大半，但在无穷尽的生命之力下，又渐渐生出，自是虚弱了许多。

　　“你受伤了。”

　　龙熬还没干什么，他耳中便听到了一声熟悉的声音，登时脸色难看起来，身形一动便到了一个房间，对正静静修炼的司马意道：“领袖，我们都大意了，那个寂寞大有可疑，背后一定有人在支持！”

　　龙熬的话，简直是咬牙切齿说出来的，透出了对寂寞无比的怨恨。

　　被一个传奇境一击打败，对身为龙族骄傲的他来说，是一辈子也无法洗刷的耻辱。

　　“他的身份，我到现在也没有推算出来，不过不要紧，畏畏缩缩的人不足为惧，现在正是非常时期，你以后不需要去找诸天党麻烦，等大比之后，我会亲自解决。”司马意眸中闪着一丝丝莫名的光芒，令人不由自主的陷入其中。

　　龙熬虽对寂寞怨恨，但如今他也有自知之明，就算他有仙器，也不可能是帝天的对手，阿修罗之王是在是太恐怖了。

　　所谓同阶无敌的体修，在阿修罗之王面前，根本不算什么。

　　在广袤的宇宙中，谁也不敢说无敌，只是还没有见识更强者而已。

　　龙熬便应着：“我知道了。”

　　“嗯，你退下吧，大比之上，如果你能好好努力，我会为你寻来一件仙器！”司马意的眼皮闭上，将光芒收敛了起来，空中一时静默。

　　而龙熬欣喜若狂，马上大声说道：“我一定不会辜负领袖的栽培！”

　　对仙器的渴望，几乎要让龙熬疯魔了，之所以追随司马意，便是希望有朝一日司马意能为他找到一件仙器。

　　仙器是珍贵，但数量也不少，对真正的强者来说想要得到并不是很困难的事情。

　　去异度空间、或者其他世界击杀绝顶境，便可以得到仙器、神器，只是这不是一般人能够办到的而已。

　　不过修炼到了这一步，很少会有人这么干，绝顶境之间的战争，变化莫测，就像帝天一开始从来不认为自己会输，结果他偏偏死在的天赐的手中，正是这个道理。

　　等龙熬退了出去，司马意身上冒出了条条光华，在推算着什么，然而良久什么也没有发现，不禁自言自语着：“你到底是谁。”

　　时间空间，又渐渐寂静了。

　　寂寞通过通行令牌的接引，转瞬发现自己到了一座巨大的山上。

　　这座山，乱世嶙峋，充斥着一股荒凉厚重的气息，四周安静的没有一丝声音。

　　寂寞并没有乱动，他的念头沉浸在神魂中，开始沟通远在另一个世界的天赐。

　　远古天庭的内部，其实就是真正的远古世界，不过已经陨落，被无上大能炼化成了仙器。

　　寂寞的念头竭力感应，然而冥冥中仿佛有一道看不见的屏障，将寂寞的念头给隔绝了。

　　寂寞的神魂，基本上可以算作是天赐的一部分，是天赐神魂的一种延伸，只是被赋予了极高的自主意识，或者说寂寞就是天赐的第二人格。

　　两个人的神魂二位一体，这种联系是时空无法真正隔绝的，但现在联系不上天赐，使得寂寞不由暗自着急。

　　在远古天庭的第一步，便是将天赐接引过来，不然凭寂寞自己，真的是危机四伏，步步惊心。

　　而且天赐还想在远古天庭中寻找远古的秘密，这是天赐的第二个主要目的，第一个自然是为寂寞寻找到远古真正的剑之法则。

　　中古的结束，是因为寂寞罗离，那么远古的结束，是因为什么？而上古，又是因为什么原因结束的？

　　天道不可能直接将一个文明结束，一个文明的结束，一定有其内在和外在的原因，知道了这些，便能明白文明更替的奥秘。

　　月下老人的话，天赐还记得，自己所呆的只是一个虚幻的天地而已，而要想打破虚幻天地，必须提前将现代文明终结。

　　现代文明，就叫做近古，按照天道的运行轨迹，近古之后再没有修士，凡人修炼到先天境便算是到头了。

　　这是天道对宇宙一次最大的削弱和限制，三千法则统统消失只剩下一种法则，那便是守恒法则。

　　在守恒法则之下，无数世界都要遵守守恒定律，再也无法捏星拿月，移山倒海了，这些只是神话传说了而已，随着时间的流逝，没有人会相信曾经真实存在过。

　　如此世界，天赐哪里愿意看到，想一想就令他觉得难受，觉得不可思议。

　　习惯了现在的力量，再想象一个全部由凡人组成的世界，那样的世界，天赐是宁愿去毁灭的。

　　生命的发展，本来便是由低级向着高级发展的过程，哪里有高级向着低级发展的道理？

　　天道如此行为，还冠着守恒的帽子，使得天赐嗤之以鼻。

　　随着修为的增加，眼界的开阔，天赐对天道也没有多少敬畏了，甚至觉得宇宙之所以变成了这样，战乱连连，完全是天道搞的鬼。

　　寂寞努力了许久，依旧没有感觉到天赐，正在盘古大世界的天赐，也疑惑起来。

　　他已经知道寂寞去了远古天庭，也正在等着寂寞提供坐标，还偷渡进去，然而一直没有动静，使得天赐不禁怀疑寂寞是不是出了意外。

　　远古天庭非常危险，一进去就被什么未知的东西给打死了，也不是不可能。

　　当下天赐不再被动等待，将念头一颗一颗催动，在脑海中猛烈的激荡。

　　他是绝顶境，神魂力量比之寂寞强了不知多少，但无论如何，仍然是无动于衷，什么也找不到。

　　这一下，天赐明白过来，远古天庭何等奇异，要是如此简单便让他给偷渡进去，那真是枉费了它莫大的名号。

　　甚至，就算找到了坐标，在偷渡的过程中也相当凶险，自动防御自动反击的神通，几乎所有仙器都会有。

　　“以为这样，就奈何得了我么！”

　　天赐低声说一句，身体站到了小世界中，他准备要强制穿越。

　　仙器再厉害，也无法真正阻断天赐和寂寞的联系，在虚无的生命中，总会有千丝万缕将两个人牵连。

　　天赐将自己的念头一路融入了世界之树中，慢慢接近世界之源，忽然他神魂一震，看到了一片广阔的天地。


　　第八十四章 古时天子不寂寞，今时天子空留名（上）

　　天赐神魂融入世界之源，他的神魂猛地被放大、放大、再放大？？？？？？

　　在神魂的感应中，天赐看到了一片广阔的世界，宇宙三千道法则全部在天赐的神魂中暴露出来。

　　这是神魂力量通过与世界之源融合，被无限加强了，这种状态使得天赐惊奇，涌出一种大彻大悟的感觉。

　　本来感应不到寂寞的位置，也在天赐的神魂中化作了一柄锋锐的剑形光芒，不住吞吐剑光。

　　如果把世界当做一个生命，那么世界之源就是他的神魂，只不过是没有自主意识而已。

　　一个世界，方圆八十万里，诞生的神魂之力何等强大，而且在本质上也胜过修士许多，天赐融合了小世界的世界之源，神魂力量自然是暴涨井喷。

　　既然有了寂寞的位置，天赐再不迟疑，他现在神魂力量太强大，在小世界中猛烈一震，就遁进时空中，开始光速穿梭起来。

　　远古天庭是一片被祭炼了的远古世界，说清楚点就是一个巨大的远古活化石，天赐现在便觉得自己飞到了时间长河中。

　　时间上下，纵横今古，那些流逝的岁月，又在天赐心底回现，而如果飞到时间长河的尽头，能够发现什么？这个问题没有人能够回答。

　　几乎是在刹那之间，天赐就到达了远古天庭的屏障。

　　他现在是自己的神魂融合了世界之源后的状态，身体依旧是在小世界中。

　　神魂本就是虚无缥缈的东西，无形无质，生于虚无，最终灭于虚无，如果是身体，根本就不可能越过远古天庭的屏障。

　　庞大的神魂直接冲入了一片虚无也似的空间中，越深入压力便越大，仿佛无形中的泥淖，坚持不住就会掉进去，再也出不来。

　　天赐将神魂化作黑暗风暴，一路向前，虽然融合了世界之源后神魂力量增加了甚多，但天赐也渐渐疲惫起来。

　　他为了防止被远古天庭发现异常，一直不敢外放任何念头，小心翼翼，一时也搞不清楚到底离寂寞还有多远，只知道拼命的向着前面钻。

　　忽然，光明大方，无数道亮光在虚无中亮起。

　　一个人在黑暗中前行，什么也看不见，要不是明白前路就在前方，还真不一定坚持的下来，而终于看见了光明，那种放松、喜悦的心情无法形容。

　　天赐一下跳进了光亮之中，他知道自己已经成功越狱。

　　寂寞一脸淡然的望着天赐的到来，天赐微微一笑，化作洪流涌入了寂寞的身体中，将寂寞的身躯占据了。

　　霎时，寂寞的气势节节攀升，疯狂暴涨，他的剑意也越来越凝聚，直接突破到了绝顶境，而气势依然在增加，强过了普通绝顶境不知多少，至少达到了帝天那种变态的层次。

　　人族体修到传奇境巅峰，即不灭法相境巅峰，气力达到一亿钧，身体中的潜力便耗尽了，再也没有潜力可以压榨出来。

　　不过其他种族并不是如此，像阿修罗之王，帝天，足足有五百亿钧气力，那表明着阿修罗一族的潜力，是人族的五百倍！

　　而在身体潜力耗尽后，修士想继续提升，便是开发神魂潜力，每一个人的大脑都有无穷潜力，只是没有释放出来而已。

　　神魂越强大，作用到身躯上，表现出来的实力便越强。

　　天赐本身已经是绝顶境，而且他的神魂血炼了一件神器，何等强大，但在融合了世界之源，直接被推到了一种恐怖的程度。

　　至于寂寞本身的神魂，还不是绝顶境，没有质的突破，却是可以忽略不计了。

　　占据了寂寞的身躯，感受着此前从未有的体验，天赐极为欢喜，他还是第一次融合世界之源，强大的力量让他信心爆棚，飞起身便开始探索远古天庭。

　　远古天庭内部的世界，就是一个叫做天庭的地方，盘古大世界的天国，便有着许多远古天庭的影子。

　　四目望去，天地显得极为荒凉，了无生趣，看不到什么生机。

　　在一座座山峰、洞渊之上，能够看到许多宫殿，洞府，或者禁制，那些都是远古时代遗留下来的造物。

　　天赐飞了一阵，身体猛地一落，进入一座坍塌的宫殿中。

　　这座宫殿，空旷寂寥，也没有什么禁制法阵，显示有人曾经来过了，天赐什么发现也没有。

　　远古天庭范围比之盘古大世界都大了无数倍，其中各种各样的遗迹早就被翻了无数遍，到现在只剩下特别凶险的地方没有人探索。

　　如果远古天庭遍地是珍宝，也轮不到寂寞去接任务进来。

　　邪神之心，基本上可以造就一个绝顶境，而天国不过付出远古天庭一年期限而已。

　　天赐并没有失望的情绪，这种情况他早有预料，当下继续飞遁，才一会儿遽然一只擎天巨手，对准天赐压下！

　　这只手，张开足有上万里，一下将天赐困住，便猛烈无比的收缩起来，空间被极度压缩，发出砰砰砰的爆炸声。

　　然而一道通天彻地的剑芒，惶惶赫赫，流转着一种万古不灭的意志，将那只巨手切割的四分五裂，崩溃开来。

　　“来者何人？吾是，天庭守卫，巨灵神！”

　　一尊神灵，散发着一种蒙蒙的青光，从九天中落下，冷漠的盯着天赐，估计一言不合便要出手。

　　巨灵神，在现代也有，但明显和现在天赐面对的这一尊有天壤之别，天赐心中无有畏惧，道：“近古修士，上宫天赐。”

　　现代文明，在时间长河中被叫做近古，近古之后就是末世文明，末世之后，宇宙寂灭，回归虚无。

　　而巨灵神竟是表现的对近古很熟悉的样子，喝道：“大胆修士，天庭威严之地，岂容近古之人窥探！”

　　说完，提着一根狼牙棒直直砸下。

　　这一棒之力足有百亿钧，但天赐现在的气力就有七百亿钧，比巨灵神还要强大，他无有畏惧，融合了世界之源的他，太强大了。

　　剑光璀璨，在空中绽放，无坚不摧之力瞬间将巨灵神的狼牙棒斩断，再在空中一转，巨灵神的身体也化作了几分。

　　巨灵神，他不是真正的生灵，而是神灵，由信仰香火之力诞生的一尊神，受到远古天庭的册封。

　　不过巨灵神，在远古天庭中和杂兵没有什么区别，只是守卫，但即便是远古天庭的守卫，在现代都是无比强大的绝顶境。

　　在剑光中，巨灵神的神魂瞬间受到了亿万万剑的摧残，生命印记破碎，一道蜿蜒的法则显现了出来。

　　天赐心中一喜，没想到巨灵神死亡会遗落法则，然而还未来得及收取，那道法则就消失了，巨大的落差使得天赐不由憋出一口闷气。

　　他抬头望一眼，巨灵神就是从上面下来的，在云烟朦胧的九天中，隐隐约约一片辽阔的宫殿群露出了冰山一角。

　　天赐心中一动，向上飞去，转瞬到了九天之顶，蓦然整个天地化作了五色流光，无数的宫殿倒塌，残垣断壁，乱世嶙峋。

　　那些宫殿，雄伟巍峨，即使过去了无数万万年光阴，依旧透露着磅礴浩大的气息，仿佛是在述说着什么。

　　放眼望去，根本就看不到边，将无际无涯的宫殿建立在空荡荡的九天之中，单单是如此使其漂浮如此之久，便已经超出了天赐理解的范围。

　　这就好像将一个世界的大地放到了天空中，还好好的，即便是光阴老去，它依旧岿然不动。

　　天赐心中震惊，也露出一丝期望，与其在其它地方承受未知的危险，不如直接闯入远古天庭中，此地如此奇异，也许正有自己要找的东西。

　　想到这里，便不再犹豫，身体一动落到一处广场中，接着空间变幻，已经到了另一处空间。

　　远古天庭内部，自成空间，却不是从外面看到的样子，那只是表层。

　　天赐飞起来，驾驭剑光前行，骤然又一个巨灵神跳了出来。

　　在天庭中，这种杂兵是最多的，到处巡逻，遇到闯入者便是不死不休的战斗。

　　“吟——”

　　黑暗风暴化作一道剑芒，在空中一闪即逝，瞬间将巨灵神的身体洞穿，崩散，而天赐已经去的远了。


　　第八十五章 古时天子不寂寞，今时天子空留名（下）

　　巨灵神并没有神器、仙器什么的，各方面都比此刻的天赐差了不只一截，如何会是天赐的对手。

　　不过巨灵神只是远古天庭中最弱小的一类，远古天庭没有比巨灵神还弱的存在了。

　　在巨灵神之上，便是正神，有各种职位，分别是九品到一品，想当上九品神职，必须要是天子境才行，对这些，天赐自然是不知道的。

　　而且天赐更加不知道的是，远古天庭是此方世界最凶险的地方，就算是天国都从未深入过，那是未知之地。

　　天赐摆脱巨灵神，才飞遁了不久，便发现自己到了一处温泉，周围种植着许多的花草，色彩缤纷。

　　一股强大的生命气息在空中酝酿，蒸腾，天赐不禁脱口而出：“生命之水！”

　　生命之水非常珍贵稀少，天赐现在连番使用也已经所剩无几，现在看到了这一汪生命之水，比曾经从月下老人哪里得到的还多出许多倍。

　　才到远古天庭没有多久，就碰到了此等好事，天赐涌出欢喜之色，手一捞，便抓向了生命之泉。

　　生命之泉是远古天庭中仙女用来泡澡的温泉，在天庭中的天子何其之多，生命之泉什么的实在不算什么。

　　天赐正把一口生命之泉连根拔起，沾沾自喜，忽地从生命之泉中窜出了一只巴掌大、金光闪闪的蜜蜂，还没反应过来，就被蛰了一下。

　　立时，一股霸绝的阴邪幽冥之气，在天赐的神魂中蔓延开，一种衰老腐烂的味道传了出来。

　　“金翅洞幽蜂！”

　　偷袭天赐的，是一只绝顶境的金翅洞幽蜂，号称同阶秒杀，威力超绝，不过所有的金翅洞幽蜂，都只有一击之力，射出了自己的本命神针，不管有没有杀死敌人，马上萎了。

　　曾经还弱小时，天赐孜孜不倦的想要培养出真正的金翅洞幽蜂，为此准备了玄峰和金翅大王峰，随着渐渐强大，天赐心思就淡了。

　　但现在，天赐自己到被真正的金翅大王峰给偷袭了，真是应了一句话，一报还一报，不是不报，时候未到。

　　神魂中的阴邪幽冥毒气，极为霸道，四处肆虐，转瞬将天赐的神魂污染了小半，这小半神魂代表的力量，正是天赐本身的神魂强度。

　　要不是融合了世界之源，天赐这一次就死定了，一时将天赐惊出一身冷汗。

　　毒气还在蔓延，天赐庞大的神魂力量爆发，死死压制住毒气，渐渐将毒气排出了神魂。

　　“大意了！”

　　天赐冒出一个念头，他手一抓，探向正萎靡不顿的金翅洞幽蜂。

　　金翅洞幽蜂立即将翅膀扇动起来，发出刺耳的嗡嗡声，在空中一闪便消失不见。

　　每一个金翅洞幽蜂都有洞穿幽冥的神通，天赐一不小心便让它给跑了。

　　远古天庭并不只全部是神灵，也有一些真正的远古遗种，保留了纯正的血脉。

　　天赐再不敢大意，连着碰到的全部是绝顶境，使得天赐心中担忧起来。

　　在一个最弱都是绝顶境的地方，出现天子境几乎便是必然的，这没有什么好奇怪的。

　　收起生命之泉，天赐继续在远古天庭中翻翻找找，行动之间却是不由自主的小心翼翼。

　　他现在在的位置，是一处山脚，可以说是远古天庭中少有的尚保存完好的地方。

　　沿着蜿蜒的小路，天赐一路向山上行去，他连直接飞上去都不敢了，就怕惹出了什么厉害的东西出来。

　　体修的身体极为强大，不一会儿便进了深处，在山中仿佛也蕴含了独立空间，显得特别高大挺拔。

　　这样走了片刻，峰回路转，在眼前出现了一座园子，木制的门上大写着“花果园”三个字。

　　“花果园？不知道远古的修士，会在花果园中种植些什么！”天赐自言自语一声，对花果园升起了浓厚的兴趣，在他看来，远古天庭真是遍地珍宝。

　　一步跨进花果园，顿时一股庞大的灵气扑面而来，一颗一颗果树，冠盖如华，郁郁苍青，但是树上的果子，却是吸引了天赐全部的眼球。

　　就算是天子也做不到无欲无求，只要诱惑足够大，即便是佛祖都要冒出贪婪之心，现在的天赐便是如此。

　　“长生果、人参果、极乐果、火枣、蟠桃？？？？？？”

　　一种种或者已经绝迹，或者成了绝世奇珍的果子，赤裸裸在天赐面前撩着诱人的身姿。

　　特别是长生果，被称作吃一颗就可以升仙，在远古天庭，升仙便是由凡人变作神仙了。

　　远古时，绝顶境之下，统统是凡人，蝼蚁，就算修炼到绝顶境，也只是最下等的神仙，和炮灰差不多。

　　而吃一颗长生果，便可以直接领悟出世界级的法则，哪怕是一个从未修炼过的凡夫俗子，同样可以成为绝顶境。

　　其它的有没有无所谓，毕竟得之我幸，失之我命，但是长生果，天赐却有着必得之心。

　　寂寞想要领悟剑之法则并不容易，错过了这里还不知道有没有机会，只要有一颗剑之法则，寂寞就能够在远古天庭中突破到绝顶境，一飞冲天。

　　修炼到绝顶境，要是再有神器，寂寞的修为基本上是同阶无敌，当然这种无敌只是和盘古大世界相比较而言。

　　现在机会就摆在眼前，天赐当然不会白白放弃，当即剑光一荡，运剑成丝，缠绕向了一颗长生果。

　　蓦然，长生树摇晃起来，发出咚咚咚敲鼓打雷似的声音，就听到一声爆喝：“何方妖孽，敢偷摘长生果！”

　　远古天庭的构成很复杂，有人族、妖族、魔族等一些其他的种族，将敌人也习惯称呼为妖孽。

　　不过作为远古天庭的敌人，至少也要是天子境才行，所以妖孽通常都是天子境的。

　　远古天庭的统治者早消失不见，现在幸存的都是大猫小猫三两只，对妖孽的称呼同样降格了。

　　天赐还没摘到长生果，便看到一个金甲战士从土地中浮出，一柄黄金大剑一下斩在剑丝上。

　　“叮——”

　　剑丝发出一声清越的声音，当即崩做两断，天赐吃一惊，那个黄金战士手中的大剑，居然是一柄神器。

　　也只有神器，才能如此轻易的切断同为神器催发的剑丝，否则是修为比天赐强了许多才行。

　　金甲战士完全从土地中走了出来，形态魁梧有三丈之高，他的身体完全遮盖在甲胄中，手持黄金大剑依旧喝道：“花果园不容擅闯，速速退下，否则格杀勿论！”

　　就算远古天庭陨落了无数万年，但有些地方依旧有着忠诚的卫士在守护，不曾动摇心志。

　　天赐哪里有兴趣废话，直接身化剑光就冲进花果园，向着长生果席卷过去。

　　金甲战士顿时大怒：“找死！”

　　他手中大剑狂舞起来，道道剑光绽放，每一道剑光在空中婉转千回，天赐还没靠近长生果便被截了下来。

　　“好剑法！”

　　远古剑法天赐都没有见识过，心中升起见教的心思，但也只是如此想念而已，和长生果比起来，这些都不算什么。


　　第八十六章 长生树分扫把神，五色石光青鸟声（上）

　　金甲战士的力量，并不比此刻的天赐更强大，而他的剑术一击一式大气霸道，具有的是一种宇宙洪荒舍我其谁的味道。

　　天赐的剑法，集成了中古近古之长，精妙无双，虽没有远古剑法那一种霸气，小巧闪避腾挪方面，却是胜了金甲战士太多。

　　两者的剑法，说不上孰优孰劣，但是金甲战士要守护长生果，在天赐这样的剑术宗师面前未免捉襟见肘了。

　　剑光婉转，吞吐之中分化万千，条条道道无可对比，金甲战士手中大剑舞成了一条剑龙在咆哮冲击，将黑暗风暴的剑光不住击溃，然而溃散的剑光中，一道剑光疏忽射向长生果。

　　金甲战士的速度，没有天赐快捷，此刻眼睁睁见着黑暗风暴突破自己的防御卷向长生果，不由怒啸连连。

　　天赐浮出一丝喜悦，长生果真的是现代宇宙中的至宝了，即刻造就一个没有任何隐患的绝顶境，就算是用神器，天赐都不会同意交换。

　　他虽然是绝顶境，但只要吃一颗长生果，他也能够再次领悟一种世界级法则，而且气力同样会跟着增加。

　　长生果可以改造一个人的基因，使人向着中古、上古、远古的人族发展，一个人的潜力越大，成就才会越高，至于远古之前的人族是什么样的，天赐却是连听也没有听说过那方面的信息。

　　长生果是如此重要，天赐心中贪欲大起，已经不单单满足一颗长生果了，长生果对他同样非常重要。

　　正如此考量，遽然从地底，又猛烈的跳出了两个金甲战士来，全部是一模一样的造型，纷纷暴起，一剑斩在黑暗风暴上。

　　这些金甲战士，气力足有九百亿均，要是硬拼硬撞，天赐也不是对手，虽说修士之间气力并不是绝对因素，但被三个如此强大的金甲战士包围，天赐一下陷入了危机中。

　　摘取长生果三番两次被打扰，天赐气恼的无法言说，他也狂态萌发，黑暗风暴在空中穿刺，剑芒越射越长，贯通天地，仿佛是要将花果园直接拆掉似的。

　　远古的法则异常坚硬，即便是绝顶境都无法做到对环境的大范围破坏，远古世界任何东西都置于法则的保护之下。

　　天赐想要将花果园拆掉，并不是简单的事情，不过他也从未想过要真的如此。

　　剑芒越长，天赐就离长生果越近，三个金甲战士没有任何犹豫，全部运剑成龙，奋勇起无坚不催之力，狠狠斩在黑暗风暴上面。

　　黑暗风暴剑芒顿时断作四截，天赐忍不住惨嚎一声，他就感觉到自己的神魂也被一股足以毁灭世界般的力量，直接撕扯成了四份，分布在四道断裂的剑芒中。

　　天赐的神魂，融合了小世界的世界之源和寂寞的神魂，不知道多么坚韧强大，一般绝顶境任他攻击，都要好几剑才能斩开天赐的神魂。

　　远古天庭不入流的杂兵，要是跑到现代，立即便是一代霸王，足以大杀四方。

　　现在天赐也顾不得自己受到的伤害，他神魂四分，其中三分神魂牵制住三个金甲战士，另一分疯狂冲到长生树面前，用力一卷，生生将长生树连跟拔了出来！

　　四分之一的力量，根本不可能在金甲战士面前坚持几个回合，陨落了任何一分神魂，都是天赐无法容忍的，他已经完全是在拼死一搏了。

　　修炼到绝顶境，心智坚硬，不为外物所动，不是比不得已不可能会拼命，但是这些却不适应天赐。

　　他的红尘劫破灭后，几百年积累的七情六欲一股脑涌进身体，使他的七情六欲比之其他人炽盛了不知多少。

　　一拔出长生树，天赐差点被长生树的重量给压扁，实在是太重了！

　　这不是长生树本身有多重，而是在远古重力法则的作用下，天赐还要背起远古重力法则之力，要是把长生树放到现代，天赐一根手指可以轻易提起无数的长生树。

　　感受到长生树的重量，天赐这才明白，为什么远古的天子满天跑，世界依旧好好的，没有崩溃。

　　他已经是绝顶境，而且领悟的法则是空间法则，当即张开自己的原始世界，开始塞长生树。

　　与长生树比起来，原始世界还是太小了，而且在远古天庭，天赐也无法借助到小世界的力量。

　　远古天庭是仙器，一打开小世界，几乎是必然的会被发现，那什么都完了。

　　还没将长生树塞进原始世界，天赐脸色忽然一变，就听到一个声音：“年轻人，做人这么贪心，不知道会死的很难看吗？”

　　在长生树上，浮现出一张人脸，发出难看丑陋的怪笑声，叫道：“封！”

　　一只手掌从长生树中伸出，随着“封”字，一把就将天赐四分神魂全部抓在手中，化作了一柄神器。

　　天赐惊惧的无以复加，因为突然冒出来的这个人，居然是一个真正的天子，而且是一个没有彻底死去的天子！

　　天子寿元无疆，只要不是被人杀死可以一直活下去，但到现代，宇宙中一个天子都没有了，全部不知所踪，这是经过了无数年证实的。

　　但如今，天赐在一件仙器中居然碰到了一个活着的天子，这种震撼性，就如他听到有人在现代证道天子成功一般。

　　不过他直接被突然冒出来的天子给封印了，连稍稍反击都做不到，心中满是恐慌，一种死亡的腐朽味道，充斥了他的神魂。

　　“年轻人，你偷盗长生果树，可是大罪，按照天国律法，要打入天牢，承受永恒的折磨。”

　　长生树中的人，确实是天子，不过是最为弱小的天子，被封为扫把神，神职就是天天打扫花果园，扫把神的品阶，是末九品，在远古天庭的地位，只比天兵稍微高一点而已。

　　现在就是这么一个在远古时代不入流的角色，拿捏了天赐的生死，天赐马上叫道：“天庭都毁灭无数年了，你何必再遵循天庭律法，为难于我。”

　　“哈哈，说得好，天庭是毁灭了，我可以不为难你，但你是不是也不能为难我？”扫把神哈哈大笑。

　　“我怎么敢，给我一百个胆子也不敢啊！”天赐确实是不敢，在现代没有一个人敢。

　　长生树飞了出来，又将根深深扎进泥土中，扫把神的声音不咸不淡的传出：“既然如此，你就去封神殿，为我取来五色石吧，只要取来五色石，我就将花果园所有的果树全部送与你！”

　　“五色石？那是什么东西？我如何能够找到！”天赐从未听说过五色石的传闻，一时惊奇万分，连天子都在乎的，必然是天下齐宝。

　　扫把神忽然不悦的冷哼一声：“这不是你要知道的东西，你只管去寻来就行了。”

　　他手一弹，就将天赐四分的神魂弹出一分，掉在地上滚了好几下天赐才重新凝聚出身体，天赐立即道：“你拿着我四分之三的神魂，我的力量就衰弱了四分之三，在这里死定了，我怎么还可能帮你取来五色石！”

　　天赐说的是实话，不过最主要的是，那四分之三的神魂中，蕴含了小世界四分之三的世界之源，如果不取回来，小世界就会不断萎缩，衰弱。

　　世界之源被天赐全部带了出来，小世界就好像神魂出窍，如果长时间没有世界之源，小世界甚至会死去，这和修士神魂出窍太久，结果肉身死亡是一个道理。

　　现在扫把神把着天赐四分之三的神魂，简直是捏住了天赐的命门，让天赐动弹不的。


　　第八十七章 长生树分扫把神，五色石光青鸟声（下）

　　“废话少说，我这里有令牌一枚，你拿着就不会被天兵攻击，不过天庭虽然陨落，但也有许多地方非常危险，即便是正神都有可能被杀死，所以你最好不要乱跑！”

　　正神，便是有正式神职的天子，像扫把神，一扫大街的，地位是很地下的，许多正神都不承认扫把神、弼马温等神职为正神，斥为下神。

　　扫把神都说有些地方危险，那真是危险，天赐一路走到了花果园还没死，也是鸿运高照，不过现在终于到头了。

　　天赐手一招，抓住了一枚令牌，见是一枚黄色玉质的令牌，镌刻着扫把神三个苍劲的远古文字。

　　在天子面前，天赐根本没有反抗的余地，连耍小心眼都不敢，对天子的神通，天赐是完全不知道，便说着：“封神殿我也不知道在哪里，万一找不到怎么办？”

　　“无妨。”

　　扫把神说一声，从他眼中射出一道黄蒙蒙的光芒落进天赐神魂之中，顿时一幅画面展现出来，正是通向封神殿的道路，同时还有一颗五色石头。

　　“你去吧，什么时候找到五色石，我就还给你神魂，再把这一园子果树全部与你。”扫把神嘴角露出一丝难看的笑容，慢慢融进了长生树中，消失不见。

　　天赐脸色阴晴不定，颇为无奈，现在的形式已经没有退路留给他，他不可能放弃那四分之三的神魂。

　　怪只怪，天赐太把持不住自己的贪欲了，当下向着脑海中标记的地方而去，至于其它的，只能走一步算一步。

　　有了扫把神令牌，便是身份的象征，在天庭大部分地方都可以畅通无阻，不过一些私人宫殿府邸，或者禁地，依旧是不能进去的。

　　如果那些地方还有什么遗留下来的神灵、禁制什么的，那天赐真是九死一生了。

　　如今的天赐，力量剩下四分之一，天兵多来几个都完全不是对手，要落荒而逃。

　　出了花果山，天赐一路飞遁前行，按照脑海中的路线小心翼翼走着，不敢稍有差池。

　　途中，又看见了许多兀自在徘徊巡逻的巨灵神天兵。

　　这些天兵，生前是真正的生灵，在死后便接受信仰化作了类似于信仰神的存在，不过是在天庭的册封下形成的，依附天庭，自然状态下几乎是不死不灭。

　　在陨落后的远古天庭中，保存最多的就是巨灵神了，但是巨灵神的思想只忠于远古天庭，而且也无法离开远古天庭，反倒成了天国探索远古天庭的最大障碍。

　　如此多绝顶境聚集在一起，天国强者再多也损耗不起，所以现在天赐才能在远古天庭废墟中探索。

　　封神殿的位置，离天赐在的地方还有很长的一段距离，天赐飞了一阵，身下一座座倒塌的宫殿，纵使过了亿万万年，依旧在散发着毫光。

　　在远古时，其中居住的也许就是天子，然而经历了花果园的事情，天赐再也不敢进去查探了。

　　这样与封神殿的距离便渐渐接近了，有了扫把神令牌，真是畅通无阻。

　　随着距离的接近，天赐忽然想到，自己既然不在会受到天兵的攻击，何不趁着机会捞些好处？

　　扫把神给天赐的地图，就是一条线路，只要沿着那条线路是安全无比，什么意外也不会发生。

　　至于远古天庭的详细地图，却是没有，天赐也不知道远古天庭到底是什么样子的。

　　扫把神就是远古天庭的清理工，其实可以去的地方有很多，这些地方，扫把神自然是不会告诉天赐的，扫把神也害怕天赐会不听吩咐，到处乱跑。

　　但他没想到的是，天赐贪念这么重，才过了一会儿就好了伤疤忘了痛，又起意要去探险。

　　这也难怪，现代的修士，因为继承了远古、上古、中古的遗产，特别喜欢去探险，寻找各种遗迹、宝藏，在三千大世界都已经形成了一种风俗。

　　许多世界，一到某个时间段，甚至会特意组织修士进失落的遗迹中寻宝。

　　像天国发布邪神之心任务，完成的就能进远古天庭，性质便差不多。

　　现代讲究的本就是福缘、气运，气运高、福缘好，成就比一般人才会更大。

　　天赐的福缘是不低的，又一向胆大，所以才积累了许多资源，渐渐成长起来。

　　此刻他就想着，只要不进去宫殿等明显有主之物的地方，他其实是没有多少危险的，完全没有必要担心。

　　离封神殿已经很近，天赐还不知道封神殿中有什么危险，但既然扫把神叫他去的地方，一定不会简单，甚至非常凶险。

　　天赐实力又下降了许多，他也害怕自己去了封神殿，结果一去不回头，扫把神给他的路线，根本就没有关于封神殿的状况。

　　在进封神殿之前，天赐还想打探清楚封神殿的状况，至少要知道封神殿到底是个什么地方。

　　稀里糊涂的闯进去，那才是真的找死。

　　远古天庭道路四通八达，天赐慢慢便偏离了方向，只是还没有走的太远。

　　走远了，万一找不到路线就搞笑了。

　　在坍塌荒凉的路上，走了不久，猛地天色晦暗起来，在天地中，一座红色的山峰耸立着，晶莹如同玉石一般。

　　这是一座玉山，蕴含了极其强大的凶煞之气，天赐心神震动，他飞起来，向下看去，登时瞧见一个湖泊点缀在玉山之巅。

　　玉山静悄悄，无数岁月流淌仿佛也无法洗刷出丝毫痕迹，天赐心底不由涌出了悲凉的情绪，正暗自感怀，忽然就是一惊。

　　天赐是绝顶境，心智几乎不会被外物影响，能够影响心智的，就是他自己而已，但此刻竟是在不知不觉中被一座玉山勾引了。

　　远古天庭到处都是危机和机遇，才偏离路线一会儿，就碰到了这样一座玉山，天赐也不知道是祸是福。

　　玉山上的景物，一览无余，天赐正要飞走，耳中就听到了飘渺的歌声，那歌声极为哀怨，从湖泊中便飞出了一只两三丈大小的鸟。

　　那鸟浑身通白，散发着微微蓝光，显得有一种美丽温驯的感觉，犹如一个婉约的古典女子。

　　这种鸟，天赐从未见过，心底一时犹豫不决，不知道是直接遁走还是继续观察。

　　“我是青鸟，这位公子，可是未来人？”在空中翩跹飞舞的小鸟，发出了清越的声音。

　　两三丈大小，在远古来说真的是有点小了。

　　天赐却没有什么表示，在现代也有许多青鸟，在他看来，青鸟只是一种称谓而已，并不明白在远古青鸟代表了什么，就到：“不错，我正是来自近古。”

　　远古修士何其强大，和他们撒谎完全是不知所谓，还不如老老实实的承认，显得光明磊落。

　　“咯咯——”青鸟发出了一声声的啼叫，在空中飞的给欢快，继续道：“我在这里无数年了，早已经失去了时间的概念，曾经也见过许多未来人，但他们全部死在了天庭中，到现在，又过去许多年了。”

　　青鸟的话，差点将天赐吓一跳，远古天庭是仙器，只要是仙器便会有主人，从远古到现代，进去的人全部死了？想一想就使得天赐心肌抽搐。

　　“青鸟，他们是怎么死的？这里好像大部分是绝顶境，要是进来一个天子，怎么还会死？”天赐疑惑的问道，即便是上古、中古，也还是有天子的。

　　“咯咯——天子，是不敢进来的，因为这里是诅咒之地，你口中的绝顶境，就是那些天兵吧？看样子，你是来自近古呢，那这时间可真够久远的了。”青鸟依旧不急不缓的说着，在青鸟的思想中，基本上已经没有了时间的概念。

　　她一直说着废话，完全没有想起要说正事的意思。

　　任谁独自经历了亿亿万万年，偶尔才会海底捞针似的捞到一个人，也要变得和青鸟一样。


　　第八十八章 天帝神皇封神榜，只觉大道始沧桑（上）

　　“青鸟，你为什么不离开这里？”难得在远古天庭有人不是一上来就喊打喊杀，天赐问出了自己疑惑的话。

　　青鸟轻轻扑展着自己的翅膀，无喜无悲的说道：“不能呀，这是诅咒之地，谁也离不开的。”

　　青鸟说着，话锋忽然一转又道：“不过你是例外哩，我现在有一个任务委托给你，你要接取吗？”

　　天赐心中一突，没想到又是任务，和扫把神比起来，青鸟的手段就温婉多了，难道是青鸟失败太多，早已不报希望的缘故？

　　一时之间，天赐也不好直接拒绝，就道：“不知是什么任务？只要力所能及在下一定帮忙！”

　　天赐面子上说的斩钉截铁，其实里子并没有那么华实，然而青鸟好像信以为真，欢喜的说：“你真是好人哩，我这里有玉石一枚，你送到封神殿上首左座之上，就行哩，到时你就向她提一个愿望，她一定会满足你的，记住，心不要太大喔！”

　　青鸟嘴上衔着一枚拳头大的玉石，散发着璀璨朦胧的光华，看一眼天赐就被吸引了，心一动，将玉石抓在手中，问道：“青鸟，这玉石叫做什么？有什么用？”

　　“玉石当然叫玉石啦，它是一封信哩！”青鸟还沉浸在自己的欢快中，说着。

　　“好吧！”天赐被噎着，跟着道：“那封神殿是什么地方？”

　　接连有扫把神和青鸟叫他去封神殿，使得天赐越发警惕疑惑。

　　“封神殿，就是封神之殿，是天帝用来测封正神的地方呢！”青鸟慢慢在玉山上飞舞，见着天赐没有动，便说道：“你不要过去了哩，过去是玉清宫，被逮住你就死定了哩！”

　　“多谢提醒，只要我进了封神殿，一定帮你把信带到！”青鸟的提醒，忽然让天赐明白，自己的扫把神令牌远没有自己想的那么管用，当下再不敢四处乱逛了。

　　在远古天庭，未知的因素太多了，如果又碰到人叫他去完成什么莫名其妙的任务，他该怎么办？

　　青鸟的身体慢慢飞进了湖泊中，消失不见，淡淡清灵的声音传出：“谢了哩！”

　　天赐在玉山上踌躇一阵，终究没有再过去，而是沿路返回了。

　　他到达远古天庭的时间也不短了，然而除了得到一些生命之水，其他什么好处也没有，反多了两个任务，损失了四分之三神魂，徒惹一身骚不说，更是得不偿失，运气差点早就死掉。

　　回到扫把神标记的路线上，天赐离封神殿已经很近，一路也没有碰到什么危险，慢慢就看到一座庞大雄伟的宫殿展现在眼前。

　　那宫殿没有丝毫损坏的痕迹，耸立天地之间，就好像宇宙的中心，万事万物都是围绕这座宫殿运转。

　　三个字大放着不可逼视的金光——“封神殿”。

　　终于到了封神殿，天赐没有再无谓的犹豫，直接闪身一步步走进了大殿中。

　　顿时一股无法言说的雄伟壮阔感觉在天赐心中涌出，他看向四周，封神殿在他的神魂中变得无限高大起来，好像一只蚂蚁在抬头仰望无垠的天空。

　　一种厚重感压在天赐的身上，使得天赐几乎喘不过气来，他一时不敢轻举妄动，直过了许久才适应环境，方开始打量封神殿。

　　封神殿静谧无声，两旁排列着一个个人形雕塑，几乎和真实的人没有什么区别，栩栩如生。

　　那些雕塑，全部穿着官袍、或者铠甲，正做着躬身行礼的样子，散发着一种强大的压迫气势，看一眼便令天赐生出高山仰止的感觉。

　　天赐再望向前去，立即看到台上高高有两个宝座，一个九龙盘旋，一个九凤盘旋，相互辉映。

　　只一眼，天赐就在宝座上盯住了一颗五色石，正镶嵌在宝座之中。

　　不需要思考，天赐便知道那正是扫把神想要的东西，这是一种玄之又玄的味道，没有什么理由能够用来解释。

　　但是没来由的，天赐蓦然生出了一丝惊悸的情绪，仿佛正有人在时光的长河中，回眸望了过来。

　　那一道眸光，穿越了亿亿万万年的距离，落到了他的身上，一瞬间，天赐双腿一软，差点就跪了下去！

　　这是一种何等神圣的力量，完全超越了现代修士的理解，像气力、精力、神魂之力、法则之力什么的，根本就不能用来对比。

　　唯一可以形容的，便是“神圣”二字。

　　神圣，代表了崇高、尊贵，庄严，不可亵渎，是神灵，是天圣，是帝王。

　　天赐想起扫把神要的五色石，还有青鸟要他将一块玉石放到左首宝座上，想着应该不会有什么危险。

　　他只能如此给自己打气，现在退走不过是掩耳盗铃之举，当下一步又一步，想着前面行去。

　　这种情况，如同一个臣子，在觐见皇帝，小心翼翼，唯恐稍有差池引来杀身之祸。

　　如此慢慢接近了宝座，便遇到了一级一级的台阶，那台阶砌的又矮又窄，足有九千九百九十九级，如此多级，看起来其实并不高。

　　天赐心中渐渐涌出胆战心惊的情绪，明明一个活人也没有，但他就觉得两边的那些雕塑，正斜睨着目光注视着他。

　　无形中的氛围，肃穆庄严，充斥着慑人的气息，即便是一个天子都要受到影响，不敢大声喧哗、放肆。

　　天赐暗自鼓气，又抬腿一步，踏上了台阶！

　　九千九百九十九级的台阶，虽然很多，但在天赐面前也很快就走远了，然而越是接近台上的两个宝座，他身上的压力便越大。

　　那是冥冥中不知道从何处传递过来的压力，离宝座越近，传递而来的压力就越近，好像是要阻止天赐的接近。

　　天赐绝顶境的修为，此刻都不由觉得神魂疲惫，肩上仿佛背着一个世界，每走一步就地动山摇。

　　每个人的性格都不一样，在面临事情的时候就会做出不同的选择。

　　天赐虽有许多缺点，但他却是一个非常坚毅的人，绝不会服输，此刻虽觉得压力渐渐增大，依然没有退下去。

　　渐渐天赐身体开始崩溃，散发出湛湛灵光。

　　现在的身体，不是天赐的本体，而是寂寞的身体，在身体爆开后，天赐的神魂完全暴露了出来。

　　黑暗风暴剑光纵横睥睨，就射向宝座。

　　神器有一股无坚不摧之力，一下便飞跃了许多台阶，然而压力骤然也开始加大，将黑暗风暴的剑光全部压制成了一团。

　　再上去，连神器都开始嗡嗡颤抖，发出了哀鸣之声！

　　神器，是无坚不摧的代名词，现在连神器都有坚持不住的趋势，天赐不由骇然。

　　在他的理解中，神器是不可能受到哪怕丁点的损坏的，没有一个人办的到。

　　但是现在，黑暗风暴在痛苦的呻吟，天赐瞬间犹豫起来。

　　如果，如果神器真的坚持不住，那怎么办？

　　黑暗风暴陪伴了天赐许久，天赐的实力很大程度需要黑暗风暴才发挥的出来，没有了神器还真不知道会怎么样。

　　就在挣扎的时候，天赐忽然想到，已经走到了这一步，他还有退路么？

　　这就像臣子觐见皇帝，正走到半路便反身退去，这不是找死是什么？

　　天赐猛地又操控黑暗风暴，剧烈无比的爆发起剑光，往上冲去，那气势，完全是一往直前，没有了丝毫迟疑，也没有了丝毫的慢吞吞。

　　刹那，黑暗风暴便穿过了百十级，离宝座非常近了，但是黑暗风暴终究没有坚持下来，猛地炸开！

　　只是无形的压力，便让神器毁灭，那曾经坐在宝座上的人，该有多强？

　　天赐来不及想这些，在黑暗风暴炸开后，一朵黑色的花冉冉升起、绽放，正是寂寞罗离。


　　第八十九章 天帝神皇封神榜，只觉大道始沧桑（下）

　　寂寞罗离一直存在于黑暗风暴中，黑暗风暴的本质便是寂寞罗离，不过寂寞罗离却不是黑暗风暴，这两者不是同一个概念。

　　在寂寞罗离永恒之光的照耀下，天赐的心突然又平静下来，他感觉到了安心，永恒旷古的寂寞，再大的压力也无法摧毁。

　　寂寞，代表的便是一种无敌、一种永恒，一种超脱，所以才会有了寂寞罗离之名。

　　缓缓旋转的寂寞罗离，开始飘向宝座，任凭多大的压力，也影响不到处于永恒之光下的寂寞罗离。

　　九千九百九十九级，最后一级跨过，天赐又显出自己的形体，向下望去。

　　在他的眼中，世界被放大，他一眼就看见了无数的世界，小世界、小千世界、大千世界，只要愿意，他能够看清楚宇宙中任何地方发生的任何事情！

　　瞬间，天赐呆呆的、不知所以，突如其来的全新视角使他完全无法适应。

　　就在这时，他耳中听到一句威严无俦的声音：“中古的继承者，可是为了天道之座而来？”

　　猛然，天赐神魂战栗起来，嗡嗡嗡的回响着声音，他收回了自己望向下方的目光，这时才发现自己的眼睛胀痛的厉害。

　　他转身，盯向宝座，就看到一个虚影，正坐在宝座上，只望一眼，天赐的天地、世界、宇宙便颠覆了，迷惘的道：“你是谁？”

　　“我是，天帝神皇！”宝座上的虚影，淡然说着，但语气中一种霸气流露了出来，仿佛有他在的地方，即便是天道也要臣服。

　　“天帝？”天赐现在是寂寞罗离的状态，立时惊讶的说道，他还没有听说过有谁称呼为天帝的。

　　寂寞罗离的力量看起来不强，然而却是抵消住了天帝神皇带来的压力，让天赐有一种自由自在无拘无束的感觉。

　　天帝神皇哈哈笑道：“小家伙，你还不知道天子之上，就是天帝吧，你的时代，真的是太落后了。”

　　“啊！”天赐不由自主惊叫一声：“天子难道不是修炼的极限？天子之上还有天帝？我怎么从未听说过！”

　　“修炼，是没有止境的，等你以后就会明白，你是中古的继承者，为何来我远古天庭？”天帝神皇坐在宝座上，问道。

　　天赐马上乖乖答着：“我是来寻找远古的剑之法则，不过被扫把神捉去了我的四分之三神魂，被迫来取五色石，还有青鸟也叫我来送一封信。”

　　“呵呵，扫把神？他也敢打五色石的主意？真是不知死活的玩意。”天帝神皇只是一道不灭的意志，对扫把神不屑至极，然后就接着说：“青鸟还是如此惦记她的主人，这件事你不需要先急着去做。”

　　“一切但凭吩咐！”天赐哪里敢有什么意见？只能顺着天帝神皇的话来。

　　“我不叫你先去送信，是对你好，这个你不会明白，也没必要知道。”天帝神皇自言自语似的说一声，才道：“我虽陨落在天庭中已经有了无数年的岁月，但是对远古之后的事情，依旧知道的非常清楚，你可知道为什么现今宇宙越来越虚弱？”

　　天帝神皇口中宇宙越来越虚弱的意思，表现在种族上面，就是一代不如一代，表现在世界上面，就是灵气越来越稀薄。

　　天赐想了想，说道：“是天道将宇宙变的虚弱了。”

　　“错！”天帝神皇忽然喝一声，将天赐吓了一条，就听到他说：“天道早已经在封神之战中死了，现在的宇宙已经成为了虚幻的宇宙，一切事情的发生，都是主世界造成的，我这么说你明白了没有？”

　　“主世界？那又是什么？是不是比大千世界更高等的世界？”天赐不只是不明白，反而更加的疑惑了。

　　“无知的人，主世界，是宇宙之始、万物之源，为什么现在的宇宙，有三千大千世界？第一个世界又是哪里来的？第一个天子是哪里来的？全部是从主世界来的。”天帝冷声道，一下又把天赐惊到了。

　　“怎么又冒出了一个主世界？那到底有多少个宇宙？”天赐感觉自己大脑不够用了，接踵而来的消息，将天赐震惊的晕头转向。

　　天帝神皇用怜悯的目光望着天赐：“除了主世界是唯一的，宇宙是无数的，你懂了？你只是一只毫不起眼的虫子而已，只有主世界才是真实的世界，是唯一的世界，你不过是活在一个小水洼中罢了！”

　　你不过是活着一个小水洼中罢了，这话听着就有一股浓浓的讽刺问道。

　　天赐曾经通过时间长河去过中古世界，当时就把中古世界当做了一个小水洼，然而在天帝神皇的眼中，整个宇宙都是小水洼。

　　“你和我说了这么多，是有什么事情吗？”那主世界什么的，毕竟是离天赐太远了，天赐不过是绝顶境，他不觉得现在是考虑那么久远的事情的时候。

　　“你是中古继承者，只要再继承远古、上古的道统，就能够重建轮回，打破虚幻，我现在要将远古道统交给你，你愿意背负起这个重任吗？”天帝神皇坐在宝座上，目光望着天赐。

　　打破虚幻的世界，不正是上宫流火毕生的愿望？天赐没有什么好犹豫的，想也不想就说着：“虚幻的世界，我只要还活着一天，必定要将之打破！”

　　“好，在这条路上，艰难且困苦，有着无数磨难，你一定要勇猛精进，才会有一线希望，我这就将远古道统与你，我之意志虽死不灭，会等待轮回开启的哪一天，从虚无中复活，到时候我会在时间的对面等你，让你看见真实的世界。”

　　天帝神皇的声音越来越小，他的虚影也慢慢淡去，蓦然在虚无中诞生了一卷天书。

　　这卷天书，散发着赤红之光，上面刻着鎏金大字——封神榜。

　　天赐心中一动，伸手将封神榜抓在手中，缓缓打开，却是一个字也没有，犹如无字天书。

　　正诧异，猛地封神榜便融入了天赐的神魂中，通过天赐的神魂，一下进入了天魔真身脑海里。

　　天魔真身的本质，是一页世界之书，此刻这一页世界之书直接被封神榜吸收。

　　天赐忽然升起一股明悟，修为一直停滞不前的天魔真身，在小世界中睁开眼，一双无形的手在虚无中拨动了一根看不见的法则，发出轻吟的声音。

　　就在世界之书融入封神榜的那一刻，天魔真身领悟了世界级的生命法则，进入了十地天魔境，即绝顶境。

　　天魔真身现在相当于血炼了封神榜，正是从封神榜中涌出了一道世界级生命法则，才将天魔真身瞬间鼓催到天子境。

　　这个过程，是一刹那间便发生的，天赐现在一个人相当于两个绝顶境合体。

　　但是他的注意力，完全被封神榜吸引了，从封神榜中点点滴滴散发出了许多的消息。

　　远古的结束，是因为封神之战，那时的远古，也还没有三千个大千世界，在绝大部分天子都呆在几个最为古老的世界中。

　　其中的盘古大世界，就是实力最强大的一个世界，天子也是最多的。

　　封神榜是如何出现的，天赐也不知道，他只知道用封神榜可以封神，天庭便是如此建立起来的。

　　用封神榜封神，神魂就会寄托在封神榜上，要受到封神榜的控制，就算是最强大的天子，也摆不脱。

　　天庭用封神榜成就了绝无仅有的势力，但是不知道为什么，有一天便爆发了战争，在远古时叫做封神之战。

　　封神之战中，掌管轮回的天道意志被消灭，天子死伤无数，繁荣一时的天庭也陨落，最终远古结束了，开启了上古时代。

　　而在天道死后，便出现了另一个天道，不过不是真正的天道，是伪天道，使得宇宙中所有种族，一代不如一代。

　　这一切，都是天赐从封神榜中得知的，一时明白，原来凡人之所以斤斤计较着恩怨情仇，只是看的不够高。


　　第九十章 啸傲剑器拔势起，从来剑客不回头（上）

　　莫名其妙得到一件封神榜，还有天魔真身意外的突破到绝顶境，天赐却没有多少喜悦的情绪。

　　天帝神皇已经消失，不知道去了哪里，到天帝境的人，即便陨落，不朽的意志也不会消散，这种境界，使得天赐心中充满了敬佩和向往。

　　他本来以为天子境就是所有修士修炼的极限，但现在才知道，宇宙之外，还有无数宇宙，修炼的道路没有极限。

　　唏嘘一会儿，天赐就看向了左首九凤宝座，想起青鸟交代的事情，便取出了玉石。

　　天帝神皇并未阻止他送信，而且坐在天帝神皇旁边的人，会是简单的角色？与其去和扫把神周旋，不若就在此地截取一线生机。

　　想到这里，天赐直接将玉石一按，放到宝座扶手之上，蓦然道道金光从玉石中绽放出来。

　　“是谁，在打扰我沉睡？”

　　一个声音，透着一股铁血杀伐，极尽残酷的声音，从宝座上响起，天赐就看到一个人从未知的地方降临而下。

　　这个人，长得似人似兽，形状威猛，只看一眼天赐就感觉一片刀山枪海往自己涌来，不由脸色都显出了苍白。

　　“我是天帝王母，小家伙，多谢你为我送来青鸟之信，不然这一睡，真的要到虚无了。”宝座上的虚影手一抓，就将玉石抓在手中。

　　“你也是天帝？岂不是和天帝神皇一样厉害？”天赐立即惊讶道。

　　“天帝很厉害吗？很厉害又怎么会陨落！”天帝王母说的每一个字，都如同金戈铁马踏在天赐心上。

　　天帝王母完全没有天帝神皇那种神圣的气质，有着诛杀万物，掌握生死的霸道，天赐在天帝王母的气势下，一时说不出话来。

　　天帝王母并不是故意针对天赐，这和她的职责有关，见着天赐的样子不由放缓了几分脸色，道：“你和我到有几分渊源，既然是你唤醒了我沉睡的意志，我就满足你一个小小的愿望，不知道你想要什么？”

　　听到愿望，天赐只好奇道：“我不过绝顶境，前世也不过天子境，如何会和你有渊源？”

　　“呵呵，你前世不值一提，我说的是你这一世的际遇。”天帝王母手忽然伸进了虚无中，抓出了一样东西，照耀着柔和的白色光线。

　　天赐看见，顿时吃惊道：“如梦令！”

　　“不错，正是如梦令！”天帝王母望着自己手中的如梦令，脸庞刚硬的线条越发柔和了。

　　渐睡蓬莱幻洞，忽醒昆仑仙冢。歌罢挽云归，卷袖流霞飞凤。如梦，如梦，一睡千秋谁共？

　　在盘古大世界流传了无数年的如梦令，那个关于如梦天子的神话传说，竟然就是自己眼前的人？天赐不仅感到世事变幻的太快，完全适应不过来。

　　“我未证道时，号为如梦，性情温婉，喜游山玩水，然而在岁月面前，没有一个人会一成不变。”天帝王母的声音，缓缓说着，又道：“你我有此渊源，你便说一个愿望，我会尽力为你达成，我虽已陨落，不灭的意志依旧无所不能！”

　　天赐这时想起自己被扫把神抓去的四分之三神魂，忙道：“我的神魂被扫把神封印了四分之三，逼迫我来取什么五色石，还请天帝王母帮我！”

　　“呵呵，没想到死了那么多人，扫把神竟还没死，在天庭中兴风做浪，我与你一道符籙，你持了直接将他摄上封神榜即可。”天帝王母对扫把神极为不屑，她眉心飞出一道符籙，就落到了天赐神魂中。

　　符籙在神魂中慢慢旋转，一个一个字浮出又隐去，全部是些诸如战、兵、凶、厉、邪、死、祟之类的字眼，蕴含了一种恐怖的毁灭之力。

　　天赐大喜过往，终于能够解决心腹大患，让他去了一口闷气，心情舒畅，拜谢道：“多谢天帝王母救助之恩！”

　　“无需谢我，神皇既然选你为远古继承者，我就将这张天道之座与你，远古天庭是诅咒之地，不宜久待，你去吧！”

　　天帝王母的声音淡去，那两张宝座突然融合在一起，化作了一张全新的，由九龙和九凤组成的宝座，称作天道之座，一下冲进了天赐体内。

　　天赐呆呆不知所以，这真是天上掉馅饼了，搞不明白天帝神皇和天帝王母要干什么。

　　然而对这些再追究已经没有意义了，天赐收拾心情，想起天帝王母警告他不要在远古天庭久待，不再迟疑的直奔花果园而去。

　　他虽新得了封神榜和天道之座，但对战力其实并没有多少直接的提升，再不敢在远古天庭中乱逛了，很快就赶到了花果园。

　　花果园中依旧是一成不变的样子，天赐的身影才出现，扫把神丑陋的脸马上从长生树中浮现出来，焦急道：“五色石，你拿来了没有？”

　　扫把神受了很重的伤，意识寄托在长生树中才没有彻底陨落，但也无法离开长生树，无数年来就强迫着一个个他碰见的修士，去封神殿为他取来五色石，然而却没有一个人成功。

　　五色石是先天大道灵胎，只要将意识寄托在五色石上，扫把神马上便可以重生，恢复成天子境的修为。

　　如果天赐真把五色石给了扫把神，那扫把神就是宇宙中最强大的人了，整个宇宙也只有他一个天子，不是最厉害的是什么？

　　天赐淡淡道：“五色石我已经拿来了，那你许给我的承诺呢？是不是也要兑现？”

　　“废话少说，快把五色石交出来！”扫把神已经火急火燎了，哪里还顾得上曾向天赐许下的承诺，他等待了无数年，现在是一刻也按捺不住。

　　说着，扫把神从长生树中伸出一只手，直往天赐抓来，宇宙级的法则压制下，天赐瞬间便动惮不得。

　　但是天赐没有畏惧，冷笑一声：“你不仁，就别怪我不义！”

　　天帝王母交给天赐的那枚符箓从脑海中飞出，猛然就响起了金戈铁马的厮杀声。

　　“大地狱兵符！”扫把神只来得及尖叫一声，就被符箓击中，刹那间意识便被打散了。

　　“封神榜！”

　　天赐手中持着一本似书似画的东西，缓缓张开，道道金光从封神榜中射出，照耀在扫把神的意识之中。

　　扫把神完全被大地狱兵符制住，丁点反抗也未有做出就被封神榜摄了上去，完成了这件事，天赐才长吁了一口气。

　　扫把神是真正的天子，虽然是远古最弱的、而且受了重伤的天子，但也不是天赐能比拟万一的。

　　感受着封神榜中老老实实的扫把神，天赐忽然生出一种古怪的念头，发觉世事是如此的不真实，曾经令他高山仰止的天子，就如此简单的被他给解决了。

　　失落的四分之三神魂也已经重新回归重聚，天赐的力量又强大起来，不过却是不准备去探索远古天庭了。

　　远古天庭中不知道还有多少未有彻底死去的天子，如果再碰上一个什么扫把神、弼马温之类的，可就再没有大地狱兵符用来排忧解难。


　　第九十一章 啸傲剑器拔势起，从来剑客不回头（下）

　　花果园中有许多的果树，但每一颗都特别高大，根本就没有那么多的空间装下。

　　天赐能将寂寞罗离和封神榜带进来，是因为这两样东西是他血炼过的，融入了生命中，其它的却是不行的，这些果树他也无法全部带走。

　　当下张开自己的原始世界，现将长生树兜进去再说，花果园中价值最大的就是长生树。

　　在长生树上一共结了七颗果子，天赐的神魂从身体中脱离，寂寞的意识又苏醒了过来，现在是寂寞突破到绝顶境的时候了。

　　对天赐操控身体发生的一系列事情，寂寞知道的清清楚楚，却是什么想法也没有。

　　寂寞就相当于天赐的分身，虽有相当大的自主性，但对天赐是绝对顺成的。

　　一颗果子落下，掉进了寂寞的口中，顿时寂寞闭上眼，开始吸收起来，一股强大的力量涌进他的神魂中，天地法则全部显现而出。

　　这是远古的法则，寂寞仔细筛选，很快找到了剑之法则，贪婪的领悟着。

　　剑之法则远古之后就消失了，修炼剑之法则的人，只要握着神器，便可以发挥出神器两倍的威力。

　　比如绝顶境可以发挥出十分的神器之力，但修炼剑之法则，就可以发挥出二十分神器之力，这种提升是恐怖的，越到后头差距越大。

　　寂寞在修炼，天赐自然也不会闲着，他不是纯粹的剑修，却也可以领悟出剑之法则。

　　当即天赐同样吃了一颗长生果，竭力领悟着世界级的剑之法则。

　　在剑道上，天赐的领悟力与寂寞相比差了不止一筹，两个人就在远古天庭中不住修炼，时间一天天过去。

　　只三个月，寂寞就成功领悟出世界级剑之法则，他身上一股无坚不摧的剑意汹涌澎湃，举手投足间极尽锋锐。

　　寂寞是天生剑体，他的身体就是最好的剑器容器，如今领悟了剑之法则，一道世界级的法则入神，使得寂寞仿佛变成了一柄神剑。

　　现在的寂寞，不用神器就能够施展出无坚不摧之力，他就好像神器一般。

　　神器。仙器相当于天子境，而绝顶境已经是半步天子，寂寞至少相当于半柄神器，正常来说可以发挥出五分无坚不摧之力。

　　但是因为剑之法则的增幅，寂寞的实力一下增加两倍，能够使出十分的无坚不摧之力，这种天赋，极为惊人。

　　宇宙中能拥有天生剑体的人都是相当稀少，想寂寞也是从世界之树上诞生的，才有了天生剑体的体质。

　　而就算有这种体质，如果没有领悟出世界级的剑之法则，也不能将天生剑体的全部天赋激活出来。

　　剑之法则只有远古才有，想领悟剑之法则，只能穿越时间长河回到远古，一般人根本做不到，像寂寞这种个例，基本上是无法复制的。

　　突破带绝顶境，寂寞依旧在静静修炼，领悟剑道，他的一年期限还没有到，尚有许多时间。

　　又过去四个月，天赐终于也领悟出了世界级的剑之法则，这一道法则被他融入了天地法相中。

　　天地法相一下就有了两道世界级法则，分别是空间法则和剑之法则，而天魔真身的世界级法则是生命法则。

　　天赐没有寂寞的那种天赋，他的身体还是身体，是千奇百态随意轮，不是什么神器，不过剑之法则依旧让天赐力量大增。

　　时间到现在还剩下将近四个月，天赐没想到这么快就将自己进远古天庭的目标全部完成了，一时也颇为愉快。

　　寂寞还缺一柄神器，但为寂寞去特意找一柄神器已经有点画蛇添足了，因为寂寞自己就已经相当于半柄神器了。

　　天赐现在趁着时间还富裕，就想想办法，将寂寞这半柄神器，彻底祭炼成一柄真正的神器。

　　这不是天方夜谭，对神器形成的原理天赐也已经知道，隐隐约约间他也明白，每一个绝顶境在突破到天子境的时候，都可以立即凝练出一柄仙器或者神器来。

　　寂寞不是天子境，但他的天赋，使得这一猜想有可能实现。

　　只要对剑之法则的领悟越深，寂寞的身体在法则之力的刺激下就会越强大，最终变的和神器一样无坚不摧。

　　所以唯一的办法，就是寂寞不断的修炼，从绝顶境初期突破到绝顶境中期，再突破到绝顶境巅峰。

　　长生果还有五颗，而剑之法则只能在远古才能修炼、领悟，天赐没有什么好犹豫的，直接取出两颗长生果，给寂寞吃了下去。

　　天赐自己想要修炼，还有其他的办法，并不是非要长生果不可，长生果本来就是意外之喜，让寂寞吃了天赐没有什么心疼的感觉。

　　寂寞的实力越强大，对他的帮助才会越大，最好是直接修炼到绝顶境巅峰，那天赐就可以占据寂寞的身体，在天国呼风唤雨了。

　　已经领悟了世界级的剑之法则，再领悟起来便快了许多。

　　长生果说到底，是从本质上将修士的神魂力量提高了无数倍，可以清清楚楚感应到并发现天地间的任何法则。

　　这就好像做题目，直接给了你答案，你只管照单全抄好了，至于抄答案的快慢，就看个人的资质了。

　　不过长生果的力量是有极限的，会随着不断的领悟法则而减弱，最终消失。

　　过得一个月，两颗长生果全部被寂寞消耗殆尽，然而依旧没有突破到绝顶境中期。

　　绝顶境初期和绝顶境中期，太难突破，世上绝大部分绝顶境都是初期，毕生也无法再进一步的都大有人在。

　　对这种结果天赐早有预料，他手一动，又摘了一颗果子给寂寞吃下。

　　这一次修炼，足足过去了两个月，终于天赐露出一丝喜色，寂寞却是突飞猛进到了绝顶境中期。

　　没有长生果，寂寞想进入绝顶境起码都还要几十年上百年的时间，然而在四颗长生果的帮助下，直接就飙升到了绝顶境中期。

　　要是回到神之学府，寂寞的修为直接要吓死一大群人。

　　寂寞的修为是从远古天庭突破的，所有人只会以为寂寞在远古天庭中得到了天大的奇遇，而事实也正是如此。

　　时间还有一个月，天赐也不想去探险了，要是在这节骨眼上出意外，那真是欲哭无泪。

　　在远古天庭经历了这么多，终究是让他明白了做人不要太贪心的道理。

　　花果园还有许多的果树，寂寞现在也有了原始世界，当即将一颗人参果树移了进去。

　　人参果蕴含了极其浓郁的灵气，吃一颗就可以增加四万七千年的灵气量，而且这种灵气量是按照远古的标准计算的。

　　一个凡人要是吃了一颗人参果，那他一直修炼到绝顶境巅峰，都不会有灵气匮乏之忧，只要境界到了，可以直接突破。

　　而且在绝顶境中吃一颗用来斗法，那真是和吃了大力丸似的，不管如何爆发都不会伤到神魂，人参果本身就有保护神魂、延长寿命的功效。

　　可以说，一颗人参果在现代宇宙中，就是无价之宝，是绝顶境用来绝地反击的利器。

　　至于其他的一些果子，如极乐果、无忧果、蟠桃、火枣之类的，价值就与长生果和人参果差了许多，统统让天赐摘下装进原始世界了。

　　而时间也慢慢到了一年期限，冥冥中一股排斥之力在远古天庭中发出，寂寞身不由己就被弹了出去。

　　跟在寂寞身后，天赐也化作了虚无的神魂状态，混了出去，这一场远古天庭之行，就如此结束了。

　　经过一年时间的发展，诸天党已经大变样，党员发展到了十万。

　　最主要的是任谁也没料到，忽然有一个绝顶境加入了诸天党，这个绝顶境，叫做青萝。

　　诸天党的两位副领袖，便是阳剑极和青萝，因为有绝顶境的坐镇，诸天党才让许多党派敬畏，投鼠忌器，壮大了起来。

　　一个党派有绝顶境坐镇，便完全不一样，谁也不能轻易打压，因为还要考虑承受绝顶境的怒火。

　　在神之学府，杀死普通的学子，只要不是明目张胆让学府知道，学府通常是睁一只眼闭一只眼，但要是杀死了一个绝顶境，那简直是掀起轩然大波。

　　绝顶境何等珍稀，半步天子，岂能消耗在内斗中？这是绝对不被允许的。

　　而唯一能遏制诸天党扩张的无双党、太子党、君子党，一直没有什么动静，神之学府渐渐有了向四足鼎立发展的趋势。

　　就在这样的氛围中，寂寞回归了。


　　第十卷 轮回


　　第一章 千思万虑尽如空，杳冥之祖蓬莱城（上）

　　迷月峰，寂寞的身体突兀的降临到一座幽静的宫殿中，顿时就被阳剑极感应到。

　　阳剑极本来正在静静修炼，党派的事情其实并没有什么需要处理的，修士到这样的境界，一个念头就不知道可以干多少活了。

　　一年时间，对修士来说弹指即过，阳剑极依旧是一丝不苟的样子，遥遥有点激动的对寂寞道：“寂寞，你回来了？太好了，我正有事情要告诉你，要是再不出来就麻烦了！”

　　“嗯，事情不忙说，告诉我这一年诸天党发展的怎么样？”寂寞轻轻一步，便走到了阳剑极的房间，坐下来问道。

　　一看见寂寞，阳剑极差点眼珠子都瞪出来，惊叫道：“你？？？？？？你？？？？？？你是绝顶境了！”

　　“在远古天庭得到一颗长生果，所以突破了瓶颈，没有什么好惊讶的。”寂寞淡淡道。

　　天赐还有两颗长生果，却是不打算随便用了，他有着大用，而且阳剑极虽然和寂寞私交甚好，却还没有好到送出长生果的时候。

　　财不露白，长生果何等重要，大家族甚至是天国愿意用仙器来交换，随意拿出来搞不好就要被逼迫，那寂寞在天国就真的呆不下去了。

　　听到寂寞的话，阳剑极一脸羡慕，可是他也没有邪神之心，去了远古天庭更是危机重重，历年连绝顶境都死了不少，天国这才将远古天庭开放，这时就道：“你运气太好了，长生果比起邪神之心好了不知道多少，不过你突破到绝顶境，简直是天助我们！”

　　“哦，此话怎讲？”寂寞现在修为大涨，底气充足，就有了一种不动如山的味道，什么事情也镇不住他。

　　当下，阳剑极说着：“我就先和你说一下诸天党，这一年因为有你给我留下的大量法器、丹药作为奖励，人人积极做家族任务，家族已经达到五级，党员足有十万之众。”

　　十万，是一个大党了，因为诸天党的十万学子，修为最低都是绝世境，比得上一个几百万全部由出尘境组成的党派。

　　想要将党派发展起来，单单是利诱也不行，有些人并不在乎身外之物，有些人在乎的是兄弟情义，或者其他的什么，这里就能够看出，阳剑极对管理极其厉害。

　　调节各种矛盾，化解各方关系，优化党派内部结构，吸纳新鲜血液，剔除不合格的党员，必须要有一双火眼金睛和七窍玲珑心才行。

　　寂寞没想到诸天党发展的如此迅猛，说道：“阳剑极，这要多亏你了，没有你我可弄不来这个。”

　　寂寞说的是真心实意，他确实弄不来，但是阳剑极这么积极的做事情，也是因为他能够在诸天党中得到利益，没有人会卖力的做得不到好处的事情，这点，寂寞当然不在意。

　　阳剑极笑道：“自家师兄弟，说这些干甚！诸天党之所以有现在的成就，是因为无双党等几个大党派，还没有压制我们，如果他们开始压制诸天党，那时就是步步艰难，甚至稍有不慎便要覆灭。”

　　“无妨，一剑在手，诛神杀魔，你要相信剑修的力量，没有人挡得住！”寂寞身上一道无坚不摧的剑意射出，那时一种百战无敌的意志，宁折不弯，锐不可当。

　　现在的寂寞，正是势头飞扬的时候，谁要打压他，必定会受到凌厉的反击。

　　“我正要和你说这个，他们还没有动静，是因为要准备封神比试，全国所有学府都会参加，这是一次难得的机遇，你一定要抓住，一飞冲天，只要被封为大神，就再也没有人可以打压诸天党！”阳剑极慎重道。

　　“封神比试，是什么东西？”寂寞疑惑的问着。

　　现在的天国，处处都在模仿远古天庭，从制度到体系，任何地方无处不可见远古天庭的影子，这是一个公开的秘密，天国的最终目的，就是要重现远古天庭的荣光。

　　阳剑极说道：“封神比试，是模仿远古天庭，对修者进行封神，只有拥有神职，才是天国正统，会受到天国庇护，没有人敢随意击杀任何一个正神。”

　　“嗯，我知道了，封神比试我会去参加，就见一见天国都有些什么样的青年才俊！”寂寞淡淡笑一声，心中的战意却是酝酿了起来。

　　天国的封神，在寂寞看来就像小孩子过家家似的，如今正宗的封神榜，都还在天赐手上。

　　没有封神榜，如何封神？天国说的是封神，只是名头上好听一些，其实和封神榜封神，是两个完全不一样的概念。

　　阳剑极听到寂寞所说，大笑道：“到时定能如你所愿！”

　　“我修炼到绝顶境的事情，你先不要透露出去，我要给别有用心的人一个措手不及。”这种阴谋诡计，寂寞当然不会说，却是天赐示意的了。

　　“明白！”

　　寂寞就这样在迷月峰中潜伏着，除了阳剑极，谁也不知道他回来了。

　　这就如同一条巨龙藏在深山中，在等待一飞冲天的时候。

　　天赐在小世界中，首先将长生树和人参果树种好，这两颗树，是他如今最重要的资产，可以源源不断的创造巨量的财富。

　　他飘立在空中，望着身下属于他自己的世界，忽然想到他重回天国也有一段时间了，不禁有一点淡淡的惆怅。

　　小手指的情丝，在轻轻的颤抖，一种莫名的情绪在情丝里徜徉徘徊，仿佛广阔天空中飞过的一只青鸟，没有痕迹又真实存在。

　　天赐低低唤着：“舞衣——”

　　他的声音，一路穿过重重空间，飞跃了千山万水的距离，直接如一颗颗的流星落到了风姿界，在落到迷月之居，最后在舞衣的耳中温和的响起。

　　舞衣蓦然抬头，继而低首，她就忧郁的说着：“天赐，你为什么不来看看我！”

　　舞衣并没有天赐的空间神通，不可能直接将声音送到盘古大世界，但她毫不怀疑天赐能听到她说出的每一个字。

　　天赐一时沉默会儿，才道：“舞衣，很快，很快了，真的很快了，再等等就行了。”

　　他的手，在长生树上摘下一颗长生果，念头一动，就将长生果空运到舞衣面前，继续道：“舞衣，这是长生果，吃一颗便可以让你突破到绝顶境，你一定要等我回来！”

　　舞衣默默地、低低的，道：“我会的！”

　　天赐不由涌出一丝莫名的情绪，天涯孤旅，光阴过客，虽知道宇宙无限大，但对儿女私情，又岂是简单能够放下的？

　　他在小世界中犹疑一阵，忽然就听到青萝的声音：“天赐，你要我办的事情已经办好了，现在没什么事情了吧？”

　　正是天赐叫青萝去的诸天党，青萝如今也成了神之学府的学子，绝顶境加入一个学府，这种事情是很少见的。

　　不过三千大世界正是风起云涌的时候，各个世界中高手都是层出不穷的冒出来，绝顶境也渐渐多了起来，青萝的出现虽让人怀疑，但也不会刻意敌视。

　　天赐就道：“青萝，我正有事情想要你帮忙呢！”

　　“哼，感情我成你的打手了，你想得美，我才不帮！”青萝在盘古大世界中哼一声，显得极不高兴的样子。

　　这种小女孩似的气恼，天赐经常在舞衣身上看到，就笑着道：“青萝，这一次我是要去虚空中探险，你不想去么？”


　　第二章 千思万虑尽如空，杳冥之祖蓬莱城（下）

　　虚空无比广阔，里面的生物甚至比三千大世界还要丰富的多，只是实在太大了，亿万里也不一定可以碰见什么东西，放眼过去四周哪里都是空荡荡的，所以才被叫做虚空。

　　而将虚空破灭后，便可以化作虚无，虚无，那就是真正的什么也没有，没有生命可以在其中生长。

　　听到天赐说要去虚空探险，青萝立即来兴趣了，对盘古大世界，她也有点腻歪，忙道：“我要去，我要去，你要去那里？”

　　“去哪里我还不知道，不过你先来我这里。”天赐将自己的小世界放开一个裂缝，青萝立时顺着感应跑了过来。

　　青萝的修为，比天赐还高，达到了绝顶境中期，但是天赐叫青萝来最主要的原因是因为青萝会一门神通，叫做未来随意经。

　　未来随意经，是推演神通，天赐这是想将消失不见的四极联盟找出来，四极联盟的助力，对他来说太重要了。

　　凭空推算出四极联盟的下落，即便是天赐的周天圆满秘藏术也不行，他这才想起找青萝帮忙。

　　天赐将自己的意思说了，青萝就有一种上了贼船的感觉，嘟囔道：“就知道你找我，准没好事。”

　　这种马后炮，也许只有女孩子才会说，虽如此青萝却是没有真的生气，天赐笑着：“我们开始吧！”

　　“嗯！”

　　青萝应一声，闭上眼运起未来随意经，就默默推算四极联盟的下落。

　　四极联盟离开了盘古大世界，但总会有千丝万缕的联系，天国大军也正是凭着这些藕断丝连的干系，才能追上四极联盟。

　　随着推演，青萝越来越吃力，他修为虽然比天赐高，然而也有点吃不消了。

　　无中生有的推演，对任何人来说负担都是很大。

　　天赐见状，天魔真身在脑海中马上运转周天圆满秘藏术，两个人的神魂连接到一起。

　　青萝已经推演到了最后的关头，天赐这就像替青萝继续推演后面的，前面的过程已经省略了，只一下，天赐就在虚空中看到了一座巨大的城池，正在缓缓飘游着。

　　才一感应到，那城池便爆发出道道神光，直往天赐和青萝两人的神魂射来。

　　“哼！”

　　天赐冷哼一声，他的神魂中迸发出无数剑芒，二十分无坚不摧之力当即截住了城池神光。

　　然而就是这么一瞬间，他就再也看不见城池了，不知道去了那里。

　　“既然被我看见了，还想去哪里？”

　　天赐对四极联盟并没有恶意，只是修炼日久，修为愈高，为人处世便不愿处于下风了。

　　他身后，一座九龙九凤相互纠缠盘旋而成的宝座浮现而出，天赐大马金刀坐下，登时他的世界变了，无限扩大。

　　这是天道之座，宇宙无时无刻不处于天道的巡视之下，坐上天道之座的人，目光可以看见宇宙任何一个角落。

　　天赐已经事先推算出了四极联盟的下落，虽然四极联盟立即反应，割断了天赐的目光，紧接着就遁走，但在冥冥中就有了感应。

　　这种感应非常微妙，任何人都不可能直接找出来，不过天赐通过天道之座，好像帝皇一般，目光在宇宙中扫过。

　　宇宙大多是虚空，空无一物，天赐瞬间便发现了正飞遁的四极联盟城池，那座城池，名叫“蓬莱”。

　　蓬莱，是上古海外仙山，在盘古大世界非常有名，见着蓬莱城，天赐还未行动，猛地就在虚空中又看见了一艘巨大的飞船。

　　这艘飞船，看起来像是一条飞龙，有着一十二对羽翼，在虚空中飞速的扇动，每一下都飞跃了几百上千万里的距离。

　　飞船在虚空中，正在不断的追逐蓬莱城！

　　“好啊，天助我也！”

　　天赐叫一声，从天道之座上站起身，对青萝道：“我们快过去！”

　　青萝就在天道之座的边上，天赐并未忌讳什么，和青萝共享了视角，所以青萝也看见了虚空中的一幕。

　　两个人的力量连在一起，在小世界中猛烈震开了一道时空隧道，就向着蓬莱城赶去。

　　蓬莱城和飞船的速度，实在是太快，而且还在不断的飞遁。

　　在虚空中，就算是传奇境都不能够使用空间神通穿梭，但只要一达到绝顶境，领悟了世界级的空间法则，便可以打破束缚。

　　等天赐和青萝降临下来，四野空阔阔，蓬莱城不知道跑哪里去了。

　　对这种情况，天赐早有预料，他又祭出天道之座，目光四顾，到处扫射，很快再次将蓬莱城找了出来。

　　拥有天道之座，就好像拥有了天道视角，想看哪里就看哪里，没有什么能阻止天道的目光。

　　一找到蓬莱城，天赐带着青萝便开始穿梭，一下落到蓬莱城的上方。

　　蓬莱城是原盘古大世界四极世界，幸存的部落组成的一座城，其中组成蓬莱城的仙器，就有六件，威力绝伦。

　　也正是凭借蓬莱城，四极联盟才缕缕逃脱了天国的追杀。

　　斩草除根，在修士中表现的犹如强烈，像四极联盟要么归顺天国，要么推到天国，否则天国是不会放过他们的。

　　修士的力量实在太强大，特别是拥有诸多仙器，绝顶境强者，要是放任不管，四极联盟只需夺取一个小千世界，发展几千年卷土重来将会成为天国心腹大患。

　　是故天国对四极联盟和妖族余孽的追杀，从未停止，一直在持续中。

　　蓬莱城可以说是无时无刻不在逃亡，对任何风吹草动都异常敏感，天赐和青萝才一出现，蓬莱城马上汹涌出了庞大的力量，一道几千丈粗的蓝色神光，直往天赐和青萝轰来。

　　“诸位，不要慌张，在下上宫天赐，与诸位是友非敌！”

　　天赐说着，手上祭出修罗神宫迎向蓝色神光，剧烈的爆炸声响起，四溢辐射的力量如同水波，一圈圈涌向了宇宙深处。

　　修罗神宫的最大爆发力，是二百亿钧，这不是说修罗神宫的极限就是二百亿钧，而是其中的阿修罗之魂全部加起来，也只能发挥出二百亿钧的气力。

　　此刻修罗神宫和蓝色神光对上，居然坚持不住，一下被打的翻卷，撞在了措手不及的天赐身上。

　　天赐直接被自己的修罗神宫撞爆了，散做无数的混沌符箓，在虚空中嗡嗡嗡乱飞。

　　好一会儿天赐才重新凝聚身体，不由脸色阴沉，这时候蓬莱城已经跑远了，迎头黑压压一艘飞船直直撞向天赐和青萝。

　　这艘飞船，也是一件仙器，叫做“杳冥之祖龙舟”，虽比不上由六件仙器才组成的蓬莱城，但比之修罗神宫也强了太多。

　　如渊如狱的气势，轻易可以将一个传奇境的生命印记都压爆，天赐脸色一变，猛地变作黑暗风暴，运剑成丝。

　　剑丝，至刚至柔，杳冥之祖龙舟撞在剑丝上，力量层层传递、抵消，却是没有将剑丝撞断。

　　二十分的无坚不摧之力，宇宙中很难有什么仙器抵挡的住，杳冥之祖龙舟虽厉害，但也不能奈何得了神器。

　　神器一分力，大约相当于十亿钧气力，二十分之力，就相当于二百亿钧气力。

　　但是对于神器，绝不能如此简单的计算，因为神器的二百亿钧之力，是极度压缩凝聚后的力，是将这二百亿钧气力，化作了至微至渺的一点，再爆发出来。

　　一个大海之水，何等之重，但要是将这大海之水压缩成了至微至渺的一点，两者比起来，还会不会是同一种概念？

　　神器，就是如此。

　　一见没有将天赐撞死，杳冥之祖龙舟立即张开大嘴，吐出了一发炮弹。

　　这一发炮弹，夹带开天辟地的威势，将虚空都粉碎成了虚无，迸发出浓郁的白光。

　　“祖龙吐息！”

　　一声清冷的声音，在杳冥之祖龙舟上响起。


　　第三章 将军战败兵马衰，力屈难为鬼中雄（上）

　　祖龙吐息威力绝伦，一击将黑暗风暴都轰出了老远，在虚空中翻滚。

　　像杳冥之祖龙舟、蓬莱城，或者碧青音的森罗万象，这样的仙器特别善于攻坚，一般修士单凭自己的力量，很难抵挡的住。

　　现在天赐的情况就是如此，好像一个人在面对一辆全副武装的战车，除了真正的大力士，谁都要被撞死。

　　一将天赐撞飞，杳冥之祖龙舟就掉转头，直接对准了青萝撞去。

　　杳冥之祖龙舟，即便是天赐的二十分神器之力也奈何不得丝毫，可见其坚其硬。

　　青萝的腰上，长年挂着一个金葫芦，叫做先天太极葫芦，是月下老人送给青萝的一件仙器。

　　月下老人的来历，谁也不知道，而青萝就是从月下老人的生命之泉中诞生出来的，从小和月下老人生活在一起。

　　这件先天太极葫芦，是包罗万象之宝，杳冥之祖龙舟一撞过来，青萝立即将先天太极葫芦运起，催动其中的空间法则，一下遁开，不知去向。

　　空间法则，是三千法则中最适合用来逃跑的法则了。

　　此时天赐猛地召出自己的焚天、诛天两大军团，组成修罗血煞大阵。

　　修罗血煞大阵，是阿修罗一族的战阵，通过激发身体的潜力发挥出超常的战力。

　　这座修罗血煞大阵，就是天赐控制了阿修罗之王帝天在主持，将两大军团全部吸进了修罗神宫中，拼命鼓催力量。

　　阿修罗之王、修罗神宫、两大军团的力量通过修罗血煞大阵融为一体，一股恐怖的气势爆发了出来，气力直接飙升到了一界之力，超过了一千亿钧甚多。

　　修士只要有了一亿钧之力，就可以开天辟地演化大千。

　　在远古时代，虽然天子多如狗，但许多实力低下，如扫把神一般的天子，其实就是在一亿钧之力的时候，就晋升到天子境，所以在天子境中先天根基便不足。

　　到现代，没人可以突破到天子境，大家只能拼命的提升气力，才造成了现在的境况，就连绝顶境都可以发挥出天子的一界之力。

　　杳冥之祖龙舟又没有逮住青萝，才明白天赐和青萝两个人，都是绝顶境，正调转船身，便看到一座庞大的宫殿，蠕动着血肉，散发着地狱般的煞气、杀气，直直撞了下来。

　　这一撞，超越了一界之力的爆发，登时将杳冥之祖龙舟撞的发出咯吱咯吱的一声惨嚎，似一条龙在痛苦的咆哮，可以看到本来笔直的杳冥之祖龙舟，背脊都变成了弯曲。

　　杳冥之祖龙舟，内部是天国一支远征军团，叫做杳冥远征军团，由一亿先天境，五十万出尘境，五万绝世境，五千传奇境，五个绝顶境组成，这股力量，是远远超越了四极联盟余众的。

　　但是和天赐比起来，却是差的远了，天赐的兵力，除了绝顶境，其它的足足是杳冥远征军团的两倍！

　　天赐一个人就相当于两个绝顶境，而帝天，起码比得上两三个，这么算起来在绝顶境上的战力，其实是差不多的。

　　而且天赐的兵力虽然和杳冥远征军团相仿，但是战力至少是杳冥远征军团的十倍！

　　因为天赐的诛天军团，全部是体修，体修本来便以气力见长，是最修士战斗的修士，在战争中的战力是其它修士的十倍以上。

　　天赐祭出自己的杀手锏，情势登时逆转过来，修罗神宫在空中旋转着，又霸气无俦的直往杳冥之祖龙舟撞去。

　　想这样的战斗，用法术、神通什么的，根本不现实，没有半点可以取巧的地方，因为双方的气力都太大了，大到无视了任何法术。

　　杳冥之祖龙舟的力量，比修罗神宫差了至少十倍，接连被撞了两下，差点直接散架，在痛苦的哀嚎。

　　龙舟中，杳冥远征军团的统帅，是一个魁梧的大汉，叫做罕巴隆，他没想到自己随便在虚空中踢一脚，就踢到了一块硬的不能再硬的铁板。

　　罕巴隆操控着杳冥之祖龙舟，满是愤怒不甘，但又无可奈何，启动了杳冥之祖龙舟的空间法阵，一下遁进了时空隧道中。

　　天赐忙用意念沟通了青萝，将青萝也接引到修罗神宫中，自己坐在天道之座上，就开始巡视诸天。

　　杳冥之祖龙舟虽逃走，但在时空中会留下飞遁时的轨迹，这种轨迹绝顶境都很难锁定，却瞒不过天道之眼。

　　天赐的一双眼睛，便是化作了天道之眼，诸天中没有他看不见的东西，没几下就将正疯狂逃窜的杳冥之祖龙舟找了出来。

　　他依旧坐在天道之座上一动也不动，像是统领诸天的帝王，而青萝也对天道的视角，充满了兴致，在不住的张望。

　　帝天就控制住修罗神宫，震动时空，瞬间降临到杳冥之祖龙舟上方，轰隆隆压了下去。

　　这一击，真的是出乎罕巴隆意料，简直是超脱了真理，因为没有人可以做到如此准确的定位，就算是用推演法术也不能如此简单的办到。

　　杳冥之祖龙舟的速度何其之快？瞬息之间可以从盘古大世界一头飞到另一头，等你用推演法术算出位置的时候，杳冥之祖龙舟早就已经走远了。

　　这也是为什么四极联盟一直在虚空中飞遁，从来不敢停下来的原因。

　　但是现在，这一真理被天赐打破了，直接将罕巴隆打的发蒙，不过瞬间，罕巴隆就反应过来，他猛烈的催动杳冥之祖龙舟的力量，又倏忽间遁进了虚空。

　　然而紧跟着杳冥之祖龙舟，修罗神宫再次降临，狠狠撞在杳冥之祖龙舟上面。

　　天赐的眼睛，可以清清楚楚的看见杳冥之祖龙舟的任何动作，自然是无往不利。

　　这就好像一个人，本来以为自己隐藏的很好，却不想自己的一举一动，早被人看见了。

　　杳冥之祖龙舟的力量和修罗神宫相差太远，罕巴隆疯狂爆发，狂暴的逃跑，然而打死他也想不出，天赐是为什么每一次都可以找到他。

　　一次次，杳冥之祖龙舟都被修罗神宫从时空隧道中撞了出来，让罕巴隆怎么也无法逃回盘古大世界。

　　终于，轰隆隆一声爆炸，杳冥之祖龙舟再也坚持不住，被修罗神宫直接给撞爆了。

　　杳冥之祖龙舟就是杳冥远征军团的载具，没有了杳冥之祖龙舟的防护，整个杳冥远征军团就暴露在虚空之中。

　　一直以来，杳冥远征军团撵的四极联盟像条丧家之犬，何等意气飞扬，但这一刻，他们所有骄傲都让天赐给捏破了。

　　修罗神宫夹带一界之力的威势，横行霸道，一路碾压向杳冥远征军团。

　　杳冥远征军团化作了一条万丈之长的巨龙，咆哮着冲往修罗神宫，刹时两个庞然大物在虚空相撞。

　　青光湛湛的巨龙，遽然，寸寸碎裂，随即大片大片崩溃，散落于虚空四面八方。

　　相差了十倍的力量，又没有了杳冥之祖龙舟的防护，杳冥远征军团连修罗神宫一击都抵挡不住。

　　将杳冥远征军团击溃，天赐一不做二不休，天魔真身从脑海中飞了出来。

　　天魔真身现在的修为是绝顶境，在魔道中，便是十地天魔的层次，一共领悟出了十道魔光。

　　这十道魔光，分别是无量光、无边光、无碍光、无对光、炎王光、清净光、欢喜光、智慧光、不断光、难思光，每一道光都蕴含了一种大神通。


　　第四章 将军战败兵马衰，力屈难为鬼中雄（下）

　　佛魔修士，全部要修炼佛光、或者魔光，总共是十二道，如果领悟出了十二道光，便可以冲击天子境，可以看出这十二光，对佛魔修士的重要性。

　　天魔真身十道魔光，射出修罗神宫之外，化作了十尊光魔，此十尊光魔，都蕴含了一丝世界级的生命法则，极为强大，纷纷念动天魔度厄经。

　　绝顶境的强者度化下，无数杳冥远征军战士，不由自主的被度化，叛变，开始倒戈。

　　罕巴隆怒吼一声：“魔修，你不得好死！天国绝不会放过你！”

　　他手中，抓着一面黄色的旗帜，上面大书着天国？杳冥远征军几个字，疯狂摇晃起来，顿时一座座大阵从黄色旗帜中生出，落向四面八方。

　　黄色旗帜，叫做玉虚旗，是一件仙器，霎时把十尊光魔的势头遏制住。

　　杳冥远征军团虽然有五个绝顶境，但也只有罕巴隆拥有仙器，其他人都没有。

　　仙器、神器，在宇宙中虽然比绝顶境的数量多很多，仍然不是每一个绝顶境都可以人手一件的。

　　这边罕巴隆刚施展神威，祭出了玉虚旗，猛地帝天操控修罗神宫，巨暴无比的降临，直接冲进了战场之中，四处碾压。

　　一界之力，简直是神挡杀神佛挡杀佛，罕巴隆大吼一声，被撞的差点连玉虚旗都拿捏不住，要脱体飞走。

　　溃败！

　　修士之间，厮杀起来没有凡俗那么多的阴谋诡计，像埋伏、偷袭、包抄什么的，统统没有，因为半点意义都没有。

　　修罗神宫明目张胆的撞过来，你有再多的满腹经纶又有什么用？

　　杳冥远征军团彻底溃散，四分五裂在虚空，许多传奇境、绝顶境都在疯狂的撕开空间隧道，想要逃走。

　　然而没有一个人办得到，整片虚空被天赐用世界级的空间法则给封锁了，除非同样用世界级的法则，否则没有任何办法破开。

　　罕巴隆面目全灰，一片死色，顿时知道大势已去。

　　莫名其妙冒出来一个强敌，将自己打的打败，回去了天国还不知要受到什么样的惩罚。

　　天国近几百年虽势力大涨，强者如云，但杳冥远征军团依旧是一股很大的力量，就这样丢失，是一种极大的损失。

　　十尊光魔还在不住的度化，光魔的世界级生命法则，让他们很难被杀死，在天魔真身的操控下，可以无限重生。

　　修罗神宫已经放弃了对杳冥远征军团的碾压，转而将力量对准了罕巴隆。

　　罕巴隆是绝顶境，而且还有一件仙器，要是擒下来对天赐非常有用。

　　一界之力，罕巴隆连一击都接不住，他张开玉虚旗，根本不敢和修罗神宫硬拼，疯狂的将自己的军队往玉虚旗中收摄，现在是能抢多少算多少。

　　天赐冷漠的从天道之座上站起身，一步跨出了修罗神宫，立即旁边早急不可耐的青萝坐上了天道之座，兴致勃勃的到处看了起来。

　　一种掌控一切的虚荣感，使得青萝极为的满足，这种感觉，使得人迷醉，仿佛宇宙中没有了任何秘密可言。

　　“剑芒时空！”

　　天赐变作一道剑芒，在空中纵横而过。

　　一股绝大的危机降临到罕巴隆头上，这是绝顶境源自神魂的冥冥感应，罕巴隆想也不想就用玉虚旗将自己给层层卷起。

　　罕巴隆的修为，是绝顶境中期，不过天赐领悟了剑之法则，可以将神器的力量发挥出两倍来，几乎和一个绝顶境中期无异。

　　二十分的无坚不摧之力，是两百亿钧至于一点爆发，当即把玉虚旗洞穿，罕巴隆轰然爆炸。

　　不是罕巴隆太弱，而是剑修实在是太强，单对单几乎就是无人能敌。

　　三千大世界的世界之字，可以说大半是剑修，其他的也是天赋异禀，或者有强力仙器，不惧剑修。

　　天赐一剑，将罕巴隆全部的斗志消灭，被撕裂的神魂在虚空猛烈催动玉虚旗。

　　玉虚旗内部，有一道生门，这道生门直通天国，此刻便被罕巴隆打开。

　　罕巴隆的身体一下遁进了生门中，连自己的部下都顾不得了，只管自己逃跑了再说。

　　天赐将虚空封锁，本来是想现抓住力量最大的罕巴隆，那想到只一击，便击破了罕巴隆的胆子，让罕巴隆突然逃回了盘古大世界，不由有些气闷。

　　逃了罕巴隆，还有四个绝顶境，全部是绝顶境初期，而且没有仙器，对天赐来说并没有多少助力。

　　但就是这四个绝顶境，现在都只剩下了两个，还有两个已经见机不妙抛弃自己的主帅拼命逃走了。

　　这两个绝顶境，叫做王冕锵，旭东升，都是道修突破金丹九转的瓶颈，达到绝顶境。

　　天赐其实也是道修，不过天赐只是金丹六转的修为，他的元神在龙界的时候被舍弃了，金丹才再也无法进阶。

　　道修修炼到金丹九转，元神极度凝聚，和真正的生灵无异，到这时道修便可以脱去肉身，用元神状态修炼下去。

　　再修炼到绝顶境，那就是渐趋一种超凡入圣的境界，元神有了大威力。

　　王冕锵的元神，是一尊神灵，天赐也叫不出名字，一举一动拥有着一动破灭的气息。

　　这并不算什么，宇宙中各种各样的神灵何其多，天赐不认识并不奇怪，但是旭东升的元神，便让天赐有些惊奇了，居然是一尊座天使！

　　天使一族，源远流长，是宇宙中最为著名的神族之一，而座天使超越了尘世一切缺陷，是已经灭亡了的一种天使。

　　现代的天使，出生时没有翅膀，生出第一对翅膀时才激活了血脉，可以称作真正的天使。

　　座天使，已经是具有六对翅膀的天使，在天使一族中相当于绝顶境。

　　天赐除了在北海之底那个失落的文明遗迹中见过天使，现在还是第二次见着天使。

　　虽然这尊座天使只是旭东升的元神，但其实和真正的座天使几乎没有什么区别，这就是道修的神奇之处。

　　黑暗风暴剑光璀璨，演化出剑光风暴直往旭东升席卷过去。

　　旭东升没有仙器，本身不过绝顶境初期，哪里会是天赐的对手，不过座天使极难消灭，有圣光重生的神通。

　　瞬间，黑暗风暴就将座天使撕碎，切割成粉末，旭东升看见自家主帅都逃走了，心中一片哇凉，根本没有和天赐战斗的心思，拼命的遁进时空隧道中，要逃走。

　　天赐驾驭黑暗风暴，力量虽大，但也阻止不了一个不顾一切只求逃走的绝顶境，没有天道之座，在时空隧道中很容易就会被旭东升走脱。

　　对旭东升来说，只需要溜走一个念头，便可借助座天使的圣光，重生，恢复全盛时的修为不过是时间问题。

　　面对这种情况，天赐并没有焦躁，他紧紧跟在旭东升后面，变回了本尊。

　　天魔真身忽然化作一本书卷，正是封神榜，被天赐持在手中，缓缓打开，顿时一道金光在封神榜中射出，落到旭东升的身上。

　　封神榜，可以用来封神，凡是上了封神榜的人，一生也摆脱不了封神榜的束缚。

　　一被封神榜的收摄之力笼罩，旭东升立即被困住，动弹不得，旭东升的元神，座天使，在封神榜下面拼命的挣扎起来，心中满是恐慌。

　　封神榜这种东西，是唯一无二的，是文明之器，远古文明就是因为封神榜灭亡的。

　　旭东升在黑暗风暴下面，早受了重伤，此刻就抗拒封神榜不得，瞪圆了眼睛，一点点向着封神榜飞去。

　　天赐对封神榜的力量，也发挥不出多少，如果是旭东升全盛时期，根本收摄不住，但现在情势却是不一样。

　　“我不甘啊！”

　　旭东升忽然爆发出了一股庞大的怨气，然而就是这一下泄气，再也坚持不下，落入了封神榜中。

　　天赐松一口气，他也是第一次用封神榜封了一个绝顶境，至于扫把神那次，借的是天帝王母的力量，和天赐没有什么关系。

　　甚至扫把神天赐都指挥不动，天赐还无法用封神榜控制住扫把神的行动。


　　第五章 半生来折帝王戈，何如一世快哉风（上）

　　收了旭东升，天赐正自收敛剑光，忽然就看到另一边的王冕锵在修罗神宫的追击下，自爆一半元神，逃走了。

　　这一次和杳冥远征军团狭路相逢，天赐大获全胜，不过也在天国面前真正的将自己的实力暴露了出来。

　　下一次，也许就是天国出动大军来剿杀天赐。

　　修罗神宫中，天赐并没有急着去找四极联盟，经过了杳冥远征军团之事，天赐发现四极联盟并没有自己想象的强大，心思便淡了。

　　封神榜上，旭东升化作座天使的形状，一动也不动，垂敛着六对翅膀，透着一股圣洁的气息。

　　天使是世上最神圣的种族之一，不过源自血脉的神圣力量，已经没有天使可以激活。

　　天赐手一抓，就将座天使抓在手中，顿时爆发出了炽盛的白色圣光。

　　在圣光中，座天使渐渐融化，将自己的本源显现而出，居然是一辆战车！

　　这辆战车，由六对翅膀组成，充满了神圣，叫作神之战车，正是源自座天使血脉的神圣力量演化。

　　天使，传说本就是神创造出的一个种族，而座天使，顾名思义，便是神的座驾，称为神之战车。

　　旭东升的修为，根本不可能演化出神之战车，天赐是利用封神榜，强行把旭东升的元神，座天使本源力量通过燃烧神魂激发。

　　在演化出神之战车的那一刻，旭东升的意识便已经烟消云散，他的元神也变做了一件法器。

　　用绝顶境炼成的法器，介于仙器和灵器之间，是一种特殊的存在，有些时候发挥的作用甚至比仙器还要强大。

　　仙器，是天子使用的法器，即便是绝顶境也不可能将仙器的力量完全发挥。

　　而现在这件神之战车不一样，天赐可以随心所欲的使用，而不用担心反噬。

　　对神之战车这样的法器，在宇宙中通常叫做血脉之器，因为世上大部分神族的诞生，都是远古之前的大能创造用来作战的。

　　在神族的血脉中，往往含着一些隐形基因，只要激活了隐形基因，就可以化作威力巨大的血脉之器。

　　现在的神之战车，可以说比之前的旭东升强大了十倍，内中蕴含了世界级的空间法则、神圣法则。

　　其中神圣法则，是通过圣光法则进阶来的，旭东升原本并没有。

　　见着天赐炼化了神之战车，青萝惊奇的道：“天赐，你什么时候又会这个了？看起来好厉害的样子呢！”

　　天赐忍不住露出一丝微笑：“这有什么了不起的，你喜欢我就送你好了。”

　　“真的吗？我要了！”青萝欢呼一声，身体一动就站到神之战车上，坐了下来，顿时从青萝身上散发出了一股威压。

　　由六对天使翅膀组成的战车，面一对翅膀都有一种神通，不过那柔和神圣的白色光芒，衬托的青萝有一种女神般的气息。

　　天赐只是炼出了神之战车，还没有将自己的神魂在神之战车上留下烙印，这时就感觉到神魂一震，失去了对神之战车的控制，却是叫青萝给祭炼了。

　　青萝迫不及待的样子，显示着青萝对人情世故的生疏，也许换一个人会暗自着恼生气，那句说送给青萝的话，也许只是客套，然而天赐却是不在意的。

　　这种不在意，表现在许多地方，仿佛本就没有多少可以在意的事情。

　　青萝还在兴奋的坐着神之战车四处乱飞，六对天使羽翼舒展开，一切犹如梦幻，不可触及。

　　曾经在天马山的乾坤树下，青萝也这样像个小孩子似的挡着秋千，倒影在湖水中飘荡。

　　这是无忧无虑无拘无碍的人生，是天赐那轻轻逝去的记忆，永远也无法触碰。

　　他便慢慢沉默下去，眼前浮现出了一艘小巧的龙舟，正是杳冥之祖。

　　杳冥之祖龙舟是一件货真价实的仙器，不过需要许多人联合才能发挥出巨大的力量，和修罗神宫、蓬莱城差不多。

　　但是这件杳冥之祖龙舟，正是天赐需要的仙器。

　　天赐的千奇百态随意轮体质，一直以来都是吞噬一些九阶法器，渐渐便有些鸡肋了。

　　但现在只要将杳冥之祖龙舟吞噬，他的身体马上便可以成为一个巨大无比的容器、载具，潜力无限膨胀，打破修士界限。

　　修罗神宫在虚空中随意的飞遁，渐渐远去，也不知道要到何方。

　　天赐化作恒河沙数的混沌符籙，包裹住杳冥之祖龙舟，不住的分解、融合、重组，而这个过程，势必是漫长的。

　　神之学府，封神比试的日子越来越近，各大党派的纷争明显减少，都在为了封神比试而准备着。

　　封神比试，是通往天国权力中心的第一步，甚至一飞冲天都不是不可能，凡是修炼到传奇境的，没有一个人愿意放弃。

　　比试共分为九关，叫做九天之关，闯过全部九关，就能够到达天宫，受到大帝接见。

　　不过即便是绝顶境，想闯过九天之关也不容易，历年能够进入天宫的凤毛麟角。

　　“当——当——当——”

　　一声一声的大鼎撞击声，响彻在神之学府每一个角落，所有正在修炼的人全部被惊醒。

　　“寂寞，封神比试要开始了！”阳剑极的意念忽然传进了寂寞的神魂。

　　寂寞站起身，一步跨出迷月峰，感应到整座神之学府许许多多的传奇境在忙碌，准备，或者跃跃欲试，锋芒毕露，这种气氛，天国所有的学府皆是如此。

　　阳剑极落到寂寞面前，道：“封神比试非同小可，你一定不可掉以轻心！”

　　阳剑极本来不会如此啰嗦，但封神比试对诸天党来说意义重大，才一而再的叮嘱，他也知道寂寞的性格，那是极为固执。

　　在九天之关中什么可能都会发生，如果不能进入天宫，那诸天党今后的日子真的就不好过了。

　　寂寞看了阳剑极一眼，什么也没有说，有些事情本就不需要说的太清楚，他的身体化作一道剑光，向上直入九天。

　　在神之学府上方，出现了一个深蓝色幽幽旋转的漩涡，充满深邃、广博的味道，那就是九天之关的入口。

　　见寂寞一言不发当先走了，阳剑极无奈的也激荡起剑光，冲入九天之关。

　　同时神之学府许许多多人，纷纷波不及待鱼贯而起。

　　九天之关第一关，是天极关，布置在第一重天中，第二关便在第二重天中，一共九重天，所以九天之关，也被叫做九重天门。

　　修士一层层叩开九重天门，便能够进入传说中的天宫，觐见大帝，受到册封，名列神位。

　　天极关，寂寞缓步倚剑而行，身周汹涌着无数的灵兽，如火灵兽、水灵兽、土灵兽，或者龙灵、凤灵等等，每一头都是传奇境初期的修为，直往着寂寞杀来。

　　面对这等程度的攻击，寂寞连剑招都无需催发，他散布在空间中的剑意，蕴含了无坚不摧的意志，直接将所有的灵兽切割成本源消散。

　　说到底，九天之关就是现代天庭用来防护天宫的法阵，不过稍稍改动用来作为考验。

　　要真的是威能全开的九天之关法阵，绝顶境巅峰强者都闯不进去，可以说是杀神屠魔万夫莫开。

　　很快，寂寞便走过了第一关，进入到第二关，天玄关。

　　天玄关中依旧是无数的灵兽，不过修为涨到了传奇境中期，发出各种各样的法术，想要将寂寞轰杀。

　　在九天之关中，要是被杀死了，那就是真的死了，敢胆闯九天之关的，都要量力而行。

　　这并不是天庭视人命如草芥，而是每一个修士，审时度势、趋吉避凶应该是本性。

　　修道之路长漫漫，只能上下求索，一味争勇斗狠早晚要被打杀。

　　顷刻，第二关也被寂寞挥一挥衣袖过了，到达第三关，天元关。

　　天元关中的灵兽，修为全部是传奇境巅峰，到这一关，基本上普通传奇境便算是走到头了，除非是天赋异禀、或者拥有仙器、神器的，才能继续走下去。

　　不过寂寞依旧是不在意的，如果九天之关单单是用来考验修为，寂寞真的是失去了兴趣。

　　正向上飞遁，忽然就听到了打斗声，寂寞神色一动。

　　如今在九天之关中的修士有许多，尽皆来自天国各大学府，偶有相遇的情况发生并不奇怪。


　　第六章 半生来折帝王戈，何如一世快哉风（下）

　　寂寞立即使出剑影无双的剑术，身体化作无双剑影，再也看不见，在天元关中蜿蜒前去，不会儿便看到了两个男子。

　　这两个男子，一个是个光头和尚，另一个却是天赐的熟人，闻人触。

　　当时在蝶梦走廊，闻人触被打的身躯毁灭，如今又兀自生龙活虎，将圆月弯刀施展开，满空是刀轮旋转。

　　而和闻人触对峙的和尚，头上点了六个戒疤，手持一杆月牙铲，舞的潇洒大方，大气磅礴。

　　月牙铲头弯似月，月牙朝上，是佛门最著名的兵器，而和尚手中的月牙铲，叫做降魔月牙铲，更是一柄仙器，内中凝练了一道世界级的力之法则。

　　和尚叫做悟见，修炼的是佛门功法，已经达到了秘密主的层次，和闻人触两个人半斤八两，翻来覆去谁也没有奈何谁。

　　佛门秘密主，与体修的不灭法相境、道修的真王一样，都是传奇境，只是称呼不一样罢了。

　　闻人触将刀光荡漾散布，口中大骂道：“秃驴，干什么老黏着我！烦不烦啊！”

　　悟见满脸的慈悲像，口中诵了一句佛号，说着：“闻人触，你入欲以深，还是随我回佛门吧，不然再也没有机会了！”

　　“我呸！”闻人触一脸晦气，吼道：“不要以为与我有点旧情，就敢得寸进尺，再这样我和你拼了！”

　　闻人触性格本就偏激，一言不合都可以何人大打出手，修炼到他这种境界，脾气还这么差的，真的是罕见。

　　他的身上，爆发出了一股毁灭般的风暴，一轮银白的满月从他脑后浮现，湛湛生辉，覆盖九天十地。

　　“阿弥陀佛！”悟见双手合什念了一句，才接着说：“既然你执意不肯回头，我也不好再好言相劝，容小僧现行退过。”

　　悟见提着降魔月牙铲，化作一道虹光便一下震破天元关，去了第四关。

　　见悟见终于走了，闻人触就感觉自己身边好似少了一只烦人的苍蝇，世界顿时清净许多。

　　在九天之关中发生的任何事情，都会被天庭看到，自相残杀是不被允许的。

　　悟见和闻人触看似斗的很凶恶，其实双方各有分寸，闻人触是实在被逼急了，才打出了真火，不管不顾要和悟见大干一场。

　　天赐现在正忙着吞噬杳冥之祖龙舟，对寂寞的控制便弱了许多，所以现在的寂寞和闻人触并没有多少敌意。

　　寂寞还是第一次见着闻人触，然而下意识对闻人触也没有多少的好感，闻人触性格委实有点不讨人喜。

　　当即并不现身，也向上冲进了第四关，天云关。

　　天云关中，灵兽的修为水涨船高，突破到了绝顶境初期。

　　绝顶境的灵兽，一举一动带着世界级的法则，真正的可以对寂寞产生伤害。

　　寂寞现在的修为，是绝顶境中期，因为天生剑体的体质，可以发挥出一十四分神器之力，再加上剑之法则的双倍增幅效果，一共拥有二十八分神器之力，比一般拿着神器的剑修，还多了八分力。

　　而寂寞，连神器都没有，如果有一件神器，那会更加的强大，无可匹敌，甚至连天赐都不敢和之硬拼。

　　寂寞化作一道剑光，在空中穿刺，无坚不摧之力下，所有灵兽纷纷被洞穿，蓦然停顿、爆炸。

　　这些灵兽虽然有绝顶境的力量，但毕竟和真正的绝顶境无法相比，让剑光切去了和九天之关大阵的联系，灵兽便自然消散了。

　　第四关仍旧没有多少挑战性，寂寞连稍作停顿也未有，一股做气冲到了第五关，而第五关，叫做天命关，灵兽尽皆是绝顶境中期的修为。

　　天国芸芸学子在九天之关中勇猛向前，想要得到天庭的青睐，位列神班，在盘古大世界的虚空外，蓦然显出了一支庞大的军队。

　　那些军队，密密麻麻布满了虚空，几乎将盘古大世界遮住，透着一股肃杀铁血的味道。

　　当先一辆战车上，站着一个高大的魔族，背上斜生着一根根倒刺，披着一副狰狞的铠甲，目光落向盘古大世界。

　　这支军队，居然是魔族大军，不知道来自哪一个世界，忽然便穿越了无穷遥远的距离，降临过来，要攻打盘古大世界。

　　在宇宙中，两个世界大战是很常见的事情，何况如今正是风起云涌的时候，宇宙自身处于一种大变革的状态下。

　　几乎是在魔族大军出现的瞬间，盘古大世界亿万里的疆域遽然迸发出了浓郁的、肉眼看不见的青光。

　　青光充斥着一种强烈的排他性，抵抗着魔族大军的靠近，这是天国催动了盘古大世界的本源力量。

　　同时九天之中，一只军队飞了出来，整整齐齐披戴着铠甲，足有千万之数，这一千万将士，修为最低都是出尘境！

　　天国几百年来，已经达到了中古之后的最鼎盛时期，没有一刻，天国拥有这么多的强者，这么多的传奇境、这么多的绝顶境。

　　中古之后的万万年历史，从来未有过。

　　在天国大军前方，一个大将飞出，遥遥和魔族大军对峙，喝道：“前方可是来自夜魔大世界？敢犯我天国，虽远必诛！”

　　“哈哈，我夜魔大世界强者数不胜数，凭你小小盘古大世界，如何能匹敌？生杀凶恶，愤怒狂神，神魔战阵！”

　　夜魔世界的大军，魔气滚滚席卷而出，化作了一尊远古魔神，顶天立地居于虚空之中，手中一柄大锤狠狠砸下。

　　现在的魔族军队，有千亿之数，不过大部分是先天境，但魔族全部是体修，是天生的铁血战士，战斗力极为强大。

　　而且这千亿的魔族，还只是先锋部队，是用来试探盘古大世界虚实的。

　　天国千万出尘境，立即也排兵布阵，化作一颗庞大无朋的太阳，太阳真火肆掠开来。

　　至阳至刚的太阳真火，对魔族向来有克制之力，因为魔族世界没有太阳，对太阳之力是极为厌恶和抗拒的。

　　两大军队，在虚空中一场好杀，每一击都达到了一界之力。

　　天赐全部力量，估计也只和天国这千万大军相当，然而天国的实力，远远不至于如此。

　　当初收伏了巨灵界，又在风姿界借到许多大军，天赐意气飞扬，以为推到天国指日可待，怎料一切不过是幻想罢了。

　　满怀失落的天赐，四处游走，不得不派出寂寞混进神之学府，做的也是两手准备。

　　他已经害怕自己万一失败，还有重头再来的机会。

　　但正在修罗神宫中的天赐却是不知道，平静发展几百年的天国，终究是不可避免的卷进了时代的潮流中。

　　很多时候，命运便是如此玄妙，出人意表。

　　天赐对杳冥之祖龙舟的吞噬，已经接近了尾声，他的身躯变得极为恐怖，蕴含了无可匹敌的能量，和神器无异。

　　骤然，天赐睁开眼，长啸出声——

　　“半生来折帝王戈，何如一世快哉风！”


　　第七章 隔生相望亦相如，玲珑幻世不知真（上）

　　天赐的身体化作杳冥之祖龙舟，在修罗神宫中遁了出来。

　　千奇百态随意轮实在是玄妙，现在的天赐就是杳冥之祖龙舟，杳冥之祖龙舟便是天赐。

　　他手一招，便收起修罗神宫，直接往盘古大世界而去。

　　至于青萝，却是闲的无聊，早自己走了。

　　很快，天赐便接近盘古大世界，猛然被虚空中的大战惊动，从时空隧道中探出了身体。

　　天国大军和夜魔世界的大军，激战不休，魔族的身体素质强过了人族许多倍，虽数量处于劣势，反越战越猛。

　　突然出现了这样的事情，天赐大喜过望，忍不住自言自语道：“真是天要亡你，非我之过啊！”

　　他并未创促出手，现在是两蚌相争，对他来说是越乱越好，便向下遁进了盘古大世界中。

　　天赐本就是盘古大世界土生土长的修士，不会遭到盘古大世界的排斥，所以天国也发现不了。

　　这时的寂寞，一口气冲到九天之关的第五关，天命关中，正大杀四方。

　　天命关全部是绝顶境中期的灵兽，对寂寞的威胁便大了，毕竟寂寞的身体，还不是真正的神器，也会受到伤害。

　　孤独九剑被寂寞连番使出，一头头灵兽在无坚不摧之力下消散无形，剑修锋芒极锐的意志，几乎无物不破。

　　随着不停的争斗、厮杀，寂寞对剑道的领悟便自渐渐深刻。

　　如此厮杀一会儿，天命关中的灵兽翻来覆去总是那么几招，寂寞便自不耐，剑光一荡直往第六关而去。

　　绝顶境中期的灵兽，根本连稍稍阻拦寂寞都做不到，三两下就让寂寞冲进了第六关，天明关。

　　天明关的灵兽，是绝顶境巅峰，这已经是九天之关的最大变法，天子境的灵兽，不可能是现在的天国可以演化的。

　　身周汹涌的灵兽，每一头都有惊天动地的神通，世界级巅峰的法则，给了寂寞很大的压力。

　　不过寂寞的二十八分神器之力，与绝顶境巅峰的剑修也只差了两分，在天明关中压力虽大，但还不足以压垮寂寞。

　　通天剑芒纵横无敌，神器无坚不摧之力，只要一击便可以将灵兽粉碎，即便是绝顶境巅峰的灵兽也不是寂寞一合之敌。

　　这不是寂寞一人可以单挑无数绝顶境巅峰，而是九天之关中的灵兽，与真正的修士差了许多，显得呆板。

　　寂寞就在第六关天明关中，把平生剑术施展开，却是拿无穷尽的绝顶境巅峰灵兽来磨练剑道了。

　　到现在寂寞还不知道盘古大世界出现了巨变，九天之关隔绝一切外界感应，和孤立空间没有差别，而天赐只是将寂寞当做自己的分身，自然不会什么事情都告诉寂寞，天赐也只是在需要的时候，才会想起寂寞来。

　　如今尚留在九天之关中的修士，寥寥无几，一般传奇境闯过三关便是万事大吉了，会选择退出九天之关。

　　然而天国所有学府中的学子都已经开始被征召，参军，准备和夜魔大世界决战。

　　学府的目的，本来就是为天国培养人才，是为了可能出现的战争准备，身经百战的学子，比那些习惯了安逸的神职修士，不知道强大了多少。

　　天赐一路遁进了盘古大世界的土地之中，不住下潜，渐渐土地变得硬如金刚，每前进一米都要消耗巨大的能量。

　　大世界的土地，一共分为十地，这就是所谓的九天十地，上天容易，入地却是无比艰难。

　　如果一个人强行穿过十地，就可以进入虚空界的一个“狱”中，而在盘古大世界下面的，便是地狱。

　　对地狱，天赐并没有兴趣，他将身体化作杳冥之祖龙舟，狂暴冲击，一层一层大地被他打穿。

　　但只不过打到第六层，杳冥之祖龙舟就再也无法前进丝毫，一股巨大的力道在阻止天赐的动作。

　　第六层天赐并不满意，他念头一动，死神镰刀飞了出来，杳冥之祖龙舟立即张开大嘴，一口吃了下去。

　　吞噬了杳冥之祖龙舟后，天赐再想吞噬其他的仙器便轻松了许多，一连融合两件仙器，天赐的力量大增。

　　不过死神镰刀是特殊类的仙器，对攻坚是个弱点，天赐直接将修罗神宫也抛出，叫杳冥之祖龙舟同样一口吃了。

　　这一下，恐怖的力量从杳冥之祖龙舟中爆发出来，天赐长啸一声，直接打穿第六层，抵达了第七层。

　　天赐连稍微停顿也没有，一口气又打穿第七层、第八层、第九层，降临到第十层。

　　第十层下去，便是生死边界，死去的生灵全部要经过那里。

　　天赐震荡杳冥之祖龙舟，就冲破第十层大地，映入他眼中的，是一片灰色的死气，弥漫了空间。

　　正四处观望，猛地一条九头巨犬嘶吼着往天赐奔来，九个头中吐出了九颗幽深黑暗的圆球。

　　“地狱九头犬！”天赐轻笑一声，直接伸出手将那兀自咆哮的九头巨犬一把拽住捏爆了，死的不能再死。

　　地狱犬是一种介于生死之间的种族，喜欢吞噬死人的魂魄，长到九个头便是九阶，相当于传奇境巅峰。

　　突然遭遇地狱九头犬不过是一个小插曲，天赐并不在意，他手一探，边将灾难之根抓出，拋进生死边界之中。

　　现在天国与夜魔大世界的魔族大战，正适合天赐偷偷摸摸搞些小动作。

　　灾难之根会不断的释放灾难之气，腐蚀天国的气运，这种行为，简直是釜底抽薪，最为歹毒。

　　气运，看似飘渺，实则存在，是修士最为看重的东西。

　　气运高，鸿运连连，遇事逢凶化吉，而气运低，喝口水都有可能被噎死。

　　灾难之根就这样扎根在生死边界中，向着十地生长蔓延而去，股股灾难之气开始慢慢散播向整个天国。

　　完成了这件事情，天赐满意的露出一丝微笑，身体又向上遁去，准备回到盘古大世界。

　　在遥远的蝶梦走廊，一个七彩梦幻般的茧忽然裂开，一只蝴蝶从里面慢慢爬了出来。

　　这只蝴蝶，显得修长优雅，充满了一种尊贵的气息，轻轻扇动翅膀间，点点光华遥坠而下。

　　蝴蝶渐渐在空旷的蝶梦走廊中开始蜕变，化作了一个极为美丽的女子，披着一袭霓裳般的深红羽衣，就在空中缓缓走动。

　　“多少年了，没想到我又活过来了。”女子自言自语的开口说着，她的目光射向宇宙虚无之中，一瞬间落到了盘古大世界，喃喃道：“灾难之根。”

　　一刹那，女子就跨越时空隧道，降临到盘古大世界的生死边界，伸手抓向了天赐放置的灾难之根。

　　灾难之根早已经被天赐炼化，心意相通，女子才一出现就被天赐感应到。

　　才放下灾难之根，便出了变故，天赐大恼，立即操控灾难之根，爆发出毁灭一切的灾难之气，他的身体也通过灾难之根，赶了过去。

　　生死边界，天赐怒声道：“你是谁？知不知道这是我的？”

　　女子就是曾经蝶梦走廊那条虫子蜕变的，不过天赐自然不知道，此刻颇为生气。

　　“我是幻蝶，灾难之根对我非常重要，你能给与我么？”女子的声音有些生硬，但仍旧有着无法掩饰的悦耳动听。

　　张口问人要东西，而且还是灾难之根这样的稀世奇珍，天赐都怀疑对方是不是脑子有问题，忍不住怒极反笑：“你不是在做梦吧你？”

　　“那你是不给么？”叫做幻蝶的女子，皓腕轻抬，从她的手指间射出一道道光线，道：“玲珑幻世！”

　　幻蝶只会一种法则，便是幻之法则，不过这道幻之法则，已经是世界级巅峰，营造出的幻世极为强大。

　　天赐才是绝顶境初期，瞬间落入了玲珑幻世中，他的目光四顾，到处是一只只的蝴蝶，在飞舞翩跹。


　　第八章 隔生相望亦相如，玲珑幻世不知真（下）

　　幻世，天赐知之甚熟，但是幻蝶的玲珑幻世，是通过自己的原始世界创造的，世界级巅峰的法则极为坚固，比天赐的无限幻世强大了不知多少。

　　天赐变作黑暗风暴，将神器无坚不摧之力激荡而出，一道道剑光犹如一轮太阳在玲珑幻世中爆炸，登时无数蝴蝶被撕成齑粉。

　　剑光纵横，转瞬整个玲珑幻世都充斥在剑光中，但是玲珑幻世的光芒也越发璀璨起来，整个天地，除了剑光，便是七彩之光，再也看不见其它。

　　过了许久，天赐将二十分神器之力已经催发到了极致，然而依旧奈何玲珑幻世不得，没有破开。

　　幻世的组成，说到底是由幻之法则构造的，只要将幻之法则斩断，幻世自然会消散。

　　不过玲珑幻世的法则太坚韧，而且被幻蝶隐藏的很深，每时每刻都在变化，天赐怎么也击不中。

　　随着时间的拖延，天赐发现自己的力量居然开始不断的流逝，被玲珑幻世给吞噬了，心底一时吃惊。

　　这不是他的力量真的便弱了，而是幻世影响到了他的神魂，让他产生错觉，以为自己本来只能发挥出如此的力量。

　　幻蝶无法一下子便将天赐的力量全部剥夺，但如此慢慢的削弱，一步步蚕食，也是极为歹毒，一般人面临如此境地，恐怕就会心生绝望。

　　在幻世中，最重要的就是要保持本心不动摇，不为幻世所惑，如果受到幻世影响，就如同裂开口子的大坝，最终会被水流冲垮。

　　天赐再不犹豫，他本来心存疑惑，搞不明白怎么突然就跑出来一个幻蝶和他作对，现在却是顾不得许多了。

　　当即将小世界张开，运转无限天子幻世真经，立即无限幻世从小世界中汹涌出来，冲撞在玲珑幻世上。

　　无限幻世限于小世界的力量，只能凝聚出世界级初期的幻之法则，与玲珑幻世却是差远了。

　　不过无限幻世却是势大力沉，有一个世界的本源之力支持，在雄浑上胜过幻蝶的玲珑幻世甚多。

　　两大幻世相互角力，天赐丝毫吝惜都没有，被人打扰了好事，他自然会生气，疯狂催动世界之源演化无限幻世。

　　一个个无限幻世好似大浪拍打在玲珑幻世之上，大浪一浪推一浪，层层叠叠无有穷尽。

　　在无数幻世的打击下，玲珑幻世的变化越来越缓慢、呆滞，渐渐就将一道幻之法则暴露出来。

　　幻蝶的本体也正藏在玲珑幻世中，她没想到天赐居然如此难缠，不仅有神器，也和自己一样掌握有幻之法则。

　　幻之法则基本上是靠幻术克敌制胜，如果对方也会幻之法则，那就只能双方硬拼，没有花巧可言。

　　但天赐和幻蝶还不一样，无限幻世对现在的天赐来说，可有可无，只是多了一种临机应变的手段了罢了。

　　天赐一边加大马力输出无限幻世，猛地身化剑芒，在玲珑幻世中闪过。

　　这一击，正中玲珑幻世的根本，幻之法则，一下幻世便崩溃，露出了缝隙。

　　顺着缝隙，天赐霎时就冲出了玲珑幻世，然而入眼的，是一只巨大的七彩蝴蝶。

　　这只蝴蝶，在空中扇动翅膀，顿时卷起道道时空风暴，涌向天赐。

　　蝴蝶的力量，凶猛异常，每一道时空风暴都有几百亿钧的气力，比一般的觉得境巅峰都不知道厉害了多少。

　　然而天赐只冷笑一声：“雕虫小技！”

　　他的二十分神器之力全部激发，凝聚成至微至渺的一点，直接穿过时空风暴刺穿了蝴蝶的身体。

　　在二十分之力的神器面前，即便是绝顶境巅峰都根本防御不住，身体跟纸做的一般。

　　蝴蝶被天赐刺穿，并未像天赐想的那样消散，而是化作了两只一模一样的蝴蝶，在厉啸着扇动翅膀，更多的时空风暴在它们的翅膀下生出。

　　瞬间天赐就明白，自己还没有脱离玲珑幻世，自己太小看幻蝶了。

　　从始至终，天赐都不知道幻蝶的来历，莫名其妙的便和幻蝶大战起来，对玲珑幻世更是毫无了解。

　　他再次激荡剑光，婉转的剑光精妙无双，将两只蝴蝶切割成齑粉，看都看不见。

　　但空中，仿佛是某种力量作用，八只一模一样的蝴蝶凭空生出。

　　八个相当于绝顶境巅峰的强者，无数几百亿钧之力的时空风暴四处碾压而至，使得天赐压力大增，再不敢恃强了。

　　天赐化作剑光不住躲避时空风暴，脑海中的天魔真身十道魔光全部开始闪烁，运转起周天圆满秘藏术。

　　天魔真身进入绝顶境，周天元秘藏术推演之力强大了百倍不止，而且天赐有无数信徒，信仰之力也越来越雄厚。

　　此刻天赐大把大把将信仰之力燃烧，推演着幻蝶的来历，蓦然神魂在脑海中忍不住大叫一声：“原来是青华宝录！”

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这就是天赐的心情。

　　天赐想开启轮回之门，必须要青华宝录才行，不过当时在蝶梦走廊中，青华宝录叫一条突然冒出来的虫子给吃了，此时便搁置下来。

　　月下老人说灾难之根会将青华宝录引来，天赐没想到是真的，而曾经的虫子也长大成人，变得强大了许多。

　　对于幻蝶的真正来历，在周天圆满秘藏术中一直是云遮雾绕，看不清切，但天赐对这些也不在意了，他也没兴趣去刨根究底。

　　幻蝶的玲珑幻世变化多端，天赐用无限幻世破去了一层，就落入另一层幻世中，变得更加凶险。

　　八只蝴蝶久攻不下，又兀自分裂成了十六只，只管催动时空风暴碾压着天赐。

　　神器无法摧毁的神话，只在远古天庭面对天帝时被打破过，但天赐相信除了天帝，真的没有人可以毁去神器。

　　神器不可摧毁，天赐的神魂却是会受到伤害，被几百亿钧的气力源源不断的攻击，对谁来说都是无法承受的。

　　这个困境，几乎是无解的，天赐的无限幻世只要一冒头便会让时空风暴席卷成云烟消散。

　　而蝴蝶根本杀不死，每攻击一次都会分裂，变得越来越多，就算不攻击，它自己都会增殖，如此下去早晚会坚持不住。

　　天赐知道，自己面对的全部是幻术，并不是真实存在的，但是他不可能简单的将蝴蝶的攻击当做幻术来看待。

　　幻术，在看穿的时候才是幻术，如果看不穿，就是真实的，这便是世界级巅峰的幻之法则可怕之处。

　　而天赐，他的神魂无法在蝴蝶身上看出任何的破绽，一切和真正的绝顶境巅峰没有丝毫差别，每一道时空风暴都是那么真实。

　　如果不抵抗，天赐相信，自己的神魂会在瞬间被撕成粉碎。

　　天魔真身还在继续推演，信仰之力大量消耗，无穷尽的信息涌进了天魔真身之中。

　　遽然，一点明光在天赐的神魂中绽放，他彻底明白了，一种了然于胸的味道从天赐身上生出。

　　蝶梦走廊的梦幻蝶妖一族，始祖便是幻蝶和梦蝶，在中古时代是一位天子豢养的宠物，保管着青华宝录。

　　而幻蝶和梦蝶的修为，全部是天子境，不过随着大黑暗时代的降临，纷纷陨落了。

　　他们的后代，带着青华宝录躲藏在蝶梦走廊中繁衍生息，正是凭借青华宝录的力量，才躲过了天道的探查。

　　至于幻蝶，就是通过蝶梦走廊的血脉进化湖复活的，但是修为也仅限于绝顶境巅峰，再也无法突破到天子境。

　　真是因为幻蝶曾经是天子，才将天赐打的没有还手之力，天赐的力量甚至比幻蝶还要强，然而对法则的运用天赐却是差的太远。


　　第九章 威压宇宙无人敌，屈指盘古独不出（上）

　　天赐手掌上的蝴蝶印记化作一只蝴蝶，冉冉飞出，玲珑幻境中立即响起一道声音：“幻蝶，千秋岁月逝矣，时代已经无法改变，何必苦苦执着。”

　　虚无缥缈的声音，响彻空间，有着无法言说的韵味，幻蝶的声音也传了出来：“梦蝶，你不要假惺惺了，我再也不会相信你，谁也无法阻止我！”

　　幻蝶的语气，是愤怒的、悲伤的，中古时代，她和梦蝶是一对比翼蝴蝶，然而到现代，形同陌路。

　　这之中发生的事情、实在太多太多，那些流淌的记忆，是那么刻骨铭心，不能忘怀。

　　梦蝶就发出一声低低的叹息，他其实已经死去了，只是一道意念穿越了千古不曾消散，此刻不由有些忧伤：“你只是在一条错误的道路上越走越远，我是不会允许你继续错下去的，就算是她，也不会希望你如此的。”

　　梦蝶口中的她，一落进幻蝶的耳中，便听到幻蝶尖叫道：“你忘恩负义，将来不会好过的！”

　　“幻蝶，收手吧，你本不该在这个时候复活的，现在，还是太早了。”梦蝶的手伸了出来，从他的指尖倾泻而下银河般的光辉，道：“万年生死梦，缘终成一空！”

　　梦蝶对幻蝶，太熟悉了，熟悉到闭着眼都知道幻蝶在想什么，对重生后幻蝶的弱点，也明白的太清楚，结果从一开始就已经注定。

　　当初在蝶梦走廊的时候，梦蝶考验了天赐、大师兄、闻人触、王霸霸、琴十月几人，最终选择了天赐，而从那一刻，便为了今天做好了准备。

　　玲珑空间渐渐崩溃，幻蝶悲愤交加的尖叫着：“梦蝶，你这么做，等以后她绝不会放过你的！绝不会！”

　　梦蝶的虚影，在空中消逝，再也没有说一句话。

　　抓住时机的天赐，猛地催发剑光，将玲珑幻世彻底粉碎，幻蝶的身躯一下便炸开。

　　对幻蝶和梦蝶口中的“她”，天赐没多少好奇心，他现在终于脱困，哪里还会客气，千万剑光将幻蝶彻底笼罩，不住切割。

　　遽然一本似书似画的东西激射而出，正是青华宝录。

　　青华宝录，梦幻蝶妖一族是无法炼化的，幻蝶和梦蝶，只是青华宝录的保管者，永远也无法成为青华宝录的主人。

　　这时被天赐伤到了本源的幻蝶，再也压制不住青华宝录，让青华宝录挣脱。

　　现在天赐和幻蝶都处于盘古大世界的生死边界中，青华宝录旋转一下，青光大方，就要遁走。

　　对青华宝录这样的至宝而言，极为有灵性，要是被走脱了那还真不知道要上哪里去找回来。

　　不过早已按捺不住的天赐，运剑成丝瞬间将青华宝录卷住，就要拉拽到身边。

　　“吟——”

　　一柄拥有九条凌角的剑器，光芒毕露，生灭间从盘古大世界刺到天赐面前，一剑将黑暗风暴剑丝斩断，就抓住了青华宝录。

　　真是变生腋肘，天赐没想到正值大丰收的时候，忽然跑出了人来摘桃子，不由怒气勃发，猛地催动黑暗风暴，二十分神器之力全部爆发，击在突如其来的剑器上面。

　　然而结果令天赐愕然，黑暗风暴直接被一股至尊至胜至威的神圣力量崩开，连蕴藏在黑暗风暴中的神魂，都差点被分解成微粒。

　　这还只是自动反击，如果对方要是一剑斩向天赐，那又该是何等惊天动地？

　　那柄剑器上面，四个金光闪烁的字浮现出来——“天道之剑！”

　　天道之剑！

　　一看见那四个字，天赐当即明白过来，天道之座巡视宇宙，而天道之剑就是用来代天行罚的！

　　但是，青华宝录对天赐来说太重要了，他绝无法容忍有人抢了去，疯狂将黑暗风暴催起，再次往天道之剑直斩。

　　这一剑，聚集了天赐全部的力量，天道之剑骤然剑光大方，条条金光击在黑暗风暴上面。

　　“啊——”

　　天赐忍不住惨嚎一声，他的神魂刹那间便粉碎了。

　　天道之剑的无坚不摧之力，在强大，远远超越了天赐，天赐居然连对方一击都接不住，黑暗风暴被打的飙射进了幽冥之气中，直接跌到地狱。

　　地狱中到处是阴死之气，无穷无尽的骷髅在厮杀，突破到先天境的就飞升到第一层地狱，然后继续厮杀。

　　对这些，天赐连瞥一眼的兴趣都没有，一下将空间撕破，沿着幽冥通道又回到了盘古大世界的生死边界中，顿时看到天道之剑竟是还没有离去。

　　一个魔族，九丈之高，酷似人族，只不过背后长着一对漆黑的、犹如夜晚一般的翅膀，充满了魅惑的气息，正是夜魔。

　　夜魔一族，便是夜魔大世界的皇族，统治者，主宰者，和盘古大世界的凰氏一脉是一样的。

　　此时在生死边界的那个夜魔，脚踏在虚空，手持着一柄双刃长剑，遥遥指着天道之剑，口中说着魔族语言，道：“吾是，夜西阁，放下青华宝录！”

　　西阁，在夜魔一族中代表的，便是胜利，无所不胜，无往不利。

　　见着夜西阁，天赐仿佛看见一大片黑暗将自己笼罩，陷入永恒的夜里，差点窒息了。

　　而天道之剑光芒璀璨，从剑中一个人降临下来，口中念道：“威压宇宙无人敌，屈指盘古独不出，吾是凰青帝！”

　　一个男子，踏步而出，倚剑而行，伸手一探，便将兀自挣扎的青华宝录，一把抓在手中。

　　天国三大剑客，就是凰青帝、任逍遥，还有李太玄，其中凰青帝是天国的皇帝，盘古大世界第一人。

　　天赐和幻蝶在盘古大世界的生死边界中大战，怎么可能瞒得过凰青帝，一看见青华宝录凰青帝就出手抢夺。

　　青华宝录，很多人知道，甚至早就算出了出世的时间，一直在寻找机缘谋夺。

　　像一些修炼时间法则到世界级巅峰的强者，便可以预言未来，推算出未来将会发生的种种事情。

　　夜西阁哈哈大笑，抬起手中剑器，道：“凰青帝，你何德何能敢自居宇宙第一？今天我就和你大战一场！”

　　夜西阁手中的剑器，叫做胜利之剑，是夜魔一族的圣剑，拿着圣剑的人，便会被加持战无不胜的意志，越战越猛。

　　不管受到多少打击，夜西阁只要还拿着圣剑，他的力量便会恢复，而且更加强大，这就好像阿修罗一族的修罗怒火。

　　但是圣剑的加持，只要没有超过极限，对使用之人是不会产生反噬的，比起修罗怒火来不知道厉害了多少。

　　圣剑的两刃，一面刃代表了“胜”，一面刃代表了“利”，此刻在夜西阁的催动下，绽放出道道剑光，切割向凰青帝。

　　凰青帝淡然而立，天道之剑同样开始激射剑光，每一道剑光都准确无比的将圣剑剑光截下。

　　他和夜西阁一样，都是已经踏出了最后一步，站在此方宇宙的最顶端，只要愿意随时可以开天辟地演化大千。

　　到他们这种层次，对法则的领悟其实是一样的，完全没有耍花巧的必要，一切还是看力量。

　　然而凰青帝剑方出手，正躲在虚空中观看的天赐立即大吃一惊，没料到凰青帝领悟的法则，居然和寂寞一样，也是剑之法则。

　　剑之法则可以增加两倍无坚不摧之力，本来凰青帝和夜西阁一样，都只能发挥出三十分神器之力，然而通过剑之法则，凰青帝的力量马上就变成了夜西阁的两倍！

　　绝顶境中，多出一丝的力量都是天差地别，何况是两倍，天道之剑瞬间就将圣剑的剑光摧毁、碾压，斩向了夜西阁。


　　第十章 威压宇宙无人敌，屈指盘古独不出（下）

　　夜西阁背后的翅膀，叫做虚无之翼，立即扇动起来，夜西阁一下遁进了虚无之中，同时圣剑爆发的力量瞬间强大了一分，“胜”与“利”两个字闪耀着，光芒夺目，在圣剑的光辉下，好似聚集了宇宙间的所有荣耀，无可比对。

　　夜西阁领悟的法则，是虚无法则，也是一道远古时代，在现代已经消逝了的法则，可以将人带入虚无，永恒不朽。

　　虚无，已经是什么也没有了，再也没有可以腐朽东西，自然就是永恒了。

　　凰青帝冷漠依旧，天道之剑旋转着，九道棱角充满了至尊至贵的气息，猛地倏忽一下，就跟着夜西阁遁进了虚无中，剑光潋滟，无情无性，好似真正的天道一般。

　　天道之剑的能够，就是可以随意抵达宇宙的任何一个地方，正是为了配合天道之座而诞生的神器。

　　如果天赐拿着天道之剑，那他可以随心所欲的在任何地方，和任何敌人作战，而且没有人能够找到他。

　　坐在天道之座上，即便是天子都无法感应到，屏蔽了一切，隔绝了一切，真的是想打谁就打谁，而对方却没有反击的目标，只能被动挨打。

　　不过天赐想从凰青帝手上抢来天道之剑，他还差得远，凰青帝一剑就可以将天赐轰的找不到北。

　　而夜西阁从凰青帝的眼皮子下面跳到了虚无之中，凰青帝自然感应得到，想也不想就御使天道之剑追击过去，又是六十分的神器之力爆发，碾压向夜西阁。

　　六十分神器之力，就是将六百亿钧的气力凝聚成至微至渺的一点，再激发出来，无比恐怖，天赐就算将所有力量的运气也抗拒不得。

　　杳冥之祖龙舟的一界之力，会被天道之剑轻易刺穿，灭的点滴不剩，真正的远古剑修，就是如此恐怖！

　　一剑之下，夜西阁的身体就化作了虚无，是彻彻底底的虚无，然而夜西阁却是没有死去，在虚无法则的作用下，他又重生了。

　　只要立身在虚无之中，夜西阁就好像和虚无世界融为了一体，除非斩断夜西阁的虚无法则，否则根本杀不死他。

　　但是属于夜西阁的那一根虚无法则，谁也不知道此刻正在哪里，除了夜西阁自己。

　　凰青帝出了第二剑，夜魔一族的圣剑，力量也再次激增，原本夜西阁只能发挥出三十分的神器之力，此刻在“胜”与“利”两种神圣力量的增幅下，达到了四十分神器之力。

　　这种力量的飙升是恐怖的，对方越打越厉害，足以使的任何人心生绝望。

　　夜西阁哈哈笑道：“凰青帝，你不会是我的对手，我会越来越强大，直到杀死你为止！”

　　魔族性格本就有些跳脱张扬，虽然修炼到了半步天子的境界，夜魔的本性依旧还在，而且夜西阁还想通过这样的言语，来刺激凰青帝。

　　虽然他知道，只要是正常人都不可能会被这样的小伎俩算计，可他仍旧是忍不住，魔族本就是如此。

　　凰青帝一句话也不说，一举一动犹如主宰宇宙的帝王，这是长年握着天道之剑，通过天道之剑培养出的气势。

　　“吟——”

　　天道之剑在虚无中再次落下，演化出一种洪荒景象，剑意无俦，深深印入了夜西阁的神魂之中。

　　天道之剑非常神妙，其中蕴含的剑意，就是天道的意志，凰青帝每一剑都是在代天行罚，夹带着天道的大势，不可抵挡。

　　神器使用的都是无坚不摧之力，但是神器之间也是分有高低优劣的，看的就是神器所蕴含的剑意，而天道之剑无异是最顶尖的。

　　夜西阁的神魂落入天道的意志中，他马上鼓催力量，将虚无法则运转而出，随即夜西阁的神魂也化作了虚无，消失不见。

　　虚无之地，是唯一的、天道无法看见的地方，那是不属于宇宙的地方，是宇宙的边界之外。

　　宇宙之外，是什么，谁都不知道，因为谁也没有去过。

　　这时圣剑瞬间达到了六十分神器之力，夜西阁的力量变得和凰青帝一样了。

　　“虚无之剑！”

　　夜西阁在虚无中一声吼啸，圣剑光芒大盛，蓦然又化作虚无，在虚实之间，一柄剑犹如命运之神洞穿了凰青帝的身体。

　　第一次，夜西阁在与凰青帝的战斗中占据了上风，夜西阁不屑叫道：“什么威压寰宇无人敌，不过是夜郎自大罢了！我才是无敌的！”

　　凰青帝不过出了三剑，在圣剑的增幅下，夜西阁的力量便翻了一倍，而这还不是圣剑的极限，夜西阁敢称自己为“无敌”，也不是没有底气的。

　　“天道的威严，不容亵渎。”凰青帝缓缓开口，他一生矢志要重建远古天庭，而天道之剑就是远古天庭流传出来的，无数年来，凰青帝都将自己当做天道的使者了。

　　被虚无一剑洞穿了身体，凰青帝并未受到严重的伤害，到他和夜西阁的层次，不是破坏到生命印记，便是无所谓的。

　　天道之剑又在虚无之中开始穿刺，无坚不摧的剑意覆盖下，任何法则都要崩溃。

　　凰青帝是准备将所有法则斩断，剩下的自然就是夜西阁的了，绝顶境的法则要是断裂，便好像被废去了修为一般，半点力量都别想再使出来。

　　夜西阁不甘示弱，圣剑婉转，胜利两字闪烁着，一种必胜的意志在酝酿，和天道之剑瞬间对拼了亿万万次。

　　现在两个人使出的力量，都是六十分无坚不摧之力，一时竟是半斤八两的架势。

　　凰青帝看起来没有半点焦急的样子，他的左手正抓着青华宝录，在不断的祭炼，随着时间的流逝，青华宝录反抗的动作也渐渐平缓下来。

　　夜西阁这一次之所以发兵攻打盘古大世界，主要就是为了两件事，其中一件便是青华宝录。

　　青华宝录的出世，他只知道在盘古大世界，具体的时间地点并不知晓，所以才直接攻打过来。

　　在剧烈的动乱之下，往往是变革的开始，什么宝物、奇才都会纷纷现世，但夜西阁没想到青华宝录出现的这么快。

　　要不是夜魔大世界来攻打天国，天赐还不一定会取出灾难之根来，这一切其实都是有因果的，看似一个不经意的举动，造就的影响根本无法预料。

　　久攻不下，夜西阁率先沉不住气，青华宝录对他太重要了，而时间拖的越久，对他越不利。

　　“剑光分化两仪生，三才四象亦虚无！”

　　两仪，就是阴阳，阴阳可以演化出三才四象宇宙万物，而阴阳就是从虚无中诞生的。

　　夜西阁口中做偈，一剑击出。

　　这一剑，包含了宇宙至道，叙述的正是宇宙的起源，来自于虚无。

　　尘归尘，土归土，哪里来，那里去，从虚无中诞生的，自然要回归虚无。

　　修士生命印记破灭后，最终沉寂的地方，便是虚无之中，再也不会醒来。

　　圣剑缓缓刺向凰青帝，凰青帝的眸中，骤然爆射出一道惊人的剑光，连虚无之地都被这道剑光划开！

　　本来正自运剑的夜西阁顿时惊叫道：“你——”

　　然而他一个字也说不出了，他使出了自己的最强剑道，将虚无法则完全运起，凰青帝不可思议的一剑将虚无法则直接给斩断。

　　这一剑的威力，是一百二十分无坚不摧之力！整整提升了两倍，将夜西阁打的措手不及。

　　凰青帝一直在等待机会，隐忍不发就是为了一击制胜，不然夜西阁的力量会不断的增加，到最后谁也奈何不得。

　　夜西阁是心急青华宝录才一时失足，然而再也没有挽回败局的机会。

　　虚无法则被切断，夜西阁再无法调用法则的力量，变得岌岌可危，而凰青帝丝毫留手也没有，发挥出了一百二十分神器之力的天道之剑，犹如代天行罚，有着不可直视的威严，斩下。

　　躲在边的天赐，猛地叫道：“遭了！”

　　立即狂暴的跃了出来，冲进了虚无之中。


　　第十一章 胜利之剑吾荣耀，无敌之心舞干戚（上）

　　凰青帝的剑还没有斩中夜西阁，天赐就冲了出来，手中灾难之根如同一条毒蛇抽向凰青帝。

　　灾难之根威力巨大，世界级巅峰的灾难之气更是歹毒，凰青帝连丝毫都不愿意沾染。

　　像他一生，气运极为浓郁，整个盘古大世界气运最大的人就是他，要是气运中渗进了灾难之气，哪怕只是一丝一毫，都会影响到凰青帝正处于顶点的气运，这自然不是凰青帝愿意看到的。

　　在凰青帝眼中，天赐和蝼蚁一般，当即天道之剑婉转起来，一百二十分神器之力全部爆发，将蜿蜒盘绕的灾难之根截住，瞬间切割了千万剑。

　　一百二十分的神器之力，太强大了，而灾难之根的力量天赐并不能全部运出。

　　粗壮的灾难之根寸寸断裂，大団大团的灾难之气开始散播，蔓延。

　　天赐连忙将身体中的杳冥之祖龙舟、死神镰刀、修罗神宫这三件仙器全部祭起，顿时气力飙升，达到了一界之力。

　　然而连天道之剑的势头稍微阻止都未有做到，天赐的身躯遽然粉碎，天道之剑一剑正中黑暗风暴。

　　黑暗风暴自是不可能毁灭，但天赐感觉到一种类似“天地不仁，以万物为刍狗”的无情意志在自己的神魂中肆掠开来，要碾压、磨灭天赐所有的念头。

　　这是天道的意志，凰青帝倾力一剑恐怖的天赐完全无法抵挡，神魂被天道意志彻底淹没，如果无法挣脱，甚至会在凰青帝这一剑之下死去！

　　凰青帝的剑道修为比天赐强了太多，就算是寂寞都远远不及，手握天道之剑，凰青帝真的好像无敌了一般，没有人挡得下他的一剑。

　　天赐神魂奋力挣扎，然而如同溺水的人却不会游泳，怎么也挣不脱天道意志的无情剿杀。

　　天道最是残酷，天赐早有领会，他的神魂中忽然闪现出一张九龙九凤盘绕而成的宝座，正是天道之座。

　　这张天道之座一出现，一股不容亵渎、挑战的威严就散发出来，可以镇住宇宙、掌握乾坤。

　　天道之座和天道之剑，都是代表了天道的意志，天赐一运转起天道之座的力量，立即便将神魂中的天道意志吸收。

　　此时凰青帝被天赐打岔，一剑没有将夜西阁杀死，夜西阁身上骤然迸发出浓烈的剑气，圣剑的威力变得更加强大，深不可测起来。

　　夜西阁看都未看天赐一眼，对天赐救了他一命半点感激之情都没有，圣剑在虚无之地中剧烈的伸长膨胀，夜西阁的身体完全融入了圣剑之中。

　　“咚咚咚——”

　　一声声战鼓不知道从哪里传出的，扣住天赐和凰青帝的神魂中，那种百战无敌的精神，要将天赐和凰青帝的最后意志统统震碎。

　　对天赐，凰青帝颇有些恼怒，也诧异天赐是怎么逃过了自己的天道剑意，这会儿并不理会夜西阁，只催发起一百二十分神器之力保护住神魂，将天道之剑运起全力追杀着天赐。

　　一百二十分的神器之力，足足是天赐的六倍，使得天赐不由暗自叫苦，疯狂把杳冥之祖龙舟、修罗神宫等各种仙器、各种宝物统统鼓催到最强状态，抵挡着天道之剑，连半点反击的余地都没有了。

　　夜西阁虽不在意天赐，但同样不想天赐就这样死掉，在夜西阁眼中天赐是一个上好的吸引火力的盾牌，如果没有了，就又是他一个人面对凰青帝，危机重重。

　　圣剑一剑接着一剑，纵横往来，击在凰青帝的身上。

　　“叮——”

　　好像琉璃碎裂的声音，凰青帝的身躯骤然点点滴滴飘散，天赐顿时压力一轻！

　　被圣剑不停的攻击，凰青帝也终于坚持不住，他的意志霎那之间投放到盘古大世界的九天之上，一座庞大的宫殿群中，哪里正是天庭所在地。

　　从天庭中，猛地飞出了一座宫殿，上面闪烁着三个大字——“封神殿！”

　　天国对修士封神，凡封神者，皆有一点灵魂火烛被拘役在封神殿中，此刻凰青帝将封神殿催动，内中无穷无尽的灵魂火烛悉数爆炸似的燃烧起来。

　　每一根灵魂火烛，都代表了一个修士的生命，如果有一根灵魂火烛忽然熄灭，天庭便能够知道是谁陨落，进而追本溯源，推演出死亡的真相。

　　因为灵魂火烛的存在，凡封神者都好像贴了这一张护身符，没有人敢随意打杀，而唯一的弊端，是天庭可以通过灵魂火烛统治住对应的修士。

　　现代天庭没有封神榜，就想出了灵魂火烛这样的禁忌之术，将天国牢牢至于掌控之中。

　　天国所有在封神殿中点燃了灵魂火烛的修士，不管是正神、还是下神或者杂神，全部身躯一震，不由自主神魂投进了灵魂火烛，被凰青帝操控的将全身力量迸发而出！

　　天国强者无数，除了各大学府中的学子外，余者绝大部分人都在封神殿有着自身的灵魂火烛，这么多人一起爆发出的力量，简直是不可想象，这可是一个大千世界的力量。

　　夜西阁正自兴奋，蓦然看到一座狂暴无俦的宫殿，向着自己压至，一瞬间骇的魂飞魄散。

　　一个人控制了一个大千世界所有修士，在夜西阁的印象中，除了魔修没有其他人做的到，然而现在凰青帝打破了这条界限。

　　惊天动地的巨响传出，圣剑哀鸣一声，直接从虚无之地跌进虚空，再跌进了盘古大世界之中。

　　封神殿的攻击，已经不知道是多少千亿钧了，然而夜西阁挨了这么一下，竟是还未死去，他领悟的法则是虚无法则，很难被杀死。

　　圣剑的力量在剧增，夜西阁神魂中的潜力前所未有的燃烧，好像癫狂了一般。

　　“胜利，即吾荣耀！”

　　夜西阁双手持着宽大的圣剑，高高举起，这一瞬间的夜西阁如同虔诚的信徒，只为了追随胜利的脚步，没有人能够阻拦。

　　圣剑光芒绽放着，无坚不摧之力散发，震破大千，达到了一百二十分，变得和凰青帝一般强大！

　　凰青帝领悟了剑之法则，而且他的体质和寂寞一样，也是天生剑体。

　　拥有天生剑体体质的人，只要修炼到绝顶境巅峰，身体就和真正的神器一样，可以发挥出三十分无坚不摧之力。

　　这三十分无坚不摧之力，可以将神器激发出六十分力来，而再通过剑之法则的增幅，最终可以将神器发挥出一百二十分之力。

　　一般的绝顶境剑修，即便拿着神器，也不过是使出三十分神器之力而已，和凰青帝相差的太远。

　　然而现在，夜西阁也拥有了一百二十分无坚不摧之力，他身上散发着危险无比的气息，一剑斩向凰青帝。

　　凰青帝同样激荡天道之剑，毫不示弱，迎向圣剑。

　　两柄剑，都是自远古以来罕有的神器，有着诛仙杀魔的神通，一时竟是半斤八两。

　　“胜利，即吾荣耀！”

　　夜西阁口中又重复的说着，犹如不胜利誓不罢休似的，而他的气势也越来越炽盛，眼眸中泛着狂热的光芒。

　　“哐当——”

　　圣剑发出战场兵器交接的声音，在空中震动，直斩凰青帝。


　　第十二章 胜利之剑吾荣耀，无敌之心舞干戚（下）

　　天道之剑与圣剑交锋，骤然凰青帝身躯颤抖着，竟是再抵挡不住越打越厉害的夜西阁，后退开来！

　　夜西阁单纯的力量，已经比凰青帝还要强大，盖世战神一般屹立在天地之间，不可动摇。

　　夜魔大世界原本就是一个相当强大的大千世界，底蕴非常深厚，不然也不敢大张旗鼓的就攻打到盘古大世界。

　　作为一个大千世界的主宰者，夜西阁在现今整个宇宙中，都是名列前茅的人物，若换个人早就被夜西阁打趴了。

　　“圣剑所向，无人可挡，凰青帝，交出青华宝录！”

　　夜西阁的声音，蕴含了一种奇异的铿锵声调，这是他开始被圣剑影响，神魂中的潜力前所未有的让圣剑被挖掘，几乎和圣剑彻彻底底的合一。

　　凰青帝冷漠的眼睛望着夜西阁，浑身充斥着帝王的威严，不可一世，半点挫折感也没有，缓缓抬起手中的天道之剑，道：“天道之下，尽为蝼蚁，挑战天道的人，终将接受天道的审判，惩罚之剑！”

　　天道之剑就是天道的使者用来惩罚亵渎者的，凰青帝将天道之剑最后的奥义施展，化作了惩罚之剑。

　　一道光芒，沿着无可名状的轨迹，在宇宙中蜿蜒着，诛杀着一切敢于亵渎天道尊严的生灵，蓦然感应到盘古大世界的方位，降临下来。

　　冥冥中，夜西阁就感应到一股莫大的危机缠绕在自己的生命之上，仿佛稍有不慎便要身死道消，忍不住从神魂到身体都开始战栗。

　　他大吼一声：“虚无一剑！”

　　一道剑光从虚无之中诞生，瞬间和天道的惩罚剑光切割到一起。

　　到绝顶境巅峰，便是将世界级的法则领悟到极致，而突破绝顶境巅峰的最后一步，已经把法则彻底炼进自己的生命之中，可以演化世界，开天辟地。

　　那样诞生的世界，是属于修士自己的、独一无二的世界，只有自己才可以运用。

　　现在夜西阁感受到危机，又将法则凝练的剑道全部施展出来，生灭间和天道的惩罚剑光交锋了亿亿万万次。

　　每一次交击，夜西阁的力量就要增加一分，他身上的气势急剧膨胀，猛然一剑，将天道的惩罚剑光都给斩断了！

　　凰青帝在剑道上也再比不上夜西阁，要甘拜下风。

　　倚剑九天的夜西阁，身躯笼罩在一团白色的光芒中，那是神魂的潜力大量释放造成的后果。

　　“我是无敌的，无所不胜，无所不利，胜利，即吾荣耀！”

　　夜西阁张开嘴发出震动世界的厉啸，他手中的圣剑光辉璀璨，充斥着无数万年来凝聚的荣耀，那是夜魔一族全部的骄傲。

　　一剑而下。

　　同一时间，凰青帝托着封神殿，举起来，狠狠砸下。

　　封神殿的力量，大的不可思议，这是一个大千世界的力量，就算实力大增的夜西阁依旧敌不住，被砸的圣剑在空中翻了无数个跟头，又跌进了虚空深处。

　　然而在封神殿上，一道裂缝出现，无数灵魂火烛被夜西阁无俦剑意湮灭，魂飞魄散。

　　但是凰青帝毫不在意，天国每天都要源源不断的诞生大批的强者，而盘古世界的灵气是有限的，不可能供应太多人修炼。

　　死去一些人，正好减轻了盘古大世界的负担，这也是许多的世界喜欢四处征战的原因，完全是修士膨胀，只得把压力向外宣泄。

　　封神殿从后方追上夜西阁，只管横冲直撞的再次碾压过去。

　　圣剑上面，“胜”与“利”两个字闪烁着荣耀之光，夜西阁潜力被释放的越来越多，甚至超过了夜西阁原本的修为好几倍！

　　现在的夜西阁，完全是被圣剑主导，他本身的力量可以忽略不计了，而圣剑是为战斗而生，不胜利誓不罢休。

　　封神殿一次次和圣剑撞击，圣剑的力量愈来愈大，简直是恐怖到一剑可以毁灭一个洞天！

　　在封神殿上面，裂缝像是蜘蛛网似的密密麻麻。

　　“轰——”

　　遽然，封神殿再坚持不住，被圣剑一剑斩作两半，爆炸开来。

　　圣剑的光辉，照耀千古，它终于胜利了，没有人能够抢夺它的荣耀。

　　但这最后一剑，将夜西阁潜力完全给抽干，夜西阁的神魂跨了下来，气势急剧的衰弱。

　　没有人可以无限的透支潜力，是要付出代价的，现在便是夜西阁付出代价的时候，他再没有一点一滴的潜力可以用来战斗，必须要修养无数年，吞吃海量的天材地宝才可以恢复过来。

　　封神殿毁去，凰青帝也有心疼，不过也仅仅是心疼，只要他还在，封神殿依旧可以重建。

　　他的剑光一荡，席卷向夜西阁。

　　这一次，天赐见识了两大无敌强大巅峰对决，再不敢随便插手了，凰青帝一百二十分的无坚不摧之力，根本不是他能招架的。

　　夜西阁眸中全是不甘，大吼一声，将虚无法则运转一下遁进了虚无之中，他的一切、任何属于他的东西，包括身体、神魂、圣剑，甚至是气息、念头等等一切东西，统统化作了虚无，再也找不到。

　　像夜西阁这样踏出了最后一步的修士，正常情况下几乎很难被杀死，夜西阁已经力量全失，但他的虚无法则一出，就直接在凰青帝的眼皮子下面逃走。

　　夜西阁是沿着虚无法则逃回了夜魔大世界，如果用法术推演，依旧可以将夜西阁找出来，不过凰青帝却放过了。

　　现在还不是去找夜西阁算账的时候，他的身体在虚空中，高大挺拔，威压寰宇，一只手依旧抓着青华宝录，牢牢的不曾放松丝毫。

　　他与夜西阁之间的战斗，其实并没有花费多少时间，绝顶境剑修的速度，几乎和光速似的，一般人连看都看不见。

　　幻蝶被梦蝶破去玲珑幻世，再被天赐破去幻之法则后就直接走了，幻蝶没有了幻术，那是真正的手无缚鸡之力，什么也干不了。

　　而天赐，也飞遁到了宇宙深处，他坐在天道之座上面，目光牢牢锁定着凰青帝，心中即震惊又愤怒。

　　在天赐看来，青华宝录本就是属于他的东西，半路被凰青帝抢走，自然是气的暴跳如雷。

　　通过天道之座，只要天赐不异动，就算是天子也察觉不到他窥视，天赐一直在等待时机，他是怎么样都不会甘心的。

　　凰青帝才将夜西阁打的狼狈逃窜，身体在虚空中正落向盘古大世界，猛然一柄巨斧从虚空中劈出。

　　这柄巨斧，极为宽大，好似一块大陆似的，根本不像是劈出来，而是一块大陆直直砸了下来。

　　青华宝录出世，不知道吸引了多少强者的觊觎，窥探，夜西阁才落败就又有一个人跳出，要抢夺青华宝录。

　　凰青帝冷哼一声，他的天道之剑在虚空中发出剑吟之音，一百二十分的无坚不摧之力尽数轰在巨斧上面。

　　神器全部力量，通过剑尖的一点爆发，将巨斧打的翻滚，就要飙射进宇宙的深处。

　　一个巨大的手掌伸出，一下将巨斧抓住，走出了一个巨人，那巨人有千丈之高，浑身只半披了一张红色的不知道什么凶兽的皮肤，充斥着浓郁的煞气。

　　巨人站立在虚空中，口中嗡嗡说道：“记住，我叫刑——无——邪！”

　　刑无邪抓着巨斧，高高举起，他身上浮现出了一道道神秘的符纹，密密麻麻到处都是。

　　不由分说的，刑无邪便将巨斧再次劈向凰青帝。

　　凰青帝冷漠依旧，天道之剑婉转着，又击在巨斧上面，随口道：“你是魔神后裔，怎么跑到这里来找死？”

　　刑无邪狂啸着，一百二十分的无坚不摧之力他也受不起，爆喝出声：“无敌之心！”

　　他的心脏砰砰砰剧烈的跳动，跟敲鼓打雷一般，传递出一股巨大的力量，将他的身体笼罩在一团血光之中。

　　凰青帝说的没错，刑无邪正是魔神后裔，而刑无邪的远祖，便是远古时代的十大魔神之一的，刑天。

　　无敌之心，就是源自刑天的血脉，当无敌之心跳动的时候，谁也无法抵挡！


　　第十三章 光明左手东皇钟，天道轮回世界书（上）

　　刑天舞干戚，猛志故常在。

　　刑天在远古时代是敢于挑战天帝神皇的存在，不过最终不敌天帝神皇，被砍下了头。

　　如此强者的血脉，天生就有大威能，像刑无邪就觉醒了刑天的无敌之心。

　　此时刑无邪包裹在一团血光中，他皮肤上的神秘符纹湛湛发光，提着巨斧就再次劈向凰青帝。

　　巨斧叫做干戚，是刑天曾经使用的神器，一直流传到了现代。

　　一种无敌的意志在干戚巨斧中酝酿，凰青帝将天道之剑催动，道道剑芒从幽冥中绽放而出，击在干戚巨斧上面。

　　然而刑无邪身体包裹的血光向外一扩，顿时将天道之剑顶住，令人震惊的一幕发生了。

　　天道之剑被凰青帝激发出了一百二十分神器之力，但是不仅没有将血光击穿，自身反被弹开，翻滚了起来。

　　一百二十分神器之力，何等恐怖，轻易可以切开仙器，然而连刑无邪的护身血光稍稍撼动都做不到。

　　这就是无敌之心带来的无敌状态，没有人能够阻挡刑无邪。

　　干戚巨斧落下，将天道之剑摧枯拉朽似的崩飞，直接劈在凰青帝身上。

　　瞬间，凰青帝就被打的爆碎，无数念头在虚空中嗡嗡嗡乱飞。

　　刑无邪得势不饶人，无敌之心在剧烈的跳动，将他加持在无敌的境界中，提着干戚巨斧又轰向凰青帝。

　　刑无邪其实也是一个大千世界的主宰者，是半步天子。

　　在宇宙中，天子虽然没有，但是踏出了绝顶境巅峰最后一步的修士却是有许多的。

　　在刑无邪面前，凰青帝根本没地方可以逃走，他不像夜西阁领悟了虚无法则，他的法则是剑之法则，只善于战斗，对飞遁之术并不擅长。

　　“嘣！”

　　凰青帝的身体又被刑无邪碾爆了，同时一本青色的书籍飞了出来，望空就要飞走。

　　青华宝录凰青帝还没有祭炼，这时就压制不住青华宝录的暴动。

　　见着青华宝录，刑无邪大喜过望，立即舍下凰青帝，大手一伸就抓了过去。

　　猛地，虚空中一支紫色的长箭射出，一下射在刑无邪的身体上。

　　刑无邪现在是无敌状态，但他体外的血色光环直接就被紫色长箭射掉了，消失不见。

　　没有了血色光环，刑无邪再无法保持绝对无敌，不由失声怒叫道：“破禁之箭！”

　　破禁之箭，专门用来破除修士的各种状态，刑无邪的无敌之心，只一箭就被破去。

　　一个女子通体发亮，光明耀眼，长的犹如梦幻一般，美的好像是从画中走出来的，不似世间所有，手中持着一柄长弓，走了出来。

　　一破去无敌之心，刑无邪就被打出原形，然而他极度的不甘心，甚至是愤怒，狂啸着依旧冲向青华宝录。

　　此时凰青帝也再次凝聚出身体，天道之剑爆发出无数道剑芒，四面八方开始飙射。

　　神器一百二十分之力无差别的狂轰滥炸，当即将刑无邪千丈高的身躯毁灭，只余一柄干戚巨斧在虚空中发出震天的咆哮。

　　那个女子，是一个光明精灵，手中的长弓是神器，叫做光明左手。

　　每一次用左手去拉动弓弦，都会自动凝聚出一支长箭，那长箭代表的正是一种法则。

　　此刻精灵女子手扣在弓弦上迅速拉开，骤然在光明左手上面，凝聚出了一十三支长箭出来！

　　一十三支长箭，分别是破禁之箭、破厄之箭、破法之箭？？？？？？等等等等，每一支都代表了一种世界级巅峰的法则。

　　光明左手是神器，用光明左手射出的箭，除了带有法则之力外，内中更是蕴含了神器的无坚不摧之力，这是一种神器和仙器内外结合的箭支。

　　一十三件相当于神器与仙器合体的长箭在虚空激射，将凰青帝的一百二十分无坚不摧之力都破开，精灵女子和凰青帝同时探出手，抓向了青华宝录。

　　几个人战斗，用浮光掠影都不足以形容其迅捷，遽然一个金光灿灿的钟形法器猛烈的降落下来，狠狠压往精灵女子和凰青帝两个人，那架势仿佛是要他们两个给一网打尽！

　　一直表现淡然的凰青帝，一看到那件钟形法器，脸色剧变道：“东皇钟！”

　　世上能够令半步天子都震惊的东西，实在是太少了，而东皇钟绝对是其中的一样。

　　东皇钟号称天界之门，威能足以毁天灭地、吞噬诸天，是比天道之剑还要厉害的神器。

　　天道之剑，是天道凝聚出来的一柄神器，内中蕴含了天道的意志，然而现在东皇钟比天道之剑还要厉害，可见其恐怖程度。

　　在现代，人人对天道畏惧，不过远古时代，大能无数，对天道并没有多少忌讳，甚至有一些大能还凌驾于天道之上。

　　只是那些人，纷纷消失在了岁月的长河中，才使得现代的天道独大。

　　东皇钟一落下来，威震八方，一种浩瀚无垠的力量汹涌而出，要将精灵女子和凰青帝统统压垮、镇封。

　　立即，凰青帝将自己的一百二十分神器之力全部轰在东皇钟上面，那个精灵女子更是拉开光明左手，瞬间射出了二十支各不相同的长箭。

　　他们这些人，个个是在一个大千世界呼风唤雨、真正无敌的角色，此时撞在一处真的是擦出了激烈的火花，和两大世界交战差不多。

　　如果落败，那就代表了自己的大千世界不如人，如果大战起来很可能就会被侵略、攻占。

　　做到了大千世界主宰者的程度，实力的差距是微乎及微的，更多看的是气运、底蕴的比拼，像凰青帝打败夜西阁，都是费了九牛二虎之力，并不轻松。

　　精灵女子和凰青帝两个人一起出力，东皇钟虽说是足以吞噬诸天的法宝，然而他的主人力量终有极限，不可能将东皇钟的力量全部催发出来，一下便被打的翻飞了出去。

　　而青华宝录众人一时没有顾得上，光华闪烁，眼看就要飞走。

　　如果青华宝录飞走了，那是很难再找到，这就像是一个奇遇摆在众人面前，没有掌握住，想再碰到如此奇遇便不知道要等多少年才行。

　　凰青帝、精灵女子，还有东皇钟的主人，甚至是刑无邪，都纷纷不顾一切、各展其能往青华宝录抓去。

　　他们的手，生生灭灭间同一时刻将青华宝录给抓住。

　　青华宝录是文明之宝，本质奇高，但并不坚韧，绝顶境只需一用力就可以撕碎。

　　几个人一起抓住青华宝录，气氛骤然变得凝重，他们全部是毫不示弱，绝不会放手。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　眼看青华宝录就要被撕成四分，骤然虚空震荡，一个人降临下来，正是天赐！

　　天赐坐在天道之座上，没有人能够感觉到天赐的窥视，趁着千钧一发之际，瞬间插了进来。

　　在凰青帝几人面前，天赐就是一个渣渣，但是天赐丝毫畏惧都没有，大马金刀坐在天道之座上面，手中张开了一道金色卷轴。

　　封神榜三个大字，爆发出了无可抗拒的光芒，象征着无可比拟的权利和威严，要将凰青帝、刑无邪等人，统统收摄上封神榜。

　　如果落入了封神榜，归入神位，那一生都无法摆脱封神榜的控制。

　　在远古时代，封神榜是人人闻风色变的杀伐至宝，曾经不知道控制住多少的天子。

　　连天子都要被收摄，不过绝顶境的人更不消说。

　　但是天赐的力量还太低，却是无法强行将一个正值巅峰的绝顶境收摄，尽管如此，惊怒交加的凰青帝几个人都开始疯狂的抵抗封神榜的收摄之力。

　　封神榜的收摄之力极为强大，骤然降临的危机，让在场众人都迸发出了所有力量，全力对抗封神榜。

　　在封神榜下面，每一个人都有刹那被定住，动弹不得，就是这短短的时间，天赐的手轻轻抓住青华宝录，将之抢了过来。

　　没有人敢拼命，因为还要其他人在场。

　　如果自己拼命将封神榜抗住，那不是将自己置于危险之中，为他人创造机会？没有人会这样做。

　　修士都是自私自利的，谁也不会舍己为人。

　　天赐苦苦等待良久，才终于抓住这千载难逢的机遇，一举出手，马到成功。

　　他手中抓着青华宝录，想也不想就催动天道之座刹那间穿梭到了一个未知的时空中，消失不见。

　　天道之座可以看见宇宙任何一个地方，天赐是随便扫视了一眼便跑了过去。

　　还不跑，得罪了四个大千世界主宰级的强者，那真是会被打的生不如死。


　　第十四章 光明左手东皇钟，天道轮回世界书（下）

　　虚空中，凰青帝、刑无邪、精灵女子，还有东皇钟主人，愤怒的从周身十万八千个毛孔中燃烧起了火焰，纷纷顺着天道之座穿梭的轨迹，直直追赶。

　　费了这么多心机，没有人能够容忍被一个毛头小子抢走了青华宝录，这和赤裸裸的当面扇了众人一耳光每有区别。

　　身为半步天子的尊严，都让众人无法把这一口气咽下去。

　　天赐还没喘口气，就感觉到身后四道恐怖的杀机将自己给锁定，猛地一个激灵，驾驭着天道之座再次穿梭走了。

　　坐在天道之座上面，天赐可以清清楚楚的看清楚凰青帝等四个人的身影，而他们却看不见天赐，只能凭借天赐飞遁时在宇宙间留下的气息追踪。

　　这是法则的差距，天赐也没有办法。

　　但是现在就好像是捉迷藏，四个人捉天赐一个人，而天赐可以看见四个人的一举一动，自然是有的放矢的到处躲起来，四个人是怎么也无法把天赐逮住。

　　世上要是论逃跑利器，恐怕天道之座至少可以排上前三了。

　　天赐并不在乎身后的四个尾巴，他手中抓着青华宝录，疯狂的祭炼，渐渐神魂深入了青华宝录的内部。

　　一个个神秘的符箓在青华宝录中闪烁，代表了种种意味莫名的至理，天赐却是一个也无法理解、解读。

　　时间拖的越长，凰青帝几人便越气怒，以致渐渐焦急，如果青华宝录被天赐给祭炼，那是就算把天赐抓住也都无济于事。

　　青华宝录被祭炼后，会直接融入生命之中，不可剥夺，即便是将主人杀死，青华宝录也会随着主人消失，沉寂在生命之中。

　　只有到特定的时候，青华宝录才会再次出世，但那时却不知道是多少年之后的事情了。

　　宇宙中，天道之座行踪不定，一会儿在这里，一会儿在哪里，根本没有什么规律，完全是随机的。

　　按照这样的情势发展下去，追到老也没可能有人能够追上天赐。

　　天赐一心一意祭炼着青华宝录，但是忽然，天道之座正穿梭，落到一个地方，在宇宙中一本书便飞出，发出道道青光，一下将天道之座收了进去。

　　完全是措手不及！

　　天赐的心情，和凰青帝被刑无邪打爆时一样，和凰青帝、刑无邪四个人正相互角力、蓦然发现自己只不过是为他人做嫁衣时的心情一样。

　　本来以为是万无一失，正慢慢放松警惕的时候，关键时刻就一头栽进了一本书中。

　　那本书，闪烁着四个字——“世界之书！”

　　世界之书早就已经四分五裂，天赐的天魔真身便是一页世界之书化成的。

　　而天赐现在掉进的这本世界之书，足足有一千页！完整的世界之书也不过是三千页而已，对应的是三千个大千世界。

　　天赐驾驭天道之座无目的的穿梭，他去的地方，其实正好属于一个大千世界，就被一个拥有世界之书的人，通过世界之书感应到，瞬间得手。

　　要是早知道会发生这样的事情，天赐是怎么样都不会往大千世界跑，那和自寻死路没有什么区别，然而现在说什么也晚了。

　　天赐在世界之书中，就感觉到自己掉入了历史的长河中，意识都要被世界之书同化。

　　现在他不可能再直接用天道之座逃跑，天道之座还无法直接将世界之书的屏障破开。

　　明白了前因后果的天赐，猛地变作黑暗风暴，就将神器之力全部催发，剑芒通天，企图将世界之书刺穿。

　　二十分的无坚不摧之力，在世界之书中纵横，然而世界之书却是纹丝不动，坚韧的超乎天赐的想象。

　　正想方设法的要逃出生天，世界之书中凭空燃烧起大火，天赐置于一片火海中。

　　这些火焰，全部是种种的灭世之火，燃烧起来可以毁灭世界，将世界炼化成一片岩浆。

　　对方是准备直接把天赐给炼化，连和天赐磨叽的心情都没有。

　　外界，一个老头信步走在虚空中，青色的长袍宽大而又飘逸，他的名字，叫做天机。

　　天机，是一种称号，每一代获得“天机”称号的人，都会将自己的名字改作天机。

　　天机代表的，是宇宙间最善于推演天机之人，预知今古对天机来说不过等闲。

　　但天赐是命运之子，不在命运之中，没有人可以推演得出来，就算是天机也只能守株待兔，通过世界之书正好把天赐逮到。

　　有些时候，命运就是如此玄妙，天赐的一举一动，他都要自己负责，现在便是如此。

　　灭世之火极为霸道，在世界之书中温度眨眼间便达到了几千亿度。

　　几千亿度，相当于几千亿的气力加诸在天赐身上，瞬间将天赐体内的杳冥之祖龙舟、修罗神宫、死神镰刀全部逼出，天赐整个人化作了恒河沙数的混沌符箓。

　　按照正常来说，被几千亿度的灭世之火包围，绝顶境初期的人根本坚持不了几下，就要魂飞魄散死于非命。

　　对天赐的理解，天机也仅仅限于绝顶境初期了，天机无论如何都不可能推演出关于天赐的任何信息。

　　天赐的修为，还是近距离看见后才知道的，自然不会明白天赐的底细。

　　一枚又一枚混沌符箓被灭世之火烧的破灭，消失，恒河沙数的混沌符箓以一种夸张的速度在减少。

　　最终，世界之书中剩下了一枚混沌符箓，这一枚混沌符箓开始燃烧起火光。

　　混沌符箓可以模拟宇宙中的任何物质，灭世之火一燃烧，最后一枚混沌符箓也跟着燃烧，化作了一道灭世之火。

　　小世界的能量疯狂涌入混沌符箓中，将混沌符箓瞬间推到了几千亿的温度。

　　几千亿的温度，实在是太恐怖了，天赐根本不可能负担得起恒河沙数的混沌符箓一起燃烧，他只能保住一枚混沌符箓。

　　不过混沌符箓可以分裂，只要还有一枚，将来照样可以重新化作恒河沙数。

　　而天赐的神魂，躲在最后一枚混沌符箓中，还在抓住祭炼着青华宝录，一刻也不放松的祭炼。

　　外界，天机周围，凰青帝、刑无邪、精灵女子，以及东皇钟主人，将他团团围住了。

　　其中精灵女子的名字，叫做席光，东皇钟主人的名字，叫做太如一。

　　被这么几个人包围，虎视眈眈的注视，即便是天机也有压力。

　　他手中捧着世界之书，微微笑道：“几人这是为何？”

　　“废话少说，将青华宝录交出来，青华宝录不是你可以独吞的！”

　　刑无邪的体内，有魔神的血脉，本来就暴躁偏激，这是抢先喝道，干戚巨斧被他提起，好似一言不合便要出手。

　　刑无邪当然不会如此无脑，他更多的只是想给天机一些压力。

　　他和其他三个人的关系并不牢固，真动起手来还不知道是什么样的一副光景。

　　场面一时俱寂。


　　第十五章 诛仙剑阵四门排，青华宝录始轮回（上）

　　天机将世界之书的威力催动，一页页的翻开，每一页都代表了一个大千世界，也代表了一种神通，一时神芒氤氲，袅袅而上。

　　天赐只不过拥有一页世界之书，天魔真身就修成了周天圆满秘藏术这样的无上神通，天机的一千页世界之书自然更加不凡。

　　“天机，你是想独吞青华宝录吗？”凰青帝倚剑虚空，他身上的帝王气息侧漏，充满了威严，质问一般的语气，虽只是短短的一句，但一股肃杀残酷的味道开始滋生。

　　一百二十分之力的无坚不摧之力，轻易可以将世界之书切破，这就是“一剑破万法”的剑修，世界之书的神通再多，也挡不住神器一剑。

　　然而天机没有丝毫要妥协的意思，到嘴的肉谁也不甘心就这样吐出来，当即轻喝一声：“废话少说，手底下见真章吧！”

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　世界之书急速的翻卷，无数道符箓从世界之书中冲出，散布在虚空中，载沉载浮。

　　不约而同，凰青帝、刑无邪、席光、太如一四个人同时爆发，轰向天机。

　　这只是暂时的利益联盟，要是把天机打爆，将青华宝录逼出来，众人之间恐怕又是相互厮杀。

　　蓦然，四个人便感觉到时空错乱，忽然掉进了一座大阵中。

　　世界之书的神通化作符箓分布虚空，只要一触碰便引发了其中蕴含的大阵，这座阵，叫做“大世界风”。

　　一千页世界之书，其中一页用来镇压天赐了，剩下九百九十九页此刻全部发动，将凰青帝、刑无邪、席光、太如一几人分别收摄了进去。

　　他们可和天赐不一样，个个是大千世界主宰级的无敌强者，猛地就在世界之书中疯狂的暴动。

　　天机手中抓着世界之书，死死的压制着，然而世界之书依旧在急剧的鼓动、膨胀，仿佛下一瞬间便要支撑不住爆炸！

　　天机一路飞遁，不知道要去哪里。

　　他凭着世界之书也不可能拖延多长时间，到时世界之书被破开，连其中被镇压的天赐都会脱困而出。

　　天机心中正疑惑着，天赐在灭世之火的焚烧下，未免坚持的太长了些，到现在还没看见青华宝录飞出来，使得天机渐渐涌出不妙的感觉。

　　但是不管他怎么推算，也无法知道一点一滴和天赐有关的信息，只能作罢，现在一切的发展变得越加不可测了。

　　正穿梭在时空隧道中，遽然，一柄宽大的长剑，剑身缭绕在一片青蓝色的光芒中，直直对准天机刺来。

　　这柄剑充斥着一种逆天的煞气，单单了看一眼，天机隐隐就觉得自己的神魂要被无形的剑意撕碎，不由脱口道：“诛仙剑！”

　　宇宙中名叫诛仙剑的有许多，不过那些全部是山寨伪劣产品，而天机眼前的这一柄，却是真正的远古诛仙剑。

　　青华宝录出世，把许许多多的大千世界主宰者惊动，曾经威震宇宙的法宝接二连三的显露踪迹，要再次争雄诸天。

　　天机的世界之书将凰青帝等人困住，已经是勉为其难，根本坚持不了多久，现在又面对一个主宰级，一时之间不禁面色发苦。

　　他推演之术虽说天下无双，但是主宰级要是特意埋伏起来，用大神通蒙蔽天机，那是真的除了天子谁也感应不到。

　　诛仙剑剑光一荡，顿时将时空隧道撕成粉碎，打断了天机的归路，爆发出冲霄剑芒不知延伸了多少万里，刺将而至。

　　“连易无双，虚空遁！”

　　天机并不以力量擅长，不过他的遁术却是非常厉害，对他来说一切都是以保命为前提。

　　诛仙剑还在虚空中激荡，尚未把天机刺中，天机的身体就消失，融入了虚空中，疯了一般的逃窜起来。

　　虚空遁是一门无上遁术，施术者彻底和虚空融为一体，借用的不是空间神通，而是另一种法则的力量。

　　诛仙剑一击不中，猛地从一个遥远的地方又激射来了一柄剑器，却是戮仙剑。

　　诛仙剑在远古并不是最强剑器，不过诛仙剑要是和另外三柄神剑合一，施展出诛仙剑阵，其威力、锐气之强悍无可阻挡，号称远古第一杀阵。

　　此刻诛仙剑、戮仙剑联合夹击，登时把天机从虚空中逼出，两柄剑像一把剪刀似的，往天机剪下。

　　其威无穷，其势无尽，凶煞之气在诛仙剑和戮仙剑中激荡，充斥隐瞒了天机的周身，防止天机又借用虚空遁逃走。

　　面对两柄神器，天机也要色变，忙把世界之书祭起，嗤啦一下，世界之书就在剑下被撕裂成了一千分。

　　凰青帝、刑无邪、席光还有太如一立即从世界之书中冲出，然而还没等他们做什么，当头诛仙剑和戮仙剑的剑光压下。

　　“吼！”

　　刑无邪狂吼一声，他的无敌之心又砰砰砰的跳动，身上血光冲天，那是无敌状态。

　　剑光击在刑无邪身上，立即就被反弹、崩飞，好像万法不沾一般。

　　才一出世界之书，就又遭遇攻击，剩下几人都没有好气，个个爆发。

　　“吟——”

　　一声悠长的剑吟忽然响彻在虚空，遥远的地方，又有两柄剑器飞向了战场，那两柄剑，是绝仙剑、陷仙剑。

　　四柄神剑，分别是诛仙剑、戮仙剑、绝仙剑、陷仙剑，席卷起地水火风，劈头盖脸往众人杀去。

　　那个立身在遥远世界的强者，一个人控制了四把神剑和众多主宰级恶斗，一时凶焰滔天。

　　不过他的对手，每一个都有着大恐怖的神通，不是等闲角色。

　　凰青帝拥有天道之剑，可以发挥出一百二十分的神器之力，几乎无可比拟。

　　而刑无邪的无敌之心，使得他万法不沾，立于不败之地。

　　席光的光明左手，太如一的东皇钟，都是十分变态的法宝，在各自的大千世界，就是绝对的主宰，无敌人物。

　　还有天机，他被人打岔，功败垂成，不知道恨成了什么样子，也将世界之书的力量悉数激发。

　　天机虽然不是大千世界主宰，但他的力量，和真正的主宰级几乎相差无几了，也不容小觑。

　　一下被这么多人强攻，即便是诛仙四剑也再压制不住，被打的连连败退。

　　遥远之地，一个冷酷的中年男子，下巴根根直竖的胡须和针似的，显示出他的冷酷，目光直直盯在宇宙某处，哪里正是诛仙四剑和众人的战场。

　　他叫做通天，是灵宝大世界的主宰，这一次就是半路偷袭天机，却不想依旧没有将青华宝录逼出来。

　　最后关头，诛仙剑和戮仙剑撕碎世界之书之时，天机就把凰青帝几人统统放出，全力压制住了天赐的逃窜。

　　所以现在的天赐，还在世界之书中，没有逃出来。

　　斗了一会儿，通天便露出了吃力的神色，脸上怒气闪过，手一招一张阵图飞出，刹那穿梭到了战场。

　　那阵图，就是神话传说中凶名赫赫的诛仙阵图。

　　诛仙阵图一落到战场，当即诛仙四剑都飞起，倒悬挂在诛仙阵图上面，发雷震动，剑光一晃，顿时将在场的所有全部卷进了诛仙剑阵中。

　　诛仙四剑连同诛仙阵图，组成鸿蒙开辟以来第一杀阵，简直是神挡杀神，佛挡杀佛，腾腾黄雾，艳艳金光，无数剑气在诛仙剑阵中纵横。


　　第十六章 诛仙剑阵四门排，青华宝录始轮回（下）

　　“非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛神利害戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”

　　这首诗，讲的就是诛仙剑阵，手持诛仙剑阵足以匹敌无数同级别的强者。

　　说匹敌无数个自然是夸张，但是进了诛仙剑阵的人要是找不到生门，是怎么也出不来的，要被诛仙剑阵给困住，在其中挣扎。

　　现在即便是刑无邪，他有无敌之心，受不到丝毫伤害，然而也无法强行破阵。

　　通天在灵宝大世界控制着诛仙剑阵一举得手，并没有骄奢的情绪，只把诛仙四剑狂暴的追杀着天机，想要将青华宝录给爆出来。

　　诛仙剑阵凶威无穷，要是使用他的人力量太低，也是无济于事。

　　通天限于修为，也不可能一直将这么多主宰级强者困在诛仙剑阵中，要是一个还好说，现在是五个，破阵只是迟早的事情而已。

　　天机的战力与通天比起来，差的不是一点半点，他只能不断的施展一种种遁术，在诛仙剑阵中周旋。

　　天机的遁术，叫做“连易”，可以借助任何东西飞遁，滑不溜秋，通天追杀了半响，也没有将天机真正的逮住，这还是在诛仙剑阵中的结果。

　　现在是六个人抖擞精神，各展其能，但在广袤无垠的宇宙中，三千大世界里，还不知道正有多少人关注着这一场战斗，如果有机会，绝对会毫不犹豫的出手。

　　这是一次足以改变历史、影响时代的战斗，这是新时代的序章，如果一个处理不好，即便是主宰级陨落其中，都不是什么奇怪的事情。

　　过了如此久，还没有将天赐炼化，天机已经疑窦丛生，他只能不断加大灭世之火的火力，期望把天赐给烧死，而他的心，其实已经在不断下沉了。

　　世界之书中，至于一枚的混沌符箓燃烧着灿灿火光，现在的小世界经过大量消耗，灵气已经到了严重的枯竭地步，许多被度化了的修士，不得不将自身体内的精气、元气等等能量统统贡献出来。

　　就是一枚至微至渺的混沌符箓，便消耗了这么多的能量，可见几千亿度的温度，是何等惊人。

　　然而天赐没有心疼的感觉，他全身心投入到祭炼青华宝录的工作中，神魂在青华宝录的烙印越来越深刻。

　　对青华宝录，天赐直到现在还没有明白到底有什么用，他对青华宝录的了解，也仅仅局限于月下老人告诉他的，可以用青华宝录打开轮回之门。

　　可是青华宝录的珍贵，是无需置疑的，单单可以引出无数强者的觊觎便能够看出来。

　　在天机惴惴不安的心中，天赐最后一点神魂，完全的融入了青华宝录中，和青华宝录彻底为一。

　　顿时，一股庞大的信息量在天赐的神魂中井喷，那些信息中包含了太多的东西，可是全部蕴含了奇异的结构，天赐一个也解析不出来，不明白是什么意思。

　　现在的天赐，能量已经严重不足，终于将青华宝录炼化，却没有得到有价值的东西，令得天赐不由一阵失望。

　　他现在必须要想办法脱出世界之书，不然还真有身死道消的危险。

　　一千页世界之书，连主宰级的强者都可以困住，区区天赐自然更是不消说。

　　而且天赐现在只剩下了一枚混沌符箓，再无法施展诸天万界浑圆功，力量大大衰弱，他在世界之书中不住的寻找破绽，然而什么也找不到。

　　如此过一会儿，小世界中是真正的点滴能量不剩了，混沌符箓燃烧的温度在急剧的减弱。

　　如果再不想办法出去世界之书，天赐这个一代枭雄似的人物，也终要死于非命。

　　生死一瞬，天赐的念头在旋转，擦出无数的智慧火花，他忽然就想到了灾难之根。

　　当初月下老人说灾难之根可以引来青华宝录，而且确实是幻蝶来抢夺灾难之根了。

　　幻蝶要抢灾难之根，自然是为了青华宝录，可以看出灾难之根是对青华宝录非常重要的一个道具。

　　神魂中，灾难之根一下飞了出来，深深的插进了青华宝录中。

　　登时，奇异的景象出现了，青华宝录泛着青色的、和水面一样的波纹，瞬间将灾难之根吞噬。

　　灾难之根进入了青华宝录中，化作了无数天赐看不懂的符箓，或者说是文字。

　　灾难之力在青华宝录中酝酿，将青华宝录冲破出一道道缺口，青华宝录翻卷了起来。

　　透露出了新的信息，那些信息天赐终于能够明白，不由目瞪口呆。

　　时间的流逝在青华宝录中被无限加快，大量的信息涌入了天赐的神魂，种种奥秘被揭露。

　　远古、上古、中古，到近古，一切东西，林林种种，全部涌出，那是时代的命脉。

　　天赐的手，抓着的正是时代的命脉，那种厚重沧桑的感觉，压的他忍不住要流出眼泪来。

　　“以我之命为献，以我之运为祭，沉睡在时代中的轮回之门，开启！”

　　低沉的祷告声在天赐的神魂中响彻，他毫无犹豫的祭献了自己的命与运，只为了开启轮回之门。

　　轮回之门一旦开启，时代就会进入崭新的篇章，偏离原本的轨迹，本来混乱的宇宙，将会因为轮回之门而变得更加混乱。

　　从青华宝录中激射出道道毫光，一种神秘的力量在运转，打破了三千法则，甚至是凌驾于法则之上。

　　同时，冥冥中天赐感觉到了一种愤怒的意志降临到自己的身上，那是天道的意志。

　　开启轮回之门犯了天道的忌讳，是绝不被允许的，谁破了禁忌，就要受到天道的惩罚。

　　霎那之间，天赐的气运被天道全部剥离，他被一股极为浓郁的灾难之气笼罩，在他的生命中翻腾旋转。

　　极致的鸿运代表的是奇遇、是逢凶化吉、是出门捡到仙器，而极致的霉运，代表的是灾厄、是诸事不顺、是出门就发生天灾人祸。

　　天赐现在的状态，就是被一团极致的霉运影响了，他苦心积累一生的鸿运，在天道面前，一念之间就被剥夺。

　　但是天赐丝毫后悔的情绪也没有，他就是要开启轮回之门，还原真实的世界。

　　天道并不是无所不能的，至少现在，天赐就感觉到，天道根本就不能阻止青华宝录，只能将愤怒加诸在自己的身上。

　　外界，通天还在运转诛仙剑阵和几大住在强者对决，而天机的脸色瞬间就变了。

　　发生在世界之书中的变故，让天机大惊失色，他感觉到了天道有了明显的、那是一种气急败坏的情绪波动，而时代的潮流也出现了转折，冲进了一片迷雾中。

　　谁也不知道，时代将会朝着什么样的方向发展，诸天万界所有强者，对前途都感到一片迷惘，再也没有那种明珠在握的感觉。

　　世界之书中，青华宝录喷射的力量越来越猛，天赐渐渐看到了一个轮盘悬挂在深邃无尽的宇宙之中。

　　那是轮回之门，只要念头一动，天赐就可以真正的使得轮回之门打开，彻底改变宇宙的格局。

　　一种恐怖力量在天赐的体内充斥着，仿佛宇宙爆炸，谁也无法阻止的力量，比刑无邪无敌的状态更加强大的力量。

　　时代的力量！

　　在天赐体内充斥的，是时代的力量，一个时代转折时产生的力量恐怖的不可想象。

　　天赐抓着青华宝录向上一冲，摧枯拉朽似的将世界之书给撞的四分五裂，天机首当其冲，刹那被天赐撞的粉碎。

　　强大到爆棚的力量，几乎要将天赐撑的爆炸，然而天赐死死的压制着，不愿意轮回之门就这么降临。

　　他出了世界之书，便到达诛仙剑阵。

　　对诛仙剑阵，天赐看都不看一眼，他实在是太痛苦，神魂与身躯都达到了要崩溃的边缘。

　　时代的力量从天赐身体中四溢而出，一个罗盘状的门隐隐约约要冲破天赐的束缚，真正打破天道定下的法则。

　　“轰！”

　　远古以来，天下第一的剑阵直接让天赐撞出一个大洞，天赐来到了虚空之中，身体再一动，正降落至一个大千世界。


　　第十七章 翻天覆地新纪元，轮回之门遗弃族（上）

　　盘古大世界。

　　天赐清啸一声，一道巨大的罗盘状的门散发着金光，从他的身体中冲霄而出。

　　这道门，就是传说了无数岁月的轮回之门，在九天中旋转着，顿时天道法则全部被打乱，一种洪荒的气息从轮回之门中四散。

　　所有时空，诸天世界，任何一个地方，都发生了不可思议的改变，许许多多沉寂的、冰封的种族苏醒了过来。

　　虚空界，流亡了亘古之长的遗弃之族忽然爆发出了震动天地的欢呼、咆哮，数不尽的遗弃之城飞了起来，震破了虚空界。

　　轮回之门中，一座座巨大的城池飞出，降落到盘古大世界中，千奇百怪的种族开始出现在盘古大世界的土地上。

　　那些种族，全部是宇宙中已经灭亡了的种族，苟延残喘躲在虚空界，为的就是有一天天道法则被打破，他们可以重回人间。

　　轮回之门一开启，天道轮回被轮回之门代替，再没有了远古、上古、近古的区分，任何时代的种族，都可以生活在同一片宇宙当中。

　　同时无数隐秘的时空和三千大世界的联系紧密起来，那些隐秘时空中，有数之不尽的宝藏、数之不尽的危机，甚至生存了一些妖孽生物。

　　轮回之门每旋转一下，就有一股庞大的超乎想象的灵气喷涌而出，那灵气的厚度是天国的上千倍，天国辛苦经营的一切瞬间成了浮云。

　　凰青帝从后面赶回了天国，看见盘古大世界翻天覆地的变化，惊怒的头发都一根根竖起，好像一柄柄锋利的剑器一般，他的意志覆盖整座天国，下达了一个个命令。

　　寂寞本来还在九天之关中奋斗，已经闯到了最后一关，天佑关。

　　九天之关中的历练，对寂寞是一种磨练，使得寂寞的剑道修为迅速上升，隐隐有一种顿悟的感觉。

　　寂寞吃了六颗长生果，已经站在绝顶境中期的最后一步，剑之法则只差一点点就要进入巅峰，现在他便有了一种要突破的味道，气势开始内敛。

　　忽然，凰青帝的声音响彻在他的耳中，九天之关一下洞开，将所有还留存在九天之关中的人全部接引到了天庭。

　　虚空界的大小几乎和宇宙一样，里面生存的遗弃之族不知道有多少，谁都统计不清楚。

　　此刻那些遗弃之族统统通过轮回之门来到了盘古大世界，数量实在是太多了，在不断的抢占地盘、划分势力范围。

　　从轮回之门中涌出的灵气会将盘古大世界最终改造的和远古一般，可以说现在的宇宙，盘古大世界的一块土地比仙器、神器还要值钱！

　　这种改造的过程是渐进的，到最后整个宇宙都会回到远古，不过那却不知道是多少年后的事情了。

　　从现在来说，没有人会愿意放弃在盘古大世界修炼的机会，为了一块上好的地盘，一个个遗弃之族开始大战，掠夺。

　　胜者为王，修士之间从来都是如此，而天国同样面临了最为严峻的挑战。

　　天赐立身在九天之中，已经没有人来找他的麻烦了，每一个人都是自顾不暇。

　　盘古大世界绝顶境强者多的已经俯拾皆是，中古之后没有任何一刻，强者的数量是如此密集，产生的纠纷和矛盾，是任何人都无法适应的。

　　而盘古大世界的法则也越来越坚韧，那些消逝在了岁月中的法则也纷纷重新被凝聚了出来，现在的盘古大世界，法则已经远远不止三千之数。

　　随着法则变得坚韧，出尘境都已经无法飞遁，只能在地面奔跑，而先天境真的和凡人一般，至于后天级数，已经要消失了，就算是一只蚂蚁都可以自然而然的修炼到先天境。

　　到绝世境，即便领悟了空间法则也再不能穿梭空间，因为空间法则实在太坚韧，绝世境已经破不开，只有修炼到传奇境，才可以利用空间法则穿越大千。

　　慢慢的，强者已经不值钱了，没有一个人敢胆突破到天子境，凡是挑战界限的全部会被打死。

　　绝顶境的增多，新的矛盾自然也会增多。

　　轮回之门中还在井喷似的向外飞出城池，落到盘古大世界抢占地盘。

　　亿万里方圆的大地，到处是密密麻麻的城池，每一座城池，至少有一个绝顶境坐镇，可以看出现在的绝顶境是多么不值钱。

　　天国已经开始全面收缩阵地，大片大片的土地陷落，被侵占、掠夺，无数人族成了异族的俘虏。

　　人族在现今宇宙中是一个大族，广泛分布，不过在虚空界中人族是很稀少的，绝大部分是神族血脉。

　　非我族类其心必异，许多种族生性本来就凶残好斗，对待人族和人族看动物的眼光没有区别，是想杀就杀，甚至还有以人族为口粮的种族。

　　在虚空界中窝囊了一辈子，回到原始界自然是将被压抑的本性全部爆发出来，一发不可收拾。

　　而天国步步紧缩，退到了中原之地，在这之间，原本漂浮在九天之巅的天庭，也坠落了下来。

　　现在的天国，已经再没有能力将天庭放置在九天，那种高高在上主宰苍生的时代，已经远去了。

　　中原之地，有十万里方圆，是天国绝无法丢弃的土地，如果丢弃，那天国便要灭亡，流浪在宇宙之中，没有宁日。

　　“咚！咚！咚！”

　　战鼓声声响起，无数将士密密麻麻排列在九州之外，那些全部是出尘境，足足有五千万！

　　出尘境已经不能飞行，都在地面上奔跑，组成大阵，席卷着一股股庞大的精气云烟，直入云霄。

　　在出尘境上方的天空中，便是一排排的绝世境，整整齐齐有六百万之数，再上去是传奇境，有将近百万。

　　这些是天国的全部兵力，统统被派出，迎战前所未有的强敌。

　　天国主要是由三大势力控制，这三大势力分别是天庭、道门、佛门，而天国的话语者是天庭，道门和佛门一向是居于幕后。

　　天空，猛地一座巨大的城池直直的往中原之地冲去，对原本的遗弃之族来说，是看不起盘古大世界的原住民的。

　　遗弃之族的都是已经灭亡了的种族，每一个都有着特异之处，这才会被灭亡，对现代的修士自然是不屑。

　　与其和同为遗弃之族的修士抢夺地盘，还不若直接抢夺天国的土地，这就是许多遗弃之族的想法。

　　在中原的四面八方，到处是一座座城池冲了过来，天国的兵力比起任何一个遗弃之族都要庞大的多，但是在质量上却是没法相比。

　　而且一窝蜂的遗弃之族同时进攻，相当于有许多的势力在同时攻打天国，天国的兵力无形中就被分散了。

　　“咻咻咻——”

　　一种难听之极的尖啸声响彻在天地间，一座城池圆圆的蠕动着腐烂的血肉，布满了大大小小的坑洞，冒着蔽天黑烟。

　　从那座城池中，冲出了一头头的魔怪。

　　魔怪，是一种种族，而在魔怪这个种族中还有着许多的分支，就像人族，有远古人族、上古人族，有巨人族，三眼族等等等等，而魔怪同样如此。

　　此刻冲向中原之地的魔怪，外形全部是一些瘦的皮包骨头，仿佛骷髅般的生物，那些生物下半身是蝗虫的样子，而从蝗虫的颈项处生出了一个人的上半身，长着一根根的骨刺，手中分别拿着一面盾牌和一柄长剑，样子极为难看、邪恶。

　　这些魔怪，叫做阿巴登，是上古灭亡的种族，号称上古破坏者，繁殖力和生命力惊人，是少有的以数量称雄的种族。

　　不过在虚空界条件恶劣，阿巴登城池中繁衍的并不多，只有上百万，但是这上百万的阿巴登之中，足足就有五十万的传奇境，其它的全部是绝世境，是阿巴登幼儿。

　　阿巴登口腔是四角的，和蝗虫的一样可以四面咬合，连什么阵势都没有，无数年下来，阿巴登依旧和上古一样凶残嗜杀，乱哄哄的就和天国大军撞在一块，厮杀起来。

　　一时大量的天国战士和阿巴登接连陨落，惨嚎不断，哀鸿遍野，无数的精神意志在翻滚，呐喊，挣扎。

　　除了阿巴登，在中原外围，还有一十三座城池在进攻天国大军，像什么蜘蛛族、恶魔族、中古妖族、魔族等等。

　　这一十三支遗弃之族加起来的实力，已经比天国还要强大。


　　第十八章 翻天覆地新纪元，轮回之门遗弃族（下）

　　遗弃之族在现代，基本上同阶是无敌的，他们的起点实在是太高了，轻轻松松便可以修炼到传奇境。

　　天国大军不住溃败，撤退，岌岌可危。

　　在时代的洪流面前，天国也不可避免的出现了颓势，要走向衰落。

　　蓦然，三道巨大无比的剑光贯通在九天十地之间，那三道剑光煌煌赫赫，威能无穷，充斥着无匹的剑意。

　　“袖内光藏神武剑，举杯尘世浮一白，吾是李太玄！”

　　神武剑只有剑身而没有剑柄，化作一道万丈剑芒直直落下，正斩在一座城池之上。

　　从那座城池中爆发出一声惊天的怒啸，一道金色的光晕爆发而出，将神武剑给抵住，但是同时，又一声霸道无敌的声音响起。

　　“诛仙杀魔倚天剑，不朽人生任驰骋，吾是任逍遥！”

　　倚天剑同样化作万丈之长的剑芒，生灭间斩在金色光晕上面，将金色光晕给直接破城粉碎。

　　任逍遥的境界，是真正的此界最巅峰，已经是半步天子的地步，再也无法寸进，这样的修为，在遗弃之族中都是少见的。

　　虚空界灵气稀薄，法则稀缺，对修士来说只能用恶劣的不能再恶劣来形容，遗弃之族天资虽高，能突破到绝顶境的却并不多。

　　不是他们的资质不够，而是坏境太差，要是盘古大世界这样的地方，遗弃之族可以修炼到绝顶境初期的，至少也可以达到绝顶境巅峰的地步。

　　而遗弃之族凡是修炼到绝顶境巅峰、甚至是半步天子地步的修士，那是真正的无敌人物，天资之纵横是万年难处的天骄。

　　所以说，天国有大量的绝顶境，在这个大变革的时代，依旧是一个巨无霸般的势力。

　　紧着着任逍遥的，是一句更加威严霸道的声音。

　　“威压宇宙无人敌，屈指盘古独不出，吾是凰青帝！”

　　一道通天剑芒落下，天道之剑一百二十分的无坚不摧之力爆发，极为恐怖，瞬间将那座城池斩作两半。

　　天道之剑遽然四面八方激射剑光，无坚不摧的剑光把已经分作两半的城池切割成了齑粉，无数的遗弃之族惨死在天道之剑下。

　　从城池中，一个庞大的似神魔般的巨人在左冲右突，想要破开凰青帝的剑光。

　　然而一百二十分的无坚不摧之力，在遗弃之族中都少有人可以抵挡住，那个神魔的身躯被毁灭了重生，重生了又毁灭，如此循环了不知多久，终于再也坚持不住，生命印记都让天道之剑给斩破了。

　　生命印记破灭，那是死的不能再死，连轮回都没有，彻底消失。

　　天国三大剑客，最弱的李太玄都有绝顶境巅峰的修为，三人轮番出击，只三剑就灭了一个遗弃之族，一时震惊四方。

　　在现代的修士，并不是真的就不如中古、上古、远古的修士，不管哪一个时代的修士，只要修炼到绝顶境，大家其实都是差不多的，使用的都是世界级法则之力，区别只是使用的方法而已。

　　才刚刚离开虚空界的遗弃之族，资质虽高，底蕴却是和大千世界的主宰者相差太远，之所以能够令天国连连败退，放弃了大量领土，完全是因为遗弃之族那庞大的基数。

　　不过遗弃之族都是各自为政，才会被天国震住，要是联合起来，只需一轮攒射就可以把天国打的灰飞烟灭。

　　本来还在进攻中原之地的遗弃之族，都震惊的纷纷停止了下来，望着那三个倚剑九天的剑客身影。

　　然而魔怪阿巴登，脑子确实不好使，只要杀上性根本就是不管不顾，非要将基因中潜藏的杀性全部挥发才会罢手，此时还在疯狂的冲杀。

　　见状，凰青帝冷哼一声，他手中的天道之剑婉转着，吞吐着道道毁天灭地的剑光。

　　任逍遥和李太玄也各自将倚天剑和神武剑祭起，三道剑光刹那合成一道，形成了连击之术。

　　这是一种连击的秘法，将凰青帝、任逍遥以及李太玄的力量连成一体，激发的威力超越了两百分的无坚不摧之力，现阶段几乎是没有任何仙器能够抵挡。

　　“轰！”

　　阿巴登的城池，连一剑都坚持不住，就被三大剑客连合一击轰成了齑粉，冲在外面厮杀的百万阿巴登，被无俦剑意辐射而过，全部爆炸，神魂寂灭。

　　纵横一时的上古破坏者就这样覆灭，然而凰青帝并不知道，阿巴登之所以号称破坏者的变态天赋到底在哪里，等有一天回过神来想后悔也晚了。

　　远古到现代，种族兴衰更替，出现的实在是太多，谁也不可能对每一个种族都非常熟悉、了解，像阿巴登，凰青帝也只当做是一个普通的遗弃之族罢了。

　　连接摧毁了两个遗弃之族势力，凰青帝的气势达到巅峰，剑意锁定了中原任何一个地方，口中冷声残酷的道：“这里，是我天国的，谁敢越雷池一步，杀无赦！”

　　森严的声音，一直响彻了整个盘古大世界，虽有的遗弃之族都听见了，众多绝顶境强者将目光望向天国的方向。

　　遽然，一道道意志从天国各个地方冲霄而起，表达着自己的存在，那些全部是天国的绝顶境，足足有数十个之多！

　　而遗弃之族实力中绝顶境最多的，也不会超过五个，天国的绝顶境数量，将盘古大世界的遗弃之族吓了一跳，同时也将天赐吓了一跳！

　　天赐本以为轮回之门开启，虚空界的遗弃之族降临下来，天国弹指间就会烟消云散，然而却没想到天国先是放弃了千万里的疆域，避免和大量的遗弃之族交战，再是用雷霆一击的手段毁灭两个遗弃之族势力，同时展示自己的实力，一下震惊天下。

　　除非是遗弃之族结成大联盟，一起来攻打天国，否则没有一个遗弃之族势力可以把天国攻打下来。

　　天国只占据了十万里的中原之地，在如今寸土寸金的盘古大世界来说依然是一块大地盘，但考虑到天国的实力，再没有遗弃之族会去打天国的主意。

　　纷乱在依旧，宇宙会变成什么样子，仍然是一个迷。

　　轮回之门中渐渐的就没有什么遗弃之族出现了，只是向外喷涌着无穷量的灵气，谁也不知道那些灵气是从哪里来的。

　　再随着时间的流逝，轮回之门越来越淡，天道法则被破坏的越来越严重，轮回之门最终完全的消失，融入了宇宙中。

　　盘古大世界的灵气会向四周发散，但是其它的世界想要接受到盘古大世界传递来的灵气需要一段漫长的等待过程。

　　如此下去，盘古大世界井喷似的繁荣，自然不是其他大千世界愿意看到的，一个个大千世界派遣出了修士进入盘古大世界，一种前所未有的时代开始产生。

　　而天赐，一时觉得有些迷惘，未来的道路扑朔迷离。


　　第十九章 一人可召百万甲，一人可抵千万师（上）

　　时间过去已经有几个月的时间，无数的遗弃之族开始在盘古大世界生根发芽，同样也有许多的遗弃之族被灭族，或者无法在盘古大世界待下去，被迫去了其它的世界。

　　一种混乱的、没有丝毫秩序的社会正在诞生，弱肉强食，适者生存，表示的尤为强烈。

　　天赐也在盘古大世界建立了一座城池，叫做迷月城，范围不过是千里方圆，但在迷月城的内部是一个独立空间，足有几十万里之大，天赐将自己小世界中的修士全部丢到了迷月城中。

　　那些修士在新的时代中力量显得太弱，对天赐已经变得和鸡肋一般，只能任由他们在迷月城中修炼。

　　而小世界大口大口吞噬着盘古大世界中四散而出的灵气、法则，使得小世界以一种恐怖的速度发展起来。

　　长久下去，天赐的小世界甚至也会变得和盘古大世界一样，回归到远古。

　　星罗棋布的城池在大地之上，那些城池中生活的修士，没有一个种族是相同的，最多也只是在血脉上有相似的地方。

　　天赐一直隐匿在迷月城中，他如今是衰神附体，干什么事情都倒霉，建立迷月城的过程都颇费了一番波折才完成，是哪里都不敢去了，只想着快些将自己的霉运去掉。

　　在迷月城外围几百里的距离，正有一座黑魔城，里面居住的全部是黑魔。

　　黑魔的外形和人类差不多，但是浑身是漆黑色的，犹如裹了黑色的袍子，极为恐怖邪恶，是传承中古的黑暗种族，天赋能力是黑巫术，有着强烈的领土意识，猎杀一切侵犯他们领土的生物，就算是一只虫子都会放过，要杀死。

　　而黑巫术，是比亡灵魔法、黑暗魔法更加邪恶的法术，最为臭名昭著的便是死灵术和通幽术。

　　对黑魔来说，几百里的领地实在是不能令他们满足，才安定了几个月就开始扩张，天赐的迷月城首当其冲。

　　诸族大战是不可避免的，一群人生存在狭小的空间都会滋生各种各样的负面情绪，何况是相互不认识的异族，观念的差异就是不可调和的矛盾。

　　天赐要是早知道黑魔的领土意识这么强，肯定不会选择和黑魔做邻居，现在却是什么都晚了，这就是衰神附体，即便是你坐在家中，天上都会掉流星要砸死你。

　　一支黑魔大军，不过十万之数，从黑魔城中飞出，冲向了迷月城，黑压压缭绕着极度森寒邪恶的气息，仿佛不是活物，是从死亡之地走出来的尸体。

　　那些黑魔，全部是传奇境的修为，黑魔一族的繁殖相当低下，族群向来稀少，但每一个黑魔成长起来至少都会是传奇境。

　　双方之间只有几百里的距离，传奇境真的是站着不动都可以大打出手，和面对面没有多少的区别。

　　之所以还要飞出，只是不想破坏了城池罢了，传奇境的破坏力已经是毁天灭地级的了。

　　随着盘古大世界法则的越来越坚韧，传奇境对世界的破坏会不断的降低，然而在现在一举一动依旧有着毁灭性的灾难。

　　几乎是黑魔才一出动，天赐就发觉做出了反应。

　　这么近的距离，就好像两个人一直是贴着鼻子生活，现在其中一个动了，要对自己不利，当然是立即就会知道。

　　天赐将迷月城的城门洞开，自家一万五千传奇境一字排开，这点战力真的是有点寒碜，至于绝世境和出尘境，天赐都不好意思召出来丢人现眼了。

　　“来者止步，此地为我迷月城所有！”天赐立身空中，表现的并没有多少怯懦。

　　修炼到绝顶境，已经不在乎数量，传奇境来多少都不可能伤害到绝顶境，只有绝顶境才可以对付绝顶境，或者是用仙器、神器才可以对付绝顶境，这是颠扑不破的至理。

　　军队的作用，更多体现在碾压上面，将拦路的敌人统统推到。

　　黑魔的相貌看起来都相差不多，连男女都分辨不清楚，当头一个手拿着一柄权杖的黑魔，沙哑的开口道：“让出城池，所有人做我黑魔一族的奴隶，可免你一死。”

　　双方说的语言分别是人族语和黑魔语，虽然听不懂说的是什么，但对方神魂中传达的念头，却是明确无误的表现出了自己的意思。

　　拱手相让迷月城，这是不可能的，将自己的人送给别人当奴隶，更是无法忍受，天赐当下冷笑一声，身上剑光吞吐起来，冒着寒气似的说着：“痴人说梦，今天我就拿你们祭剑，以儆效尤！”

　　“找死！吾族无所不能的神，不会放过你！”

　　那个黑魔的名字叫做大谷寺，修为已经达到了绝顶境巅峰，而整个黑魔族，还有一个绝顶境初期的强者，叫做大禅寺。

　　大谷寺手持权杖，猛地就从他身上激射出了滚滚的黑烟，正是死灵之气，一头头的死灵生物从空间中走了出来。

　　这就是死灵术，可以召唤出海量的死亡生物，典型的用人海战术淹没对手。

　　紧接着大谷寺，剩余的十万黑魔，包裹大禅寺都喃喃念动黑巫术，将死灵术施展而出。

　　十万黑魔一起发动大谷寺，场面蔚为壮观，两千里范围内，上至九天，被死亡生物挤压的连立锥之地都没有。

　　天赐瞬间脸色都变了，他还是第一次碰到这样的作战方式，从没有听说谁是靠召唤大军战斗的。

　　现在的情势，是对方用泰山压顶般的方式轰击下来，一个坚持不住，立即就要被压做肉饼。

　　那些死灵生物，修为最低都是绝世境，密麻麻挤的连活动的余地都失去，只知道一窝蜂的冲向迷月城。

　　在无穷尽的数量面前，那是什么战术也不需要去考虑，像排兵布阵啥的，完全是浪费精力。

　　天赐爆发出炽盛的剑光，神器二十分无坚不摧之力，将一头头死灵生物切割成齑粉，同时把修罗神宫、死神镰刀、杳冥之祖龙舟统统祭起，到处轰炸。

　　传奇境的死灵生物，直接是摧枯拉朽的毁灭，可以说整座迷月城就是天赐一个人给守住，他的两大军团缩在城中，根本不敢冒头。

　　一直轰杀了无数的死灵生物，然而天地之间还是密密麻麻的不见丝毫减少，到处在哀嚎嘶吼，死灵之气充斥下，仿佛变成了死亡国度一般。

　　死灵生物全部是从死亡国度召唤出来的，死亡国度是一种奇异的地方，接引死亡后强者的执念，使其堕落成死亡生物，没有了自己的意识，知道杀戮。

　　修炼到传奇境，形成了自己的生命印记，一旦陨落，便是直接身死道消，没有了轮回的余地，也不会进入各种各样的“狱”中。

　　但他们生前的执念，却是会受到死亡国度的勾引，诱惑，进入死亡国度之中，转化成堕落的死亡生物。

　　执念越邪恶、偏激，堕落时产生的死亡生物就越是丑陋难看，而绝大部分的死亡生物长的都极为令人恶心，执念本来便是一种扭曲了的意志。

　　十万黑魔源源不断的召唤死灵生物，那种数量是成千上万的汹涌而出，铺天盖地。

　　天赐再厉害，力量也有时而尽，他不可能一直坚持下去，他也会疲劳、会虚弱、会失去战力。

　　猛地，一条骨龙口中吐出道道黑色的火焰，直往天赐冲来，天赐一剑斩下竟是连骨龙的骨骼都没有斩断！


　　第二十章 一人可召百万甲，一人可抵千万师（下）

　　那条骨龙，骨骼是金黄色的，充满了极坚极硬、爆炸性的感觉，龙尾狂猛的抽下。

　　那一尾巴，产生了一种无坚不摧的力道，足足相当于神器三十分的无坚不摧之力，天赐神魂一震，尽力将黑暗风暴催发，杳冥之祖龙舟和死神镰刀、修罗神宫全部融入了天赐体内。

　　一界之力加上二十分神器之力，终于抵挡住了骨龙的尾击，两股力量相撞爆发出的音波轰碎了大片的死灵生物。

　　这头骨龙的力量，至少是绝顶境巅峰，拥有三十分无坚不摧之力，它的身体几乎和神器一般坚硬，不可摧毁。

　　像人族中有天生剑体这样的体质，修炼到绝顶境巅峰身体便有了十分神器之力，而其他种族同样有这样的存在。

　　骨龙体质甚至是比天生剑体更加厉害，因为它的骨骼都差不多接近了神器，如果一个炼器大师抓住了这头骨龙，将有极大的可能炼制出一件流传千古的神器出来。

　　瞬间，天赐知道对方动了真格，黑魔领袖大谷寺按捺不住，召唤了属于自己的死亡生物。

　　黑巫术中两大禁忌法术，一是死灵术，二是通幽术。

　　通幽术可以和死亡生物签订契约，使死亡生物成为施术者类似宠物一般的存在，可以随时随地的召唤出来，而且其他人再也召唤不到。

　　大谷寺签订的死亡生物便是骨龙，极为强悍，就算是天赐也要全力招架。

　　随着新时代的开辟，天赐的修为又沦落成了平庸，现今的盘古大世界比天赐更加强大的修士数不胜数。

　　想要崛起，横扫无敌，再像从前那样已经是不可能了。

　　骨龙每一击都是直来直往，它的吐息叫做幽冥炎火，霸道酷烈，是一种至寒的火焰，足有零下三千亿度的低温，瞬间就可以把普通的绝顶境冰封，再也出不来。

　　天赐手段连番使出，但是他的二十分无坚不摧之力根本无法将骨龙的防御破开，一时拿骨龙有种无处下手的感觉。

　　被骨龙牵制住，天赐对其它的死灵生物的攻击大大延缓，一波波的死灵生物冲破了方式，就要降临到迷月城之中。

　　蓦然，从天赐脑海中飞出了一尊天魔，正是天赐的自在天魔真身。

　　天魔真身脑后十道魔光闪烁着，坠落下来化作了十尊光魔，这十尊光魔分别是无量光魔、无边光魔、无碍光魔、无对光魔、炎王光魔、清净光魔、欢喜光魔、智慧光魔、不断光魔、难思光魔。

　　每一尊光魔都有绝顶境初期的修为，这就是自在天魔渡厄经的威力，天魔真身一下就有了十个分身，个个和本尊的境界一般，只是神通不同而已。

　　十尊光魔团团围住迷月城，口中念诵自在天魔渡厄经，无数真言符箓从他们的嘴中飞出，落入死亡生物的意识之中。

　　死亡生物本来就比不得真正的修士有灵性，是非常呆板的，脑子中只有一股执念，在相当于绝顶境的光魔度化下，顿时纷纷坚持不住，放下屠刀，立地成魔，皈依了天赐。

　　佛魔修士，其中的魔修，代表的不是魔族、或者魔怪、魔神什么的，而是一种修炼派系，并不是只有人族中才有魔修，在其他的种族中其实也有，佛修同样如此。

　　佛与魔，只是见解不同，相对而言罢了。

　　魔经对度化鬼族等等死亡生物，甚为给力，十尊绝顶境的光魔度化不过绝世境、传奇境的死亡生物，好像是散播瘟疫一般，疯狂的蔓延开来。

　　魔道修为自从突破到绝顶境，天赐其实很少动用，最多使用的也只是周天圆满秘藏术推演天机，因为那个时候的盘古大世界还是天国一家尊大，他根本不敢暴露了自己魔修的身份。

　　天国的佛门势力根深蒂固，如果让佛门知道天赐是魔修，那真的是不死不休的局面，佛与魔，是无法共存的。

　　但现在的世界情势不一样，天国只能自保，哪里还有余力去管一个魔修？而其他的遗弃之族，全部来自远古、上古、中古，对中古之后才兴起的魔修，并没有多少感觉。

　　此刻天赐毫无顾忌的把天魔真身放出，十大光魔极为变态，数之不尽的死亡生物被度化，反戈，厮杀起来。

　　如果天魔真身修炼到绝顶境巅峰，那魔光演化的就是十个绝顶境巅峰的光魔，这种神通，从古至今都是罕见的。

　　自在天魔，代表的便是一个种族中的帝王，自在天魔传下的魔经，比起一般天魔传下的魔经强大了不知道多少。

　　一人可抵百万师，现在的天赐便有这种“一夫当关万夫莫开”的味道。

　　十大光魔度化的死亡生物越来越多，那种度化的速度是翻倍的递增，渐渐竟有了反攻的味道。

　　十个绝顶境，足以和十万传奇境黑魔相提并论，甚至是超越无数。

　　现在便好像是天赐一方凭空多了十个绝顶境，这种概念是颠覆性的，超乎了黑魔一方的想象和预料，战况转瞬逆转了起来。

　　蓦然，一个浑身黝黑的天使扑闪着六对翅膀，手中提着一柄弓箭，猛地就对准一个光魔射出了一箭。

　　那支箭，在空中化作了一尊黑暗魔神，张开大嘴往光魔一口咬下，放出了无俦的吞噬之力。

　　黑色天使，是堕落天使，生前是光明生物，死后心中的执念将他变作了堕落天使，最后被大禅寺召唤，并签订了契约。

　　堕落天使的修为是绝顶境初期，黑魔的修为有多高，能签订的死亡生物修为就只有那么高。

　　大禅寺是绝顶境初期，如果签订了绝顶境中期或者是巅峰的死亡生物，百分之百会被反噬，搞不好神魂都要被死亡生物控制，失去自己的意识，变得只知道杀戮。

　　这个堕落天使悄无声音的出现，一箭而下和偷袭无异，黑暗魔神裂开的嘴猛烈一下就吃下了一尊光魔。

　　堕落天使的箭术，叫做死亡之箭，是一种将活人拉进死亡空间的神通，黑暗魔神的内部便有一道时空转换法阵，光魔一落进黑暗魔神的肚子，还没来得及动作就天旋地转到达了一个充斥着死亡的世界中，那是传说中的死亡国度，活人的坟墓，死者的天堂。

　　被拉进死亡国度的光魔，是炎王光魔，炎王，代表的是一种火焰，这种火焰，就叫做炎王，是火中之王的意思，至阳至刚。

　　对死亡生物来说，最厌恶的便是阳刚之气了，所有堕落天使首先攻击的就是炎王光魔。

　　炎王光魔是天魔真身的一道魔光，如果失去了就再也修炼不回来，然而现在天魔真身一时也顾不上去将炎王光魔从死亡国度召唤回盘古大世界，只催动剩下的九尊光魔，联合一起发出了一道手印，这道手印，叫做金刚神印。

　　金刚，最精最坚最刚，能摧毁一切而万物不能破坏，拥有的是一种最胜之力，金刚印，一般也是佛魔修士专有的神通。

　　金刚神印爆发，是九个绝顶境一起催发出来，其中的金刚最胜之力猛地轰在堕落天使的身上，堕落天使的身躯瞬间粉碎，化作点点滴滴的黑色流光。

　　绝顶境当然不会这么容易就死去，虽然死亡生物没有神魂，只有一道执念，较之正常的绝顶境有不可掩饰的弊端，但也非三两下便可以把死亡生物的执念轰灭的。

　　金刚神印化作一只手掌在空中一把抓住堕落天使的执念，九尊光魔疯狂念动自在天魔渡厄经，开始竭力度化堕落天使。

　　堕落天使的力量不弱，天赐自然是舍不得直接打杀，在绝顶境的魔修面前，堕落天使的执念根本坚持不了多久。

　　黑魔大军中，大禅寺悲呼一声：“不要！可恨啊！”

　　他神魂中代表堕落天使的印记在极速的黯淡下去，最终在他的怨恨中消失，是彻底的消失，堕落天使已经不属于他。

　　签订一个绝顶境的死亡生物是件艰苦卓绝的事情，大禅寺幸苦一辈子也才一个堕落天使，现在说没有就没有了，简直是和割了他心头一块肉似的难过。


　　第二十一章 一败万事付烟空，死亡主宰绝望刀（上）

　　一举度化了堕落天使，天赐的气势大盛，天魔真身控制着九大光魔和堕落天使开始反攻黑魔大军，至于另一个光魔，炎王光魔还继续在死亡国度中挣扎。

　　死亡国度的空间屏障非常坚固，想要把炎王光魔接引回需要耗费许多精力，现在的天赐已经顾不上了。

　　黑魔修炼的是黑巫术，然而威力最大的死灵术现在被天魔真身克制住，本来大好的情势逆转。

　　十万传奇境黑魔，和十个相当于魔修的绝顶境根本就没有可比性，魔修要是竭力度化起来，那种架势是一种爆炸性的。

　　“砰！”

　　一声巨响，一头恐怖骑士冲破了防线，骑着一匹骷髅战马踩踏向一个正疯狂召唤死亡生物的黑魔，手中红色魔刀直斩而下。

　　恐怖骑士源自于战死骑士的亡魂和尸体，他们身前是一个大千世界中强大的骑士，但死后却成为被死亡国度诱惑而堕落，无法超生，执念使他们有着非凡的力量和特技，他们手中的魔刀能够使得恐怖骑士发挥出两倍的威力。

　　正是恐怖骑士的强大，才使得他们率先突破防线，源源不断的恐怖骑士冲向黑魔，这是一支恐怖骑士军队！

　　恐怖骑士是传奇境巅峰，每一击至少都有五千万钧气力以上，许多的恐怖骑士甚至拥有一亿钧的开天辟地之力。

　　黑魔并不以气力见长，场面一时大乱，无数的黑魔被恐怖骑士的魔刀割下了头颅，乱刀分尸，血肉横飞，滚滚死灵之气蔓延开来。

　　一般传奇境很难将黑魔杀死，黑魔的献祭术可以使得他们不断的重生，逃走，但是让恐怖骑士军队一冲撞，黑魔大军的死灵术就被迫终止，不住溃败。

　　黑魔一个人便相当于一个军队，可以召唤出数之不尽的死亡生物，然而中古之后才兴起的魔修真的可以算是黑魔的克星，就算是十个绝顶境的佛修都不一定可以取得这样的战果。

　　除了恐怖骑士，又有什么无头骑士、黑暗骑士、亡灵骑士、僵尸、骷髅、骨龙等等各种各样的死亡生物在天魔真身的控制下杀向了黑魔。

　　黑魔一族只有两个绝顶境，分别是大谷寺和大禅寺，其中大谷寺被天赐本体牵制住，大禅寺丢失了堕落天使，威力大减，一时是无力回天，不由悲愤兼集，狂啸着。

　　现在已经没有死亡生物被召唤降临，九天之中全部是天魔真身度化了的死亡生物，一被度化，那些死亡生物就让天魔真身点化成魔头。

　　魔头，有着招收信徒的魔法，也可以使用魔经去度化修士，是魔门中的传法尊者，对天赐可谓忠心耿耿，赴汤蹈火在所不辞。

　　经过几轮厮杀，死亡生物只剩下了三四百万，但是这三四百万中足足有一百多万是传奇境，这么多死亡生物都化作魔头冲进黑魔大军阵势中就竭尽全力的运转魔经。

　　一个个真言符箓从魔头的嘴中吐了出来，四面八方飘落，融入黑魔的神魂之中，与此同时，九大绝顶境光魔也在疯狂的念动咒语，度化黑魔。

　　传奇境的黑魔，在无数魔头和光魔的共同度化下，只不过稍稍挣扎两下就彻底叛变，皈依了天赐。

　　黑魔的死灵术和通幽术极为变态，要是控制住了黑魔一族，无形中便等于控制住了一支取之不尽用之不竭的军队，在整个宇宙中，除了天赐面前的，已经再也没有其他的黑魔传承，黑魔是独一无二的。

　　如今的盘古大世界，任何一支遗弃之族差不多都是唯一的，其他的地方不会有传承，要是被灭族，那就是真正的消失，血脉传承断绝。

　　十万黑魔，转瞬就被度化了两三万，余众力量衰弱，更加的不堪，好像病毒感染，传播的速度是惊人的。

　　大谷寺正骑在绝顶境巅峰的骨龙背上，和天赐大战，渐渐将天赐压制了下去，然而黑魔后方阵地兵败如山倒，使得大谷寺目眦欲裂，驾着骨龙就冲向战场中心，猛烈的抽打起来。

　　后面，天赐的身体吞噬了杳冥之祖龙舟、修罗神宫和死神镰刀，相当于把三件仙器的力量全部融合于一体，力量极端膨胀，天地法相再把神器黑暗风暴具现而出，被天赐抓在手中，一剑斩向大谷寺。

　　这一剑，是通过三剑仙器发挥出来的，除了拥有神器的无坚不摧之力，还拥有仙器的法则之力，一下斩在大谷寺和骨龙身上。

　　大谷寺和他的骨龙全部是绝顶境巅峰，真正大战起来天赐也不是对手，但现在大谷寺心系自己的族人分心两用，便防御不住神器和仙器联合爆发的力量。

　　二十分无坚不摧之力，瞬间把大谷寺身躯切割成齑粉，然而骨龙金光耀眼的骨骼只不过显出一丝淡淡的痕迹，想要将骨龙斩断还不知道需要多少剑才行。

　　除了无坚不摧之力，在天赐的剑光中还有一道吞噬神魂之力和一道炼化之力，分别来自死神镰刀和杳冥之祖龙舟、修罗神宫。

　　大谷寺的神魂比天赐强大了无数，即便是吞噬和炼化之力同时加诸也无法撼动丝毫，然而骨龙和大谷寺比起来就颇为不堪。

　　骨龙虽然有绝顶境巅峰的力量，那只是单纯外在之力，内在连神魂都没有，只有一道执念在支撑它的行动。

　　执念有时候比起修士的神魂还要坚韧、不可摧毁，但那毕竟无法和神魂相提并论，执念犹如无根的浮萍，再如何巨大也无法掩饰根基的弱小。

　　从战斗至今，骨龙已经被天赐斩中了无数次，长久承受吞噬与炼化之力，使得它的执念开始松动，慢慢有了消散的趋势。

　　骨龙是大谷寺的心肝宝贝，黑魔差不多是完全依靠召唤生物战斗的种族，自身实力甚至还比不上低阶修士，现在骨龙出现了状况，大谷寺不由发出了和曾经大禅寺一般的怒吼，甚至夹带了恐惧的情绪。

　　这一次黑魔大军出师不利，才一出动就碰到了灭族的危机，现在黑魔一族是真正的走到了灭族的边缘上。

　　要是没有绝顶境的天魔真身，天赐不可能是黑魔一族的对手，而且在一开始，天赐也以为自己死定了，他也不知道黑魔居然有这么致命的弱点。

　　换一个遗弃之族上来，也许早把天赐打的落花流水了，这真的是运气，然而考虑到自己正是衰神附体状态，不由令天赐生出了疑惑的念头。

　　气运渺渺，无形无迹，却是真实存在的，天赐虽看不到自己的气运，但也能够清楚的感知到，几乎达到了一种喝口水都有可能呛死的境地，现在冒冒失失冲上来的黑魔和送经验没有什么区别，完全是不合符情理，或者说是不符合天道定下的法则。

　　轮回之门打开，宇宙大乱，到底产生了什么样的改变谁也不知道，天赐如今也只能暗自猜测，不过最主要的还是把黑魔一族彻底击溃。


　　第二十二章 一败万事付烟空，死亡主宰绝望刀（下）

　　黑魔中只有大谷寺可以威胁到天赐，剩下一个大禅寺正和自己曾经的契约生物纠缠在一起。

　　和自己召唤出来的死亡生物拼死作战，世上没有比大禅寺更悲屈愤怒的人了。

　　而大谷寺也再次被天赐牵制住，他再不敢分心二人，一心一意与天赐战作一团，手底无数的黑巫术被施展出来。

　　那些黑巫术，没有什么攻击力，全部是一些负面巫术，诸如虚弱光环、减速光环、衰老光环？？？？？？等等等等。

　　负面光环极为恶心，看似没有攻击力，然而无形中将天赐的力量大为削弱，这种光环要是加持在军队身上那真的是一种灾难性的伤害。

　　天赐相当于半个剑修，在神器无坚不摧之力下，一个个光环被击破、粉碎，但是大谷寺手中的权杖好似汹涌出了光环之河，夸张的倾泻到天赐身上。

　　天赐本来的战力，有三件仙器和一剑神器助力，差不多和大谷寺齐平，毕竟黑魔并不是单打独斗的种族，靠的是人海战术，所以绝顶境巅峰的大谷寺才会和天赐这个绝顶境初期打的有声有色。

　　现在被无数负面光环影响，天赐战力大打折扣，就再抗拒大谷寺不得，慢慢的被压制、落进了大谷寺和骨龙的原始世界中。

　　另一面，九大光魔和几百万魔头一起出手，渐渐把十万传奇境黑魔悉数度化，这一回除了大谷寺和大禅寺两个领袖，黑魔一族是全军覆没，可谓惨败。

　　黑魔靠的是分裂繁衍后代，不是男女交配，只要有一个黑魔走脱，都有可能重新崛起，战争还远不到结束的时候。

　　现在就剩下大谷寺和大禅寺，天魔真身把所有魔头，包括死亡生物和十万黑魔，全部聚拢开始爆发轰击向大谷寺的原始世界。

　　这是九个绝顶境和几百万魔头的竭力一击，同时天赐也在原始世界中发力，刹那间就轰破了原始世界，天赐从里面逃了出来。

　　大禅寺已经完全被堕落天使羁绊住，如今是大谷寺一个人面对天赐和天魔真身的九大光魔，至于那些不过绝世境、传奇境的魔头，在绝顶境大战中却是起不到多少作用的。

　　大谷寺站立在骨龙背上，黑色权杖中喷涌出无数的负面光环，落在天赐和光魔身上，负面光环是大范围的巫术，不管是一个人还是千军万马都没有什么区别。

　　一被负面光环笼罩，九大光魔的战斗力也极度的衰弱下去。

　　光魔的境界虽然和天赐一样，但是并没有神器，根本就破不开绝顶境巅峰强者施展出的神通，身体瞬间完全被各色负面光环给淹没了。

　　对光魔的遭遇天赐并不在意，再弱的绝顶境巅峰也不是一般的绝顶境初期可以抗衡的，他继续催动剑光，往大谷寺杀去。

　　大谷寺只是一个辅助角色，主要的战力仍然是骨龙，天赐的剑光和骨龙不断碰撞，骨龙口中大团大团的幽冥炎火吐出，把天赐罩住又被击破。

　　已经无数负面光环加身的九大光魔，忽然齐声念动魔经，一枚枚真言符箓化作天魔冲向大谷寺和骨龙。

　　光魔相当于魔修，魔修其实和黑魔一族差不多，本来就不是靠单打独斗的，战力被负面光环削弱对光魔来说并没多少影响，此刻全力运转魔功，要将大谷寺和骨龙给度化。

　　想度化大谷寺几乎是不可能，除非是把大谷寺擒拿镇压，用一点一滴的水磨工夫才有可能办到，不过骨龙却是差得远了，头颅中的执念动荡摇晃起来。

　　死亡生物本质上比之鬼族还要浅薄，鬼族尚有神魂，而死亡生物是只剩下执念了，面对魔修表现的自然是比鬼族还不如。

　　“人族，你该死啊！大召唤术！”大谷寺咆哮着，极为的恼怒，简直是要竭斯底里，被一个绝顶境初期的修士逼迫到这等程度，大谷寺自觉什么脸面都快要丢光。

　　骨龙是大谷寺幸苦得来的契约生物，哪里容得失去，一感觉到自己有落败的迹象，当机立断施展出了一门禁忌之术。

　　这门禁忌之术，就是大召唤术，是黑魔一族传承的最恐怖的黑巫术。

　　大召唤术是死灵术和通幽术二合一的巫术，为两者的进阶法术，但是和真正的死灵术和通幽术有着差别。

　　大谷寺是祭献了自己的一部分神魂，用来和死亡国度极端强大的死亡主宰签订临时契约，将死亡主宰召唤到原始界中。

　　宇宙空间有五个维度，便是原始界、虚空界、规则界、法则界，最后一个维度，被称作绝对屏障，在现代没有人知道突破绝对屏障能够到达那里，就想没有人知道横向突破宇宙的虚无边界又能够看见什么。

　　而原始界，是生灵繁衍的地方，虚空界是死灵繁衍的地方，至于死亡国度是一种更加特殊的存在，没有一个死亡生物可以凭自己的力量来到原始界，一定需要媒介，这个媒介便是死灵术和通幽术。

　　死亡主宰是死亡国度最强大的死亡生物，它的降临更加艰难，必须用大量的神魂来祭献，打通生死界限，现在大谷寺就是祭献了自己一部分的神魂，用来召唤死亡主宰。

　　绝顶境的力量全部来自神魂，神魂是绝顶境的根本，肉躯什么的已经是可有可无，大谷寺失去一部分神魂，他的气势急剧的跌落，甚至连骨龙都隐隐有驾驭不稳的感觉。

　　被自己的契约生物反噬，对黑魔一族来说本来就是很常见的事情。

　　空中，一只脚跨了出来，天地瞬间失色。

　　那双脚，穿着的是黑色的精致高筒靴，随即露出了一个身体，绽放出极度的黑暗。

　　在天赐的眼中，看见的是一个拥有无限魅力的少女，她的皮肤白皙的犹如雪一般，然而从那至明中诞生的是至暗，强烈的对比使人一眼就会被那个少女给吸引眼球。

　　没想到从死亡国度中走出来的死亡主宰居然会是这么样的一个人，不错，那个少女长的和人族非常相似，就算是大谷寺也有一丝震惊。

　　死亡生物个个难看的要命，令人呕吐，但是这个死亡主宰长的却是极为美丽，如果忽视从她身上散发出来的黑暗之光的话。

　　黑暗主宰手中抓着一柄布满锯齿、长长的镰刀，那柄镰刀比死亡主宰还要巨大，看起来和天赐的死神镰刀有几分相似的地方，不过还有带着圈链的双刃月牙镰状。

　　“亚罗尼洛艾鲁鲁耶利。”死亡主宰望向天赐，忽然开口说道。

　　死亡主宰的话，天赐根本不明白是什么意思，就算是她传达出的意念，天赐也不明白。

　　见天赐不说话，死亡主宰又急促的道：“亚罗尼洛艾鲁鲁耶利！”

　　这一次的声音已经有几分严厉警告的味道，然而天赐还是不知道死亡主宰在说什么，遽然，死亡主宰手中的镰刀旋转起来，切割向天赐。

　　镰刀中传达出深邃无尽的黑暗、绝望气息，那种绝望令人窒息，犹如被掐住了脖子，无法呼吸，一点一点的看着死亡的来临。

　　天赐立即激荡黑暗风暴的光剑，二十分无坚不摧之力全部对准了镰刀爆发。

　　剑和刀瞬间击在一处，从镰刀中剧烈狂猛的冲出了一股绝望的意志，那股绝望的感觉深入天赐骨髓、神魂，一下就将天赐给镇住！

　　同时，天赐从那镰刀中也感觉到了一点熟悉的气息，那是，死神的气息。

　　“自己的死神镰刀，和死亡主宰的镰刀，是同源共体！”

　　猛地，天赐脑海中闪过一念头，明白过来先前的死亡主宰一定是发现了自己的死神镰刀，才会开口说话。

　　随即，天赐眼睁睁的看见死亡主宰把黑暗风暴撞开，一刀割在自己的身上。

　　死神发出桀桀的冷笑，走向了天赐的神魂。

　　这个死神意志，没有死神镰刀中的死神那种深深的贪欲，而是充斥着绝望，无时无刻不想把自己的绝望加诸在别人身上，要将所有生灵拉入绝望的深渊。

　　天赐被死神意志中的绝望压制的动弹不得，那种绝望的感觉实在是太深刻了，远比天赐死神镰刀中的贪欲死神强大了无数倍！

　　死亡主宰的右眼，变成了紫色，散发出妖冶的光芒，在吞噬着天赐从身心深处涌出的绝望。

　　只一个回合，天赐完全落败，生死一瞬。


　　第二十三章 旦夕祸福不称意，中间壮志多烦忧（上）

　　大欢喜之后是大绝望，眼看掌控一切，大局在握，忽然敌人破釜沉舟一击，顿时将自己打的落花流水，这种巨大的反差、失落感是无法形容的，而那种绝望的情绪也来的格外强烈。

　　就算是大谷寺也没料到，用大召唤术接引过来的死亡主宰居然如此强大，在死亡国度有许多的死亡主宰，然而现在的这个无异是最厉害的那一类。

　　绝望死神一步步走向天赐的神魂，步伐非常缓慢，从绝望死神身上涌出的绝望犹如无尽的深渊，永远也看不到光明，看不到希望。

　　天赐从未一刻是如此绝望过，这是身心深处泛起的绝望，绝望死神每走一步，天赐的绝望便要深一分，如同失足陷入的一个泥淖，不管如何挣扎也要渐渐的沉下去。

　　死亡逼近，天赐非常清楚不管是自己的贪欲死神，还是现在这个绝望死神，存在的唯一目的就是要将生灵杀死，死神就是从吸收生灵的生灵之气渐渐壮大的，不会放过任何一个机会。

　　如今的天赐，在绝望死神眼中便是一道美味的大餐，从天赐身上生出的绝望，在深深的吸引着绝望死神。

　　猛地，绝望死神张开大嘴，那嘴裂开，突然变得巨大无比，极为恐怖，一口对准天赐的神魂吞下。

　　从死亡主宰出刀，到天赐生死一瞬，之间的过程其实很是短暂，时间的概念在绝顶境的强者眼中本来就显得模糊。

　　空间法则和时间法则的存在，使得绝顶境完全掌控时空没有可能，但破坏时空却是非常简单，一弹指的时间可以被一个绝顶境延长到成千上万个弹指。

　　这不是时间真的变长了，而是一种内与外的区别，内在的天赐觉得过了很长的时间，外在的众人只是看到死亡主宰出刀，随即天赐彻底落败。

　　就是在这个时候，一辆充满着神圣光辉的战车剧烈的冲出，撞向死亡主宰，那是，神之战车！

　　远古、上古、中古时，“神”就是“神”，与神明、神灵、神魔所代表的含义有着千差万别。

　　神就是神，不是神灵、神明、神魔什么的，两者有着本质的区别。

　　像死神就是死神，而神之战车的“神”，同样如此，被称作“上帝”。

　　神之战车是座天使的血脉演变出来的，是上帝的座驾，天生有一种神圣之力。

　　青萝驾驭神之战车，一下撞在死亡主宰身上，顿时神圣与邪恶两种力量爆发开，发出刺耳的“滋滋滋”声。

　　死亡生物最为厌恶的便是神圣之力，死亡主宰露出极为烦躁的情绪，手中镰刀一翻转，便往青萝斩去。

　　青萝从天地大变后，便一直呆在迷月城中，不想这一次就救了天赐一命。

　　面对死亡主宰的镰刀，青萝将神之战车完全催动，上帝血脉被激活，一尊高达威严的神之虚影从空中降临。

　　这个虚影便是曾经存在于时间长河的上帝，高踞在神之战车上面，手一挥便从神之战车上喷涌出一道神圣之光，冲击在镰刀上面。

　　死亡主宰手中镰刀中的绝望死神立即发出震动神魂的咆哮，那是死神哀嚎，一圈圈的绝望气息从死神的嘴中扩散，和神圣之光相互抵消。

　　从远古到现代，对死神、上帝等等“神”的记载一直稀少，只言片语，天赐只知道不管是那一尊“神”，全部被称作“外来者”，原本是不属于这个宇宙的。

　　至于神为什么陨落，那是不得而知了。

　　上帝虚影和绝望死神的交锋，是一种意志的交锋，然而只一刹那间，青萝便露出了吃力的神色，神之战车都渐渐有了崩溃的趋势。

　　绝望死神的绝望之力，已经突破了上帝的神圣之光，犹如瘟疫、风暴，蔓延席卷向神之战车。

　　光与暗，是对立的两面，是相互克制的关系，现在上帝虚影就完全不敌绝望死神。

　　神之战车是旭东升的元神炼制成的，上帝的血脉之力极为稀薄，如果上帝血脉再浓厚一些，也许结果便会完全不一样，但是如今只一刀，绝望死神就把上帝虚影击溃。

　　后面天赐一下摆脱了死神的绝望之力，瞬间将自己的所有力量全部涌进死神镰刀中，把贪欲死神的意志催发到最大，祭起死神镰刀往死亡主宰割下。

　　死亡主宰的是少女那种青涩稚嫩的容颜，脸上没有什么表情，只是右眼变作了不正常的紫色，在泛着光。

　　这一次天赐吸取教训，竭力运转死神镰刀，贪欲死神的力量比起第一次强大了许多，看见斩向自己的死神镰刀，死亡主宰口中又急促的说道：“亚罗尼洛艾鲁鲁耶利！”

　　语气中已经包含质问了，然而天赐依旧不知道死亡主宰到底说的是什么意思。

　　死亡生物没有神魂，全部是堕落了的执念扭曲变成的，现在死亡主宰表现出了明显的情绪，使得天赐不由有些惊奇，但他根本没有犹豫，死神镰刀一往无前直取死亡主宰。

　　“奇拔圣啷！”死亡主宰忽然说一了一句话，她的镰刀是双刃月牙镰状，由一根圈链连着，此刻双刃月牙镰蓦然断开，在空中旋转、飞舞、发出尖锐刺耳的呼啸声。

　　绝望死神从镰刀中走出，那是宇宙间一切绝望的集合体，没有再比绝望死神还能令人绝望的东西，绝望死神伸出手，一把就掐住了天赐的贪欲死神。

　　尽管爆发出了最大的力量，天赐的贪欲死神在绝望死神面前还是犹如婴儿一般，弱小的没有丝毫抵抗力。

　　死神镰刀中封印的是一道死神意志，长久以来天赐一直把死神镰刀当做一柄普通的仙器，但是现在才发现自己其实对死神镰刀一点了解都没有。

　　而且死神镰刀是泰坦神族的圣器，为什么突然和死亡国度发生了关系，也令得天赐极为不解。

　　被绝望死神掐住的贪欲死神，在奋力的挣扎、尖啸，却怎么也挣不脱。

　　“亚丽，细部鲁丽！”死亡主宰立身空中，口中又冷淡的说道。

　　她分心二用，把青萝和天赐两个人打的没有丝毫还手之力，轻描淡写之极，而且明显像是留手了的感觉。

　　死亡主宰虽然是大谷寺召唤来的，但大谷寺对死亡主宰并没有多少的控制力，这种临时契约的约束力是非常低的，大谷寺也可以说是孤注一掷，要是死亡主宰不去攻击天赐，他都要无可奈何。

　　现在的情况，也使大谷寺搞不清楚状况，他力量大跌，全部希望都是寄托在死亡主宰身上，心情可谓极为紧张。

　　绝望死神抓着贪欲死神，渐渐将贪欲死神从死神镰刀中拉了出来，贪欲死神挣扎的也就越发猛烈。

　　死神镰刀是贪欲死神的载体，也可以说是牢笼，贪欲死神身上就捆绑着一根锁链，将他锁在死神镰刀里面，行动极不自由。

　　现在被绝望死神一拉，那根锁链立即绷紧，发出了咯吱咯吱的声音，好似不堪重负就要崩断。

　　天赐心中焦急，忙把杳冥之祖龙舟和修罗神宫祭起，超越了一千亿钧的气力直往死亡主宰砸去。

　　要是砸实了，死亡主宰小小的身体瞬间便要化作齑粉，即便是半步天子也不可能用身体去硬抗一界之力。


　　第二十四章 旦夕祸福不称意，中间壮志多烦忧（下）

　　死亡主宰紫色的眼光望向天赐，嘴巴一张一合，又说了些天赐听不懂的话，那是一种极为神秘的语言，蕴含了一种特殊的力量，天赐根本就解析不出来。

　　见天赐依旧没有反应，死亡主宰好像变得更加恼怒，猛烈发力，从她身上汹涌出了一股死亡之力，这是死亡法则之力。

　　死亡国度只有一种法则，便是死亡法则，整个死亡国度就是由死亡法则构建起来的，所有的死亡生物掌握的规则、法则全部是死亡法则，不可能再掌握其它的法则。

　　死亡主宰的死亡法则在空中化作了一尊死亡生物，生长着六条手臂，每一条手臂都有一把镰刀形武器，和死神镰刀差不多。

　　那些死神镰刀，是真实死神镰刀的投影，相当于六件仙器被死亡主宰演化出来，遽然斩在天赐的身上。

　　毁天灭地般的死亡之力涌向天赐的四肢百骸，一瞬间将天赐所有力量封住，把天赐打的趴在地上，动弹不得。

　　死亡主宰实在是太厉害了，已经达到了凰青帝那一种层次，现今宇宙中几乎是无敌的角色。

　　这时绝望死神猛力一拉，嘣的一声巨响，捆绑住贪欲死神的锁链登时断做两截，贪欲死神终于解脱了束缚，但他还被绝望死神抓着，在疯狂的挣扎。

　　死亡主宰低头看了天赐一眼，降临下来，一脚踩在天赐的头上，从未有一刻天赐是如此屈辱过。

　　从小到大，天赐还是第一次被人打的像条死狗躺在地上，还是第一次被人践踏，那种耻辱感，几乎要将天赐给焚烧。

　　死亡主宰轻蔑的望着天赐，那种不屑是从骨子里散发出来的，手一动，就抓住贪欲死神往天赐的神魂中按去。

　　天赐不知道贪欲死神到了自己的体内会发生什么，一种极度森寒的恐惧包裹了他，这种恐惧来的是如此激烈，以至于天赐瞬间爆发出了巨大的力量，挣脱了身躯中的死亡之力，神威浩瀚的封神榜从天赐神魂中蓦然飞出。

　　封神榜可以收摄一切妖魔鬼神，上了封神榜就再也无法摆脱，即便是天子都不行，巨大的收摄之力加诸贪欲死神，贪欲死神当即发出了明显害怕的情绪，一下跳了起来，想要遁走。

　　忽然出来的变故，打了死亡主宰一个措手不及，封神榜天生便是所有修士的克星，只是天赐的力量太弱才发挥不出几分威力，犹如明珠暗投，在天赐手中是蒙尘了。

　　“戾——”

　　死亡主宰尖锐的长啸，她的头发极长，拖到了地上，此刻就一根根飞起、狂舞，她双手抓着镰刀，对准封神榜一刀刺下。

　　这一刀的威力，好像是宇宙中所有生灵死之前的绝望聚合起来爆发出的力量，一刀就把封神榜刺进了天赐的脑袋里面，连天赐都被钉在地上。

　　无有穷尽的绝望把天赐淹没，天赐就感觉自己落到了死亡国度中，在死亡国度，除了死亡再也没有什么，看不到一点希望、一点出路，每一个死亡生物都在渴望着离开死亡国度。

　　瞬间，天赐就明白死灵术和通幽术为什么可以召唤出源源不断的死亡生物，实在是因为死亡生物太渴望生灵的世界了。

　　然而没有一个死亡生物可以长久的生活在生灵的世界中，最终都要回去死亡国度，这是不可避免的。

　　天赐睁大了眼睛，连封神榜都奈何死亡主宰不得，他已经没有了任何手段，这一回是真正的绝望。

　　弱小从来就是如此，再屈辱又能如何？

　　贪欲死神还没逃走，便再次被死亡主宰一把抓住，直接按向天赐的神魂。

　　“嗡！”

　　天赐脑袋嗡的炸响，贪欲死神桀桀冷笑着，落到了天赐的神魂中，此时心中大为焦急的青萝把神之战车中的上帝血脉全部燃烧，激发出了庞大的力量冲了下来，狂暴的撞在死亡主宰的身上。

　　神之战车是血脉之器，威力和仙器都差不多，现在青萝把神之战车燃烧，相当于祭献了一件仙器，恐怖无比，即便以死亡主宰之强也霎那间被撞碎了身体，化作一团。

　　仙器只有天子才可以发挥出全部的威力，而神之战车绝顶境就可以把威力全部发挥，现在神之战车中的上帝血脉燃烧，把上帝的虚影具现了一跟手指出来。

　　这根手指，是真正的上帝之指，一指正摁在死亡主宰的核心执念上面，猛然，死亡主宰传出了剧烈的哀嚎。

　　完成了这一击，神之战车忽然化作了一尊洁白的六翼天使，沐浴在神圣之光中，终是散做点点滴滴的流光，消失无踪，神之战车已经没有了。

　　青萝脸色煞白，她根本不抱希望死亡主宰会这样就被自己杀死，手一伸把天赐抓住火烧火燎的遁进了虚空中，开始疯狂的逃跑。

　　盘古大世界，死亡主宰的身体一下又凝聚，愤怒之极的厉啸着，她手中抓着的镰刀，赋予了她自愈的能力，基本上相当于加持了不死光环。

　　但她依旧虚弱了许多，神之战车的自爆一击，在她的执念上深深的烙印上了一个手指印，那是上帝印记，无法消除，无时不刻不在折磨着她。

　　遽然，一只巨脚往死亡主宰踩下，一个足有五百里之高的巨人走了出来，浑身散发着毁灭一切的气息。

　　死亡主宰正是衰落到低谷的时候，被一脚踩进了大地之中，那一脚的力道，蕴含了毁灭的力量，是一种真正的毁灭，纯粹的毁灭，没有夹杂其它任何的力量。

　　如果天赐看见了，一定会认出这个巨人，正是泰坦神族的神王，瓦洛卡卡。

　　现在想来，天赐的死神镰刀是从泰坦一族中传出来的，泰坦族和死亡国度有着说不清的干系。

　　死亡主宰镰刀旋转飞舞，切割在瓦洛卡卡的脚上，死神绝望之力和毁灭之力冲撞出一圈又一圈的波纹。

　　瓦洛卡卡比天赐强了不知道多少，他额头的第三只眼猛然全部睁开，一道金色的毁灭之光射出，落到了死亡主宰的身上。

　　死亡主宰已经不复全盛时期的修为，此刻身体在毁灭之光下好像春雪开始了消融。

　　而青萝带着天赐，因为瓦洛卡卡的横空一脚，把死亡主宰绊住，已经遁往了虚空深处，青萝正以为侥幸逃脱一劫，蓦然一个恶魔追了上来。

　　这个恶魔，犹如羊头人，头上长了四根犄角，身上布满粗短坚硬的红色毛发，手中拿着一柄长形奇特的兵器，那兵器的顶端是一个鲜血淋漓的倒五角星芒。

　　“吾是阿什，恶魔之王。”恶魔的身体有四五丈高，站立在虚空中一下把青萝给截住。

　　恶魔是一个大的种族，自称阿什的恶魔，却是恶魔一族中臭名昭著的欲望魔，而且还是一头情欲之魔。

　　天赐和死亡主宰之战大败，青萝也虚弱到极点，就引起了阿什的贪欲之心，从半路截下。

　　青萝失去了神之战车，但她还有一件仙器，叫做先天太极葫芦，此时都没有和阿什搭话的心思，直接把先天太极葫芦祭出，对准了阿什。

　　先天太极葫芦可以分化阴阳，镇压十方，内中拥有者巨大的空间，几乎和小世界一样。

　　但先天太极葫芦中最主要的，其实是蕴含的一座剑阵，名叫先天太极剑阵。

　　先天太极剑阵，包含至大至小的时空极限，道道剑光从葫芦嘴中射出，化作了时空洪流，席卷向阿什。

　　阿什喋喋怪笑，眸中泛着红色的贪欲之光，提着自己的兵器迎向先天太极剑阵。

　　他的那件古怪的兵器，唤作深渊之星，是一件邪恶的仙器，有着黑暗之力，代表了某种程度上的至暗。

　　青萝和阿什两大绝顶境瞬间大战迭起，而此时的贪欲死神也走进了天赐的神魂中。

　　贪欲死神得到解脱，爆发出了贪欲本性来，力量大增，死亡之力笼罩着天赐，想要和天赐的神魂融合。


　　第二十五章 主宰之剑死神身，深渊之星欲望魔（上）

　　天赐可以肯定，真正的死神至少是天子境，无比强大，现在这个贪欲死神不过是真正死神的一道意志，相当于分身。

　　但是面对贪欲死神，天赐一切神通、一切法术都没有了用武之地，那种攻击的方式，是源自对人性中绝望的攻击，和现今流传的任何法术都不相同。

　　甚至已经不能用法术的范畴来形容贪欲死神的力量，贪欲死神就是宇宙中贪欲的至高集合体，代表了所有的贪欲。

　　在贪欲死神面前，天赐性格中哪怕是最为微小的一丝贪欲都被无限的放大，再被彻底击垮。

　　贪欲死神忽然化开，成为了一团纯粹、虚无的绝望，猛地就在天赐的神魂中开始渗透。

　　“不好！”一瞬间涌出的危机使得天赐清醒过来，他明白绝望死神这是要和自己融合，而他不知道如果融合了贪欲死神，自己会变成什么。

　　然而这种未知的事情，只需想一想便知道一定不会是什么好事情，天赐念头一动，天魔真身的脑后便脱落一道魔光，一下把贪欲死神全部罩住。

　　“轰！”

　　天魔真身脱落的魔光，叫做清净光。

　　清净之光明，从无贪之功德善根生，以此光明，对治众生之贪欲。

　　蓦然，贪欲死神就和清净光融为一体，清净光居然渐渐变作了一尊死神，一股庞大的信息从清净光中涌出，那是一种传承，属于死神的传承。

　　一霎，天赐便明白了种种谜团，死神就是死亡国度的缔造者，在死神陨落后不朽的意志化作十柄仙器，代表了十种死亡，而贪欲死神便是其中的一种。

　　天赐拥有的死神镰刀，真正的名字叫做贪欲？死神镰刀，想要把贪欲？死神镰刀的全部威力激发出来，必须要使用解放真言。

　　死亡主宰的死神镰刀之所以有那么大的威力，便是因为解放真言的存在，而贪欲死神镰刀的解放真言，竟然就是死亡主宰一直挂着嘴上的那一句“亚罗尼洛艾鲁鲁耶利。”

　　亚罗尼洛艾鲁鲁耶利，这一句话的意思是“吞噬殆尽”，贪欲死神极为贪婪，吞噬一切，从不停的吞噬中壮大自身。

　　现在贪欲死神和清净光合一，天赐心中并没有多少兴奋的神色，反而更加的忧心忡忡，贪欲死神就好像是无尽的深渊，怎么也填不满，会把一切统统吞噬，甚至包括他自己。

　　而且宇宙中还有另外的九柄死神镰刀，只要集合十柄死神镰刀便可以合成“十刃”，被称作“十刃？主宰之剑”，是至高仙器，真正的死神都会因此而重生。

　　在将来会有源源不断的麻烦来找天赐，不过那是许久以后的事情了，现在的贪欲死神还很弱小，没有进化到成熟体，只有成熟体才可以和其它的死神镰刀融合。

　　这一次出了如此变故，天赐心底颇为郁闷，他对什么贪欲死神根本就不稀罕，但是现在却是说什么也无法放弃，清净光是天魔真身的神通，想要进入天子境必须要凝聚出十二道魔光才可以，已经没有回头路了。

　　贪欲死神一和清净光融合，天赐的身体便恢复了自由，他现在彻底掌握了绝望之力，睁开眼正看到青萝和阿什在激战着。

　　青萝是绝顶境中期，然而虚弱后的她实力大打折扣，此时被阿什压制的已经是摇摇欲坠。

　　先天太极葫芦剑光纵横，青光湛然，浩大的气势中掩饰的是脆弱。

　　仙器的力量在绝顶境手中几乎是没有极限，能够发挥出多少的实力和绝顶境的力量息息相关。

　　所以说，对绝顶境来说，手中拿着什么样的仙器并没有区别，因为不管是什么仙器，能够发挥出的力量总是那么多，唯一的区别也只是法则的不同罢了。

　　要是绝顶境受了重伤，那仙器真是连万分分之一的威力都有可能使不出来，现在的青萝便是如此。

　　阿什抓着深渊之星，五角星芒闪烁着血色的红光，从里面涌出大团大团的黑暗气息，黑暗气息又演化出一头头欲望魔，在不住的冲杀。

　　这个阿什，掌握的法则便是欲望法则，性极淫、极贪，要不是垂涎青萝的美色，早把青萝打的丢盔弃甲了。

　　修士之间也有双修，通过阴阳交合可以窥探到大道的奥秘，对领悟法则很有好处，但是修士很少沉溺肉欲，多的是神交。

　　而阿什本体是情欲之魔，和人族的双修不一样，情欲之魔是直接吞噬元阴来壮大自己，青萝元阴未失，对阿什的诱惑实在太大。

　　眼光只是扫过战场，天赐便知晓了一切根源，连番大战，无形中他的修为又深了一层，冥冥中的天机理解的更加透彻。

　　天赐神魂中噼里啪啦闪着智慧的火光，猛然间身化神器黑暗风暴，将二十分无坚不摧之力激发，直直刺进了青萝和阿什的中心。

　　这是神来一剑，把青萝和阿什两个人全部惊住，天赐恢复自由他们两个丝毫感应都没有，甚至阿什的神魂中都没有擦觉到点滴的危机。

　　绝顶境对自身的吉凶都有着感应，特别是近在眼前的危机，会自然而然的被感知，这就是掌握生命印记后谁都会有的能力。

　　但现在，阿什什么都没有感觉到，好像天赐的存在已经消逝在他的神念中，下意识将天赐忽略。

　　清净光融合死神后，天赐魔道修为大增，周天圆满秘藏术也大大精进，天赐正是用周天圆满秘藏术掩饰了自己的一切气机，瞒过了阿什。

　　“吟——”

　　剑吟之声清越，长虹贯日，神器的无坚不摧之力一下把阿什的身体撕碎。

　　在剑光中，阿什怒吼连天，他体内的欲望全部汹涌而出，慢慢竟是化为了一种“罪”，这种“罪”，代表的是欲望，是欲望罪孽，完全的失去了形体。

　　欲望罪孽蠕动着，沿着虚无的轨迹向着天赐和青萝蔓延过来，向来侵蚀进天赐和青萝的生命中，将他们的罪孽给勾引而出。

　　每一个修士，不管多少纯净，即便是六根清净的佛修，心中都会有罪，一共是七宗罪，此刻的阿什便成为了七宗罪中的欲望罪孽。

　　七宗罪是原罪，没有任何的法术可以抵挡，和死神的攻击方式差不多，是源自对生灵“性”的一种攻击。

　　当时马上，天赐就把封神榜祭出，在虚空中刷下条条道道的金光，将欲望罪孽给定住。

　　天赐还无法施展出封神榜一分威力，即使是天子都没办法把封神榜的所有威力使出来，更别说天赐了，但是就是这稍稍的一下困住欲望罪孽，使之无法动弹的同时，贪欲死神蓦然伸出手抓向欲望罪孽。

　　天赐的右眼成为了紫色，变得和曾经的死亡主宰一样，这是解放了死神的缘故，贪欲死神在阿什惊骇的情绪中一把抓住了欲望罪孽。

　　欲望罪孽是阿什所化，相当于阿什整个的被贪欲死神抓住。

　　贪欲死神是欲望的集合体，阿什某种程度上也代表了一种欲望，是欲望中的色欲，对贪欲死神来说和美味大餐没有区别。

　　“嗬——”

　　贪欲死神裂开大嘴，翻涌着黑色的浓烟，疯狂吞噬起来。

　　在本质上，阿什便被贪欲死神克制，此时根本挣脱不得，疯狂的挣扎咆哮着，然而怎么也挣不脱，他被贪欲死神压制的死死的。

　　阿什以为天赐和青萝两个是丧家之犬，可以手到擒来，不想落入了这般田地，化作贪欲死神的口粮。

　　长鲸吸水似的，股股欲望落进了贪欲死神的体内，那是阿什的本源之力。


　　第二十六章 主宰之剑死神身，深渊之星欲望魔（下）

　　“我不甘心啊！”

　　阿什在嘶吼着，他的仙器深渊之星飞出，演变成一道黑色的光幕，罩向了贪欲死神。

　　“去死吧！”

　　天赐心中可谓积压了一肚子的怨气，这个阿什不识好歹追上来送死，他根本不会手下留情，当即催动黑暗风暴把深渊之星挡住。

　　阿什已经是垂死挣扎，再怎么爆发也使不出深渊之星几分力量来，哪里会是黑暗风暴的对手。

　　才一会儿，阿什整个的落入了贪欲死神的嘴中，消失无踪。

　　绝顶境之间，胜负本来就只是瞬息之间，千变万化，一招失手被黑暗风暴压制住的时候就已经注定了结果。

　　即便没有贪欲死神，阿什也一样不会是天赐的对手，唯一可能的也许可以逃脱几缕神魂，但是在贪欲死神面前终是身死道消。

　　贪欲死神解放真言的含义便是“吞噬殆尽”，阿什彻底被吞噬，他的欲望也滋补着绝望死神，使得绝望死神成长起来。

　　刚被解放的贪欲死神，还只是幼体，在十大死神中是最为弱小的死神，而死神只有成长到成熟体才可以融合其他死神。

　　如果有一天贪欲死神真的成长到成熟体，天赐才会明白，那是一种多么令人恐惧的事情。

　　这也是，死亡主宰自己都不会去融合贪欲死神的真正原因，明白真想的人，谁都不会那样做。

　　然而如今的天赐还不知道，他见贪欲死神轻而易举解决了阿什，心底忽然变得极为高兴，自以为死神融合的是清净光，并没有什么事情，当下抓着深渊之星，将深渊之星中的一道法则抽离出来。

　　深渊之星蕴含的法则，是欲望法则，天赐极为不喜，也无有可惜的情绪，便把欲望法则喂给了贪欲死神吞下。

　　又吃了一道法则，贪欲死神的力量再次增加，他的形体也在发生着变化，显得越来越邪恶、峥嵘。

　　此时青萝也飞了过来，见着贪欲死神，眸中尽是惊奇，对天赐道：“天赐，发生什么事情了，你怎么变成了这样？”

　　从天赐忽然偷袭阿什，到贪欲死神将阿什吞噬，只过去短短几息时间，完全是眼花缭乱，青萝都不知道到底发生了什么。

　　天赐微笑着，对青萝心底其实是非常感激的，若非青萝拼死将他救出，现在真的是不堪设想，肯定还在死亡主宰手中，而且泰坦族的神王，瓦洛卡卡也不敢出手对付死亡主宰，因为死亡主宰不会受伤。

　　可以说，一切的变故都是青萝造成的，是青萝拯救了天赐，凭天赐自己的气运，早死的不能再死。

　　三言两语把前因后果说了，青萝不由惊奇道：“这么说，那个死亡主宰也是因为死神镰刀才从死亡国度穿越过来的？”

　　“不错，想要十刃合一，一定要解放所有的死神镰刀，死亡主宰就是为了解放我的死神镰刀。”天赐口中说着，他和青萝一下遁进了小世界，落到一座宫殿中。

　　天赐高踞在天道之座上，目光巡视天下，瞬间便看到了盘古大世界，立时被吸引住。

　　不像他和阿什之间的战斗是一招制胜，死亡主宰与瓦洛卡卡两个人到现在还激斗正酣，没有丝毫结束的意思。

　　死亡主宰的强大超出了瓦洛卡卡的预料，绝望死神的攻击，可以无视任何法术，极难防御，就算是受伤后的死亡主宰，瓦洛卡卡一时之间都收拾不下来，心中不免焦急恼怒起来。

　　盘古大世界现在基本上和中古时代差不多，法则坚韧了许多，但除非到上古时代，否则绝顶境的神念可以窥探到盘古大世界的每一场战斗。

　　先是天赐和黑魔一族大战，紧接着是死亡主宰出手，再是瓦洛卡卡与死亡主宰的巅峰对决，简直是精彩绝伦，吸引了不知道多少绝顶境的注视。

　　瓦洛卡卡还真怕，等他和死亡主宰两败俱伤的时候，忽然就有人跳出来摘桃子，然而现在已经没有退路。

　　瓦洛卡卡额头中不断的射出毁灭之光，毁灭之光可以毁灭一切，要是足够强大，甚至连世界都能够湮灭，也只有这种纯粹的、除了毁灭再没有其它的力量，才能够抵挡住死神的绝望之力。

　　死亡主宰神情冷漠依旧，俏脸生寒，渐渐的，她的左眼也泛起了紫光，绝望死神变得愈来愈恐怖，成熟体的绝望死神降临。

　　“绝望？死亡国度！”

　　蓦然，死亡主宰冷冷的吐字出声，一道光幕从她的身上绽放，那是死亡国度的倒影。

　　死亡国度是死神缔造的，成熟体的绝望死神相当于真正死神的十分之一，自然可以借用死亡国度的力量。

　　十个死神分身，代表了世间十种死亡，分别是“孤独、衰老、牺牲、虚无、绝望、破坏、陶醉、疯狂、贪欲”，这十种死亡，囊括了世间一切的死亡方式。

　　死亡主宰施展的“绝望？死亡国度”，就是用真实的死亡国度倒影出一个世界，在那个世界中，只有绝望，其它什么没有。

　　就算是半步天子的神王，瓦洛卡卡也没有避开死亡国度的笼罩，瞬间掉了进去，他和死亡主宰的身体一切消失在盘古大世界。

　　不管是谁，再也无法感应到瓦洛卡卡和死亡主宰，仿佛从来就不存在一般。

　　这一次，黑魔一族突袭迷月城，是彻头彻尾的大败，举族只剩下了大谷寺和大禅寺两个绝顶境，而且全部身受重伤。

　　整座迷月城都已经被天赐收进小世界，带走了，他得了黑魔一族十万传奇境，其实并没有多少的作用。

　　随着盘古大世界法则的加强，传奇境渐渐也要沦为末流，上不了台面，未来，是绝顶境的天下。

　　唯一有些用处的，便是堕落天使。

　　堕落天使相当于绝顶境初期，但几乎是绝顶境初期中最弱的一类，也只能拿来欺负欺负传奇境。

　　小世界中，天赐思索一阵，忽的道：“青萝，这一次你一定要帮我！”

　　青萝已经显得极为虚弱，便透露出了几分女孩子的柔软，听到天赐的话，奇怪的问道：“你有什么需要我帮忙的，就说呀！”

　　两个人可谓是同生共死过的，这种关系就不同寻常，世上的事本就如此。

　　患难之中的感情，向来是最深厚铭心的，无法忘怀。

　　静然脱俗的青萝，在天赐眼中不知怎地居然变作了另外一个人，他心中就一时落寞起来，说着：“我衰神附体，这一次还是多靠了你的气运接济才逃过一劫，不过这不是长久之道，我必须要想办法把我的气运镇压住才行。”

　　“是呢，你的运气太差了呢，坐在家中都被人打上门来了，不过要怎么帮你呢！”青萝嘴角露出了一丝笑容，这是揶揄的浅笑，女孩的小心思。

　　青萝走出天马山的那个湖泊，其实还没有多长的时间，依然保持着赤子之心，岁月中的人情冷暖，还没有在她的身上刻出沧桑。

　　这是一个人一生中最美的时候，而青萝最美的瞬间正倒映在天赐的心中，天赐从心底深处，涌出了更大的萧瑟悲凉，他说道：“我们一起推演天机，找到压制气运的法门就行了，我一个人推演太吃力。”

　　“是呢，不错，我们就推演出来，世上没有什么是推演不出的。”青萝欢喜的说着，她的脸上是没有丝毫犹豫的。

　　天赐之前已经用周天圆满秘藏术推演过，工作量实在是太大，远不是短期可以完成的，这才找青萝帮忙。

　　“如此，便开始吧！”

　　“好呢！”

　　两个人的念头，慢慢融在一处。


　　第二十七章 诸神黄昏神怒剑，造化玉蝶造物鼎（上）

　　万事万物都有因果，推演法门便是顺着“因”从而推算出“果”，或者顺着“果”，逆推出“因”。

　　天赐和青萝两个人各自运起周天圆满秘藏术与未来随意经，渐渐就有无数柔软的丝线从天赐的身上向着宇宙蔓延开去，那正是属于天赐的“因”。

　　气运最是虚无缥缈，任何涉及气运的推算都极为繁复、困难，随着时间的消逝，天赐脸上就露出了吃力的神色，信仰之力在大量的消耗着。

　　青萝尽力帮天赐把无数的“因”理顺，每一条因线都连着一个“果”，而只有一种结果是天赐需要的，想要从无数的“因”里面找出那个“果”来，工作量之大足以瞬间让传奇境崩溃。

　　这就如同推算未来，未来有无数种可能，但是你只想找到一种可能，运气好也许一次就找到了，运气不好一辈子找不到都有可能。

　　天赐与青萝两个人潜藏在小世界中，竭尽全力推演天机，而另一边的盘古大世界，神王瓦洛卡卡和死亡主宰之间的战斗却是接近了结局。

　　泰坦一族，曾经辉煌一时，最终湮没在宇宙中，而没有几人知道的是，泰坦族之所以消失，是被无上大能举族封印进了死亡国度之中，立时万万年，才有少部分的泰坦族逃出死亡国度，去了虚空界。

　　贪欲？死神镰刀就是泰坦族在死亡国度中得到的，十把死神镰刀可以合成十刃？主宰之剑，是泰坦族预言中大兴的希望，所以瓦洛卡卡才会出手狙击死亡主宰。

　　死亡主宰的绝望？死神镰刀是完全解放的成熟体，对瓦洛卡卡来说非常重要。

　　泰坦族中源自血脉的诅咒，只有真正的死神才可以解除。

　　在死亡主宰绝望？死亡国度中，瓦洛卡卡将自己的神之国度也展开，对抗着死亡主宰的绝望？死亡国度。

　　瓦洛卡卡的神之国度，叫做毁灭？诸神黄昏，是诸神陨落时的毁灭之力诞生的世界。

　　在上古的时候还和中古以及现代不一样，上古一个大千世界天子起码有上百个，多的几百上千个都有，那时的天子还不是很稀罕，随处可见。

　　因为远古的结束，曾经在远古呼风唤雨的天庭消失无踪，取而代之的是无数个势力角逐争霸，其中势力最大的便是巨人国度、妖精之乡、诸神国度、死亡国度、天堂、中庭等等等等。

　　这些势力，代表的并不是一个世界，而是许多个世界联合起来，缔造出一个独立于宇宙的国度，是一种比大千世界还要高级的空间。

　　在上古末期，突然爆发的大战死伤无数，一个一个的国度被攻陷、陨落、毁灭，那场战争就叫做“诸神黄昏”，神族就是从那个时候开始大量的消失，迁往了虚空界逃避灾难。

　　而泰坦神族一百零二尊天子全部被钉在死亡国度中，承受着永恒的痛苦折磨，直到现在都没有人知道死亡国度中到底是什么情况，有没有曾经的泰坦神族的天子在其中。

　　诸神陨落，他们所居的国度归于毁灭，这世界的末日，诸神的黄昏，是无论如何避免不了的，文明的终结即便是天子都阻挡不了。

　　诸神之战，是一个充满罪恶与恐怖的时代，死去的人多到天子也无法计数，在战争的最后，上古就是毁灭在“红莲般的劫火中”，这是仅有的记载。

　　那场劫火贯穿宇宙，支撑宇宙的世界之树都被火焰吞没而崩倒，从那以后各个世界，再也没有世界之树的存在。

　　神王瓦洛卡卡的毁灭？诸神黄昏从上古的毁灭中诞生，可以说比之死亡主宰的绝望？死亡国度毫不逊色，而死亡主宰身受重伤，随着时间的拖移，慢慢竟是被瓦洛卡卡压制下去。

　　毁灭？诸神黄昏已经极度扩张，几乎将绝望？死亡国度给反过来笼罩。

　　死亡主宰尖啸着，绝望死神化作拥有六只手臂的怪物，每一只手臂都抓着一柄镰刀站立在绝望？死神国度中和瓦洛卡卡大战。

　　死亡国度是最适合死神的地方，死神的战力在死亡国度的增幅下能够极大的增长，正是因为死亡国度的存在，即便是陷入的死亡主宰，瓦洛卡卡都一时之间拿不下来。

　　想将死亡主宰击溃，必须要攻破绝望？死亡国度才行。

　　瓦洛卡卡自然明白这一点，他顶天立地似的，额头竖眼射出道道毁灭之光，想要将绝望死神毁灭。

　　绝望死神是死神的一点意志，永恒不灭，就算瓦洛卡卡消灭了这一尊绝望死神，死神的绝望意志也可以重新从幼体开始成长。

　　死亡主宰和瓦洛卡卡激斗不休，她执念中上帝留下的指印渐渐就散发出白色的神圣光辉，从死亡主宰的执念中充斥开来。

　　神圣之光，在上古时也叫做圣光、荣光，对死亡生物的伤害特别巨大，死亡主宰在神圣之光的折磨下，战力越来越低，不由焦躁的浑身泛出了血色的光芒。

　　死亡主宰的衰弱被瓦洛卡卡敏锐的感知到，瓦洛卡卡蓦然毁灭之光大放，吼道：“末日？毁灭绝望！”

　　泰坦一族为了筹谋十刃？主宰之剑，解除血脉中的诅咒，可谓是呕心沥血创造了十种神通，这十种神通就是用来克制十柄死神镰刀的。

　　末日？毁灭绝望，是瓦洛卡卡对毁灭法则的最终理解，最终奥义，毁灭之后代表的是创造，是新生，瓦洛卡卡就是用末日之后的新生开消弭死亡主宰的绝望之力。

　　这已经超脱了一般意义上的神通范畴，是对大道的阐述，现在两个人不是在比拼神通，而是比拼各自对大道的理解。

　　死亡主宰还不是真正的生灵，没有神魂，力量虽然强横，但是对大道的领悟实在说不上有多少，她的绝望之力以恐怖的速度开始消融。

　　毁灭中的新生，绽放出的是无可抵挡的伟力，猛然一声巨响，死亡主宰用死神镰刀创造的死亡国度一下爆炸。

　　一颗小草发芽，把压着的石头都可以推翻，现在诸神毁灭后的新生力量何其强大，直接将死亡国度冲撞的四分五散。

　　死亡主宰和瓦洛卡卡的身体从各自的国度中露出，回到了盘古大世界。

　　死亡主宰尖啸连连，发丝根根激舞，她手中抓着死神镰刀，遽然一刀切割过去，把正躲在一边的黑魔领袖，大谷寺的身躯割断，成为两截。

　　大谷寺和死亡主宰有着临时契约的联系，不管在哪里彼此都能够感知到，他没想到死亡主宰居然违背了契约，一时是措手不及。

　　这是典型的契约生物反噬，死亡主宰虚弱至极，为了保命哪里顾得许多，绝望死神冲进大谷寺的神魂中，沛然无可抗御的绝望瞬间将大谷寺淹没了。

　　眼见大谷寺的下场，大禅寺狂吼一声，却是没有去管大谷寺，遁进了时空之中就疯狂的逃窜，然而还没走远，一张巨大丑陋的嘴张开，獠牙暴露，一口把大禅寺给吞了下去。

　　到此时，率先挑起战争的黑魔一族，就这样全军覆没。

　　大谷寺根本连反抗都做不到，但他还没死，他神魂中涌出的绝望被绝望死神不断的吞噬，死亡主宰的实力在急剧的恢复着。

　　至于大禅寺，却不是死亡主宰和瓦洛卡卡出手，这场战争早吸引了无数绝顶境关注，大禅寺自寻死路，自然有许多人乐意笑纳。

　　随着死亡主宰偷袭大谷寺，瓦洛卡卡一动，一柄宝剑降临，剑光睥睨，一剑斩向死亡主宰。

　　瓦洛卡卡首次使出自己的神器，他的神器，叫做“神怒宝剑”，传承自上古。

　　神怒宝剑在诸神黄昏的旷世战场中，其实早已经被永恒之枪击碎，现在的神怒宝剑只是一块碎片，和死神镰刀差不多。

　　但是就算是碎片，神怒宝剑也有着神器的威力，无坚不摧之力爆发，霎那席卷了十方一切。

　　而天赐和青萝千辛万苦，终于推算出了压制自身气运的方法，从千丝万缕的“因”中，天赐找到的“果”竟是——

　　造化玉蝶！


　　第二十八章 诸神黄昏神怒剑，造化玉蝶造物鼎（下）

　　造化玉蝶，可以定大千世界众生转生以后的气运，造化玉蝶上有三千世界的阵图，来生的好坏就在碟上，看过往的因果而定，是极厉害的一件法器，称作“混沌至宝”。

　　造化玉蝶比神怒宝剑还惨，早在混沌之初就已经破碎，现代的造化玉蝶全部是破的不能再破的残片。

　　鸿蒙演化之初，孕育了两样物事，一样是十二道鸿蒙紫气，另一样是一株混沌青莲，那青莲有叶五片，开花二十四瓣，结成一颗莲子。

　　盘古大世界的开辟者，盘古大神，就是从莲子中经过一万年的孕育生出来的，手持开天斧开天辟地，最终被盘古得到六道鸿蒙紫气，而另外六道沾染混沌青莲莲瓣就化作了造化玉蝶。

　　这些全部是天赐和青萝在推演中得知的，除了造化玉蝶，天赐还知道了另外一件至宝，就是造物鼎。

　　造物鼎生世间万物，万物死后轮回，其间的因果气运全部可以用造化玉蝶控制，造物鼎和造化玉蝶是相辅相成的关系。

　　然而对造物鼎，天赐已经没有多余的信仰去推演了，他好几个世界全部的信仰之力也只算出造化玉蝶的存在。

　　破损的造化玉蝶威力当然大为减弱，不过用来镇压一个人的气运那是绰绰有余，当即坐在天道之座上，天赐的目光向着无数深邃的时空望了过去。

　　造化玉蝶化作无数份，绝大部分消失的无影无踪，甚至已经不在此方宇宙，流失到了其他地方，天赐已经摄取了一缕造化玉蝶的气息，顺着这缕气息，他的目光一路追踪过去。

　　在天道之座面前，世上真的是没有看不到的地方，毫无秘密可言。

　　天赐看到了许许多多隐藏的遗迹、宝藏，以及各种妖魔鬼怪的巢穴，但他都没有去探究的心思。

　　宇宙何其宽广，他不可能有那么多精力去一一探险，得到天道之座，只是多了一双眼睛，如果因为这一双眼睛看见了新奇的东西便要跑过去探索，只会迷失在天道之中。

　　很快，天赐便看见一个人，他身上渐渐散发出了危险的气息，没有什么能够阻拦他的决心。

　　盘古大世界，天庭。

　　经过轮回之门事件，天国虽丧失了对盘古大世界的主宰权，屈居中原一隅之地，但其实力却是急速的膨胀起来，这是天赐所没有料到的。

　　天赐毕竟不是神，哪里想到最后会造成这样的结果。

　　对轮回之门，他一点信息都推算不出，只知道可以终结文明，将沉寂的遗弃之族唤醒，却不知道轮回之门会改造盘古大世界。

　　天国的人口基数太大了，远不是现今任何一个遗弃之族可以相提并论，每一天，天国的传奇境强者都是呈井喷似的增加。

　　这种状况，随着时间的推移，会来越来突出，要是回到远古时代，天国几乎可以说人人是传奇境。

　　在激流的时代中，天国有凰青帝、任逍遥以及李太玄三大剑客坐镇，逆流而上再次迸发出了生机。

　　甚至凰青帝变得更加的野心勃勃，想要打造出真正的远古天庭，恢复远古时的荣光，镇压诸天万界，举世无敌。

　　天国如今就是笼罩在这样的氛围中，人人什么事情都不做，就是一心一意的修炼，再修炼，一直修炼下去，到最后再一举爆发，横扫天下。

　　对天国的变化，天赐当然知道，然而他什么也做不了，不过天赐毫无畏惧，时代是怎样发展谁也不清楚，也许一夜之间天下大变，世界毁灭天赐都不会奇怪。

　　寂寞一直在天国中潜修，他的实力也大有精进，距离绝顶境巅峰越来越近，只差了些许契机就可以突破，进入全新的境界。

　　绝顶境巅峰之后，便可以冲击半步天子境，如果寂寞真的走到了哪一步，将要成为天赐最为重要的秘密武器。

　　此时寂寞就一步走出天国，来到虚空中，随即再一动，进了天赐的小世界。

　　对寂寞的离去，并未引起任何人注意，绝顶境在盘古大世界渐渐也不值钱了，能够镇压一族气运的，只有半步天子。

　　小世界中，见着寂寞，天赐也颇为高兴，这一次把寂寞找来天赐是为了造化玉蝶。

　　他打杀情欲之魔阿什后，得到一件仙器，深渊之星，而深渊之星中的法则已经被贪欲死神吞噬了。

　　深渊之星可以说只剩下了一个空壳，天赐就准备把深渊之星和寂寞一起祭炼，将寂寞的身体彻底炼制成一柄神器，一柄人形兵器，除了天赐谁也无法控制。

　　一般人当然不可能被炼成神器，但是寂寞却可以。

　　寂寞是天生剑体，这就好像神族的血脉之力能够化作血脉之器一样，寂寞其实也差不多。

　　天赐手一招，深渊之星飞出，被他一把抓住。

　　“寂寞，成龙成虫，全在此一举了，觉醒吧，我的无敌之剑！”

　　寂寞的身体瞬间爆炸，他的身体和一般人不一样，全部是由恒河沙数的剑形符箓组成，他整个人和真正的神器相比，只是少了无可摧毁的特性而已，现在这个缺陷要由深渊之星来弥补。

　　剑意盈霄，寂寞的身体、神魂与生命尽皆开始燃烧，沐浴在一团火光之中，那火光，慢慢化作了一柄剑器。

　　天赐念头一动，深渊之星顿时散为根本符箓，一枚枚落入火光之中。

　　深渊之星还无法和寂寞融合，寂寞必须把深渊之星的根本符箓改造，融入自己的生命中才行，对一般人来说根本就是无法办到的。

　　仙器的符箓，岂是说改变就能改变的？

　　但天赐掌握一个世界，世界之树的根须蓦然伸出，一下把寂寞与深渊之星全部吞噬，顺着树根向上，最终在树枝上结成了一颗果子。

　　寂寞就是从世界之树的果子中生出来的，现在又回归本源，在本源中他的生命和深渊之星融合的越来越深刻。

　　一枚枚符箓被改造，仿佛与生俱来就是如此，是属于寂寞的。

　　这之中消耗的能量，是世界之树提供，为了寂寞天赐已经是不惜血本。

　　世界之树储存的能量，当处在远古天庭中花果园得到的果子，诸如长生果、人参果、极乐果等等果子，统统爆炸，化作能量供给寂寞。

　　每一颗果子，就算是在远古时代都是宝贝，被当时的远古天庭种植，用来给天子品尝，可见其珍贵。

　　而现在，这些价值无限的果子，成了寂寞的能量来源，每一枚果子都有着不同的功效，寂寞身体在被改造的同时，他的生命也同样发生了变化，更加的玄奥不可测。

　　甚至在某些方面，寂寞显得比天赐还要更加厉害，出色，这全部是花果园无数果子的功劳。

　　天赐不是没有想过自己吸收那些果子，但是他就算突破到绝顶境巅峰也无法形成决定性的优势，只有寂寞才可以。

　　寂寞是天赐的一部分，投资寂寞，最终力量增加的还是天赐自己，这其实没有什么舍得舍不得的，只是一种需要罢了。

　　慢慢的，果子裂开，寂寞在一道开天辟地的剑光中走出，睁开了眼。


　　第二十九章 奇门气数天机法，命运阴阳不肯消（上）

　　一件仙器之壳，无穷能量，在世界之树的帮助下，终于将寂寞打造成了一柄神器。

　　天赐手中抓着一柄剑，那剑折射出无数的刃面，每一个刃面都犹如深渊、星河，极为浩瀚。

　　无敌之剑！

　　这柄剑正是寂寞，寂寞已经彻底化作神器，他现在的身体是剑，而不是人，寂寞化作的剑，天赐叫做无敌之剑。

　　以手中剑披荆斩棘，证就无敌，是天赐的心理写照。

　　无敌之剑，可以说是天赐亲手炼制的，完全掌控，谁也夺不走，而且还是一柄可成长的神器。

　　世上仙器、神器有许多，但是能够自我成长的整个宇宙中都找不出几件来，是最为珍贵的法器。

　　即便是一件一阶法器，只要具有可成长属性，那它的潜力就是不可测度的，即便将来有一天超越了至宝都不是没有可能。

　　可成长属性存在的价值，就是用来颠覆常理的。

　　天赐手持无敌之剑，心情舒畅，自轮回之门后的种种不愉快一扫而空，一时显得有些意气飞扬壮志雄。

　　他在剑道上的资质与寂寞比起来差了许多，但拿着无敌之剑，他就仿佛是和寂寞合二为一，两个人的力量也是水乳交融。

　　这是从神魂、生命到身体的合一，寂寞的剑道修为全部传递给了天赐，使得天赐俨然成了一代大宗师。

　　心中欢喜的天赐，哈哈大笑，猛地就将无敌之剑掷向盘古大世界，在哪里，有着一枚造化玉蝶。

　　无敌之剑半路化作了寂寞人族的形态，剑眉星目，傲然挺拔，冷酷的几乎是不近人情。

　　寂寞被天赐打造的，连一点七情六欲都没有，给人的感觉犹如一块石头，他飞身到一座城池上方，朝下望去。

　　那座城，叫做归藏城，按照乾宫、艮宫、坎宫、震宫、坤宫、兑宫、离宫、巽宫的形式布成，极其神妙，蕴含了一种至理在里面。

　　对天机、气数什么的，寂寞是狗屁不通，他通的唯有剑道，当下剑光一荡，直往归藏城斩去。

　　身体化作神器，寂寞实力得到了恐怖的提升，他每一击都有了八十分的无坚不摧之力，如果进入绝顶境巅峰，那就是一百二十分之力，和凰青帝一样。

　　一般剑修，修炼到绝顶境巅峰才三十分无坚不摧之力，寂寞如今快是他们的三倍，这种差距是恐怖的，一击之下，顿时归藏城坚持不住，被分作两半。

　　从城中立即一个少年飞了出来，倚剑而起，看见寂寞立即愤怒的大喝道：“你是谁？为什么闯我们归藏城？”

　　归藏城其实是人族建立的，不过是上古人族，那个少年名叫王知意，是一个绝顶境初期的剑修，但与寂寞就差得远了。

　　人族血脉，是一个时代比一个时代稀薄，中古时的人族血脉是现代的十倍，修炼到绝顶境能够有十亿钧气力，而上古人族就有百亿钧，远古人族是千亿钧的一界之力。

　　这就是说，远古人族只需要修炼到绝顶境自然而然便会有千亿钧的气力，而现代人族不过是一亿钧，双方差了足足一千倍！

　　现在寂寞面对上古人族王知意，心中却是没有多少畏惧，绝顶境并不是单靠气力取胜，更多拼的是法则之力，气力在绝顶境中并不占据绝对优势。

　　王知意虽然拥有百亿钧气力，但是却连寂寞一剑都接不住，除非是远古人族才能够给寂寞压力，当下寂寞冷声道：“交出造化玉蝶，否则满城尽诛！”

　　森寒的话语从寂寞口中吐出，杀机凛然，丝毫不顾及同族之情。

　　人族之间向来是自相残杀，而现代人族和上古人族更是有着许多隔阂，甚至和两个不同的种族差不多。

　　王知意性格有些冲动偏激，不然也不会是他第一个跳出来，马上勃然大怒，骂道：“我看你是找死，归藏剑，中天归藏易！”
《连山》、《归藏》、《周易》是上古时最为厉害的三种不同的占筮方法，乃直指大道的推演法门。

　　王知意的归藏剑法，内中演化出先天八卦，能够蒙蔽天机、人机、地机，一剑出手毫无脉搏可循，冥冥中寂寞的神魂一跳。

　　一道剑意沿着寂寞的气数一下斩在了寂寞的生命中，这一剑渺渺茫茫，寂寞连半点差距都没有。

　　二十分的神器之力在寂寞的神魂中爆发，将寂寞的神魂在瞬间粉碎。

　　王知意领悟的法则也是剑之法则，但就算如此他的力量和寂寞根本便没有可比性，然而如今王知意一剑就击伤了寂寞。

　　这种攻击的方式，正是对一个人气运的攻击。

　　气运，是由气数和命运组成，像天赐虽没有命运，却是有气数的，气数是任何事物必定会有的东西。

　　气数，是一种变化，是从极其细微之中开始，慢慢发展，等到了某一阶段，渐渐就出现明显的症状。

　　而天赐，基本上是属于气数已尽的范畴，所以才诸事不利，要靠青萝的气运接济才保住性命，现在更是对归藏城不敢亲自出手，派出寂寞来。

　　天赐气运太差，要是他亲自过来抢夺造化玉蝶保不准会出现什么事情，肯定又要牵扯出无数的变故、因果，大走霉运。

　　寂寞的气数正是上升的阶段，如真龙一飞冲天，他的气运旋转在头上正是化作了一条五爪真龙，是大气运加身。

　　此时寂寞的气运被王知意一剑斩中，那条气运化作的五爪真龙猛地发出受伤的咆哮，昂然的姿态瞬间萎靡而下。

　　“哈哈，无知的现代人，你以为力量大便很厉害？真是野蛮而又粗鲁啊，我就告诉你什么是真正的剑法！”

　　王知意大笑着，他是归藏城万年不出的天骄，被誉为上古人族的希望，在虚空界那样恶劣的地方也才短短两三百就修炼到了绝顶境，可见其天赋之强。

　　归藏剑婉转，其中的易理博大精深，演化出了一副巨大的归藏易图，在空中缓缓旋转。

　　寂寞根本无法理解王知意的剑法，他的孤独九剑在归藏剑法面前真的是粗糙不堪，有着云壤之别，但是寂寞并没有烦躁绝望的情绪，同样运起剑光往王知意斩去。

　　任尔千变万化，我自一剑斩之，这便是寂寞的想法。

　　寂寞的剑道已经达到了至繁至简的层次，在现代几乎没什么人可以和他相比，然而在他的感知中，他一下就失去了王知意的方位，王知意已经彻底消失。

　　明明肉眼还看得见，然而寂寞却感知不到，绝顶境的战斗，从来不是靠肉眼去看，而是用神魂去看，现在神魂看不到和瞎眼没有什么区别。

　　即便是寂寞都不由涌出了震惊的情绪，他一剑力量再强，竟是攻击王知意不到，那再强的力量也失去了意义，蓦然，他神魂一痛，又被杳不可寻的一剑斩中。

　　王知意的剑，不是攻击寂寞的身体，而是攻击寂寞的气运，在王知意的剑下，寂寞的气运在不断的消减，气数在不停的消耗。

　　一个人只要存在命运，就很难改变，但也不是真的就无法改变的，像气数就可以影响到命运。

　　现在寂寞气数的消减，已经波及到命运，他整体的气运都在下滑，代表他气运的那条五爪真龙越来越萎靡，开始向下逃避王知意的攻击。

　　真正的剑法，杀人于无形，如果寂寞的气运跌至和天赐一样衰神附体的状态，那是不需要王知意出手，寂寞自己就会自取灭亡。

　　寂寞把剑光荡开，但是怎么也攻击不到王知意，也无法规避王知意的攻击。

　　才一到归藏城遇到的第一个人就如此难缠，出乎寂寞的预料，也是赤裸裸的打了寂寞一个响亮的耳光。


　　第三十章 奇门气数天机法，命运阴阳不肯消（下）

　　天赐和青萝两个人在小世界中也关注到了寂寞的战况，同样都是无法掩饰的吃惊。

　　当时天赐推算出造化玉蝶的下落，已经知道在归藏城只有两个绝顶境，除了王知意，另外一个是归藏城的城主，王守业。

　　王守业是绝顶境巅峰的修为，不过天赐本来以为就算是王守业和王知意一起上都不可能是寂寞的对手，那想现在是大错特错，低估了上古剑道的威力。

　　曾经天赐去过中古世界的剑冢，在剑冢中就见识了上古十大名剑，虽然每一柄确实威力绝伦，但依旧是有迹可循的，而现在寂寞面对的归藏剑法，是半点预兆都没有，防不胜防。

　　当下，天赐忙叫道：“青萝，我们快推演归藏剑法的奥义，这样下去根本不可能得到造化玉蝶！”

　　青萝吃了许多天材地宝，源气又渐渐恢复，然而骨子里依旧是颇为虚弱的，听到天赐的话，青萝却毫不犹豫，说着：“嗯！”

　　她和天赐的关系，本来只是普通的朋友，没有什么义务非要给天赐卖力，可以说现在的行为已经远远超出了一个朋友的范畴。

　　天赐早不是当初上宫部落的那个懵懂少年，对这些当然敏锐的察觉到，但现在也不是计较的时候，他必须要尽快找出归藏剑法的奥义。

　　寂寞天资卓绝，在剑道上的领悟力特别强悍变态，只要知道归藏剑法奥义，寂寞肯定可以有克制的办法。

　　周天圆满秘藏术和未来随意经两门推演法术在不住推算，世上只要有因就有果，其实只要够强大，没有什么是推算不出来的，哪怕是宇宙的起源也可以，不过那消耗的能量是无法估算的，可以把一个天子抽成人干。

　　渐渐，天赐心中升起一股明悟，触碰到了归藏剑法的核心。

　　真正的归藏剑法，比如如何修炼归藏剑法这样的秘密，天赐当然是推算不出，他不会去浪费那个精力，只是明白了归藏剑法的奥义，知道了归藏剑法运用的是什么样的一种力量。

　　而明白了原理，对寂寞来说，创造出一门和归藏剑法相似的剑法来都不是没有可能。

　　王知意的剑法是归藏剑法，而他的功法，叫做“奇门气数天机秘法”，是非常神奇的一种功法。

　　奇门气数天机秘法，由“奇门”、“气数”、“天机”，三部分组成，和归藏剑法配合的天衣无缝，战斗中无往不利。

　　奇门，就是奇门遁甲。

　　“奇”，是乙，丙，丁三奇；“门”是休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门；“遁”是隐藏。

　　通过奇门遁甲可以预测到任何攻击，从而隐藏自身，这种隐藏是从因果上面的隐藏，消失在了因果中，再也感知不到。

　　一切事物的产生，都是由一定的原因造成的，而造成一切事物的一切原因，在该事物产生之前就必然是存在的。

　　王知意便是在寂寞出剑的那一刹那，预测到了寂寞的起因，从而规避了结果。

　　至于气数和天机，气数是事物的气运，而天机是天地人三机。

　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，地覆天翻。

　　天机在奇门气数天机秘法中，代表的正是杀伐。

　　从奇门预测开始，到气数衰减敌人气运，再到天地人三机杀人于无形，整个过程环环相扣。

　　奇门气数天机秘法，是天赐从未见识过的功法，远远超越了一生见识的任何一门功法，归藏剑法虽精妙，但和奇门气数天机秘法都没有可比性。

　　归藏剑法之所以有那么大的威力，大部分是靠奇门气数天机秘法在支撑，本身也只是攻击方式的出奇制胜。

　　忽然从归藏剑法上面窥探到奇门气数天机秘法，天赐极为兴奋，而他也将这一切信息通过神魂联系源源不断的传递给了寂寞。

　　寂寞正被王知意打的没有回手之力，就好像一头大象怎么也奈何不了一只爬进耳朵中的老鼠，连防守都做不到。

　　但是天赐一把归藏剑法的奥义告诉他，寂寞马上便明白过来，他神魂中开始闪烁一道道剑光，推演起种种奇思妙想的剑术。

　　推演剑术，是寂寞的天赋，可以在神魂中模拟任何剑招。

　　王知意的每一剑都犹如是在贴身示范，是一个再好不过的老师，寂寞从王知意的剑法中吸取着经验，慢慢他的身体越来越飘忽。

　　寂寞的气数跌了好多，这种影响是深远的，不过他是天赐的分身，只要得到造化玉蝶，天赐同样可以把他的气运给压制住。

　　王知意也已经有些不安，源自奇门气数天机秘法的感应，令他感觉到笼罩在自身气运上的危机，那是一种无可言说的味道，比绝顶境的心血来潮还要玄妙。

　　还没等王知意去找出危机的源头，遽然在他的眼中一道剑光绽放，那一道剑光正中他的命门！

　　任何法术、神通或者其他种种，都不可能是完美无缺的，总会有或多或少的命门，更通俗的说话就是，破绽。

　　归藏剑法当然也有命门，不过这一个命门被王知意隐藏在奇门之中，一直在休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门中不断的变化，除了王知意自己，谁也不知道到底哪一个才是王知意的命门。

　　但是现在，他的命门被寂寞准确无比的找了出来，在王知意惊愕的目光中，寂寞一剑就将他彻底淹没，再也没有翻盘的机会。

　　八十分无坚不摧之力对上十分无坚不摧之力，比之碾压还要恐怖，甚至可以做到一击必杀。

　　在修士之中，相差两倍的力量便会造成碾压的状态，如今寂寞和王知意相差的是八倍，后果可想而知。

　　破去了归藏剑法，王知意在寂寞面前无处可藏，庞大的剑意完全笼罩住王知意的神魂，急速的切割、碾压。

　　王知意的念头在粉碎，神魂在消逝，他疯狂的挣扎着，然而还是无济于事。

　　直到现在，王知意都不相信、也无法相信，寂寞到底是怎么找到了他的破绽，在王知意看来，第一次见识归藏剑法的人应该是无论如何也办不到的。

　　他被寂寞的剑意压制住，无法逃脱，每一秒钟都要承受亿亿万万次的攻击，持续下去可以说是必死无疑。

　　猛地，一个小小的、晶莹剔透的圆形碟子飞出，爆发出道道青光刷在寂寞的身上。

　　瞬间，寂寞的气运被波动了，属于他的因果在错乱，仿佛遭到了盘古大世界的排斥。

　　造化玉蝶！

　　造化玉蝶就是一个小碟子，一点也不起眼，然而造化玉蝶拥有的能力实在是罕有。

　　一个老者从归藏城中飞出，高呼道：“道友，手下留情！”

　　被造化玉蝶打扰，寂寞的剑法出现了紊乱，王知意顺着错乱的因果已经逃了出来。

　　看见老者的出现，寂寞并未去追击王知意，立身空中，冷淡开口道：“我之来意想必你已经知晓，交出造化玉蝶，可饶你们不死！”

　　造化玉蝶是镇压气运的法宝，不是专职战斗的，属于特殊类，和天赐的天道之座、青华宝录、寂寞罗离差不多。

　　老者王守业虽是绝顶境巅峰，战力其实在绝顶境巅峰中只是垫底的角色，他擅长的本来也不是战斗。

　　寂寞的话落在王守业的耳中，王守业立即神色一变，身上迸发出一股气势出来，说道：“绝无可能！”


　　第三十一章 归藏城动角声催，剑光烽火难破营

　　残破的造化玉蝶，只是真实造化玉蝶的一小部分，别说镇压一个世界的气运，单单改变绝顶境气运都嫌艰难，虽如此，王守业也绝不会将造化玉蝶放手。

　　他们这一支上古人族建立归藏城的目的便是看守造化玉蝶，造化玉蝶是他们存在的根本，无论如何都无法拱手让人。

　　“冥顽不灵，大约你以为，你的气数未尽，可以躲过这一次劫难？”

　　寂寞冷冷开口道，剑光在空中犹如彩霞潋滟婉转，直往王守业落下，神器八十分无坚不摧之力，远远超越了王守业能够抵挡的极限。

　　但是瞬间，王守业的身体就消失，遁进了一丝因果之中。

　　王守业修炼的也是奇门气数天机秘法，比之王知意精深了不知多少，在寂寞剑光一处的刹那，王守业便遁开。

　　想要找到王守业，必须要打破与之相连的因果才行，而这方面寂寞恰恰是最弱的。

　　能够破去王知意的归藏剑法，是因为王知意的境界太低，在境界上的差距，即便法术再如何高明也是很难弥补的。

　　不过王守业的情况正好相反，王守业是绝顶境巅峰，对法则、法术的领悟运用，远非寂寞所能相提并论。

　　寂寞一动不动，神念覆盖十方，搜寻着王守业的气息，然而无论如何也找不到丁点蛛丝马迹。王守业就好像彻底消失，从来没有出现过一般。

　　这时王知意已经逃回了归藏城，他是归藏城仅有的两个绝顶境之一，威望只在王守业之下，一回到归藏城，便马上将族人统统召集起来。

　　归藏城只有千余口人，绝大部分是传奇境，气力最低的都至少有十亿钧，最高的更是足足有百亿钧开天辟地之力。

　　王知意统和了这么多人，顿时组成一座大阵，把归藏城催起，轰隆隆往寂寞撞去。

　　归藏城一撞，气势是排山倒海，仿佛世界毁灭时的灾难发生，寂寞猛地变作无敌之剑，剑光吞吐之间刺在归藏城上面。

　　“叮！”

　　一声急促激越的声音传出，无敌之剑被一道光幕挡住，剑身刺进光幕，把光幕拉的都凹陷下去，却是怎么也无法把光幕真正刺穿。

　　随即，一股沛然大力源源不断传出，无敌之剑不由自主就被反弹了出去。

　　寂寞一时默然，归藏城的力量起码达到了一万界之力，根本不似人间该有的力量。

　　一界之力是一千亿钧气力，一万界之力已经是恐怖的到夸张的地步，轮回之门未开启前，宇宙中谁都做不到。

　　战阵可以把许多人的力量融合，再发挥出来，但是组成战阵的人数越多，战阵转化的效率便越低，运转也越迟钝。

　　所以说，一万界之力，几乎不是简单的凭人数可以达到的，现代人族最多只有一亿钧之力，来再多的人，用再高明的战阵也没办法使出一万界之力，这就是时代鸿沟，无法被超越。

　　寂寞的八十分无坚不摧之力，在如今的归藏城面前有些不够瞧了，但他并没有多少沮丧的情绪，世上没有攻不下的城，只看有没有找到破绽罢了。

　　对寂寞与归藏城的战斗，天赐不敢直接插手，他望见归藏城忽然爆发出的力量着实吃了一惊，明明对方单对单和寂寞差了十万八千里，本拟是手到擒来，然而依旧是步履维艰。

　　遗弃之族，真的是没有一个是省油的灯，像黑魔一族，明明不如天赐，结果硬是把天赐打的半死不活，狼狈逃走，现在的上古人族也有着这么一种趋势。

　　这还不是天赐亲自出手，天赐相信要是自己亲自去面对归藏城，肯定是变故层出不穷，麻烦不断。

　　王守业不知道躲到了那里，等待着对寂寞一击毙命的机会，而归藏城被王知意操控，横冲直撞，不住碾压着无敌之剑。

　　远古、上古的修士，崇尚的是个人英雄主义，喜欢将对将、兵对兵的厮杀，像组成战阵来对抗一个人，是很少出现的。

　　不过无数年过去，即便是上古人族的血脉渐渐都不似上古时的精纯，至于风土人情更是流逝了大半，王知意连半点心理负担都没有。

　　他被寂寞一剑而败，满是不服气的同时也有些害怕，现在就想着要狠狠的蹂躏寂寞，将自己心中的一口恶气吐出。

　　但是一万界之力虽然强大，本质上却毕竟是松散的，不如寂寞的剑光混元如一，虽占据着上风，然而离击败寂寞，还显得遥遥无期。

　　寂寞与归藏城双方，慢慢陷入了胶着的状态，谁也奈何不了谁。

　　盘古大世界如今遗弃之族无数，绝顶境遍地皆是，真正发生的大战也只有两起，分别是正在进行的瓦洛卡卡和死亡主宰的大战，以及寂寞与归藏城的大阵。

　　这两场战斗都和天赐相关，天赐如今已经无暇去理会瓦洛卡卡和死亡主宰，对死神镰刀他并没有什么觊觎之心。

　　在天赐看来，死神镰刀不是什么神兵利器，是真正的催命死神，最终真的合成十刃？主宰之剑的人，肯定不会有什么好下场。

　　天赐坐在天道之座上，思索着对策，忽然天魔真身从他的脑海中飞出，直往归藏城而去。

　　天魔真身相当于天赐的第二元神，并没有真实的形体，瞬间就赶到了归藏城的地方，隐匿了起来。

　　天魔真身之前的本质是一页世界之书，但融合了封神榜后，世界之树被封神榜吸收，天魔真身的本质就变作了封神榜。

　　封神榜是时代终结之器，而且还是远古的终结者，比之中古终结者寂寞罗离超胜太多，此时天赐的意志通过天魔真身一下落进了封神榜之中。

　　封神榜中收摄了天赐已知的、宇宙中唯一的一个天子，就是扫把神，这个扫把神还是天帝王母帮忙抓住的，凭天赐自己怎么也斗不过一个天子。

　　扫把神在远古天庭中是实力最弱的那一类天子，而且如今还受了重伤，陷入奄奄一息的境地，但即便如此，就算被封神榜禁锢住，天赐都无法把扫把神催动。

　　如果能够随心所欲的控制扫把神，那真的是宇宙无敌了，什么半步天子、世界主宰、遗弃之族领袖什么的，统统击毙不在话下。

　　然而现在，归藏城的一万界之力太过巨大，天赐只能把主意打到扫把神上面来，争取对归藏城一击毙命的机会。

　　他要是暴露了行迹，那就必须要一击得手，远遁而去，不然还真不知道会发生什么事情，也许载个大跟头都不一定。

　　“扫把神，好久不见。”天赐念头在封神榜中响彻，清泠摇落。

　　封神榜中，是一个个的神位，密麻麻一大堆，不过那些神位上全部是空荡荡的，一个神都没有，只有一个神位上，被点亮，笼罩在一团神光中，那正是扫把神的神位。

　　上了封神榜，凭自己的力量没可能离开，就算是最强大的天子也不行，扫把神一直将自己的神力放开，对抗着封神榜。

　　没有一个天子愿意上封神榜，远古时凡是上了封神榜的天子，绝大部分是身不由己，被迫上去的，扫把神自然也不愿意，而且还是落在一个绝顶境的人手中，更是被视为奇耻大辱。

　　绝顶境，在天子眼中和草民无异，而天子就是皇帝，现在皇帝要受草民要挟，哪里受得了。

　　听到天赐的声音，扫把神丑陋的脸转动着，目光中闪烁着火花，寒声道：“小崽子，我告诉你，我是不可能受你控制的，你想的别想！”

　　扫把神有着天子的尊严，天赐能够理解，但他依旧不以为意，说着：“扫把神，你已经不可能离开封神榜了，我们不若做场交易如何？”

　　“哼，休想花言巧语，我岂会上你的当，废话少说，没事尽管去了！”扫把神不屑的冷笑，都没和天赐搭话的心思，然而在他的心中，其实是有一丝心动的。

　　天赐继续不急不缓，单刀直入说道：“我需要你出手一次，你有什么条件尽管说出来，我们也没必要绕来绕去了。”

　　“哈哈，封神榜何等厉害的法宝，落到你手里面还真是憋屈啊。”扫把神嘲讽的笑着，道：“你只要放了我，我就答应帮你，不然免谈！”

　　斩钉截铁的声音，是不容商量的语气，然而扫把神的狮子大开口令得天赐顿时色变，冷冷道：“你是痴人说梦，我这一次是第一次和你交易，你要是再不珍惜以后可就再也没有了！”

　　对扫把神，天赐是涌出了杀机，不受控制的人，再厉害又有什么用？还不如炼化了事。

　　真把扫把神让世界之树吞噬，天赐也不知道会发生什么，所以才一直犹豫，万一世界之树没有把扫把神弄死，那麻烦就大了。

　　天赐的杀机被他深深隐藏在神魂深处，在酝酿着，不过扫把神是天子，一下就敏锐的察觉到，当下只得天赐不可能放他自由，想要自由必须要靠他自己。

　　史上还没有上了封神榜能够逃脱的人，不过史上封神榜的主人，至少都是天子境，还从未有天赐这般修为的，扫把神又想着种种计谋，道：“想要我出手，也可以，不过我需要一千晶世界之源！”


　　第三十二章 千古豪杰几时有，从今倚剑上青云

　　世界平均一万里一天时间能够凝练出一晶世界之源，一千晶世界之源就需要一万里的世界花费一千天的时间才行。

　　天赐的小世界，方圆是八十万里，理论上一天能够有八十晶的世界之源，但其实他直到现在都没有多少剩余的世界之源。

　　世界之源是一个世界的根本，和人身上的血液差不多，小世界每一天都要消耗世界之源维持自身的生命力，而且小世界的成长也需要世界之源才行。

　　可以说只要和世界有关的事情，就必定会有世界之源的存在，世界之源是一个世界最为重要的东西。

　　扫把神开口问天赐要一千晶世界之源，简直是戳到了天赐的痛处，然而盘古大世界的局势已经不容乐观，天赐心中暗怒，嘴上道：“好，成交！”

　　从天赐手掌中源源不断飞出了一千枚晶石，这些晶石，流光璀璨，蕴含了无穷的造化能量，仿佛是一个个胚胎，可以生出任何的东西来。

　　这就是世界之源，被凝练成晶石以后的形态，是最为高级的一种能量。

　　见着世界之源，扫把神阴霾的脸上顿时露出几丝喜色，口一张就将所有的世界之源给吞了下去，道：“先说清楚了，我只会出手一次，如果一次之后再出手，就必须要再加一千晶世界之源。”

　　天赐冷哼一声，他不知道扫把神拿着世界之源要干什么，不过用屁股想也知道不会是什么对他有益的事情，当下懒得搭话，控制天魔真身将封神榜祭起就开始望向寂寞和归藏城的战场。

　　封神榜中，扫把神此时并未抗拒天赐的意志，显得无比配合。

　　扫把神是真正的天子，天赐通过扫把神的视角，四处扫视，一下就把潜藏的王守业给找了出来。

　　世上任何的法术，在天子眼中都是破绽无数，随手可破，因为天子修炼的已经不是法术什么的，而是真经，在本质上超越了法术，没有可比性。

　　王知意操控归藏城追着寂寞不断碾压，横冲直撞百无禁忌，一万界之力让他有足够底气，毫无畏惧。

　　而王守业正蠢蠢欲动，造化玉蝶把他的身体遮住，一丝一毫气息都没有流露出来，在等待着一击必杀的机会。

　　他的力量和寂寞相差了太远，一击不中那自己就危险了，他没有重来的机会，归藏城同样没有。

　　王守业和天机一样，精通推演之术，这一次的劫难早在许多年前便被他推演了出来，不过他并不知道到底谁才是他的劫主。

　　天赐是命运之子，王守业是怎么都算不出来的。

　　命中注定的事情，无法改变，即便王守业躲到宇宙最偏远的角落，天赐都会把他找出来，打上门去。

　　天赐自己都不知道，他的一举一动其实牵连了无数的因果，他是命运虚无，从他虚无的命运中衍生出了亿亿万万的因果，这些因果，就是其他人的命运。

　　每一个命运之子，都是命运的枢纽，中转站，因为没有人可以推算出命运之子的任何事情，天道就是通过命运之子来实现一个人某个时候注定的命运。

　　此时此刻的王守业，便是如此。

　　封神榜被天魔真身操控，徐徐张开，猛地爆发出道道金光，在金光中一只手掌探出。

　　这只手掌，犹如主宰世界、威压宇宙一般，拥有着无可匹敌的恐怖气息，沿着一种莫名其妙的轨迹，一下将措不及防的王守业给抓住。

　　王守业是绝顶境巅峰，然而在天子面前真的和一只蝼蚁没有区别，根本是连发生了什么事情都不知道，在他的眼中只看到一只令他窒息的手掌，随即意识便黯淡下去。

　　绝顶境巅峰和天子，看似只差了一个境界，然而这之间是一道巨大到无法跨越的鸿沟，不管是谁，不管拿着什么法宝，一个最强的绝顶境都不可能是最弱的天子对手。

　　别说绝顶境巅峰，即便是半步天子，突破了绝顶境巅峰最后一步的修士，在真正的天子眼中也只是稍微强壮的蝼蚁。

　　手掌抓住了王守业，一刻也不停，换了一个方向又一把伸进盘古大世界，五指山撑开，把正气势高涨的归藏城也是反手镇压，整个动作行云流水，看不出半丝的勉强。

　　直到这个时候，王守业和王知意都还不知道发生了什么事情，摸不着头脑。

　　而且盘古世界，没有一个人发现到归藏城的异常，仿佛在其他绝顶境的感知中，原本归藏城的方向风平浪静，什么事情都没有发生。

　　就在无数绝顶境的眼皮子下面，一个庞大的城池消失了，然而那些人统统视而不见。

　　这便是天子的手段，在之前，连天赐都没想到扫把神居然如此厉害，不过天赐请扫把神出手，同样付出了巨大的代价。

　　一千晶世界之源，便好像是抽出了小世界几个月才能造出来的血液，对小世界的影响是巨大的。

　　明显的，天赐就感觉到小世界虚弱了许多，那是一种有气无力的感觉，无精打采病蔫蔫的样子。

　　然而现在管不了这许多，他裹着封神榜风驰电掣，瞬间回到了小世界中。

　　扫把神已经沉寂下去，天赐再指挥不动扫把神，对这些天赐并不在意，他念头一转，世界之树伸出无数的根须，探进了王守业的身体深处。

　　王守业一动不动，半点反应都没有，他早被天赐摄上封神榜，一切无法自主，只能眼睁睁瞧着世界之树将他身体中的能量抽丝剥茧似的吞噬。

　　不断流失的力量，对王守业来说是一种折磨，幸苦几千年得来的力量，都从了嫁衣裳。

　　但是他什么也做不了，不会儿王守业整个的让世界之树给吞噬，化作了一颗果子，与此同时一个玉牒飞出，落到了天赐的手上，正是天赐梦寐以求的造化玉牒。

　　握着造化玉牒，天赐便感受到一股奇异的力量笼罩着他，使得他的气运被镇压住，谁也影响不了。

　　他的气运，一直是衰神附体的状态，怎么都无法增加，这是天道对他开启轮回之门的惩罚，此时有造化玉牒镇压住霉运，天赐顿时摆脱了衰神附体，自由自在。

　　封神榜中还有一座归藏城，归藏城中有着王知意和一千上古人族。

　　天赐想都不想，毫不犹豫便催动世界之树，开始狂猛的吞噬归藏城，包括里面的修士。

　　上古人族是一股很大的力量，特别是王知意和王守业两个绝顶境，更是难得，但是天赐更看重的依旧是自身境界的提升。

　　不突破到天子境，外力再多终究是镜花水月，了然无益。

　　和王守业一样，没过多久，归藏城这一支上古人族统统做了世界之树上的怨魂，真正是死不瞑目。

　　天赐立身空中，手一招，顿时从一颗颗果子中涌出了道道血流，那是上古人族的血脉，蕴含了极为精纯的力量，被世界之树提炼了出来。

　　最终血流化作了三颗血色的丹药，分别是一千传奇境上古人族，以及王知意和王守业化成的。

　　像妖族、魔族等等其他种族可以返祖一样，人族同样可以，人族想要返祖，便要提纯血脉，随着血脉的提纯自然会越来越厉害。

　　而最简单的办法，就是吞噬远古、上古、中古人族的血脉精华，不过三颗上古血脉丹药，还不足以把天赐的身体改造成上古人族之体。

　　修士的境界越高，身体便越是凝练，难以改变，到绝顶境，几乎是达到了一种巅峰状态，每一颗细胞的改造都需要耗费巨大的能量。

　　如果是一个新生的婴儿，那只需要一点点上古血脉精华便可以把婴儿改造成上古人族，但是天赐却不成。

　　就算将来盘古世界回到了远古时的世界，也仅仅是世界回到了远古，原本的修士依旧是现代之人，原本的遗弃之族还是遗弃之族。

　　修士想要回到远古时的血脉，便必须要改造自己的身体，这是势必要经历的过程。

　　可以说在盘古大世界，很快就会陷入同族自相残杀的阶段，等血脉统一之后，便是诸族大战，争夺盘古大世界的主宰权。

　　一个远古的大千世界，要是彻底掌控了，那好处是不可想象的，横扫其他的大千世界完全不在话下，轻而易举。

　　不过诸族大战，便是以后的事情了，如今许多的遗弃之族，全部是在等待盘古大世界彻底回到远古时代的一刻，那时才会开始争霸。

　　像黑魔这样冲动的种族，毕竟是少数，而冲动的下场，通常也是自取灭亡。

　　此时天赐口一张，便吞下了一颗上古血脉之丹，他的身体中一股巨大的力量爆炸，汹涌向四方，开始改造天赐的身体。

　　天赐的身体是恒河沙数的混沌符箓，在上古血脉的作用下，一枚枚混沌符箓发生了改变，变得更加的坚韧，散发着七彩流光。

　　每一个人，身体都是一个容器，容器的大小在生下来的时候便注定了，想要把扩大容器，必须要把容器打碎重铸才行。

　　而绝顶境，已经把原本脆弱的容器炼制到了金刚不坏的境地，想要打破自然需要花费更多的能量。

　　慢慢的，天赐身上的气势越来越炽盛，蓦然，他畅快的长啸道——

　　“千古豪杰几时有，一日倚剑上青云！”


　　第三十三章 远古近古皆可追，死亡国度有人家

　　逝者如斯，而天赐将要追随逝者的脚步，完成未竟的事业，他的体质，已经回到了中古，相当于中古人族，他的气力此时达到了十亿钧的开天辟地之力。

　　一种无与伦比的成就感在天赐的心中涌出，他手掌张开，一颗血红剔透的丹呈现，说道：“青萝，这枚血丹，蕴含了大量的上古人族血脉精华，足以将你的体质塑造成中古人族体质，你这就炼化了吧！”

　　“好呢！”青萝浅笑一声，纤纤素手拈起血丹，便吞了下去。

　　每一枚血丹，都是从其他人的身上提炼出来的，这就好像是在吞噬同族血肉，然而修士之间，本来便是如此。

　　没有人会在意其他人的死活，修为高杀修为低的，更是天经地义，想要免去压迫，只能自己奋发图强。

　　天赐有三颗血丹，虽不足以将他的体质改造成上古人族，但足够使一个绝顶境回到中古体质了。

　　现在给了一颗与青萝，便还剩下一颗，天赐就传送给了寂寞，寂寞实力越强，对他的好处也是巨大的。

　　不过这一次的收获可不单单是三枚上古人族血丹，世界之树吞噬了王守业和王知意，便凝练出两道法则出来。

　　这两道法则，分别是剑之法则和因果法则，剑之法则天赐已经会了，而因果法则天赐并不一定能够保证自己吸收了能够领悟。

　　法则之力，是宇宙中最神奇的力量，不是照本宣科便可以学会的，就算是给了你答案，你自己都有可能抄不全。

　　天赐自然不会去直接吸收因果法则，对因果法则他本来便没有多少心思，而且他还有其他的选择，当下催动了一直以来许久不曾动用的长生树。

　　长生树结出的长生果，是天下奇珍，可以让人直接领悟出世界级的法则，每一枚长生果都称的是无价之宝。

　　两道法则，犹如蜿蜒的蛇缠绕在天赐的手指上，肉眼虽看不见，却是真实存在的，慢慢的，剑之法则和因果法则一下融入了长生树中，在长生树上两枚果实生长出来。

　　长生树想要结出果实，只有两种方法，一是直接吸收一道世界级法则，二是用大量的世界之源浇灌。

　　世界之源相当于一个世界的血液、基因，而法则是世界的骨骼，世界之源可以演化出一切，当然也能够演化出法则。

　　天赐一直舍不得拿世界之源如此挥霍，因为世界要运转，每时每刻都在消耗着世界之源，剩余的一点点，平时战斗中差不多用光了，基本上没什么剩余。

　　用王守业和王知意的法则结出果实，对天赐来说丝毫心理负担都没有，他手一抓，便将两枚果子都抓在手中。

　　天赐的境界，直到现在也还是绝顶境初期，不过这也正常，绝顶境每一个境界的跨越都是艰难的，是在时间的积累下达成，想在短期内晋升，只能靠走捷径。

　　口微微张开，两枚果子一股脑全部落入天赐的腹中，顿时一股庞大的能量爆发，大千世界，种种法则，纤毫毕露的呈现在天赐的眼中。

　　在绝顶境巅峰之前，一般人都只会精修一两种法则，等将之领悟到了世界级巅峰，才会去钻研其他的，贪多嚼不烂的道理谁都懂。

　　天赐自然不会特立独行，他现在领悟的世界级法则，一共有三道，分别是生命法则、空间法则和剑之法则。

　　在把寂寞练成神器无敌之剑后，天赐对修炼剑之法则的心思便淡了许多，有了无敌之剑，便好像是寂寞在专门替天赐修炼剑之法则，自然不再需要天赐去劳心劳力。

　　长生果中的能量在迅速的消耗，天赐之前离绝顶境中期其实只是差了一点点，此刻两枚长生果犹如汪洋洪水，猛地冲破了长久以来的瓶颈，空间法则被天赐领悟到了世界级中期。

　　他的武道修为终于达到了绝顶境中期，天魔真身修炼的是生命法则，依旧是绝顶境初期。

　　天赐长出一口气，心中涌出了一种酣畅淋漓的情绪，放眼望去，寂寞和青萝，也各自将身体改造成了中古人族体质。

　　本来大家只有一亿钧之力，现在多出了十亿钧，身体比之从前增强了十倍，但这只是身体素质的提高，对绝顶境来说，还无法形成有效的战斗力。

　　就算如此，也仍旧是一种进步，这表明的是潜力的提升的，将来发展的空间更加巨大，成就也会越高。

　　用造化玉蝶镇压住气运，天赐就再没有了顾忌，他的身体直往盘古大世界落去，而寂寞先行一步去天国了。

　　寂寞是天赐最重要的棋子，不到关键时刻，天赐是不想暴露的。

　　盘古大世界中，瓦洛卡卡和死亡主宰之间的战斗，最终无疾而终，在吸收了大谷寺的力量后，气势大涨的死亡主宰遁回了死亡国度。

　　死亡国度中危机重重，对生灵的压制达到了最低点，十分实力只能发挥出七八分，要是追去死亡国度，那瓦洛卡卡真的是自寻死路。

　　没能夺得绝望？死神镰刀，瓦洛卡卡也只能作罢，现在的盘古大世界并不安全，他虽然是半步天子，也不敢掉以轻心。

　　如果受了重伤，瓦洛卡卡也不敢保证自己能好好的活着，泰坦神族除了他，剩下的绝顶境都不足以支撑大局，当即也回转泰坦城去了。

　　天赐又将迷月城光明正大的安放到原本的位置，他有小世界在手，根本不怕攻城，真的守不住了，直接把迷月城搬进小世界便行了，再操控天道之座，那是想去那里就去哪里，谁都追不上他。

　　黑魔一族除了大谷寺和大禅寺，其他十万传奇境黑魔统统落入天赐的手中，天赐的势力一下暴涨，但他还有着自知自明。

　　一只蚂蚁，势力暴涨后还是蚂蚁，唯有绝顶境才是绝顶境胜负的关键，如果有朝一日组成一支绝顶境大军，那就真的是可以横扫天下了。

　　天赐坐镇迷月城，又开始默默的积蓄实力，他和其他的遗弃之族，甚至其他大千世界偷渡进来的势力一样，都在等着盘古大世界彻底回到远古的那一刻。

　　而天魔真身，脑后有九道魔光在大放光明，另外一道魔光，此时正陷落在死亡国度中。

　　那道魔光，叫做清净光，化作一尊清净光魔，不断的和死亡国度中的死亡生物厮杀。

　　死亡国度无比巨大，死亡生物之多，和地狱、冥狱、幽狱那样的地方都足以相提并论。

　　死亡生物数量虽多，但绝大部分实力都很低下，而且几乎没有自主晋升的可能性，死亡生物本质就是扭曲的执念，自然是生前执念有多强，堕落后化作的死亡生物有多强。

　　而执念，基本上是固定的，想要增加执念的强度非常艰难，必须要去吞噬纯洁之念才行，纯洁之念，就是死亡国度的无价之宝，不知多么稀少，比之仙器、神器还要少，所以才说死亡生物没什么提升力量的机会。

　　清净光魔相当于绝顶境，在死亡国度中也是一方霸主，源源不断的有各种各样的死亡生物冲向清净光魔，想要将清净光魔杀死。

　　死亡生物嗜杀，偏激的执念让他们没有理智可言，一生中大部分时间都在战斗中渡过，视死如归。

　　清净光魔面对无穷尽的死亡生物，并无惧色，只不住运转自在天魔渡厄经，演化出无数天魔，度化着一个个死亡生物。

　　那些死亡生物，后天境、先天境、出尘境、绝世境都有，到传奇境便相当稀少了，至于绝顶境是一个都没有。

　　传奇境的死亡生物，已经可以慢慢压制住自身的执念，当然不会没头没脑的一天到晚杀个不停。

　　天赐通过天魔真身，瞬间共享了清净光魔的视角，忽然对死亡国度生出一丝兴趣来。

　　他手下有十万黑魔，可以召唤出用之不竭的死亡生物大军，但就算是黑魔，对死亡国度都没有多少了解。

　　黑魔一族的死灵术，只是建立一道时空隧道，引诱死亡生物到活人的世界中来，只要是死亡生物，就算是传奇境都会抗拒不住这种诱惑。

　　生灵，死亡生物实在是太渴望了。

　　只有绝顶境的死亡生物，才会不为所动，想要召唤出绝顶境的死亡生物，必须签订灵魂契约才可以。

　　而真正的死亡国度，普通的黑魔并无多少了解。

　　清净光魔行走在死亡国度中，他手下的死亡生物魔头已经有了千千万万之数，全部汹涌向了广阔无垠的天地深处。

　　死亡国度，就是一个被扭曲的世界，显得极为怪异，山川河流奇形怪状，完全颠覆了正常的法则。

　　死亡国度，本来便是执念组成的，扭曲的执念，自然会生出扭曲的世界。

　　正走着，从一座蠕动的、长满肉须的山峰中，猛地冲出一队死亡生物，纷纷呐喊着冲杀向清净光魔。

　　这些死亡生物，穿戴着整整齐齐的铠甲，骑着高头大马，不过包括铠甲、战马，以及他们的身体，尽皆是白花花的骷髅。

　　清净光魔无情无欲，从他的眸中射出一道道光线，一个个天魔飞出，落往四面八方，开始度化这群死亡生物。

　　蓦然，一声奔雷般的爆喝传出，从山峰中闪电也似的冲出一个大将。


　　第三十四章 将军百战声名裂，回头万里人长绝

　　那尊大将，披戴着铠甲，不过和其他战士一样，尽是骷髅，手中一柄长枪往清净光魔刺来。

　　其势奔雷，其神猛烈，夹带着一股翻江倒海似的不甘的执念，要把清净光魔淹没在他的枪中。

　　清净光魔脸上麻木的是万古不变的冷漠，手指伸出一下点在长枪之尖，顿时骷髅大将如遭雷亟，停顿下来，一动也不动。

　　骷髅大将不过是传奇境巅峰的修为，气势虽然凶猛，然而差距实在是绝对，连清净光魔一击都接不住。

　　他生前，是一员大将军，在战场上厮杀，纵横驰骋，百战无敌，最终却是让人陷害而死，不甘的执念让他带着自己的部下堕落成死亡生物，居住在山峰中。

　　就算是死去，都依旧保留着军队的编制，在死亡国度中，这种事情本来便很常见。

　　骷髅大将已经被清净光魔度化，从骷髅大将的执念中，清净光魔忽然看到了一副奇异的景象，心神一动直往那座长满肉须的山峰飞去。

　　山峰的存在，其实也是众多死亡生物扭曲的执念具化出来的，死亡国度这么巨大，几乎和宇宙一般，就算是天帝都创造不出来，死神再厉害，单凭他一己之力也不可能办到。

　　死神就是通过引诱死灵的执念堕落，来到死亡国度，再用死灵扭曲的执念之力，慢慢的建造死亡国度，堕落的死灵数量越多，死亡国度就越大，反之越小。

　　死亡国度中到底是一副什么样的景象，有些什么东西，并不是死神完全是可以掌控的，而且在死神陨落后，死亡国度的发展也再没有人可以控制。

　　飞进山峰，便是密密麻麻的肉洞，散发着腐臭的气息，堕落无尽岁月，即便是执念都不可避免的腐朽了。

　　世上除了天帝的不朽意志，再没有人的念头可以一直存在的，不管如何强大的执念，终有腐朽的一天，最直接的表现，就是现在的山峰所传出的腐臭味道。

　　对这些清净光魔当然不会在意，他的身体一直是天赐在操控，往山峰深处飞去，阴暗的肉洞中，渐渐传出了一阵阵的厮杀呐喊声，若隐若现，此起彼伏。

　　那些都是虚幻的声音，清净光魔不为所动，蓦然一落，到达了一座黑漆漆的空洞中，在无比浓稠的黑暗里面，一道银白的光亮蓦然绽放！

　　顿时，连清净光魔都动容，忍不住往后连退了三步，他被强大无可匹敌的意志镇住，完全是身不由主。

　　良久，清净光魔才适应了压力，他的目光望过去，正看到一颗布满墨色经脉的心脏在咚咚跳动，好像敲打战鼓的声音。

　　从那颗心脏中，肆掠着一种无敌的意志，说意志并不适合，应该说是一种无敌的执念，心脏中蕴含的执念，传达的是一种“无敌”。

　　将军百战声名裂，回头万里人长绝，不管是谁难免一死，至高无上的天帝都不例外，但是无敌的心，永远不会停止跳动。

　　清净光魔伸出手一抓，立时将跳动的心脏抓在手中，从心脏中涌出的无敌执念更加强大了。

　　“无敌最是寂寞。”

　　远隔无穷时空的天赐，瞬间在神魂中浮现出几个字来——

　　“堕落的无敌之心！”

　　清净光魔抓着的心脏，就叫做“堕落的无敌之心”，是死亡国度亿兆数的死亡生物执念所具现出来的一种宝物。

　　死亡国度任何东西都是执念具现而出的，各种法器、法宝什么的，全部是自然而然生成，而不是靠的祭炼。

　　死亡生物的执念虽然千差万别，但总会有相似或者相同的执念，无数一样的执念交织在一起，就会把心中所思所想的念头给具现出来。

　　便如清净光魔此刻手中抓着的“堕落的无敌之心”，便是由一切拥有无敌执念的死亡生物，在一种神秘力量的作用下所生出的。

　　堕落的无敌之心，有着一种魔化的作用，吸收他的人就能够进入“魔境”，初级魔境可以把一个修士的实力增幅两倍！

　　不过进入魔境要付出严重的代价，修士一生都无法退出魔境，在魔境中是一成不变的黑色，修士的世界只剩下了黑色，其他什么也没有。

　　除了一直沿着魔境往前走，再也不会有退路，这就是堕落的无敌之心，带给生灵的纵使是无敌，也是堕落之后的无敌。

　　天赐当然不会愿意自己的世界中只有魔境的存在，那种日子想想就会让他厌烦，但是堕落的无敌之心仅仅初境就可以增幅两倍之力，实在是惊人。

　　堕落的无敌之心，增幅的两倍之力，是一个人各个方面的提升，从内而外，任何方面，全部提升了两倍，对半步天子境的人都是有效的。

　　如果让凰青帝得到了堕落的无敌之心，只要吸收，他马上就可以在一百二十分神器之力的基础上，被增幅到二百四十分，那真正的是纵横无敌了。

　　天赐虽不想使用堕落的无敌之心，但他当然不会傻傻的送给别人，堕落的无敌之心的出现，使得天赐对死亡国度生出了许多的好奇。

　　但就在这时，清净光魔在肉须山峰中抓住了堕落的无敌之心，猛然一声巨大的咆哮声响起，一尊浑身笼罩着在黑暗中的死亡生物骑着一匹同样看不清形体的战马，奔了出来。

　　那尊死亡生物连同他的战马，都只能看见血红色的眼珠子，见着清净光魔，战马直接跃起，死亡生物手中一杆长枪对准清净光魔刺出。

　　最后一瞬间，天赐只听到六个字响彻在他的耳中——“吾是，杀神黑川！”

　　他失去了对清净光魔的感应，再也看不到清净光魔了，而他的手中，正抓着咚咚跳动着的堕落的无敌之心。

　　清净光魔是天魔真身的一道魔光，代表的是一种无上神通，对天魔真身的实力有着极大的影响，真的失去了清净光魔，天魔真身的实力都不可避免的要下降，而且再也没有希望突破到天子境。

　　佛魔修士一共可以修出一十二道光，只有一十二道光齐聚，才可以晋升天子之境，缺一都不可能。

　　天赐心中颇不是滋味，他情愿不要堕落的无敌之心，也要把清净光魔好好的救出来，然而杀神黑川的那一枪，让他连一点反应都做不出，直接切断了他和清净光魔的全部联系，如今天赐也不知道清净光魔到底怎么样了。

　　他不能直接跑到死亡国度中去，他的实力在死亡国度只能发挥出七八分，如果碰上杀神黑川，那是真的和找死没有区别。

　　当下只能无奈的长叹一声，不过终究有一天，天赐要去死亡国度，把清净光魔找回来，那是他突破到天子境的希望，当然不会放弃。

　　清净光内中有一道生命法则，本质上只是一种神通，没有神魂，是杀不死的，谁得到了清净光如果炼化，就相当于剥夺了天魔真身的清净光化为己用，凭空多出一大战力来，即使再暴戾的人都不会去毁灭清净光。

　　天赐对清净光并没有多少担心，唯一烦恼的是将来又要辛苦奔波了，不久就按捺下心底的不快，静静修炼起来。

　　盘古大世界经过最初的混乱，慢慢进入和平发展时期，毕竟不管是哪一个种族，首先要保证的都是自身种族的延续，然后再图谋其他。

　　如果天天四处征战，说不定哪一天就被灭族了，这是难免的。

　　盘古大世界的灵气越来越浓厚，天地法则越来越多，越来越坚韧，每一日都是一个巨大的变化，充斥着一种蓬勃向上的生命气息。

　　每一个人都废寝忘食的修炼，那种进步的速度简直是可以清清楚楚的看见，一个台阶一个台阶的提升。

　　先天境、出尘境、绝世境、传奇境，慢慢变得轻而易举，从未有一刻，修炼是如此简单的事情，只需要打坐，不停的呼吸灵气便行了。

　　原本那些晦暗不明的规则、法则、大道，从前要努力的感悟才能触摸到，现在就和脱光了衣服没有什么区别，而且在一个个修士眼中，还是脱光了衣服的美女，人人修炼起来都是劲头十足。

　　只要前路有希望，再颓废的人都会迸发出斗劲，现在是天地剧变的时候，谁都会想着要分羹这时代的气运。

　　绝顶境原本就是遍地开花，随着时间的推移，慢慢尽是涌出了无数的绝顶境，那绝顶境多的和旧时代的传奇境没什么区别。

　　众多的绝顶境，盘古大世界便显得混乱起来，旧的秩序早已经被打破，然而新的秩序还没建立起来，这中间，对绝顶境来说是茫然的。

　　到绝顶境，想再提升境界就变得缓慢，艰难，许多毅力不足的人也就失去了前进的动力。

　　因为世界级法则的存在，使得大部分没有仙器、神器的绝顶境之间实力相差并不多，没有人会服气谁，个个以为自己天下无敌，各大种族、势力间的矛盾愈来愈尖锐。

　　终究有一天，这些矛盾都要蓬发，而盘古大世界已然彻底回归了远古。

　　从远古到近古，天道花费了漫长的岁月才办成，然而从近古到远古，轮回之门只花了短短数十年时间。

　　天赐用周天圆满秘藏术推算着天地间游离的气息，忍不住道：“乱象已起，诸侯争霸的时代来临了！”

　　新的时代，新的起点，时势造就英雄，注定无数璀璨的群星，会冉冉升起在盘古大世界的九天之上，俯瞰众生。


　　第三十五章 乘龙驾凤在今朝，近古王庭大联盟

　　迷月城，天赐正自修炼，忽然一个修长挺拔的男子降临下来，目光望向天赐，道：“在下流云楚，代表人族联盟，诚心邀请上宫城主能够加入人族联盟，共襄大业！”

　　这个自称流云楚的男子，一出现就开口要天赐进入什么人族联盟，连什么客套话都不说。

　　对绝顶境来说，其实都是直指本心的修士，做事情向来如此。

　　天赐盘坐着，睁开眼来，淡淡道：“人族联盟，我作为人族一份子，自然责无旁贷，要为人族出一分力。”

　　这些年，各族之间连横合纵，渐渐形成了无数个大大小小的联盟，其中绝大部分是同一种族的修士组成，像天赐之前所猜测的同族大战之事情并未发生。

　　远古至今，血脉越来越衰弱，当然是远古时代的修士天赋最为强大，其次是上古、中古、近古。

　　虽说天赋并不是绝对的，到绝顶境，双方的差距会逐渐的缩小，但再怎么样，近古、中古、上古、远古的修士，也做不到随意击杀任何一个时代的同族。

　　即使总有些人恃强而为，击杀同族吞噬血脉精华，也无法影响到整个局势。

　　每一个种族，如今面临的情况都是群龙环视的境地，襄外必先安内，当一个种族危机四伏的时候，哪里还会同室操戈，必然是会团结起来，抵御外敌。

　　天赐是一个人单打独斗惯了，做什么事情都是从自身利益出发，他觉得自己是会毫不犹豫的去击杀上古、远古的修士，获得血脉精华，就以为其他人也会如此，然而事实证明，人和人本来就是不同的。

　　人族联盟便是新时代自然而然的产物，如今已经有超过一千个人族城池加入，是一股庞大的力量，天赐并不排拒人族联盟，加入进去对他也是有利的，接到流云楚的邀请，直接一口答应了。

　　流云楚脸色没多少喜色，他还有许多的城主要去邀请，对天赐当然不会特别留意，正容道：“这是令牌，上宫城主可携此令牌去王庭参加人族会议。”

　　王庭，就是现今所有人族，包括远古、上古、中古、近古的人族建立的，是一处独立的空间，不过和曾经存在过的天庭、中庭、古庭没有可比性。

　　天赐接过令牌，稍稍炼化，顿时一股信息便沟通了遥远的王庭，让他对王庭更多了了解，王庭各种资料展现在他的脑海中。

　　王庭议会，实行的是投票制，决定各种事情，而每一个人族城主都具有一票，一件事情必须获得半数的票才能通过，不过这些仅限于普通的事情。

　　王庭，之所以叫做王庭，是因为其中存在的“王”，当出现紧急事情，只需要王决定，修士之间，任何时代，从来就不具有绝对的公平的。

　　此时的王庭中，一个有四个“王”，分别是代表近古的天国，代表中古的巫城，代表上古的通天城，代表远古的铸剑城。

　　任何紧急事情，这四个王族都可以直接代表人族决定，而对紧急事情的划分，其实是非常宽泛的，绝对实力，带来的通常是绝对权力，想要进入人族联盟，就必须要遵守这个规则。

　　并不是说人族中天国、巫城、通天城和铸剑城是最强大的，能够和他们相提并论的还有一些，只是因为种种关系而没有成为王族，一个时代，终究只能够有一个王族。

　　天赐知道这些，但从他进入王庭的哪一天起，便有了一个目标，那就是推到天国，取而代之，他的迷月城誓必要崛起在新的时代中，绽放光彩。

　　王庭，彩霞缭绕，一座威压霸气的宫殿耸立在其中，镇压寰宇，定鼎乾坤，不过如此，那座宫殿的名字，也叫做王庭。

　　王庭，如天庭、中庭、古庭一般，是一个宽泛的称谓，任何和人族联盟有关联的都包含在王庭之内，如人族联盟构造的独立空间，独立空间中的议事大殿，包括人族联盟自身，都可以叫王庭，这些本就是王庭的一部分。

　　盘古大世界正式回到了远古，人族联盟第一次会议也开始召开，如人族联盟一般，在盘古大世界上还有许多的种族联盟接连召开会议，商讨各自种族的发展。

　　天赐持着代表城主的令牌，飞进了议事大殿，在议事大殿中已经有许多城主正襟危坐，每一个城主的修为至少都是绝顶境中期，其中大部分的城主是来自遗弃之族，也有许多来自其他的大千世界，至于盘古大世界的原住民，是没有多少的。

　　能够建立城池而屹立不倒，便是实力的象征，一般绝顶境根本就做不到，这个结果并没有什么奇怪。

　　面对上千个绝顶境的自然而然散发的威压，天赐毫无畏惧，自顾进了大殿寻了一个座位坐下，他的意念散布在大殿中，四处打量着。

　　尚有一些城主没有到齐，陆陆续续的大殿中的城主越来越多，竟是突破了两千之数，慢慢的来的人就少了，最终有两千三百八十八个城主参加第一次的人族会议。

　　这两千三百八十八人，便代表了百分之八十的人族，其他还有百分之二十并未有加入人族联盟。

　　保守估计，盘古大世界上的城池起码有十万之数，这么多的城池，人族占据了其中的三千数，比例其实是非常大的，单以数量论，人族绝对可以成为第一大族。

　　十万城池，绝大部分的种族其实不是一样的，有的种族甚至只剩下一座城，被灭城代表的即是被灭族。

　　大大小小的诸族联盟，只有少数几个是由同一种族联盟形成的，其他的大多是几个血缘相近、或者同一时代关系友好的种族联合在一起，组成利益同盟，在凝聚力上面来说，与同一种族结成的联盟理所当然差了许多。

　　天赐关心的是自己，人族关心的是人族，其他种族自然是越弱越好，随着一声轻吟的钟鼎之音响彻，四个人从四个方向飞进了议事大殿。

　　这四个人，就是人族权力最大的四个人，是四个王族的领袖，修为全部是半步天子境。

　　除了凰青帝，另外三个是巫城的祖凌峰，通天城的界魔刀，铸剑城的剑玄，四人并排坐在上首，就听剑玄冷漠的开口道：“此次人族会议，事关重大，我们主要商议的是人族未来将要面对的各种问题。”

　　剑玄是真正的远古剑修，一身修为通天彻地，他一张口，从他身上透射出的意志隐隐就把凰青帝、祖凌峰和界魔刀给压了下去。

　　远古是一个诞生神话和打破神话的时代，远古之后再没有一个时代能够到达远古的高峰，远古剑修，比起凰青帝的剑道还要强横许多。

　　剑玄的声音，落在众人的身上，一股冷冽的寒气便透出，一时竟是一个说话的都没有。

　　界魔刀哈哈大笑，目光环视，说道：“诸位无需顾虑，我们都是平等的，尽管畅所欲言，我就先提一个方案，看大家的意见如何。这一次万族大战在所难免，也是我们人族崛起的时机，我提议将我们的力量都聚集起来，征战四方，必然可以横扫天下！”

　　人族有两千多城池，就是两千多的城主加属下的力量，真的联合起来组成大军，几乎可以组建绝顶境军队了。

　　光想想全部由绝顶境组成的军队，就会知道威力有多强，简直是无可披靡，所向无敌。

　　但是界魔刀才说出开，便听到一个人毫无犹豫的说道：“我有意见！”

　　“哦，苏邢，你有什么意见？”界魔刀鹰隼一样的眼光，射到了一个男子的身上。

　　那个叫做苏邢的男子，坐的笔直，他的身上看不到丝毫弯曲柔软的地方，每一处都是剑一般直锐，就算是他的头发也不例外，一根根直直的被他束着，每一个转折的地方都是尖锐的。

　　一瞬间，天赐便涌出一股熟悉的感觉，心底忽然浮现出一个人影，正是许久不曾见面的苏千血。

　　苏千血和苏邢，就仿佛是一个模子中刻出来的，不管是从外形还是气势上，都非常相似。

　　苏邢对视着界魔刀，道：“联合大军出动，自然是所向无敌，但是大军获得的战利品是怎么分配？阵亡的战士怎么办？谁打头阵？谁断后？谁做统帅？这些都是问题。”

　　从苏邢的嘴中，一连蹦出好几个问题，每一个问题都如同一柄剑，在议事大殿中纵横。

　　确实，诸多城主合起来的力量是强大了，但是随之而来的问题也会越来越多，除了苏邢所说的，还有许多的潜在问题，比如有实力的城主会被压制住发展，没有实力的城主却成了炮灰。

　　趋利避害是任何生灵的天性，没有人会愿意自己辛辛苦苦结果是为他人做嫁衣。

　　界魔刀又哈哈笑道：“苏邢，你的担忧是多余的，我们可以按劳分配，建立奖罚制度，至于统帅，可由大家一起推举，联合打击绝不会强制大家去做任何不想做的事情，而且具体的细节，也可以再商议。”

　　界魔刀是有备而来，他想要建立人族联盟军队，其野心便可见一斑。

　　一直沉默的凰青帝突然也静静说着：“我同意界魔刀的提议。”


　　第三十六章 因果变化何曾测，奇门八阵不饶人

　　凰青帝忽然相助界魔刀，也同意建立人族联盟大军，使得界魔刀气势一时高涨起来。

　　四大王族的势力占据了人族联盟的很大一部分，说话底气自然更加足。

　　这些年，盘古大世界的整体力量，不管从那一方面都远远超越了其他的大千世界，天国已经成为近古时代当之无愧的第一巨头。

　　苏邢就是夙溟大世界的主宰者，苏千血和苏寻儿的生父，曾经是和凰青帝属于同一高度的存在。

　　在轮回之门开启的那一刻，苏邢便当机立断放弃了和其他世界的战争，把力量全部投放到盘古大世界来，抢占资源，而等那些错失时机的大千世界回过神，盘古大世界连无尽汪洋大海都已经被瓜分殆尽了。

　　苏邢代表的夙溟大世界，因为是第一批到盘古大世界来的，占据了许多仙山福地，势力并不比天国差多少，对四大王族苏邢根本没有多少畏惧，此刻面对凰青帝和界魔刀两个人依旧似一柄出鞘的神剑，冷淡道：“这件事情必须要全部城主共同投票决定才行，具体细节还需要商议！”

　　界魔刀望着苏邢，忽然明白过来苏邢这么明目张胆的和王族对着干，其实是为了拉拢人心。

　　遗弃之族无数年来一直呆在虚空界，日子过的和原始界的修士相比，与乞丐没有什么区别，而且还是被锁在牢笼中的乞丐，在勾心斗角运筹帷幄上面，是怎么也无法和三千大世界的主宰者相提并论的。

　　人族联盟中除了四大王族，还有两千多城主，这两千多城主是一股很大的力量，自然会渐渐抱团组成各种小团体，以此来为自己争取利益。

　　苏邢第一个跳出来，就是表明他不惧任何人，即使是四大王族也无有畏惧，只需要紧接着展现出无敌实力，肯定会有一大群城主聚集在他的身边。

　　修士之间，本就是如此。

　　界魔刀悟出了这一点，他心中冷哼一声，又扭头看了凰青帝一眼，道：“此事自然需要大家同意才行。”

　　王族有紧急事务一票决定权，但如果滥用这个权利只会使自己离心离德，世上没有一个绝顶境是傻子，脑袋不灵光的也不可能修炼到绝顶境。

　　“好，就这样，大家投票决定！”剑玄身上散发出一道道剑意，冷冷望着苏邢，一锤定音。

　　苏邢毫不示弱，依然面无改色，不过并未有再说什么，当下从剑玄手上飞出一面镜子，道：“这是大千镜，各位将自己的意思投放到大千镜上便行。”

　　只是用念头在大千镜上映出一个倒影，绝顶境要是特意遮掩，谁也不知道到底是谁，这样才保证了公平公正。

　　陆续的，在大千镜上就出现了一个个的意志，代表的都是支持或者反对的意思，不会儿全部的城主尽皆表达了自己的立场。

　　成立联盟军队是天赐所需要的，他的神通法术正适合在大战中混水摸鱼，和联盟军队一起出动，对他来说有益无害，便投了支持的一票。

　　苏邢想要在联盟中占据一席之地，天赐并不会特意的支持，和苏千血的交情也只限于苏千血，对苏邢连是敌是友都还未知，而且苏邢未必不想建立联盟军队。

　　大千镜上渐渐停止了变化，支持和反对的意志照耀着深红和漆黑两道光芒，经纬分明。

　　最终的结果，反对的是一千一百零八票，界魔刀成立联盟军队的提议，以二百八十票的微弱优势通过了。

　　不过界魔刀并没有什么得色，这个结果无法令他满意，提议虽通过，但还有许多细节要商讨，联盟事务的种种分配，到后面会让四大王族受到更大的限制。

　　在这场没有硝烟的战争中，落后了无数年的遗弃之族还需要更多的教训经验来和现代的修士相斗。

　　接下来就是争夺利益的时刻，在联盟大军中处于什么位置这一点很重要，怎么操作联盟大军也很重要。

　　一个个绝顶境，和普通人其实也没有多大的区别，一样有七情六欲，而且争执起来更加的激烈。

　　修炼，修的只有“性”和“命”，是要逆天改命，与天争寿，没有几个人会愿意修炼的结果是清心寡欲，那样的结果光想想就要让人失去修炼的动力。

　　这一番光讨论成立联盟军队的事情，就耗费了许多天才最终敲定各项细节，后面又讨论了些事情，不过都是小事情了。

　　联盟军队由两千三百八十八个城池势力组成，这些城池便好像是诸侯国，有着完全的自主权，只是聚拢在联盟之中，一起行动。

　　而联盟军的最高统帅依旧是剑玄、界魔刀、祖凌峰、凰青帝四个人，他们存在的权利是统筹整个联盟军，调节各种矛盾、利益分配等等，对各个城主并没有指挥权。

　　当然具体的细节远远不止这些，联盟军队说穿了就是一群强盗抱做一团一起出去打家劫舍，能够得到什么全靠一群强盗的本事。

　　这样的军队，肯定没有什么凝聚力，恃强凌弱还行，要是碰到挫折，马上就是作鸟兽散了。

　　界魔刀心中有些失望，他的计划其实不是这样的结局，然而他到底小看了现代的修士，其他三人，剑玄、祖凌峰、凰青帝和他也不是一条心。

　　把该说的事情说完了，两千多绝顶境渐渐离开了王庭，去往自家城池。

　　人族联盟组建的王庭，在新时代中做出了自己的第一次举动，一股风暴酝酿在盘古大世界的天地之中。

　　天赐飞出王庭，穿梭在虚空中，还没回到盘古大世界，猛地眉心一跳，一股绝大的危机向他包围而来，忍不住大喝一声，摇身变作黑暗风暴，剑光吞吐间便要遁走。

　　但是时空倏忽晦暗，颠倒阴阳，混淆五行，法界变幻，天赐一下落到了一座大阵中。

　　瞬间，天赐知道自己是被埋伏了，而能够知道他动向的，必定是联盟之人，因为没有人可以凭空推算出他的任何事情。

　　天赐念头运转，天魔真身剧烈催动周天圆满秘藏术，推演着事情的来龙去脉，然而还没等天赐知道什么，空中一柄长剑贯日直往天赐刺来。

　　在那剑上，蕴含了点点滴滴星辰似的光华，无坚不摧的意志笼罩住十方。

　　“来得好！”天赐怡然不惧，他是绝顶境中期，有四十分无坚不摧之力，比之一般的绝顶境巅峰修士还要强大，此时黑暗风暴使出剑芒时空的剑术，一剑击在迎面而来的那柄星辰之剑上面。

　　星辰之剑，正是偷袭天赐之剑的名字，剑光演化星光，摇落如九天之星河，浩浩荡荡，最是势大力沉。

　　不过所有的绝顶境都有着不可避免的缺陷，那便是无法把任何仙器、神器的威力鼓动到极限，特别是剑修，拿着什么神器都没有多少区别。

　　当大家都持有神器、仙器的时候，决定胜利的关键还是要看各自的修为高低。

　　黑暗风暴一剑摧枯拉朽似的就把星辰之剑挡开，天赐并无恋战的意思，剑光直插天地，想要击破困住他的大阵。

　　同一时间，天魔真身终于推算出了困住天赐的大阵，叫做“奇门八阵图”，但也仅仅限于此，匆忙之间哪里能够知道许多，偷袭他的人就是要打他一个措手不及。

　　空中，忽然一连八柄神剑浮现，剑光连合，爆发出了惊天的气势，斩向天赐。

　　霎那，天赐脸色变了，这一次偷袭他的，是八个绝顶境！

　　八柄神剑连合的威势太过巨大，其中最弱的是绝顶境初期，最强的是绝顶境巅峰，把气势融合一处迸发，杀神屠魔，精气神已经是达到了极致。

　　天赐用黑暗风暴疯狂一击没能破掉奇门八阵图，兜头八剑合一压下，他在奇门八阵图中根本是无处可逃无路可避，只能勉力催起黑暗风暴，和八柄神剑相撞，顿时炽亮的剑光在交击的中心激射十方。

　　白茫茫的剑光完全将天赐给淹没，天赐受到了一百五十分无坚不摧之力的打击，当即意识被切成了亿亿万万份，隐隐连黑暗风暴都操控不稳，一时心中大惧。

　　奇门八阵图隔绝了他和外界的一切联系，现在就好像他被八个有备而来的绝顶境团团围住，陷入了孤立无援的境地，承受着八个绝顶境源源不断的攻击。

　　八柄神器联合能够发挥出一百五十分无坚不摧之力，这样的力道并不是混元如一的，有着许多的破绽，然而和天赐的四十分无坚不摧之力相比，那些破绽就不算什么了，天赐根本挡不住一百五十分无坚不摧之力的随便一击。

　　“是什么人想要杀我上宫天赐？为何不出来一现！”

　　天赐心底的恐惧转瞬被他压制住，现在并没有到绝路，他还有很多底牌，便把目光在空中八柄交错的神器中扫射，然而却是什么都没看出来。

　　脑海中，天魔真身好似一台精密的光脑，每一秒中都要运算不知道多少的信息，在努力的破解奇门八阵图。

　　天赐一个人推演之力弱了许多，赶不上和青萝联手的时候，天魔真身功率全开，不仅露出了吃力的神色。

　　奇门八阵图中，一道充满怨毒仇恨的身影突然传出：“上宫天赐，要杀你的人是我，我要让你受尽折磨而死！”


　　第三十七章 别后相思空一水，重来回首已三生

　　一个女子出现在天赐的眼中，从那女子的身上翻涌着三生三世无法消除的仇恨，看见女子的瞬间，天赐就感觉到一种因果轮回的味道，杳杳冥冥，加持在他的身上，忍不住道：“你是谁？”

　　“哈哈哈哈！我是蔓萝，你给我去死吧，奇门八阵！”女子的身体在空中疯狂的扭动，从她身上无穷尽浓绸的黑烟冒了出来，弥漫了整个奇门八阵图。

　　随着女子自报名号，天魔真身蓦然抓住了一根因果之线，顺着因果之线到达最初之因，天赐看到了一个死不瞑目的男子。

　　“辛白！原来你是辛白之妻，是为夫报仇来了！”天赐大叫一声，明白了前因后果，而他已经彻底被蔓萝的黑烟笼罩，以绝顶境之能都是伸手不见五指。

　　同时，八柄神剑婉转着，如同八条蜿蜒柔软百折千回的毒蛇，往天赐刺去。

　　当年还是绝世境的时候，在南极之地偶遇辛白，两人就是一场大战，最终天赐不敌逃进虚空，辗转到了风姿界，辛白一路追杀天赐同样到达了风姿界。

　　后来辛白和天赐大战，又出手杀死了一个风姿界的城主，引起暗月皇朝皇帝注意，用仙器在千万里之外一击，天赐和辛白双双重创，最终辛白只逃走一缕神魂，在虚空中身死道消。

　　辛白之死，和暗月皇朝皇帝有很大的干系，不过一切都是天赐引起的，蔓萝把天赐和暗月皇朝皇帝两个人一起恨上了。

　　天赐一生，杀敌无算，得罪的人到处都是，只是天赐是命运之子，不在命运之中，没人能够算出天赐的下落，才一直没多少人来找他算账。

　　这一次被蔓萝埋伏，不过是因果报应罢了。

　　天赐当然不会乖乖的引颈就戮，不管蔓萝基于什么理由，想杀他之人他必杀之。

　　八柄神剑的气息微渺，晦暗不明，蓦然一股危机涌上天赐的心头，当即想也不想黑暗风暴使出了时空风暴的剑术。

　　时空风暴，是用剑光演化时空形成的风暴景象，蕴含了时空之力在里面。

　　伸手不见五指的黑烟之中，连绵不绝的剑击声传出，八柄神剑和黑暗风暴交织了无数次，天赐的神魂在一百五十分无坚不摧之力下彻底粉碎成一团浆糊。

　　现在的天赐，还谈不上反杀，想办法保命以图报今日之仇才是正经。

　　蔓萝一门心思要将天赐生擒活捉，这才让天赐没有被一下打爆，只是神魂不可避免的虚弱下来。

　　奇门八阵图真的是一桩异宝，本身没有任何攻击力，只能把人困住，隔绝和外界的一切联系，使之陷入孤立无缘的境地，不破去奇门八阵，即便是绝顶境巅峰都不可能破阵而去。

　　天赐看似奄奄一息，那只是假象，他的身体吞噬了修罗神宫、死神镰刀、杳冥之祖龙舟等仙器，非常坚韧，神魂本源一直在诸多仙器的层层保护之中。

　　黑暗风暴不断和八柄神剑周旋，慢慢的天魔真身推算出了奇门八阵越来越多的信息。

　　世上任何法术、法阵皆会有破绽，寻找法术、法阵的破绽每一个修士都会，而推演之术只是把寻找破绽的过程无限缩短罢了。

　　天赐的底细，谁都不知道，无论如何也算不出丝毫，只能凭肉眼去观看，所以蔓萝也不知道天赐居然会周天圆满秘藏术这样的法术。

　　在周天圆满秘藏术之下，奇门八阵被层层剥开。

　　奇门八阵顾名思义就是由八阵组成，这八阵分别为休阵、生阵、伤阵、杜阵、景阵、惊阵、死阵、开阵，同时也是奇门八阵的八个门。

　　八柄神剑的主人就各自坐镇八阵，操控神剑把天赐围住，不断的消磨天赐的力量，等天赐力竭的时候便可以擒拿了。

　　不破去奇门八阵，在无尽的战斗中一直得不到恢复，还真有可能阴沟里翻船，天赐不求杀敌但求自保，而天魔真身一直在推演奇门八阵的生门。

　　生门，是唯一能够从内而外瓦解奇门八阵的地方，然而八门任何时候都在变化，这一刻是生门，下一刻便有可能是死门，找出生门已经无比艰难，还要在找出生门的一瞬间抓住稍纵即逝的时机，更是难上加难，如果奇门八阵这么好破去，也就枉费蔓萝的一番苦心了。

　　而蔓萝不过是绝顶境初期，本身与天赐无法相提并论，敢来找天赐报仇，完全是靠她请来的帮手。

　　剑光四面激射，无坚不摧的剑光将奇门八阵图中的黑烟切割的四分五裂，但是随机更多的黑烟涌了出来，填补空白的地方。

　　在黑烟中，天赐什么也看不见，只能凭冥冥中的先天灵觉来规避危险，黑暗风暴每一秒钟都要承受数以千万计的打击。

　　神器不可摧毁，然而寄托在神器中的神魂却越来越虚弱，蓦然，黑暗风暴发出了剧烈的、嗡嗡嗡的声音，一圈一圈的音波席卷着。

　　天魔真身脑后，一道魔光落下，飞到奇门八阵图中，一时大方光明，随着这道魔光的绽放，黑暗风暴剑身一下沿着一种莫名的轨迹，遁到了一处渺茫的地方，里面正盘坐着一个衣袍宽大飘飘的男子，见到天赐马上跳起，惊叫道：“好你个上宫天赐，居然让你找到了生门！”

　　说着，一柄剑器从男子的手上摇摆不休，一朵朵剑花生出，落向天赐。

　　生门太过狭小，一些威力巨大的剑术都施展不出，此时男子用的正是剑花之术。

　　剑术无外乎孤独九剑的范畴，天下剑术再怎么千变万化也是从剑芒术、剑罡术、剑光术、剑花术、剑影术、剑丝术、剑雷术、剑击术、剑离术这九招剑术中演化出来的，区别只是蕴含的法则、规则以及剑意不同罢了。

　　“剑花红颜！”

　　见着男子的剑花切割向自己，天赐立即吐气出声，运转剑器，朵朵桃花在黑暗风暴的剑尖悄然盛开、摇落，无数朵桃花聚齐在一起，形成了一个完全由桃花化作的女子，这个女子，代表的就是天赐深埋在心底的相思。

　　别后相思空一水，重来回首已三生，有些时候不言不动并不代表着不思，一丝一缕的绵绵情意在剑花红颜中流转，桃花化作的女子好像活了过来，具有着某种扣人心弦的神韵。

　　此种剑术，只有至情至性之人才使得出来，就算是寂寞资质比天赐强甚多也做不到，因为他心中无情，剑下的剑花红颜同样无情。

　　坐镇生门的男子叫做道无尽，是一个绝顶境巅峰的剑修，他一生侵淫剑道，然而在天赐的剑花红颜面前，一招就被那个桃花般的女子迷醉，喟然叹道：“剑尽于此！”

　　随即，神魂淹没在茫茫花海之中。

　　从天赐左眼中，清净光变作绝望死神爬出，张开大嘴一口就将道无尽的神魂给吞了下去。

　　道无尽身体依旧保持着站立的姿态，手中还抓着他贴身的剑器，然而已经彻底死去了。

　　如果不是比拼剑花之术，道无尽败的还不至于如此惨，他的失败，是在错误的时机选了错误的剑术。

　　不过天赐的剑花红颜只是把道无尽的神魂禁锢了短暂的刹那，真正杀死道无尽的是绝望死神。

　　绝望死神并不是一件单纯的法器，他的存在类似于寂寞，是人形兵器，相当于一个独立的个体，并不是天赐的力量达到了秒杀绝顶境巅峰的地步，而是绝望死神有着令人即死的属性。

　　当初绝望死神还没有解放的时候，被困在死神镰刀中，死神镰刀就可以对修士一击毙命，靠的便是绝望死神。

　　如今天赐也是逼不得已，不是特殊情况他根本就不会想把绝望死神放出来。

　　绝望死神只要成长到成熟体，必然要走向融合其他死神的道路，这是早已陨落的死神意志为了复活自己而赋予的本性。

　　才解决掉道无尽，连道无尽的神器还来不及拾取，奇门八阵图中猛然爆发出几声悲痛的呼喊：“大师兄！”

　　道无尽和其他七人，加上蔓萝全部是来自天国道门，属于一门师兄弟，感情非常深厚，这也是蔓萝为什么能够请动这么多人来帮助她的原因。

　　滔天杀意汹涌向生门，奇门八阵图运转着，发生了奇异的变换，天赐的感知对另外七门越来越弱，当下不敢怠慢，把黑暗风暴催动，剑光吞吐降临到了死门之中。

　　一破去生门，奇门八阵就有了破绽，这个破绽转瞬即逝，天赐正是抓住破绽，闯到死门。

　　生门是奇门八阵最强的一处，而死门是最弱的一处，镇守死门的人叫做道临清，不过是绝顶境初期，看见天赐大吼出声，催发出无数道剑芒，把全身力量都挤了出来。

　　但也仅于此，他的全部力量就是十分无坚不摧之力，天赐没有墨迹的意思，把黑暗风暴直直插进道临清的剑芒中，道无尽当即爆炸成粉末。

　　盈满凌厉剑光的死门，在所有人尽皆措手不及的境况下让天赐给一剑破去，轰然崩溃。

　　奇门八阵丢失了生门和死门，一时空洞大开，现在就算没有周天圆满秘藏术天赐都可以找到奇门八阵图的破绽了，不禁长啸而起，黑暗风暴摇曳着向上便要钻出奇门八阵图。

　　一心要逃跑的天赐，四十分无坚不摧之力排开，无可阻挡。

　　虚空中，一副巨大的画卷在猛烈的旋转，遽然一柄剑尖从画卷里面刺出。


　　第三十八章 六壬之剑变甲子，气数轮回总关心

　　天赐能破去奇门八阵，还是靠天魔真身的无碍光之助。

　　无碍光具有摄受属性，光明所照，一切都不能障碍，正是凭借无所不至的无碍光，周天圆满秘藏术才推算出生门的位置。

　　人族修士三大流派，佛修、道修、体修，其中体修的战斗力是最强的，而在其他种族中也有类似体修这样的存在，所以三千世界的主宰者大部分是体修一脉。

　　但是佛、道修士也有出众的地方，天赐若是一个单纯的剑修，那他无论如何也不可能找到奇门八阵的破绽。

　　天赐接连破去生门、死门，驾驭黑暗风暴就要冲出奇门八阵图，心中不由涌出一股畅快之意，长啸出声。

　　然而还没彻底脱出奇门八阵图，猛地在奇门八阵图之上，一柄剑从上而下击中了黑暗风暴，顿时天赐的势头瞬间被打断，黑暗风暴剑吟不住，却依旧不由自主的翻滚着再次掉进了奇门八阵图深处。

　　天赐到这时候终于明悟，这一次来埋伏他的，不是八个人，而是整整十个绝顶境，特别是最后出现的一个，具有六十分无坚不摧之力，才把他当头打的没有抵抗之力。

　　奇门八阵图，八阵分别由八个人坐镇，不过奇门八阵图本身还有一个操控者，驾驭奇门八阵图的运转。

　　天赐匆忙间没有完全推演出奇门八阵图的奥秘，不免又吃了一次亏，此时落到奇门八阵图深处，剩下的七人再次组成阵势杀往天赐。

　　原本八人，道无尽已死，坐镇生门的道临清只是身躯被毁，现在再次重振旗鼓，七个人合力仍然有一百二十分无坚不摧之力。

　　控制整个奇门八阵图的那个人，叫做道无涯，是道门三十六峰的一个长老，本身修为是绝顶境巅峰，而在天地大变后领悟出了世界级的剑之法则，实力才大涨。

　　许多原本消逝的法则如今又重现盘古大世界，只要是剑修都会去重新领悟剑之法则，这是无需犹豫的。

　　而类似于剑之法则能够增幅力量的法则还有很多，老一辈的强者在时代的潮流中若不激流勇进，很容易被淹没，泯然众人。

　　黑暗风暴在奇门八阵图中蜿蜒转折，狭小的空间他只能靠精妙的剑术支撑，一百二十分无坚不摧之力他还是抵抗不得。

　　现在已经没有人会留手，都是出了最大力要把天赐打杀，一时剑光交错，剑吟不绝。

　　天赐体内储存的元气、精气等等能量是常人的千百倍，极为雄厚，把杳冥之祖龙舟、修罗神宫、死神镰刀三件仙器尽力催发到最大，把各种法则蕴含在剑光中，不停削弱奇门八阵众人的合击。

　　而天魔真身又开始推演奇门八阵图的破绽，寻找那缈缈茫茫的一线生机。

　　世上任何事情都会有一线生机的存在，一个人之所以陷入必死之地完全是因为没有抓住那一线生机的缘故，这就是天道所谓“遁去的一”。

　　天道本身便有破绽存在，天道的破绽是众口相传“遁去的一”，不过现代已经没人知道为什么就连天道都会有破绽，因为破绽的存在，所以天道也有可能被杀死。

　　天道的破绽作用到宇宙，诸天万界，任何事物之中，让修士习惯了去寻找自己的一线生机，所有人都坚信冥冥中必然会有生机的存在。

　　天赐同样如此，他用天魔真身推演奇门八阵图的破绽就是在寻找自己的生机，渐渐奇门八阵图各种隐秘被天魔真身透析而出。

　　一百二十分无坚不摧之力，对上四十分无坚不摧之力，相差了三倍，然而直过去了许久还未将天赐打杀，使得道门众人都不耐起来。

　　蓦然，一直在追杀天赐的剑光一变，就听到七个人混合一起的声音：“六壬？壬子变！”

　　瞬间，天赐就感觉到一种气数的变化，奇门八阵图中的气数紊乱起来，让周天圆满秘藏术陷入一团乱麻之中，再无法从纷乱的因果中推算出什么。

　　在混淆的气数中，天赐本身有条不紊的气数便显得突出，气数代表的是一个人的气运，从气数中就暗藏了每一个人的破绽。

　　天赐心神一动，他神魂里面的造化玉碟散发出道道红紫之光，把他的气运彻底遮掩下去，什么也看不到。

　　双方动作迅捷绝伦，几乎是处于一种秋风未动蝉先觉的境地，道门众人才使出“六壬？壬子变”的剑术，天赐便有了应对。

　　六壬，为诸易之王，是一种古老的术数，和奇门遁甲，太乙神数合称三式。

　　壬水属阳，而天一生水，从六壬中可以推算出世事从简到繁的一切变化，壬子变一动，就算天赐用造化玉碟镇压了气运，但他剑招运转间的空隙却是依旧存在。

　　道门七人把各自剑器催动，连合一处化成一柄巨大的剑器，婉转着，猛地刺进了一处渺茫不可见的地方，那是肉眼看不到、隐藏在气数之中的破绽，是天赐众多仙器和黑暗风暴的交融点。

　　本来黑暗风暴是天赐的法相，相当于元神一类，而几件仙器被诸天万界浑圆功吞噬，相当于天赐的身体一部分，所以天赐才可以把仙器和神器的力量完美的融为一炉。

　　但不管怎么样，仙器和神器终究是独立的个体，外表再怎么看似完美无缺，依旧会有不和谐的地方，现在这个不和谐之处被道门七人用壬子变的剑术给找了出来。

　　天赐正自周旋，天魔真身被一团迷雾笼罩了天机，怎么也无法用周天圆满秘藏术推演奇门八阵图的变化，使得天赐一时颇为气躁。

　　本来心情不错，却在回家的路上莫名其妙被人埋伏，任谁也会恼怒。

　　然而他还没找到什么好办法，一道剑光刺进了他的一点气机中，瞬间将他的仙器和黑暗风暴的联系切开。

　　这一下真的是措手不及，猝不及防，用剑术攻击一个人的气数、命运、或者气机、气势等等东西，都是属于看不见摸不着的范畴，天赐自己都只是一知半解，施展不出来。

　　仙器和神器的联系一断开，天赐的气势便暴跌下去，这就好像道门七人，联合起来把天赐打的落花流水，若是分开马上要被天赐打的丢盔弃甲。

　　“不好！”

　　天赐闪过一个不妙的念头，然而他在奇门八阵图中无路可逃，就听到一个声音响起：“六壬连甲！”

　　六十甲子中壬有六个，这六壬分别是壬申、壬午、壬辰、壬寅、壬子、壬戌，道门七人把剑器接连变化了六次，演变出甲子之数，而天赐避无可避的掉进了甲子之中。

　　甲子是干支的一个循环，一共有六十甲子，道门七人用剑术演变甲子，剑势连绵不绝，形成了一个生生不息的循环，而天赐就在哪一个循环里面身不由己。

　　如果从远处看，便能够看到一副巨大的太极图案在旋转，太极图中显示出六十个甲子，天赐的身影不停的在甲子中挣扎，轮回。

　　每一个生灭，天赐都要承受千百计攻击，每一次攻击都是一百二十分无坚不摧之力，黑暗风暴失去了仙器的援助，天赐根本抗拒不得，神魂落进了无休止的摧残折磨当中，急速的衰弱下去。

　　六壬剑术，是一门具有推演之术性质的剑法，催动起来非常繁复，需要消耗大量的神魂力量，一般的绝顶境巅峰施展都很吃力。

　　像天魔真身运转周天圆满秘藏术，便是全神贯注，全力以赴，再分不出丝毫力量用来帮助天赐战斗，而现在六壬剑术在兼顾战斗的情况下还要推演种种变化，可见其高深莫测。

　　道门七人也是倾尽全力不计后果，只为杀死天赐为道无尽报仇雪恨，一起同心协力才使出道门秘传的六壬剑术。

　　天赐的神魂已经处于一种粉碎、浆糊般的状态，连最细微的念头都开始裂开，有着渐渐生不出意识来的趋势。

　　这是神魂被剑光碾压，意识趋于泯灭，到最终的结果便是生命印记破灭，身死道消的下场。

　　生死一瞬，天赐的神魂中忽然绽放出一道灵光，这是回光返照，任何人将死之际都会有回光返照的现象，而在灵光回放中，一声流转，画面定格。

　　于是天赐忍不住的伤感起来，谁也不知道他看到了什么，他的目光穿透六十个甲子，从天魔真身身上，封神榜蓦然飞出，徐徐卷开，封神榜三个大字闪烁，镇压古今。

　　封神榜是远古至今最为凶残的法器，就算是天子上了封神榜都别想下来，现在天赐把封神榜祭出，其中收摄诸天神魔的力量爆发，霸道绝伦，一下把六壬剑术给定住，停止了运转。

　　封神榜的威力，全看使用者本身，天赐力量太弱当然催发不出封神榜几分力来，但就算如此也把道门七人镇住了刹那。

　　六壬剑术一停顿，原本混淆的气数复又平静，在从乱到顺的过程中，奇门八阵的位置全部暴露，被天魔真身找到，天赐身化黑暗风暴直接钻进死门。

　　镇守死门的道临清睁大了眼睛，露出极度的恐惧不甘之色，他辛苦修炼到绝顶境，怎么也不想死，然而天赐已经失去了顾忌之心。

　　连现在的命都要保不住了，哪里还有心思去想将来的事情？

　　清净光化作绝望死神，又从天赐左眼之中爬出，发出桀桀的笑声，那种笑声蕴含着不知名的意味，仿佛是在兴奋着天赐不知不觉中的转变。

　　而道临清的神魂，一口就让绝望死神给吞了下去，绝望死神的嘴巴，传出了难听的、令人恶心的咀嚼之音。


　　第三十九章 气吞奇门八阵图，力压环宇世无敌

　　靠着封神榜霸绝的收摄之力，镇压住道门七人，随即天赐放出贪欲死神把道临清神魂一口吞下，变化之迅令人措手不及。

　　想秒杀一个绝顶境是非常难的，除非是实力相差了太多，但是死神不一样，天生拥有的死亡之力，让他们只要吞下修士的神魂，基本上那个修士就是死定了。

　　道门原本八人，现在去了道无尽和道临清，就只剩下了六人，一时时人人惊怒，疯狂的爆发，一下挣脱了封神榜的束缚。

　　贪欲死神自从解放后，接连吞噬了好几个绝顶境，还有一件仙器，已经从幼体大为成长，力量激增，形态更加峥嵘，漂浮在天赐的头顶发出恶心的桀桀笑声。

　　道门众人再次把力量联合在一处，不过奇门八阵少了两人，能够发挥的力量便弱了许多，不复先前的气势，渐渐无法压制住天赐了。

　　到现在，人人对天赐，或者说是对绝望死神产生了惊惧，然而还不到崩溃的时候，他们还占据很大的取胜机会。

　　之所以让绝望死神得手两次，完全是因为对天赐的底细不清楚，才连连误判失利。

　　道门六人奋起余勇，把剑光催动，施展出了六壬剑术。

　　六壬剑术类似于剑阵，由多少人施展并无定论，如今道门六人正好代表六壬之数，形成一个小小的轮回，反而灵动了许多。

　　天赐哈哈大笑，奇门八阵出现了许多难以掩饰的缺口，让他好像由背着一座大山到背着一座小山，无形中减轻的压力让天赐不再愿意困守。

　　天魔真身脑后已经脱落了两道魔光，此刻剩余八道魔光全部飞出化作了八尊光魔，个个具有绝顶境初期的修为。

　　同时天赐把绝顶境初期的堕落天使和绝顶境巅峰的帝天躯壳也统统放出，他就是要迸发出最大的能量，一举击溃对手。

　　猛然之间冒出了这么多的绝顶境，真的是绝地反击，犹如酝酿了许久的风暴终于形成席卷天下之势。

　　魔光、剑光纵横肆虐，八尊光魔以及堕落天使和帝天都被天魔真身控制，杀向道门众人。

　　天赐把仙器和神器的力量催动到最大，奇门八阵的阵门一下又被逼了出来，发出剧烈的清光。

　　奇门八阵好像千里之堤溃于蚁穴，天赐正是通过生门和死门作为突破口，用十尊绝顶境一举把奇门八阵的原形都给打出。

　　现在形式彻底颠覆过来，道门六人把力量联合一处威力依然巨大，但是光魔都有着世界级的生命法则，作为一种神通的存在，具有不死之身，理论上可以无限重生，消耗的只是天魔真身的信仰之力罢了。

　　剑光爆破，黑暗风暴在空中蜿蜒游走，瞬间刺进了休门之中，镇守休门的叫做道临江，和道临清一样也是绝顶境初期。

　　道临江被众多的光魔牵制住，休阵的全力运转把他的位置给暴露，才被天赐闯了进来。

　　而绝顶境初期哪里会是天赐的一合之敌，黑暗风暴在休门中化作一道长虹，刹那间道临江被剑虹淹没，随即绝望死神裂开大嘴，一口把道临江给生吞活吃。

　　道门八人，有一个绝顶境巅峰，五个绝顶境中期，两个绝顶境初期，不过如今只剩下五个绝顶境中期，越发显得孤苦零丁起来。

　　从偷袭天赐，到情势发展到这一步，可谓一波三折，步步惊心，稍有不慎便是身死道消的下场。

　　吸收道临江的神魂后，贪欲死神忽然尖啸着，身躯膨胀，涌出了大量的死亡气息，居然是由幼体进化到了成长体，一种令人心悸恐怖的感觉从他身上散发着。

　　同时，一直坐看事态变化的道无涯再也按捺不住，放弃了对奇门八阵图的控制，驾驭剑光对准贪欲死神直斩而下！

　　道无涯作为道门长老，怎么也无法眼看着自己的门人一个个惨死在贪欲死神的嘴里面，然而他的出手意味着奇门八阵图失去了对天赐的禁锢，天赐现在是彻底自由了，随时可以遁走。

　　这一次道门大亏特亏，历来大部分敌人都是因为摸不清楚天赐的底细而一再失利，这就是身为命运之子的优势，在别人眼中永远是一团迷雾，出手难免凭着感觉。

　　道无涯是绝顶境巅峰，有六十分神器之力，混元如一，天赐单凭自己确实是远远不敌。

　　但他一恢复自由就已经无有畏惧，手猛地在空中一抓，便抓出了一柄剑器出来，正是无敌之剑。

　　无敌之剑是寂寞的本体，和道无涯一样有六十分无坚不摧之力，再加上天赐本身的四十分无坚不摧之力，天赐转瞬就具有了一百分无坚不摧之力，从原本的虫子变作了神龙！

　　霎时，道无涯知道自己做出了一个错误的决断，让天赐这条困在浅滩的龙游进了大海，已经无可匹敌，当机立断便准备卷了奇门八阵图退走。

　　现在所有人都还在奇门八阵图中，天赐要是想走随时可以走，但天赐从来都不是善良的人，可谓睚眦必报，立即把无敌之剑驾起，一百分无坚不摧之力爆发，道道剑芒十方激射，甚至钻出了奇门八阵图。

　　奇门八阵图的运转一下停顿，道无涯惊怒不已，厉叫一声，手中剑器追上无敌之剑。

　　他的力量现在虽然差了天赐太多，但也能够打断天赐对奇门八阵图的禁锢，只需要刹那的时间，他就能够把奇门八阵图给收起来。

　　面对道无涯的舍命一击，天赐也不敢大意，把神器之力全部对上道无涯，一剑而下，道无涯抗拒不得一百分的无坚不摧之力，神魂尽碎，然而他终于卷起了奇门八阵图，不由心中一松。

　　奇门八阵图是道门异宝，是最为适合用来偷袭的法器，丢失了他也要受到道门的责罚，甚至连长老的位置都要保不住。

　　但就在此时，进化为成长体的贪欲死神遽然化作了一张巨大无比的利嘴，极为丑恶，一口就咬住了奇门八阵图，疯狂的吞噬起来！

　　奇门八阵图中有好几个绝顶境，贪欲死神竟是贪婪到了此等境地，要把所有人连着奇门八阵图给一口统统吃掉。

　　气呑八阵图！

　　贪欲死神嘴巴蠕动着，一点一点蚕食着奇门八阵图，奇门八阵图中，道门众人都恐惧起来，纷纷迸发出了最强烈的攻击，想要把贪欲死神轰杀。

　　但是天赐的八尊光魔，以及堕落天使和帝天在不断的与道门众人纠缠，天赐手持无敌之剑纵横驰骋，无有一合之敌，一次次打断了道无涯的拼死搏杀。

　　奇门八阵图已经大部分落入了贪欲死神的嘴巴里，进化到成长体的贪欲死神，力量至少是幼体时的十倍，恐怖非常。

　　如果贪欲死神进化到成熟体，天赐也会和死亡主宰一样，将具有半步天子的力量，然而得到的越多，付出的就要越多，这是诸天万界所有宇宙颠扑不破的至理。

　　“大势去矣！”道无涯忍不住冒出一个颓废的念头。

　　他们的气数已尽，如果还强撑着不走，无异于自寻死路，灭绝自己的一线生机。

　　天无绝人之路，但如果一个人不走生路，非要走死路，那就是自作孽不可活了。

　　“撤退！”

　　道无涯的意志传递进道门每一个人的神魂之中，顿时余众纷纷动了起来，开始向着奇门八阵图外面冲锋。

　　“哪里走！”

　　天赐也是一声爆喝，得势不饶人，哪里容得道门众人走脱，立即把封神榜顶在头顶，发出道道青光。

　　他现在有一百分无坚不摧之力，实力大涨，催动封神榜的威力也是水涨船高，而道门之人已经成了惊弓之鸟，不复阵势，都分离开来，大为衰弱。

　　封神榜一被祭出，条条光辉垂落，把道门五个绝顶境中期统统给定住，再也动荡不得。

　　“收！”

　　天赐口中做声，运转封神榜就要把五个人给收了上去。

　　二十分无坚不摧之力对上天赐的一百分无坚不摧之力运转的封神榜，哪里能够是对手，霎时间道门五人都惊恐的尖叫起来，不由自主的投向了封神榜。

　　这五个人，都是道门的传承弟子，身份珍贵，此次出来已经死了三个，道无涯难免干不了干系，但要是剩下的五个人全部给天赐打杀了，那简直是惊动道门之主的大事情，道无涯都要被打入天刑台上问罪。

　　道无涯长老的身份，还远远比不上八个传承弟子的价值。

　　封神榜奈何不了道无涯，然而正飞出奇门八阵图的道无涯一见道门五人的下场，一时对天赐恨的咬牙切齿，驾驭神剑摇身而下。

　　六十分无坚不摧之力鼓动的剑光宛若骄阳，道无涯拼死一击，正中封神榜，形成了长虹耀空的景象。

　　与此同时，道门五人也一齐发力，终于挣脱了封神榜的束缚，个个惊惶的争先恐后，燃烧起所有的潜力冲出了奇门八阵图。

　　道无涯婉转剑身，正要跟着遁走，已经颇为恼怒的天赐遽然一震无敌之剑，演化出一圈剑轮，把道无涯给笼罩。

　　“上宫天赐，你敢杀我，道门不会放过你的！”道无涯浑身燃烧起生命之火，处于一种癫狂入魔的境地当中。

　　他一边恐吓天赐，一边燃烧生命的力量，寻找着天赐剑轮之中的破绽。只要天赐稍稍被他的言语惊动，露出迟疑，他都可以找到机会再次逃走。

　　然而天赐冷漠的出声：“给我去死吧！”

　　他的一只手伸进重重剑光中，一把就将道无涯的剑器给抓住。

　　道无涯心中一喜，没想到天赐如此托大，面上却依旧保持着慌乱的神色，正要倾力一击，忽然神魂便陷入了黑暗中。


　　第四十章 猩红血泪有时尽，蝶翅低垂那得干

　　道无涯还不知道天赐具有千奇百态随意轮的体质，身体当中其实融合了三件仙器，他被天赐的一只手抓住，和被三件仙器抓住没有区别。

　　在道无涯还没来得及反应的瞬间，天赐就张开小世界，把道无涯拉了进去。

　　真是风水轮流转，现在到我家，天赐暗中运转无限天子幻世真经，无限幻世，无限轮回，无止无休。

　　道无涯落到无限幻世，心中大惊，怎么也想不明白天赐怎么会有这么多的手段，立即驾驭剑器形成一道长虹，瞬间突破了不知道多少的幻世。

　　然而幻世无穷无尽，除非是消耗完了小世界的世界之源，或者是一击打穿所有的幻世，才能够从虚妄的天地当中脱离。

　　道无涯正自绞尽脑汁思谋着脱身的办法，天赐手持无敌之剑已经遁进了幻世之中，一剑斩下。

　　无限幻世拥有迷惑众生神智，使其遗失自我沉沦在幻世中的能力，但是天赐的修为还太低，不可能影响到绝顶境巅峰的修士。

　　如今的无限幻世，对天赐来说就相当于奇门八阵图，把敌人拉近无限幻世，便只能由他攻击，再也逃不走了。

　　道无涯被天赐一剑斩中，冲突的剑虹直接断做了两截，萎靡下来。

　　他没有天赐的底蕴，只是道门一个普通的长老，之所以横行霸道纯粹是仗着自己高深的修为罢了，但现在他引以为傲的地方已经被天赐狠狠的践踏了。

　　天赐没有留手的意思，道门也是天国的一部分，和他终究无法成为一路人，能够削弱天国的力量，当然不会客气。

　　无敌之剑纵横捭阖，把从孤独九剑中演变出来的诸如剑光风暴、剑芒时空、剑罡星辰、剑影无双等等剑术统统施展了出来。

　　道无涯避无可避，他在剑术上远远比不上天赐和寂寞的二合一，而在力量上更是天差地远，神魂根本抗拒不得，被无尽剑意碾压，连神魂深处最细微的意识都已经泯灭，处于一种无知无觉的境地。

　　这是寂灭的状态，要是放任不管很快就会从寂灭中涅磐，苏醒过来，绝顶境哪里是这么好杀死的，生命印记被隐藏的深，不过对死神此类远古大神来说当然不是什么问题。

　　天赐对贪欲死神极为忌惮，此刻并不想把贪欲死神放出来，便把世界之树运起，无数树根伸进道无涯的神魂中，疯狂吞噬起来。

　　“吟——”

　　遽然，道无涯的剑器长吟不绝，爆发出通天剑芒震破幻世就要逃走。

　　这只是道无涯的本能感觉到了生死危机，自发控制剑器做出的反抗，每一个强者都会有这样的本能，并没什么奇怪的。

　　天赐早有预料，无敌之剑又婉转而下，将道无涯截住，如此几次，道无涯终于不再动作了，失去了反抗之力。

　　一代绝顶境巅峰强者，气势汹汹带着一大群门人来埋伏天赐，结果偷鸡不成蚀把米，反把自己搭了进去，饮恨于此。

　　等世界之树把道无涯吞噬殆尽，天赐的目光就望向虚空深处，搜寻着。

　　他和道无涯之间的战斗虽说比拼了数以千万计的剑招，但花费的时间并不长，此刻正看到六个人拼命的往盘古大世界赶去。

　　如今不比从前，整个宇宙都在发生着不可思议的变化，飞遁起来需要消耗更多的力量才行，而且盘古世界已经回归远古。

　　远古时代，那是天子满地走的时代，盘古大世界能够承受无数天子的大战而不毁灭可见有多么的坚硬。

　　一般的绝顶境想要从虚空穿梭到盘古大世界，那要使出九牛二虎之力才行，和从前的轻松写意不可同日而语。

　　至于盘古大世界之内，就算是半步天子的意识都无法覆盖到十万里的地方，而绝顶境初期，最多不过万里，这看的是个人神魂力量的强度。

　　所有人再也无法随意窥探别人的隐私，世界笼罩在一团迷雾之下，世界一头的人不知道另一头正在发生什么，才为战争滋生。

　　了土壤。

　　天赐的目光其实也看不到多远，不过他有天道之座，可以看见宇宙任何地方的任何事情，他的目光落在六个人身上，正是道门剩下的五人，还有蔓萝。

　　天赐能够看到他们，但要是动身去追赶已经来不及了，只要回到盘古大世界，他的行事便不能太霸道张扬了，枪打出头鸟永远是真理，当下冷哼一声。

　　无敌之剑绽放起亮光，长吟起来，天赐抓着无敌之剑猛地一掷，顿时无敌之剑化作一道剑光瞬息穿越了无数时空。

　　蔓萝正在使劲的想要钻过盘古大世界的世界屏障，猛地无敌之剑便成她身后出现，一剑穿心。

　　蔓萝忍不住惨叫一声，无敌之剑一剑深深重创了她，但也把她生命中的潜力给激发，拖着身体一下就遁进了盘古大世界，正落到天国之中。

　　无敌之剑化作了寂寞的身体，寂寞目光转动着，却没有再去追击蔓萝，也未有回天国，寻了个方向飞走了。

　　蔓萝的身体跌在一座山峰上，颤巍巍的。

　　她不过是普通的绝顶境，连剑修都不是，被无敌之剑一百分的无坚不摧之力击中，差点神魂寂灭，身死道消，虽逃过一劫，然而也是濒临枯死之境。

　　蔓萝的手中抓出一副画布，铺展开痴痴望着，那幅画布，是她曾经绣的辛白的相貌。

　　那个男人，仿佛一直活在她的生命中，未曾消散，陪伴着她度过无数个日夜难眠的时光。

　　逝水流年，追不回的是往昔，终究无可奈何花落去。

　　画布上，除了辛白，还绣了一首诗，隽秀的字，依旧流露着蔓萝当时的无垠幽怨。

　　“相思树底说相思，思郎恨郎郎不知。树头结的相思子，可是郎行思妾时？”

　　看着看着，想着过往诸般，几多风情，蔓萝的眼泪一颗颗滴落下来，而那些眼泪，居然是殷红色的血泪！

　　滴泪成血，这是痛至深处才会有的景象。

　　“上宫天赐，我恨你！我恨你！！我恨你！！！”

　　一连三声，也道不尽蔓萝心中的深仇大恨。

　　遥远的风姿界，舞衣静静坐在迷月之居的树林里，朵朵桃花飘散、点坠，拂过眉梢发丝。

　　她的手中执着一只画笔，在一张晶莹如玉的纸上出神的描绘，渐渐勾勒出天赐的身姿。

　　几百年过去，舞衣成熟了许多，但那少女的心思依旧，一颗心百转千回全部盈满了相思，弥漫着伤怀。

　　这样子的她，等待着天赐有一天从盘古大世界凯旋而归，和曾经的蔓萝等待着辛白得胜回家何其相似。

　　如果天赐战死在了盘古大世界，舞衣也许会变得和蔓萝一样，拼尽一切都要为夫报仇雪恨，纵使粉身碎骨永堕阎罗都在所不惜。

　　“郎行赠妾猩猩木，妾赠郎行蝴蝶兰。猩红血泪有时尽，蝶翅低垂那得干？”

　　舞衣一笔一笔在画字上写下一首诗，默默读着，于是她越加的忧郁起来，想要把这一副画送给天赐，终于又低低的叹息一声。

　　她是天赐的破绽，她不能出现在天赐的世界里，不然天赐的敌人就会用她来威胁天赐。

　　她知道这些，然而她终是有着莫名的忧伤，无法释怀。

　　“女儿悲，青春已大守空闺；女儿愁，悔教夫婿觅封侯；女儿喜，对镜晨妆颜色美；女儿乐，秋千架上春衫薄。滴不尽相似血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼。睡不稳、纱窗风雨黄昏后，忘不了、新愁与旧愁。咽不下、玉粒金颗噎满喉，瞧不尽、菱花镜里花容瘦。展不开的眉头，挨不明的更漏。恰似遮不住的青山隐隐、流不断的绿水悠悠。”

　　小世界中，青萝在世界之树的枝桠间做了一架秋千，慢慢荡着，口中唱着一首山歌般的歌谣。

　　她原本是山鬼，从小骑着白虎在天马山玩耍，后来遇着天赐才改名青萝，她的歌声中，蕴含着一种说不尽的伤感之意。

　　天赐颇觉有异，就问道：“青萝，你这是怎么了？”

　　对青萝，天赐并没有太多的了解，只知道青萝是从月下老人的生命之泉中诞生的，他没有问过这方面的事情，青萝当然也不会主动说什么。

　　秋千带着青萝的身体飘荡，裙带飘飘如一朵浅浅小小的花，已经是绝顶境中期的强者了，却依旧有着单纯的一面，听到天赐的话，青萝便微微笑着道：“天赐，我想起有人唱过这首歌，我就唱了咧！”

　　“哦，青萝，没想到你也有这般多愁善感的一面。”天赐应着，无由的心情也跟着郁郁了。

　　“是呢！”青萝仍然荡着她的秋千，仿佛会一直到永恒的时光尽头，一直如此，不会改变。

　　天赐坐到天道之座上，他的目光穿越千山万水无数世界落到了舞衣的身上，一瞬间一种钻心的愁楚席卷了他。

　　他的眼睛突然有些湿润，意识投放到舞衣的脑海，涩声道：“舞衣。”

　　舞衣手指抚过画纸上的诗，轻轻说着：“天赐，这么多年，你终是想起我了么？”


　　第四十一章 一曲桃花歌不尽，几回同梦不相疑

　　当时年少不知愁，而今未老心先衰，天赐的手扶在天道之座上，身体一时有些疲惫困盹，多少年了，整日打打杀杀，铁铸的心也要锈迹斑驳。

　　“舞衣，等我回来，终有一日，我们能自由自在的生活在这一片天地当中。”

　　“天赐，我愿用我的如花容颜，守候你的万古江山，只盼来生莫相误，今生落花飘零之时你能在我的身边。”

　　骑马倚斜桥，那相偎的姿态已经成了指尖萦绕的哀思。

　　“生生世世，我在，你就在，无人可以分离！”

　　天赐的念头潮水般从风姿界涌回了身体当中，不由郁郁，见着青萝还在唱着忧伤的歌，忍不住道：“青萝，你一天过的开开心心，又在伤心些什么？”

　　“你不是我，怎么知道我过的开心还是不开心呢！”青萝淡淡望了天赐一眼，把手指屈起，渐渐就从她的指尖生长出了一颗小小的绿芽。

　　“天赐，你看，当我开心的时候这株小草就会长大，当我伤心的时候呢，它就会枯萎。”

　　青萝说着，忽然便自顾自的笑了起来，眉眼间的盈盈笑意反应到小草上，那株小草果然就缓缓生长了。

　　天赐见着青萝的样子，忽然越发对青萝捉摸不透了，说着：“青萝，你的生命法则居然修炼到巅峰了，我怎么不知道？”

　　绝顶境都有造物之力，但要想将自己的造物赋予生命，就必须要用生命法则或者灵魂法则等能够诞生神魂的法则才行。

　　青萝指尖的那一株小草，并不是用幻术演化出来的，而是她用空间法则和生命法则创造的真实生物，可以生长，也会死亡。

　　这种力量，天赐都办不到，他的生命法则不过是世界级初期而已，只能够形成生命种子，而无法直接赋予一个物体以生命。

　　“你又不是我，当然不知道呢！”舞衣笑着，她把小草放到世界之树的一片树叶上，点了点小草，道：“好了，你以后就在这里乖乖的呆着。”

　　“天赐，我出去玩了呢，有事情就找我哦！”

　　舞衣的身体慢慢消散，她的声音飘零而下，人已经走了。

　　天赐放开了青萝出入小世界的权限，所以青萝一直是想来就来，想走就走，随心所欲。

　　伊人已去，天赐淡然以对，忽然便涌出些许的意兴阑珊，空旷寂寥。

　　慢慢的，他把心底所有的思绪压下，回到了现实之中，而现实是残酷的，容不下半点风花雪月。

　　修士的世界，逆天而行，相互厮杀掠夺，凡人都言神仙好，但凡人又怎么会知道神仙的无奈。

　　一如世界之树上，正静静挂着的那一枚道无涯死亡后结成的果子。

　　绝顶境修炼的是法则之力，不过道无涯虽然是绝顶境巅峰，天赐就算吸收了他的法则也不能突破到绝顶境巅峰。

　　这就是一种悟道的过程，即便知道别人是怎么领悟的，自己也不一定行，只是可以从他人的身上得到许多的借鉴罢了。

　　天赐把道无涯果子中世界级巅峰的法则抽出，蜿蜿蜒蜒在空中缠绕着。

　　强大的法则力量使得天赐微微动容，任何一个可以修炼到绝顶境巅峰的修士都值得他去尊敬，当下再不犹豫，他的手指泛起青色的光芒，把道无涯辛苦修炼一辈子的法则力量给吸进了体内。

　　汹涌的力量中，道无涯毕生修炼的经验全部浮光掠影展现出来，在天赐的脑海中回放，宠辱哀乐，悲欢离合，其实每一个人都有着属于自己的传奇，有着属于自己的世界。

　　天赐看过别人太多的记忆，然而看见的越多，他才会越是无法自主的缅怀过往无痕的时光。

　　天魔真身静然盘坐，口中不停颂着自在天魔渡厄经，自在天魔，自在天子，直到现在天赐都还不知道，曾经的自在天子难道就真的得到自在，才传下了这一卷自在天魔渡厄经？

　　点点绿色的火光从天魔真身上流溢而出，蓦然，天魔真身拈花而笑，一朵桃花在天魔真身的指尖生出，道：“一曲桃花歌不尽，几回同梦不相疑！”

　　却是将生命法则领悟到世界级中期了，情不自禁拈出一朵桃花。

　　这一朵桃花，被天魔真身赋予了一颗生命种子，时机一到便能够诞生出灵识，拥有生命。

　　他把桃花放到手掌心，用嘴轻轻的呵了一口气，桃花便飘飘荡荡飞了起来，一路穿过世界的九天大气层，飞进时空隧道穿梭。

　　不知过去多久，桃花就飞进了风姿界，飘落到迷月之居。

　　舞衣伸出手，接住了桃花，那桃花便充满灵性的旋转起来，一个一个字在桃花的花瓣上浮现而出。

　　舞衣就念着：“死生挈阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”

　　她把桃花放到鼻尖嗅了嗅，自顾说着：“你以后就在这里吧。”

　　小世界中，天赐收回注视的目光，终是再没说什么，将天魔真身的变化也收起，天魔真身突破到绝顶境中期，虽说是一大进步，但对于现今的局势来说依旧没有什么大作为。

　　随即手一招，便抓出了两柄剑器出来，正是道无涯和道临清死后留下的剑器，这两柄剑器都是神器，价值比起道无涯和道临清来说还要珍贵。

　　如今的盘古大世界，已经不似从前那样仙器多绝顶境少，而是反了过来，每一个绝顶境都在为争夺仙器、神器而为之奋斗努力着。

　　道门一下丢失了两柄神器，比被天赐打杀了十个绝顶境还要令人难以忍受，这个仇将来当然要找天赐报回来，没有几个绝顶境能够做到打落门牙和血吞。

　　到手的东西天赐向来没有吐出去的道理，当即运转诸天万界浑圆功，身体化作恒河沙数的混沌符箓，开始吞噬两柄神剑。

　　神器无坚不摧，一般人根本不可能做到将身体和神器彻底融合，单单分解神器便是怎么也办不到的事情。

　　但是诸天万界浑圆功极为霸道，有时候连天赐自己都会被诸天万界浑圆功的特异惊住，可见其一斑。

　　无穷能量灌注下，混沌符箓解析着神剑的本质，渐渐便把神器一点一滴的分离，吞噬进去。

　　混沌符箓已经融合了三件仙器，再吞噬神器便轻松了许多，慢慢的终于把两件神剑都给吞了下去，顿时天赐就感觉到自己的身体有了一种无坚不摧的感觉，异常坚韧。

　　甚至，他也觉得自己具有了天生剑体的体质，身体也能够发挥出无坚不摧的力量，仿佛一举一动便能够诛仙杀魔。

　　但是天赐知道，这只是一种错觉，他的身体想要彻底变成神器，必须要吞噬九件神器才行，而诸天万界浑圆功的极限，便是吞噬九件法器。

　　真的吞噬了九件神器能够发生什么，天赐还不知道，然而光是想一想就知道会有不可思议的事情发生。

　　他又默默运功，调养一会儿，身体一震破开世界屏障，落至盘古大世界一座城池之中，正是迷月城。

　　距离人族联盟王庭会议结束过去了已经有几个月的时间，天赐被蔓萝带人偷袭，舍生忘死忙活一阵，也没来得及理会盘古大世界的事情，而盘古大世界已经是四处烽火连片，大战不绝。

　　随着大量强者井喷似的出现，有限的空间当然不足以让绝顶境、传奇境此等强者生存，争夺空间，掠夺土地已经是大势所趋，无法阻止。

　　天赐回到迷月城中，他原本有几十亿之数的诛天、焚天两大军团，经过这些年的发展已经有百万之数修炼到传奇境，是一股很大的力量，而且还有三个人修炼到了绝顶境，不过都是绝顶境初期的修为。

　　这三个人，有两个是巨灵族修士，一个是风姿界的人族，直接被天赐任命为燃烧远征军团的三大统帅。

　　燃烧远征军团，是天赐把自己手下所有力量整合起来形成的军团，分别由巨灵族、风姿界人族还有十万黑魔族组成。

　　百多万传奇境，在盘古大世界当中也算是一方大势力了，因为原本的遗弃之族或多或少都面临着族人太少这样的尴尬事情，这也是现代修士和遗弃之族相比具有的唯一优势。

　　当下迷月城拔地飞起，爆射出道道霞光，天赐的念头辐射开来，瞬间笼罩了十万里方圆的天地，寻找人族王庭联盟大军，但是念头所见一切，连半个人族的影子也未有看到，全部是各色的异族，在磨刀霍霍，甲光耀天。

　　四望过去，只有敌人，一个朋友都没有，天赐这才发现自己几个月没注意，竟是陷入了重重包围之中。

　　但是天赐一时也迸发出了万丈豪情，他驾驭迷月城冲天而起，投向远方，一路飞遁。

　　举世皆敌又如何，他必要用手中剑破开这方虚妄的天地，还自己一个干干净净，清清白白。

　　迷月城才一动没有多久猛地一股黑色浓烟缭绕升空，弥漫开来，笼罩了大片的空间。

　　同时一道天赐没有听过的语言想起，不过那声音中蕴含的意念让他听明白了对方说的是什么。

　　“来者止步，报上名来！”


　　第四十二章 噬魂之眼幽灵族，先天虚无终奈何

　　“人族，上宫天赐！”

　　天赐的身体飞在半空，目光炯炯，射向前方的黑烟之中，瞬间就浮现出一支大军来，那些战士，外形全部是淡蓝色的、上身为人儿下身虚幻如烟，极为诡异，天赐从未见过一个种族可以是这样子存活。

　　此时便从对面飞出一人，轻声喝道：“吾为幽灵一族王者，迷雾女王，弃械投降，可饶你满城不死！”

　　幽灵，是中古一个神秘种族，常被归属于鬼神一类，并没有真实的身体，千变万化，在中古开始很早的时候就已经灭绝在原始界了。

　　这时听到迷雾女王的话，天赐哈哈大笑道：“我现在就把原话奉还给你，要么对顺我，要么彻底烟消云散！”

　　“大胆！”

　　迷雾女王尖叫着，她的声音化作滚滚音波震荡起来，其中蕴含着特殊的法则，一下天赐就感觉到自己的神魂被迷雾女王勾动，开始砰砰跳动，好像要爆炸了一般。

　　天赐冷笑一声，他神魂中黑暗风暴绽放出炽盛的剑光，镇压寰宇，转瞬就把神魂的躁动给压制下去，同时手一挥，十万黑魔便开始疯狂的施展死灵术，召唤死亡生物。

　　十万黑魔一起出手，声势浩大，数以千万计的死亡生物穿越生死界限，降临到原始界，冲向了幽灵一族。

　　这些死亡生物，修为最低是出尘境，最高是传奇境，不过绝大部分都是绝世境，无穷尽的绝世境冲锋，即便是绝顶境都要变色。

　　幽灵战士全部是一种冷冰冰了无生趣的神色，手中握着长戈，见着密麻麻蝗虫似的死亡生物，没有一个露出害怕的神色，从他们身上冒出着浓郁的黑烟，忽然整齐如一的道：“祭奠？苍月古神！”

　　本来漂浮在九天之中的黑烟，翻涌着蠕动，改变着形状，霎那之间竟是化作了一尊通天彻地的鬼神，足有几百万丈之高，一眼望去根本就看不到头。

　　那尊苍月古神抬起脚，一脚踩下，登时踩进了死亡生物大军里面，一圈圈的黑气犹如病毒，开始散播，所有的死亡生物原本都是灰白之色的，但是一沾染上黑气，就成为了漆黑之色，从天上掉到了大地之上，执念消散。

　　苍月古神的黑烟，叫做茶迷途之烟，极端霸道，最是腐蚀修士的神魂、意志等等精神层面的东西。

　　幽灵一族的人数，比黑魔一族还要少，不过上万人，幽灵繁殖力和其它种族相差的本就太远，他们都是靠自身分裂增殖，诞生新生体的时候，母体有很大的几率死亡，所以幽灵才在中古还没结束的时候便灭绝在原始界中，不得不搬去虚空界繁衍生息，逃避敌人。

　　超低的繁殖力，代表的向来是超高的潜力，这是任何宇宙、诸天万界颠扑不破的道理。

　　每一个幽灵，都是传奇境中的最巅峰，仅仅与绝顶境相差一步之隔，类似体修中修炼出一亿钧的开天辟地之力，但还没领悟出世界级法则的修士。

　　而幽灵，缺的也只是世界级的法则而已。

　　一万幽灵齐心协力共同施展出祭奠之术，把曾经存在过的苍月古神给祭奠出来，一出生便压制住十万黑魔。

　　十万黑魔精通死灵术，其实是一股很大的力量，比起天赐的百万传奇境军团还要强大，因为他们可以召唤出成千上万的死亡生物出来，这不是一般的传奇境能够相比的。

　　但是苍月古神大脚连踩，涌出弥漫九天的茶迷途之烟，侵蚀着死亡生物，一群群死亡生物才从死亡国度降临，就被茶迷途之烟污染，死去。

　　尸浮遍野，堆成了一座高高的山峰，真的是用生灵涂炭都不足以形容其惨烈的万分之一。

　　苍月古神终于跨过死亡生物组成的阵线，一步往黑魔一族落下，这一步要是落下来，不知道有多少的黑魔将要死去，甚至燃烧远征军团的其他百万传奇境都要被殃及池鱼。

　　茶迷途之烟非常霸道，而黑魔的本体不管事战斗力还是防御力都极差，根本不可能能够抵抗住茶迷途之烟。

　　不料才开战，幽灵一族便展现出了惊人的实力，让本有些意气飞扬的天赐又谨慎起来，见着苍月古神好似战神一般无可抵挡的身姿，猛地调动起身体当中三件仙器和两件神器的力量，一股脑鼓催到黑暗风暴当中，身化剑芒而起。

　　这一刻，天赐恍惚间觉得一种奇怪的意境滋生在他的身体当中，仙器、神器，身体、法相，彼此本不相连的东西变得紧密结合，这么多的仙器、神器，一般人根本不可能融合在身体当中统一激发出力量，就算办到了，也没有那么多的能量供给仙器、神器。

　　然而这一切对天赐来说竟是这般的水到渠成，他不断的提升无坚不摧的神器之力，眨眼超过了四十分无坚不摧之力，而且还在递增着。

　　剑芒犹若一条神龙钻进了苍月古神巨无霸的身躯当中，蓦然苍月古神狂暴的动作呆滞住，停顿在空中，随即轰然爆炸！

　　无数道剑芒从苍月古神碎裂的身躯里面激射而出，落向四面八方，煌煌赫赫充满了一股勇往直前的无敌意志。

　　天赐的倚剑立在九天，他身后迷月城飞起旋转着，百万将士密密麻麻组成御九州天地剑阵，形成一柄通天巨剑，悬挂天地之间。

　　一被破去苍月古神，一万幽灵尽皆吐出了一口蓝色的本源气息出来，这是受到了祭奠之术的反噬。

　　迷雾女王见状又尖啸起来，她的发丝根根飘舞着，居然是一条条的毒蛇，在吐着蛇信，每一条毒蛇的眼光都是冰冷的、怨毒的。

　　同时迷雾女王手中浮现出一枚眼珠，那枚眼珠呈血红色，妖魅邪异，就听到迷雾女王喃喃低语似的祷告道：“噬魂之眼！”

　　那枚眼珠，叫做噬魂之眼，是一尊强大的、堪比天子的鬼神陨落后遗留下来的眼珠子，蕴含了一丝天子不曾消散的力量在其中，虽不是仙器、神器之流，但在实用性上，甚至比仙器、神器还要强大。

　　噬魂之眼在迷雾女王的催发下，登时射出道道血红色的光线，笼罩住天赐，还有天赐身后的迷月城。

　　噬魂之眼，可以吞噬修士的神魂，这是鬼神用来惩罚众生而诞下的一只眼眸，一被噬魂血光罩住，顿时御九州天地剑阵的法阵都开始不断的崩溃，消散，瞬间无数的修士被吞噬了神魂，神落到噬魂之眼里面去了，身死道消。

　　天赐也置身在一片血光中，他把无坚不摧的剑光爆发，粉碎着噬魂血光，一个天子留下的眼珠，死了已经不知道多少万万年了，力量大为衰弱，还无法真正威胁到天赐。

　　黑暗风暴从天而降，直斩迷雾女王，一往无前的剑光，蕴含了天赐所有的精气神，还有他毕生领悟的剑道，这是他最为昂扬的一剑，仿佛神龙抬首，开始要遨游太虚。

　　神剑之速，几乎是宇宙中诸多法器之首了，除了同为剑修，很少有人能够躲过去，迷雾女王才把噬魂之眼祭出，她的身体就被黑暗风暴切中，如水泡幻影一下消散。

　　然而只过去一个生灭，肉眼都看不到什么变化，迷雾女王本来消散的身体便又重新凝聚，生出。

　　幽灵一族最大的神通，就是虚无的体质，让他们不惧任何物理攻击。

　　天赐还来不及错愕，迷雾女王的手指伸出，指住天赐道：“祭奠？幽暗古神！”

　　一股幽暗的气息从天赐体内滋生而出，迅速茁壮成长，一尊古神在天赐的体内生了出来，发出阵阵邪恶的咆哮，剧烈的吞噬着天赐的生命之力。

　　幽灵一族掌握着古老的祭奠之术，这是现代已经失传了的一种法术，神秘莫测。

　　天赐完全防御不住迷雾女王的祭奠之术，从没有预料的地方让幽暗古神生出。

　　真正的幽暗古神当然已经死去，现在的这个只是从时光长河被勾引过来的一道意念而已。

　　天赐没耐心和迷雾女王过多纠缠，当即催动贪欲死神。

　　贪欲死神蕴含了死神的十分之一的意志，和这个幽暗古神相比自然是超胜太多，桀桀冷笑的贪欲死神张开大嘴，一口就把天赐体内的幽暗古神给吞了下去，阵阵令人恶心的咀嚼声传了出来。

　　外界，天赐长啸一声，黑暗风暴在空中婉转而过，把正自催动祭奠之术的迷雾女王给罩住，炽盛浓烈的剑光迸发。

　　迷雾女王尖叫着，道道音波穿透剑光，震荡在天赐的神魂中，然而根本无法撼动天赐的神魂丝毫。

　　天赐的神魂，藏在好几件仙器的深处，不是凭简单的神通就能够受到的。

　　然而直过了许久，天赐还是没有真正击中迷雾女王，他如同迷雾女王无法伤害到他的神魂一样，他也找不到迷雾女王的神魂。

　　幽灵一族，并不是一个特别强大的种族，只不过是中上游的水准，面对真正的强者就会暴露出攻击力不足、攻击手段单一的矛盾出来。

　　但面对和他们差不多或者弱小的种族时，幽灵又是特别难缠、犹如噩梦一般的存在。

　　幽灵先天虚无体质，已经决定了他们始终立于不败之地。


　　第四十三章 峥嵘时代无绝顶，人攀天下难传奇

　　天赐用剑光把迷雾女王圈住，又疯狂攻击半晌，但依旧奈何不得迷雾女王，无法真正伤害到迷雾女王虚无化的神魂。

　　每一个遗弃之族或大或小都有了不起的天赋，平庸之族也不可能招来天道的杀机，要灭绝。

　　迷雾女王也在剧烈的挣扎、反抗，想要冲破黑暗风暴的束缚，无数的祭奠之术从她的嘴中吐出，落向天赐。

　　而天赐的燃烧远征军团和迷雾女王的一万族人也战作一块，同样遇到了相同的麻烦，燃烧远征军团完全是处于被动挨打的地步。

　　天赐已经不耐，意识中看到又有几个遗弃之族被惊动，开始聚拢，形成了包围之势。

　　经过与迷雾女王这么久的纠缠，天赐渐渐洞悉了幽灵一族的奥秘，说到底，世界万物都是由法则构成的，而幽灵一族天生就具有虚无法则和灵魂法则，他们把神魂隐藏在虚无之中，所以才不惧怕任何攻击。

　　但是想在虚无之中寻到迷雾女王隐藏的神魂并不容易，而且就算寻到，灵魂法则的存在也让迷雾女王几乎很难被正常手段杀死。

　　不过这一切，对天赐来说都不是什么问题，他只要看穿了敌人的破绽，那就有的是方法来把对方的破绽无限放大。

　　这不是他自傲，而是他这么多年的历练所养成的自信。

　　当即，黑暗风暴猛地震荡，一下穿刺到大虚空之中，而虚空之外便是虚无。

　　现在的盘古大世界已然回到远古时代，想要击破远古虚空非常艰难，一般的绝顶境巅峰都不一定做得到。

　　在远古，衡量一个修士境界的标准并不尽相同，像金丹九转的人在远古就不可能会被叫做传奇境，而领悟世界级法则的人也不可能会被叫做绝顶境。

　　不到天子没人敢自称“传奇”，不到天帝没人敢自称“绝顶”，而体修的力量精进到可以打破虚空，到达虚无的时候，便被叫做“武碎虚空之境”，天赐现在正是站在武碎虚空的境界上。

　　他之前并不清楚迷雾女王的本质，才没有想到要去虚无，但是此时毫不犹豫，诸多仙器神器尽皆爆发，瞬间就粉碎了虚空，露出了幽暗深邃一无所有的虚无出来。

　　天赐驾驭黑暗风暴，遁到虚无之中，放眼望去，却是什么也没有看到。

　　虚无，顾名思义，本来无一物，任何物质到了虚无，渐渐都会被虚无同化，就算是天赐也不会例外，但是想同化天赐却是一个年深日久的事情了。

　　天赐早就打开了天眼，天眼也是修士在天子境之下时，最容易得到的瞳术，不过用天眼根本就看不到迷雾女王的神魂。

　　脑海中，天魔真身大马金刀坐在天道之座上，眼光射向虚无十方，同时运转周天圆满秘藏术，推算迷雾女王的下落。

　　不知道具体的位置，想用天道之座找到一个人是非常艰难的，然而周天圆满秘藏术弥补了这个缺陷。

　　蓦然，黑暗风暴化作了一道微渺的光线，在虚无中划过，顿时一声惨叫传出，震动着天赐的神魂，形成一圈圈的光波。

　　但是天赐不为所动，天魔真身抓住了迷雾女王的坐标，不管迷雾女王潜藏到哪里去，天魔真身的目光都会如影随形，无法摆脱。

　　一击击中迷雾女王，黑暗风暴又婉转着，光华赫赫，彻底把迷雾女王的神魂笼罩。

　　迷雾女王虽然是绝顶境巅峰，在力量上却是与天赐有一段差距，她精通的祭奠之术无法奈何天赐的诸多仙器以及贪欲死神。

　　此时迷雾女王的先天虚无之体被天赐破去，再没有手段能够和天赐抗衡，在黑暗风暴下面尖啸着，拼命的挣扎，左冲右突想要逃走。

　　她还有世界级巅峰的灵魂法则，足以在天赐的攻击下坚持很久，渐渐从她身上燃烧起灵魂之火，却是被逼到绝路自我燃烧了。

　　绝顶境巅峰燃烧生命激发的潜力何等巨大，而且迷雾女王的神魂力量极为雄浑，爆发起来潜力狂飙，一下就突破了黑暗风暴的封锁，准备遁走。

　　但遽然，封神榜从天赐头上飞出，激射出道道无可匹敌的神圣之光，迷雾女王犹如自投罗网，猛地便落进封神榜之中。

　　到封神榜里面去，几乎是必死无疑，甚至不需要天赐操控，自动运转的封神榜就能把迷雾女王镇压。

　　一解决迷雾女王，幽灵一族剩余一万族人的神魂统统暴露在天魔真身的目光之下，他们着虚无法则已经无法阻止天魔真身的目光。

　　天赐不欲过多纠缠，直接把封神榜祭起，笼罩住幽灵一族，道道光芒落到幽灵一族身上，那些不过传奇境的幽灵全部抵抗不得，纷纷被吸进封神榜里面。

　　在那些混乱的神魂中，有一个神魂特别强大，却是幽灵一族另一个绝顶境中期的强者，刹那爆发挣脱了封神榜的束缚，向着虚无深处逃去。

　　“哼，想逃到哪里去？”天赐冷哼一声，他的手伸进虚无，五指分别化作死神镰刀、修罗神宫、杳冥之祖龙舟，以及两柄神剑，一下把那个绝顶境的幽灵给抓在手心捏爆，丢进了封神榜中。

　　修士之间大军战斗，主帅一倒基本上就是败局已定，回天无力，军队更多的只是协助主帅战斗，定鼎乾坤的永远不会是军队。

　　这就是绝顶境的世界，只有那些低阶修士还有凡人国度，才会依靠军队，主帅更多的是运筹帷幄，不过那一套在绝顶境的世界中行不通。

　　解决了幽灵一族，天赐又落回迷月城，驾驭迷月城飞遁起来，与迷雾女王一战，对天赐的消耗也是很大，此刻神魂不免有些疲惫。

　　但还容不得天赐稍稍歇息，从迷月城周围，一连三座城池飞出，汹涌出滔天的威势，把迷月城给团团围住。

　　天赐心底一沉，脸色难看起来。

　　他就猜到事情不会如此简单，如今盘古大世界已经没有净土，每一个遗弃之族都要拼命的争夺土地，使得自己的种族有容身之地。

　　而一个种族想要自由自在的生活，那得多少的疆域才能满足？恐怕盘古大世界的种族要减少百分之九十才行。


　　第四十四章 迪纳斯特光今古，黑暗风暴神锋剑

　　迎面一座城中，密麻麻排出一支军队来，那些战士浑身被寒气包围，头发为黑，眼睛为红，和人族长相看起来差不多，却属于一种魔族。

　　魔族是由神族演变出来的，所以会有许多的种类，现在这一支魔族其实就是上古人族受心魔蛊惑，堕落成魔族形成的，天赐见着，把黑暗风暴催动，驾驭迷月城直直冲撞过去。

　　从另外两个方向，还有两座城涌出了两群遗弃之族军队，三方互成犄角把天赐的迷月城困在中间，这是要进行绝杀，一般的城池受到如此围攻，很难幸免下来。

　　但是天赐露出一丝冷笑，他之所以选择从魔族方面为突破点是有原因的，他的神剑黑暗风暴，其实是魔族的神器，原本用来施展人族的剑法会有许多碍难，威力也不是很强。

　　不过黑暗风暴在魔族中赫赫有名，是上古神器，号称魔族两大绝世神剑，是魔族威力最为巨大的两柄神剑之一，能够彻底杀伤魔族的身体，可以说是一柄专门为了对付魔族而生成的剑器。

　　至于另一柄和黑暗风暴齐名的神剑，叫做“神锋”，现今流落到哪里天赐也不知道，也没有知道的兴趣。

　　黑暗风暴和神锋只对魔族能够发挥出巨大的力量，对其他种族的杀伤力并不强，是一种限制很大的杀伐之器，对天赐来说自然是存在着不可弥补的缺陷。

　　整个魔族，在诸天万界也只是一个小小的种族而已，不过是从神族中分离出去的一个种族，哪里会让天赐作为容身之地。

　　他驾驭迷月城，刹那之间就接近了魔族的军队，那支军队顿时变幻起来，演化成一柄紫金色的大锤，唤作“神魔镇狱锤阵”，是根据魔族存在的神器“神魔镇狱锤”推演出来的战阵，威力浩瀚，最求的是用大势碾压。

　　魔族一方的人数足有百万之数，全部是传奇境，其中还有八个绝顶境，催动神魔镇狱锤阵简直是惊天动地，当头砸向迷月城。

　　这一击的力道，极为恐怖，远远超越了一界之力，甚至达到了两三界，具体怎么样，单成外势天赐也看不出来，猛地暴喝一声：“气吞山河！”

　　天赐的身体，恒河沙数的混沌符箓齐齐运转，形成了吞噬漩涡，体内三件法则尽皆发力，瞬间就把迷月城给吞进了身体当中去。

　　同时天赐化作黑暗风暴，在迷月城，诸多仙器、神器的共同作用下，爆发出耀眼的光芒，那种光芒，其他种族可以毫不在意，然而魔族不能不在意，就听到神魔镇狱锤阵中响起一道失色的声音：“迪纳斯特之光！”

　　黑暗风暴和神锋两柄剑，就是魔族之王迪纳斯特陨落时形成的，后来黑暗风暴又融入了一朵寂寞罗离花，带有了寂寞罗离的传承，但本质上依旧是魔族之器。

　　黑暗风暴和神锋可以催动出迪纳斯特之光，没有一个魔族可以匹敌迪纳斯特之光，那是魔族之王永恒闪耀的光辉，不可磨灭，不可亵渎。

　　黑暗风暴仿佛真的化作了无坚不摧，是真正意义上的无坚不摧，一剑就刺进了神魔镇狱锤阵深处，激射出炽盛的剑光，神魔镇狱锤阵犹如筛子闪烁出无数道光芒。

　　一剑，无敌的一剑，彻底把神魔镇狱锤阵击毁，崩溃开来。

　　这不是天赐的力量，而是上古魔族之王，迪纳斯特的力量。

　　战阵能够把许多修士的力量集合到一处发挥，但这样的战阵本就有着不可避免的破绽，力量不够混元如一，很容易被修士在一点攻破。

　　天赐用克制魔族的黑暗风暴，再加上好几件仙器。神器，以及迷月燃烧远征军团的一起催动，一举击溃了神魔镇狱锤阵，他也不恋战，操控着黑暗风暴便准备遁走。

　　这支魔族的首领叫做兰那德，是一个绝顶境巅峰的强大修士，见着黑暗风暴心中不由大起贪婪，黑暗风暴和神锋在魔族中的地位，几乎和无上至宝没有区别。

　　在魔族中流传着一句话，“得黑暗风暴者得天下，得神锋者举世无敌！”说的便是任何一个魔族只要拿着黑暗风暴和神锋，都可以达到一种无可匹敌的高度。

　　现在兰那德看见了黑暗风暴，哪里还忍得住，差不多是激动的热血沸腾，想方设法都要杀死天赐，抢夺到黑暗风暴。

　　他一震手中的一柄大锤，正是神魔镇狱锤，猛烈的便往黑暗风暴砸下，这一击足足达到了至少一界之力的恐怖地步！

　　兰那德是上古魔族，修炼到绝顶境巅峰本身就具有一百亿钧气力，而通过功法的增幅直接达到了九百亿钧，不过他还领悟了锤之法则，让他使用锤这一类的法器时能够发挥出两倍的力量，气力直接便飙升到了一千八百亿钧。

　　天赐变身黑暗风暴时，就不能够再使用诸天万界浑圆功，此刻面对兰那德力压天下的一锤也不由有些吃惊。

　　神魔镇狱锤是神器，除了气力外，本身还具有六十分无坚不摧的力量，黑暗风暴虽然克制魔族，那也是相对而言，攻破神魔镇狱锤阵是因为神魔镇狱锤阵的力量粗糙，但兰那德的力量极度凝练，天赐也不敢保证黑暗风暴会依旧给力。

　　然而他还没来得及逃走，世界法则的坚韧，让天赐飞遁起来要花费比从前更多的时间和功力，使得绝顶境的战斗很难从容退却。

　　“剑光分化！”

　　天赐剑光一动，无数道剑光爆射而出，每一道剑光天赐都可以完美的掌控，婉转着围绕神魔镇狱锤疯狂的攻击。

　　每一击，和神魔镇狱锤一样，也是六十分无坚不摧之力，然而再加上迪纳斯特之光，竟也不过是和那兰德堪堪战做平手。

　　遗弃之族全部是天骄，凡是天赐遇到的遗弃之族，他还没有轻轻松松可以拿下的，全部要经过一番苦战，差不多是手段齐出才行。

　　而现在面对的那兰德，也非常难缠，想三两下打败，唯一的手段就是召回无敌之剑，但是天赐却是不想过多的暴露出寂寞的存在。

　　在计划中，寂寞是天赐最重要的一环，容不得出现丝毫纰漏，没有无敌之剑，天赐的情况一下危险起来。

　　另外两个方向，分别有一支遗弃之族往天赐冲来！


　　第四十五章 辗转天涯战未休，多是倚剑不留行

　　天赐一剑破去上古魔族组成的神魔镇狱锤阵，但是放下战阵拖累的魔族首领兰那德反而更加难缠，一时无法摆脱。

　　另两边气势汹汹冲至两大遗弃之族，就看到从城中杀出密麻麻大军，劈天盖地连日光都被遮住，大地陷入一片黑暗之中。

　　那些遗弃之族，分别是黑暗精灵和阿里曼。

　　黑暗精灵，原本叫做“伊力斯瑞”，黑暗精灵不过是其他种族对他们的称呼而已，因为每一个黑暗精灵都有着黑色或深紫色的皮肤和银白色的头发。

　　黑暗精灵是一种居住在地底洞穴或森林深处的神秘种族，全部是母系社会，天生具有暗黑力量保护，而这一支黑暗精灵的领袖，叫做蒂亚斯，已经是绝顶境巅峰的强者。

　　相比广泛分布在各个世界中精灵一系的黑暗精灵，那么阿里曼便是属于那种知名度很少的种族，然而这并不代表着他们的弱小，反而是相当强大的种族。

　　阿里曼是神族中的恶神，崇拜“火”，为黑暗与死亡的大君，长着人族的形象而背后是一对魔神之翼，与黑暗精灵大多为女性不同，绝大部分的阿里曼是男性，形状丑陋。

　　阿里曼一族领袖，叫做“阿巴德”，此刻和蒂亚斯一起形成合围之势，手上一朵妖冶的紫色火焰燃烧着，落向天赐。

　　那朵火焰，名叫“永恒的黑暗”，是光明与希望的吞噬者，蕴含了世界级巅峰的死亡法则与黑暗法则，威力巨大。

　　同时，蒂亚斯也手持一根黑色的、盘曲成蛇形和蜘蛛形的法杖，施展出一道道幽暗的光芒，射向天赐。

　　上古魔族、黑暗精灵和阿里曼这三个遗弃之族，是一种联盟的关系，和人族的王庭差不多，只是简陋了许多而已。

　　遗弃之族百分之九十九都是独苗，别无二家，大多是选择同阵营的遗弃之族合作，而上古魔族、黑暗精灵和阿里曼都是黑暗种族，便走到了一起。

　　在盘古大世界像这样的同盟，如今有着无数个，单打独斗的种族，是最先要被灭亡的。

　　天赐正和兰那德激战，转瞬阿巴德和蒂亚斯杀到，一时感觉到压力，仿佛一座大山镇落下来，要把他给打进黑暗的深渊永世不得出。

　　兰那德不停用神魔镇狱锤大开大合，和天赐正面交锋，气势无双。

　　在周围，是永恒的黑暗火焰，散发着疯狂的吞噬之力，缭绕在黑暗风暴上，黑暗侵蚀着天赐的神魂，吞噬着他的生命。

　　至于蒂亚斯，是黑暗精灵，精通的是诅咒之术，释放着一个个蕴含着世界级巅峰法则的诅咒法术，削减着天赐的战力。

　　兵对兵，将对将，他们各自的军团也奋勇着杀机，在厮杀着，化作四个战阵纠缠起来。

　　一下被这么多绝顶境巅峰强者围攻，天赐疯狂催动几件仙器神器的力量，运转黑暗风暴，然而分出了许多的力量用来防御永恒的黑暗火焰还有蒂亚斯的诅咒之术，却是再也招架不住兰那德。

　　天赐和兰那德，本来就是半斤八两，只是稍稍强出了些许，但兰那德有了两个绝顶境巅峰强者协助，虽然不是力量特别厉害的哪一种，但也彻底扭转局势，神魔镇狱锤在空中绽放着黑色的光波，一锤砸下。

　　顿时，黑暗风暴传出一声哀鸣，迪纳斯特之光都在这一锤下面被打的四散。

　　迪纳斯特之光虽说是魔族的克星，然而也只是相对而言，并不是谁有了迪纳斯特之光，就可以把所有魔族砍瓜切菜似的杀死。

　　迪纳斯特之光的作用，是能够有效的杀伤魔族的身体而已，天赐本身的防御力依旧是没有得到提高的。

　　终于一击破去黑暗风暴的剑光，兰那德露出兴奋的神色，他眼中只有黑暗风暴，他的野心是统和所有的魔族势力，而这一切的前提是建立在拥有黑暗风暴和神锋剑的前提之上。

　　没有黑暗风暴和神锋剑，就不可能敌得过魔族中的许多绝顶境巅峰的强者，但要是有黑暗风暴和神锋剑中的任何一柄，情况都是完全不同。

　　而阿巴德和蒂亚斯，是对天赐的势力还有他展露出来的法器生出贪欲，几个人甚至已经商量好了杀死天赐后，如何分配那些仙器、神器的问题。

　　世上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，自然没有无缘无故的争斗，天赐在这里大战，和兰那德、阿巴德还有蒂亚斯甚至没有什么区别，全部是为了利益而已。

　　兰那德提着神魔镇狱锤紧追不舍，施展开一套锤法，渐渐演化出一个独立的空间，把黑暗风暴给镇了进去。

　　这不是天赐不想逃跑，而是阿巴德和蒂亚斯在边上联合封锁空间，想要从两个绝顶境巅峰强者的眼皮子下图为哪里会是简答的事情。

　　就算逃了出去，茫茫盘古大世界，又怎会有安全的地方？

　　以杀止杀，为此而已！

　　天赐心中一片平静，多年来的历练，让他不惧任何险境，想要杀死他，即便是半步天子境的修士都要费九牛二虎之力，他现在还不至于慌张。

　　一边抵抗着神魔镇狱锤的攻击，封神榜上的迷雾女王忽然尖叫一声，身不由己的感觉自己掉到了无尽黑暗中，不会儿神魂便泯灭。

　　这是天赐控制世界之树，把迷雾女王给吞噬。

　　迷雾女王是幽灵一族的族长，掌握着世界级巅峰的灵魂法则，她本身的神魂自然是比起同阶强大了许多倍。

　　天赐想要突破到绝顶境巅峰，缺的正是神魂力量的不足，而幽灵一族正好能够满足他的需要。

　　整个宇宙中，也许幽灵只剩下了封神榜上的这些，如何被吞噬，很可能就是彻底灭绝，但是天赐却是没有怜悯的想法。

　　弱肉强食，自古如此。

　　黑暗风暴还在抵抗着兰那德，这时阿巴德和蒂亚斯也围了上来，一起倾尽全力施展出杀伤神魂的手段，要把天赐的神魂磨灭。

　　而天赐的意识落在小世界中，一口把迷雾女王的果子给吞了下去，开始疯狂吞噬迷雾女王的灵魂力量，他的神魂以一种恐怖的速度暴涨起来。


　　第四十六章 至大至小无内外，开天辟地有乾坤

　　被三个绝顶境巅峰强者围攻，天赐困进了兰那德的原始世界中，竟是一时半会脱不了身。

　　但天赐并没有打算强行挣脱，就算逃了这一劫，他还是要再次面临同样的问题。

　　意识中，迷雾女王完全让天赐给吞噬，天赐的神魂暴涨，然而依旧没有突破到绝顶境巅峰，他对世界级空间法则的领悟达到了极致，就要凝聚出大道法则。

　　世界级巅峰法则，已经可以开天辟地构造世界，至于宇宙级法则，那是超乎想象之外的境界，现今修士不可能达到。

　　兰那德、阿巴德和蒂亚斯疯狂攻击着黑暗风暴，不过有诸多仙器、神器层层保护，他们想杀死天赐并不容易。

　　念头一动，封神榜中，上万幽灵族统统不由自主的掉进了小世界里面，世界之树的树根马上伸出，缠绕而上，转瞬将所有幽灵族统统吸收转化。

　　一颗颗果子，蕴含了强大雄浑的神魂力量，就算是传奇境的幽灵，神魂力量几乎都可以和普通的绝顶境初期强者神魂相提并论，可见这股神魂力量的巨大。

　　天赐毫不犹豫，控制着神魂一边承受着兰那德三人的攻击，一边鲸吞起来，爆炸性的力量肆掠，那根代表着大道的法则越来越凝练，蜿蜒在天赐的生命之中。

　　绝顶境巅峰，就是超凡入圣的最后一步，再上去就是天子了，所谓的半步天子，如果不是顾忌不知道来自哪里的绝杀，每一个都会是货真价实的天子。

　　在中古之前，是没有半步天子这一种说法的，能够修炼到半步天子境的，全部证道天子了。

　　兰那德三人根本不知道天赐的变化的，他们还在卖力的攻击，想要把天赐彻底杀死，掠夺天赐的法宝、修为，一切东西。

　　瞬间，天赐神魂传出一阵畅快的长吟，在整个幽灵一族的祭奠下，天赐终于进入了绝顶境巅峰，他的力量一下大涨，能够发挥出八十分的无坚不摧之力来。

　　绝顶境巅峰已经可以催发神器三十分无坚不摧之力，而在剑之法则的增幅下，就达到了六十分无坚不摧之力，不过天赐的身体吞噬了两件神剑，通过诸天万界浑圆功，还能够使出二十分的无坚不摧之力。

　　这二十分无坚不摧之力，是诸天万界浑圆功使出来的，无法用剑之法则进行增幅，所以天赐才有八十分无坚不摧之力。

　　绝顶境巅峰，代表的是一种境界，对世界的领悟臻至极致，隐隐天赐就有一种压抑不住要开天辟地演化大千的感觉。

　　修士只要有一亿钧之力，便可以开天辟地，理论上只要领悟了世界级法则，哪怕是世界级初期的法则，只要配合一亿钧之力，都是可以开天辟地的，至于能不能成功，看的是个人的造化而已。

　　在远古，绝大部分的天子都是通过这样的办法晋升，所以陨落的特别多，晋升天子境，还有着天劫之说。

　　而另外一种厚积薄发，像如今的半步天子，那是自然而然的达到开天辟地的程度，是水到渠成，属于厚积薄发，可以随时随地突破到天子境。

　　天赐一达到绝顶境巅峰，他离天子境就很近了，仿佛是触手可及，他的力量虽然没增加太多，但心中的喜悦是无法言表的。

　　不过现在还不是天赐得意忘形的时候，他正被兰那德三人不断攻击着，黑暗风暴都发出挣扎似的哀鸣。

　　八十分无坚不摧之力，仍然无法击溃兰那德三人，黑暗风暴剑光璀璨夺目，忽然从黑暗风暴中涌出一个黑洞，转瞬张大。

　　“不可能！”

　　兰那德本来倾尽全力的攻击黑暗风暴，猛地看见那个涨大的黑洞，不由失声叫道，而阿巴德和蒂亚斯同样一脸不可置信。

　　那个黑洞，正是天赐的小世界所化。

　　世界，是天子的标志，也只有天子才可以如意的运转一个世界的力量，天赐虽然不是天子，但他离真正的天子也只不过隔了一个薄膜，绝顶境巅峰，足够让他把小世界的力量发挥出几分威力出来。

　　“无限天子，无限幻世，无限天子幻世真经！”

　　黑暗风暴悬挂在小世界里面，又化作天赐的身体，吐气出声。

　　这是天子的真言，言出法随，一个个幻世在空中生灭，居然衍生到了盘古大世界之中，彻底和盘古大世界的空间融为一体。

　　没有达到绝顶境巅峰之前，天赐不可能把幻世催生到小世界之外，然而现在做到了，而且每一个幻世都和真实的盘古大世界结合，变得更加坚韧，简直和真正的世界无异。

　　因为那些幻世，用的本来就是盘古大世界的空间。

　　至大无外，至小无内。

　　无限天子幻世真经，用盘古大世界一个点创造一个幻世，可以说是真实的，也可以说是假的，虚虚实实只在天赐的一念之间。

　　兰那德、阿巴德以及蒂亚斯，根本想不到会有这样的变故，因为整个宇宙，除了天赐，没有一个人会拥有世界，天子之下没有世界，这是所有修士根深蒂固的观念。

　　然而现在这个观念被天赐无情的打破了，打的兰那德、阿巴德、蒂亚斯三人措手不及。

　　刹那之间，三个人全部落进了不同的幻世之中，纷纷惊恐起来。

　　在他们的心中，已经把天赐当做了天子，面对一个天子，没有人会不害怕恐惧。

　　天子，就是无敌的神话，最弱的天子也不是任何一个绝顶境能够挑战的，甚至连半步天子都不行，这也是为什么远古上古许多修士，才达到一亿钧之力就匆匆忙忙冲击天子境的缘故。

　　天子的气力也许并不比一些绝顶境巅峰的修士更加强大，毕竟许多变态般的人物在绝顶境时都可以达到一界之力，甚至十界之力，而天子境初期的气力也不一定会有一界之力。

　　但气力并不是全部，天子修炼的真经，随真经而生的真言才是最恐怖的、以致绝顶境无法抵挡的。

　　现在天赐，就使出了天子的真言，他口中说出的每一个话，只要在处在幻世之中，那就是绝对的真理。

　　在兰那德、阿巴德还有蒂亚斯的对面，此刻分别立着一个一模一样的自己，神情样貌没有丝毫的不同。

　　那是幻世创造的影子，如果被影子杀死，那就是真正的死亡。

　　一个拥有自己一切能力、可以无限重生的影子，那又怎么可能战胜？

　　这一刻，兰那德三人几乎是陷入了必死无疑的境地！


　　第四十七章 直将三生无缺命，比拟今朝天子因

　　无限幻世，掌控轮回，天赐一动也不动的漂浮在小世界中，但他的意识却是降落在无限幻世，关注着兰那德、阿巴德以及蒂亚斯的一举一动。

　　兰那德三人分别面对着自己的影子，每一个影子都有他们全部的能力，大战起来。

　　一个人，要杀死另一个一模一样的自己，那种难度几乎就是不可能完成的，除非是同归于尽。

　　不过修炼到绝顶境巅峰的强者，意志坚定，是千锤百炼而来，无限幻世创造的影子再厉害，也始终局限在一个框架里面，无法超脱。

　　兰那德手持神魔镇狱锤，他对面的影子也和他一眼拿着神魔镇狱锤，两个人已经厮杀了半晌，对影子的能力，兰那德非常熟悉，因为他会的，影子就会，甚至在性格上都是相同的。

　　每一个动作，简直是不需要表达出来，兰那德和影子就会知道对方想要做什么。

　　通过和影子的战斗，兰那德从未有一刻是如此了解自己，许多平时没有注意到的、隐藏在意识深处的破绽都随着影子暴露出来。

　　他在成长，生命越来越璀璨夺目，他把影子当做了磨刀石，气息随着与影子的战斗凝练起来，然而不管兰那德有着什么样的变化，影子都会相应的做出变化。

　　归根到底，影子就是兰那德在幻世中的一个投影，哪怕是神魂上微妙的一点变化，都会在幻世中倒映出来。

　　“哈哈，我的生命中所有的破绽都已经消失，我还要感谢你，通过和自己的战斗，让我认识到自己的缺陷，现在，我只要战胜自己，就能够进入无上大道，你不过是徒劳为我做磨刀石而已！”

　　兰那德哈哈大笑着，他的生命进入了一种混元的状态，看不出丝毫的缺陷。

　　一个人只有认清自己，才能战胜自己，而兰那德已经通过影子，弥补了他漫长生命中的遗憾。

　　天赐也没料到，用无限幻世制造出的影子，居然会出现这样的结果，平白把敌人的战力提高了，不过天赐并没有多少的担心。

　　兰那德的所有念头收缩在神魂之中，随即神魂慢慢变作了一颗黑色的蛋，布满神秘的符文。

　　那颗蛋，叫做混元圣果，一结出混元圣果，兰那德任何气息都不再泄漏，就算是无限幻世也感应不到丝毫，如果不是用眼睛直接看见，单单用意念都无法感应到兰那德的存在。

　　本来被无限幻世演化出来的影子，再也不能变化，永远停留在兰那德结成混元圣果的那一刻。

　　就算如此，影子依旧是绝顶境巅峰，依旧是兰那德的影子，想要击败影子，兰那德并不轻松。

　　不过兰那德目露其光，他隐隐有一种要进入半步天子的觉悟，这完全是拜影子所赐，而如今，他必须要杀死影子。

　　两个人再次战做一团，兰那德虽然结成混元圣果，但战斗力并没有直接的提升，一时和影子又是僵持不下。

　　猛地，兰那德长笑起来，他好像看透了某些本质，露出了觉悟的神色，神魔镇狱锤夹带一往无前的气势，一下和影子撞在一处。

　　顿时，一直和他纠缠不清的影子，轰然破碎成虚无。

　　影子，是曾经的兰那德，那么兰那德的缺陷，自然同样具有，这时就被兰那德抓住，一举击败，影子连一点反抗都没有做出。

　　这便是修士之间的战争，一个人抓住了另一个人的破绽，那结局就已经注定。

　　击杀了影子，幻世中马上再次浮现一个影子，沉默的杀向兰那德。

　　兰那德兀自大笑，道：“没有用的！”

　　他提着神魔镇狱锤，一锤而下，影子犹如鸡蛋，毫无抵抗的就被一锤砸成稀烂。

　　到此时天赐终于知道，即使制造出再多的影子，也已经奈何兰那德不得了，眼眸中不由泛出丝丝的幽光，说着：“既然如此，你就彻底的死去吧！”

　　兰那德确实给了天赐许多意外，然而也仅仅是些许意外，终究是改变不了什么。

　　这时天赐运起黑暗风暴，八十分无坚不摧之力尽皆爆发，在一个生灭中刺出了亿亿万万次！

　　无限幻世没有杀伤力，用幻术演化出影子也没什么作用，但无限幻世可以把兰那德困住，黑暗风暴剑光在幻世的折射下，尽数轰击在正自狂笑的兰那德身上。

　　八十分无坚不摧之力，就算是兰那德都远远不及，更何况是生灭间被击中无数次，一下便爆炸开来，粉身碎骨，还没动作，世界之树的树根便深处，密密麻麻把兰那德缠绕起来。

　　兰那德已经差不多踏在了半步天子的台阶上，隐隐突破了绝顶境巅峰的最后一步，生命完美无缺，没有丝毫破绽，无漏无因，不想到头来还是竹篮打水一场空。

　　天赐想要更进一步，就需要许多的借鉴，他之所以让兰那德和影子战斗，就是想要从兰那德身上取得经验，以期进入半步天子境。

　　而此刻的阿巴德与蒂亚斯，面临的同样是各自的影子，不过他们的资质与兰那德却是差了许多，虽然生命中的缺陷被弥补了许多，离突破到半步天子境仍旧是有一段距离。

　　天赐没心思慢慢磨叽，兰那德已经给了他足够的感悟，再多的他也不需要了，当下黑暗风暴连动，击剑术使出，瞬间把阿巴德和蒂亚斯切割成齑粉。

　　三个绝顶境巅峰要是联合起来，还能够给天赐麻烦，现在是各自为战，对天赐来说解决起来未免太轻松了，这就是幻世的价值。

　　真正的无限天子，甚至可以同时和成千上万个天子作战，借助的就是无限幻世的威力，天赐离那等境界还不知有多么遥远的距离。

　　世界之树上，又多了三颗强横的果子，天赐一时静默着，目光投向外界，见着自己的燃烧远征军团还在拼死作战，心中冷哼了一声。

　　这会儿催动无限幻世，小世界的世界之源消耗了许多，但天赐却并不吝惜，再次演化幻世衍生到盘古大世界中，登时把兰那德、阿巴德和蒂亚斯三方的军队、城池统统笼罩进幻世，被小世界吞噬。

　　到如今，一般的绝顶境初期、中期已经远远不是天赐对手，传奇境更别说，三支强大的修士军队，转眼间就这样叫天赐给镇压了。


　　第四十八章 不休人生当霸业，多少王图在金戈（上）

　　幽灵族、上古魔族等四个遗弃之族，结成的是一个同盟，占据了一块地盘。

　　现在天赐把这个同盟一锅端了，一时安静下来，没有什么种族再跳出来找他麻烦，便在小世界中暗自调息。

　　他才从奇门八阵图中闯出来，就又逢大战，实是疲劳过度，一边歇息，边就推演着盘古大世界的局势。

　　在天赐的脑海中，一副巨大的图画上，有无数大大小小的光点，在相互吞噬，每时每刻都有许许多多的光点消失，同时有许多的光点壮大。

　　那些光点，代表的就是一个个势力，是盘古大世界的动态发展，到最终，只会留下几个最强大的势力，瓜分盘古大世界。

　　这就好像棋盘，千军万马在厮杀，而天赐身处其中是毫不起眼，渐渐的，天赐灵光闪动，未来种种在他的心中闪现。

　　他感觉自己隐隐约约抓住了时代的脉搏，轮回之门开启后的时代，是扭曲的时代，存在了无限可能，而引领时代潮流的人，就必然可以获得时代的伟力。

　　想要推到天国，对现在的天赐来说，有很大的把握能够成功，他的底牌已经让他慢慢不惧天国了，然而想要打破虚幻的世界，按照他的实力增长速度，还差的很远。

　　不过天赐从推演中，隐约知道，只要统一盘古大世界，就能够引领时代潮流，到时的他将会有无可匹敌的伟力，谁也阻止不了，用远古、上古、中古、近古四个时代合一的力量，足以打破虚幻的天地，甚至可以用时代之力直接突破到天子境，这是一种连天帝都要害怕的力量，几乎是无所不能。

　　一推演出时代之力出来，天赐长出一口气，一直以来笼罩在他心底的迷雾彻底消失，仿佛雨过天晴，大彻大悟。

　　“既然如此，我就在这乱世中，建立不朽的霸业，角逐天下，一统四方！”

　　天赐发出壮志豪情，一种“宏愿”从他的脑海中升起，绽放着金色的光芒。

　　强者都能够发下大宏愿，比如曾经就有一位地藏王菩萨发下“地狱不空，誓不成佛”的宏愿，也曾经有一位天子发下“愿世间人人为天子”的宏愿，这些都是“利他”。

　　有利于他人的宏愿越大，就越能得到冥冥中无数生灵的护佑，拥有一股逢凶化吉的神神圣力量，永远都是万事如意，怎么也杀不死。

　　但这样的人，要是不去完成自己所许下宏愿，或者违背自己的宏愿，就要承受生灵冥冥中的反噬，严重的身死道消都不是没有可能，想要得到什么，势必要失去什么，这是颠扑不破的道理。

　　但是天赐不一样，他虽发下宏愿，却不是为了有利于他人，或者其他的什么，而是单纯的为了自己，是一种“利己”的宏愿，这样没有逢凶化吉的力量，在眼前也没有丝毫好处，而且要是不去完成宏愿，同样要承受巨大的反噬之力。

　　看起来“利己”的宏愿没有半点好处，其实只要完成，天赐就能够趁宏愿达成的那一刻，将天下气运聚拢己身，晋升到一个不可思议之境，这就是天赐的野心，他怎么也不会甘心仅仅做一个半步天子。

　　小世界中，天赐望着世界之树上阿巴德等三个人的果子，不由有点心神动摇，他推演出了时势的变化，准备建立不休霸业，需要无数强者为他效力才行。

　　把绝顶境巅峰变作一颗果子，那是实在有些浪费了，要天赐一个个城池攻占下去，那得累死他也完不成，寡不敌众对谁都是适应的。

　　当下天赐也没有太多捶胸顿足，口一张，把兰那德的果子给吞了下去。

　　兰那德已经突破到半步天子的境界，虽说是最为弱小的那一类，对天赐来说也是极为珍贵的，通过兰那德的果子，天赐就可以解析、推算天子的奥义。

　　对天子，天赐还只是有着一个很模糊的概念，只知道每一个天子都有着属于自己的世界，在自己的世界中就是无所不能的神。

　　兰那德一生修炼的经验点点滴滴融入了天赐的心中，很快天赐就看到了兰那德领悟出天子奥义的全过程，明白了兰那德是如何一步步进入半步天子境的。

　　世上绝大部分生灵都有“性”与“命”两部分。

　　性者，天生之质。命者，人所禀受。简单来说，性，就是一个人的身体，而命，是一个人的灵魂。

　　物所受为性，天所赋为命，修士逆天改命，最终要把自己的性命完善，无漏无因，达到一种完全脱离世界的地步，自成一体，从而在自己的性命之中开天辟地，演化大千。

　　天赐的性命还有许多缺陷，他的身体、神魂无时无刻不在向着盘古大世界散发着气息，而这些泄漏的气息，就能够被天道感应到，日积月累下就会形成三灾九难。

　　对这些天赐并不在意，他有的是办法去解决，当前他的首要目的是建立一支无敌的军队，代替他去征伐天下。

　　到他这样的境界，想要突破已经不是吞噬绝顶境的修为能够完成的，就算是吸收了再多的半步天子的经验，也不能让他成为半步天子。

　　每一个修士得道的契机、方式都不一样，想要成为天子，单单是沿着别人的脚步，那是永远也走不到尽头。

　　天赐身体一动，飞出小世界，落到了盘古大世界之中，神识向着四周蔓延开去。

　　对于掠夺土地，天赐并没有兴趣，他有小世界，足以养活几亿传奇境，而盘古大世界的土地，就算丢了早晚也可以重新夺回来。

　　在意识中，天赐的触角终于触碰到一座城池，如潮水汹涌的意识迅速的缩回，天赐的身体遽然爆炸，化作了恒河沙数的混沌符箓。

　　到绝顶境巅峰，混沌符箓也发生了脱胎换骨的变化，早不是当初那般弱不禁风，现在即便是同阶的修士，不仔细观察，都很难发现混沌符箓的存在，混沌符箓好像真的化为了混沌，已经不存在了一般。

　　一下，天赐控制混沌符箓，穿梭进了那一座城池之中，在天赐念头中，看见了无数头怪物，在不停的修炼，吞吐着巨量的灵气。

　　那些怪物，是一些双头蛇，不过双头蛇的两个头并非长在一起，而是身体前后两端各一个，拥有两双闪闪发光的眼睛，身上长着密密麻麻的黑色斑点，极为邪恶、凶残。

　　世上的物种有无数种，出现双头蛇这样奇特的怪物天赐也不奇怪，对普通的双头蛇天赐没有兴趣，他现在是化身混沌符箓的状态，一般的双头蛇根本发现不了他，此时便搜索着双头蛇城池中隐秘的地方。

　　与其和一个遗弃之族正面交战，不若直接将遗弃之族的领袖拿下，到时整个遗弃之族自然会土崩瓦解，这就是天赐的想法。

　　一般的修士，当然无法潜入一个城池中去，天赐有这样的能力，自然要利用起来。

　　绝大部分的城池，都会被祭炼成一个巨大的空间法器，里面可以容纳几千万的人修炼、居住，可以说是一个种族的大本营，而想要在如此的空间法器中寻找到一个人并不容易。

　　天赐的空间法则已经是世界级巅峰，想领悟到宇宙级那是不可能的，世界级巅峰的法则已经是此界极限，在双头蛇城池中，天赐不断的用世界级空间法则，小心翼翼破解着内部结构。


　　第四十九章 不休人生当霸业，多少王图在金戈（下）

　　时间流逝，终于，天赐念头一动，看见了一个人族模样的男子，正静静盘坐着，在修炼着什么。

　　人族的身体，看似弱小，其实蕴含了奇特的至理。

　　人之生也，头圆像天，足方法地，发为星辰，目为日月，眉为北斗，耳为社稷，口为江河，齿为玉石，四肢为四时，五脏法五行，这句话就表达出了人的身体和世界暗自契合的关系。

　　为什么在同样的资质下，人族修炼的速度是其它种族的许多倍？就是因为人族的身体和天道的契合度非常高，容易天人感应，领悟天道至理，所以一般的种族只要修炼到能够化形的境界，都会选择变化出人族的身体用来修炼。

　　在双头蛇的城池中看见一个人，天赐没有奇怪，而那个化作人族身体的双头蛇，正是双头蛇领袖，名叫做无双大蛇。

　　大凡蛇族，都会有大蛇的血统，大蛇就是宇宙中的第一条蛇，和祖龙、祖龙、人祖之类的存在差不多，这个双头蛇给自己取名无双大蛇，要么是一个自以为是的人，要么就是真正的有着绝对的自信。

　　不管是那一种，天赐都不会退后，恒河沙数的混沌符箓犹如一条江河，流进无双大蛇居住的大殿中，蓦然无双大蛇双眼爆睁，射出道道精光出来，盯向天赐的方向，显是已经发现了潜伏进来的天赐。

　　想要感知到混沌符箓，起码要是绝顶境巅峰才行，但就算是一般的绝顶境巅峰，不是特意观察也无法发现混沌符箓的存在，天赐没想到还没动手就暴露了行迹，再想偷袭那就是不可能了，心中对无双大蛇生出警惕之心。

　　天赐不知道的是，双头蛇一族拥有一种预知危险的天赋，而无双大蛇几乎是把双头蛇一族预知危险的天赋激发到了极限，混沌符箓才一出现，天赐心中的杀机就倒映在无双大蛇的心境之中，让无双大蛇生出危险的感觉，从而暴露了自己。

　　如果天赐现在是半步天子，性命完美无缺，那么即使有再大的杀机，也不会泄露出来，无双大蛇是怎么也发现不了他的，然而世上从未有如果，天赐也不需要如果。

　　他的野望，让他不惧任何对手。

　　剑光璀璨！

　　恒河沙数的混沌符箓瞬间化作黑暗风暴，迸发出浓烈的剑光，仿佛刺破了时间和空间，无所不至，无可阻挡。

　　无双大蛇怒吼一声，他感觉到了生死危机，想也不想身体遽然爆炸，化作一条金色的双头蛇，张开大嘴一口咬下来。

　　天赐的剑光还没刺到无双大蛇，就被无双大蛇给咬住，发出咔擦的声音，无双大蛇的牙齿把黑暗风暴的剑光都给咬碎，露出了黑暗风暴的剑身。

　　但是黑暗风暴爆发出八十分的无坚不摧之力，这是一股比普通绝顶境巅峰更加强大的力量。

　　黑暗风暴在无双大蛇的嘴中激射着道道剑芒，仿佛太阳照亮了黑暗。

　　这世上，基本上没有什么修士可以单凭自己的身体抗住天赐的攻击，绝顶境身体再坚韧，难道还能比天子使用的神器更加坚韧？

　　无双大蛇本来就是措不及防，看见天赐杀向自己，那是下意识的就一口咬住黑暗风暴，随即天赐激荡着八十分神器之力，无双大蛇的脑袋好像忽然变作了灰尘飘散起来。

　　脑袋，是所有种族的致命点，最重要的地方，一般修士脑袋被神器轰爆，马上就要受到创伤，因为神魂之内的东西都是藏在脑袋之中，然而双头蛇一族不一样。

　　天赐一剑毁去无双大蛇的脑袋，正要势如破竹从无双大蛇无头的身躯中钻进去，猛然无双大蛇的身躯另一边，一个一模一样的脑袋伸了过来，从那双噬血的眸中，一下射出两道光线，落在黑暗风暴上面。

　　“无双秘境！”

　　无双大蛇冷漠的意志响彻天赐神魂，天赐第一次和无双大蛇交锋，两个人对彼此都不了解，浑没注意无双大蛇藏起来的另一个脑袋，被无双大蛇眼光定住，他马上发现时空动荡，自己居然落到了一个空间之中。

　　无双秘境是无双大蛇最强大的能力，是用自己的身体祭炼出的一种秘境，介于法器和法术之间。

　　在无双秘境中，无双大蛇几乎是不死不灭的，只要生命印记还在，就可以马上复活。

　　天赐不惊不乱，无双秘境虽然奇异，但他早就过了少见多怪的年纪，这世上没有一种神通是无敌的，总会有破绽存在，只要找到无双秘境的破绽，破去不过是反手的事情。

　　无双大蛇的力量并不是很强大，许多的遗弃之族对普通人来说自然是无比高贵的，但是当周围的修士全部是遗弃之族或者变态的时候，彼此之间反倒变得简单了。

　　而双头蛇一族在遗弃之族中也只是普通的种族，绝大部分的遗弃之族都是如此，只有少数真正天赋异禀的种族，才会生来具有大神通，那样的种族，是如今的天赐也无法招惹的。

　　无双秘境中，天赐手持黑暗风暴，不住和无双大蛇厮杀，无双大蛇的身躯把无双秘境都环绕了起来，根本不知道到底有多长，两个头疯狂攻击着天赐，使出了一种又一种的神通。

　　对天赐这样的剑修，除了天子之外，没有任何修士可以做到一击必杀，无双大蛇也只是利用无双秘境消磨天赐的力量，等待天赐衰弱的那一刻。

　　无双大蛇不知道天赐为什么突然跑到他的地盘来偷袭他，也没有知道的兴趣，对他来说只要是敌人，唯战而已。

　　然而黑暗风暴八十分的无坚不摧之力，无双大蛇无论如何都扛不住，他没有仙器神器什么的，他的无双秘境就是最强法宝，和仙器无异。

　　在无双秘境中，无双大蛇的身躯毁灭了无数次，但每一次都是在刹那之间，无双大蛇毁灭的身躯又重新凝聚出来，投向无休无止的战斗。

　　天赐看不出丝毫疲惫，攻势不停，然而天赐的心中却是沉着的，他的力量已经消耗了许多。

　　绝顶境巅峰不是大白菜，不是想杀就杀的，每毁灭无双大蛇一次，天赐都要消耗大量的力量，长久下去早晚要坚持不住。

　　天赐在寻找着无双秘境的破绽，不破去无双秘境，他不可能击败无双大蛇，更别说杀死或者降服无双大蛇了。

　　周天圆满秘藏术推演着，天魔真身紧闭双眼，在神魂中演化出种种景象，那些正是无双秘境的立体图，各个角落，哪怕最细微的变化都透射了出来。

　　一直过了许久，无双秘境的破绽天魔真身竟是还没有找到，好像根本就不存在什么破绽一般。

　　本来无双秘境的破绽，天赐可以用周天圆满秘藏术强行推算出来，但是这需要巨量的信仰之力才行，而天赐一直大战连连，习惯了用周天圆满秘藏术去破局，他的信仰之力却是后继无力了。

　　特别是在奇门八阵图中的那一战，差不多是把天魔真身积累的信仰之力消耗一空。

　　现在天赐没有那么多的信仰之力，无法直接推算出无双秘境的破绽，他只能把周天圆满秘藏术作为一种机器，用自己的神魂力量去把周天圆满秘藏术运转，这样的效率自然是低了许多。

　　战斗不断，无双大蛇嘶吼着，身躯在无双秘境中游走，蜿蜒，将天赐包围，不断他的身体哪个地方受伤，伤口都会飞速的愈合，这种状态，天赐简直是闻所未闻。

　　所有修士都知道一个至理，那就是“能量守恒定律”，无双大蛇想要复活、治愈，那就必修要付出等量的能量，现在的问题是，无双大蛇的能量是从哪里来的？

　　这是一个问题，正是这个问题把天赐疑惑了，以致迟疑不决。


　　第五十章 无双秘境一剑破，永恒动力一熔炉（上）

　　无双秘境血气弥漫，充斥着阵阵咆哮之音，那是无双大蛇的嘶吼。

　　一直过去了许久，无双大蛇依旧不见疲惫，他根本就不怕受伤，战斗起来完全是一副舍命一击的架势，只要无双秘境还在，他便毫无顾忌。

　　天赐有诸多仙器、神器护身，一般人催动不了这么多的法器，但是天赐可以，所以无双大蛇想镇压天赐并不容易，到现在两个人就是胶着的状态。

　　随着时间的推移，慢慢的天赐思考过亿亿万万计的可能，所有的可能最终又回到原点。

　　无双大蛇想要在无双秘境中复活，那就必须要有一个能量源泉，那个能量源泉便是无双秘境的核心。

　　这是一个浅而易见的问题，不过想找到无双秘境的能量源泉对天赐来说未免不现实，他正和无双大蛇激战，无双大蛇当然不会让天赐有机会去寻找到无双秘境的能量源泉。

　　无双大蛇占据着主场之利，在他的眼皮子下面，天赐还真的做不了什么小动作，而周天圆满秘藏术因为缺少信仰之力，也无法直接把潜藏的能量源泉给找出来。

　　这就是势单力薄的无奈，如果天赐手下有一支绝顶境大军，哪里还需要他在这里和无双大蛇打生打死？直接挥挥手便可以把无双大蛇碾做飞灰了。

　　“罢了，既然决定大战一场，何必再遮遮掩掩，无敌之剑！”天赐大喝一声，他的意志猛地刺穿了无双秘境，降临到一个遥远的地方。

　　寂寞本来正在一个秘密的地方修炼，一下感应到天赐的召唤，他马上变作了一柄无敌之剑，就穿梭到了天赐的神魂之中，被天赐召唤出来。

　　无双秘境可以说是一处独立的空间，一般法器想出去或者进来除非用蛮力，不然是怎么也办不到的，不过无敌之剑是个例外。

　　寂寞和天赐的关系是一体两位，如果天赐本体死亡，甚至可以借助寂寞的身体复活，正是这种不可分割的关系，让天赐瞬间把无敌之剑召唤出来，他立即就有了一百四十分的无坚不摧之力。

　　一百四十分无坚不摧之力，简直是无敌之力，比之凰青帝还要厉害，一般剑修到绝顶境巅峰都只有三十分无坚不摧之力，而剑修在同阶中号称的是同阶无敌。

　　如今天赐比一般剑修多出了四倍还多的力量，可见这一刻的天赐有多么强大。

　　寂寞是天赐的暗棋，一直不愿意暴露出来，原本的打算是担心有朝一日被仇敌镇压，而寂寞就是他东山再起的依仗，不过自从许下宏愿之后，就已经没有退路了，也不再在意寂寞是否被更多的敌人知道。

　　要想争霸天下，还不倾尽全力那真的是自寻死路。

　　无敌之剑一出来，冥冥中，无双大蛇就感觉到了一股巨大的、黑暗的、浓浓的死亡气息包裹了他，那是最为真实、贴近的死亡，仿佛只需一个眨眼的时间，就会粉身碎骨。

　　“吼！”

　　无双大蛇千百年来从未体味过如此深切的死亡，不由竭斯底里的大吼一声，仗着无双秘境，他不能相信天赐可以杀死他。

　　然而无双大蛇低估了一百四十分无坚不摧之力的恐怖，他一辈子也没有看见一个修士可以发挥出如此力量。

　　天赐握着无敌之剑，口中喝道：“击剑之术，此剑无名。”

　　无敌之剑瞬息在空中击出亿亿万万次，无双大蛇的身躯瞬间毁灭，而一百四十分的无坚不摧之力在瞬息中击出了无数次，全部击在一个点上。

　　无敌的意志充斥着，无双秘境犹如鸡蛋破碎，崩溃开来。

　　天赐的剑意纵横在无双秘境之中，从无双秘境裂开的缝隙中，天赐终于看见了一个熔炉样的东西。

　　那尊熔炉，通体深紫色，散发着强大的气息，向着外面喷涌着无穷尽的能量，永远也不会停歇一般。

　　“原来是这个东西支撑着无双秘境的运转。”

　　天赐一看见熔炉，就明白了过来，冷笑一声，大手伸出一把就将熔炉抓了起来。

　　熔炉就是无双秘境的心脏，是一件异宝，叫做“永恒的动力熔炉”，不是法器，而是远古科技文明的造物，具有永恒动力，能量在永恒岁月中都不会枯竭，是曾经用来对抗天子的造物一部分。

　　永恒的动力熔炉没有器灵什么的，一被天赐抓住手中，当即就安静下来，它内部的能量都被天赐死死压制住，再也无法喷发。

　　失去永恒的动力熔炉，无双秘境再也坚持不住彻底破灭，无双大蛇惨叫着，他受了重创挣扎着就要逃走，然而天赐冷淡的目光射了过去，从天赐的头上，封神榜飞出，迎风展开。

　　无双大蛇失去自保的手段，身受重伤，哪里还抗拒得了封神榜，直接身不由己投向封神榜当中，永世沉沦。

　　强大如天子上了封神榜都要受困，被奴役，无双大蛇会永世沉沦在封神榜里面并不夸张，除非是有一天天赐会把他给放出来，不然就是永远要受制于封神榜。

　　天赐长啸一声，吁出了压抑在心中的闷气，极为畅快，一时显得斗志昂扬。

　　双头蛇一族根本不知道发生了什么，天赐和无双大蛇的战斗极为隐秘，只有少数几个绝顶境的双头蛇察觉到了异样，有着心惊肉跳的感觉，预知到部族中发生了翻天覆地的大事情。

　　此刻听到天赐的啸声，上百万双头蛇齐刷刷飞出，迎向天赐怒喝起来，同时他们的目光还在空中四处搜寻着，却是怎么也没有发现他们族长的身影。

　　双头蛇一族，有一百多万的族人，全部是传奇境，同时还有三个绝顶境初期，一个绝顶境中期，要是加上无双大蛇，便有五个绝顶境，实力也不算弱小了，然而碰上天赐，依旧如土鸡瓦狗一般不堪一击。

　　天赐立身空中，手一招，无双大蛇就从封神榜中飞出，落到天赐面前，恭敬的道：“不知主人有什么吩咐？”

　　天赐是封神榜的主人，自然也是无双大蛇的主人，现在的无双大蛇，连半点反抗天赐的心思都没有，完全臣服，天赐即使是叫他自杀，都不会有半点犹豫。

　　无双大蛇不像扫把神，在封神榜的控制下，无双大蛇已经失去了一切自主性，满脑子都是对天赐惟命是从的念头。

　　这是因为天赐的力量比无双大蛇更加强大，催动封神榜自然能够压制住无双大蛇的本我意识。

　　而扫把神是天子，天赐还不足以用封神榜控制住扫把神的思想，甚至到现在都不能命令扫把神做任何事情，不过对这些，天赐也是不怎么在乎了。

　　当今宇宙看不到天子的存在，面对的敌人都是绝顶境，天赐的修为用封神榜已经足以解决任何问题。

　　听到无双大蛇的话，天赐淡淡道：“从今天起，你们双头蛇一族，就彻底归顺于我，随我征战天下！”

　　“是，主人，双头蛇族定会赴汤蹈火，为主人冲锋陷阵！”无双大蛇斩钉截铁的说着，他的声音响彻在双头蛇城池中，如同一颗陨星砸在大海之中，立即激起了轩然大波。


　　第五十一章 无双秘境一剑破，永恒动力一熔炉（下）

　　整个双头蛇族都震动起来，发出了不可思议之极的惊愕之音，就听一个魁梧霸气的双头蛇大喊道：“族长，你是不是糊涂了，伟大的双头蛇神族，怎么能归顺一个人族？”

　　“大胆！这里那里轮得到你说话？”

　　天赐冷哼一声，他的手一下抓住，五指变作五柄剑器，发出金戈铁马的交织声音，猛烈一下，就把那个双头蛇给抓在手中，咯吱咯吱捏动起来。

　　“啊——”

　　那个双头蛇发出惊恐痛苦的惨嚎声，他叫做无双神蛇，是绝顶境中期的强者，在双头蛇一族中除了无双大蛇，就属他的权利和威望最大，听到无双大蛇莫名其妙的屈服在一个人族面前，感觉到了无比屈辱，才第一个跳出来反对无双大蛇。

　　然而他做梦都没想到，站立在无双大蛇面前的那个男子，居然如此强大，强大的让他没有丁点挣扎的余地，连一点点反抗都未作出，就被天赐的给抓住。

　　他还要说什么，但是天赐哪里有心思和一个小角色磨叽，直接丢进封神榜，再放出来马上跪伏在天赐的脚下，忏悔似的说道：“主人，我错了，在伟大无敌的主人面前，双头蛇一族能够追寻主人是双头蛇一族的荣幸，我必定会为了主人赴汤蹈火，弥补我犯下的过错！”

　　“哈哈哈哈，不错，识时务者为俊杰，无双大蛇，你马上把双头蛇都组织起来，再有反抗的格杀勿论！”天赐大笑着，冷淡的目光扫射在百万之数的双头蛇之中，再没有一个双头蛇敢直面天赐的目光。

　　这就是力量，在赤裸裸的力量面前，英雄也会变作狗熊，一条神龙都要变作虫子。

　　所有双头蛇修为最低都是传奇境，要组织起来当然没有什么问题，很快就在无双大蛇的命令下整顿好了，见着无双神蛇的下场，没有一个双头蛇敢再跳出来叫嚣。

　　双头蛇一族，只要修炼到绝顶境就都会以“无双”为姓，除了无双大蛇和无双神蛇，还有三个绝顶境初期的双头蛇。

　　绝顶境是现今盘古大世界的尖端力量，破坏力非常大，天赐也不敢放任不管，当下直接用封神榜把他们都收摄了上去，至此封神榜上就有了五个绝顶境了。

　　收服双头蛇一族的经过完全没有碰到什么凶险，在无双秘境中的遭遇和天赐一生经历的大小战来说，其实不算什么。

　　如此就得到一整个双头蛇族，天赐也是非常满意，这意味着他走出了盘古大世界争霸的第一步，要不了多久，他的帝国就要屹立在盘古大世界之中。

　　每一个帝国都是用血肉铸就的，遗弃之族也有强弱之分，想要在盘古大世界生存下去，就必须要有足够自保的实力，不然只是任人蹂躏的鱼肉而已。

　　随着战火的蔓延，很多遗弃之族为了生存，会陆续离开盘古大世界，寻找新的栖息地，原本平静下来的三千大世界都会陷入一片战火当中，这是一场足以流传千古的史诗般的时代。

　　解决了双头蛇一族，天赐立身空中，张开小世界发出无边吸力，顿时双头蛇城池震动，一下飞起落进了小世界中，百万双头蛇同样降到了小世界里面去。

　　天赐在双头蛇一族中闹出的动静，看似很大，其实并未让其他的城池察觉到，这是内部的动静，在现今比拟远古时代的盘古大世界中，就算是绝顶境巅峰的强者都无法感应到丝毫异样。

　　小世界中，天赐并未理会那些传奇境的双头蛇，对他来说，在这样的时代中，传奇已经是无关紧要的力量了，真正决定胜负的，只能是绝顶境之间的战斗。

　　他的目标是建立一支所向无敌的绝顶境大军，这个目标并非虚妄，封神榜完全有能力做到这一点，控制无数绝顶境不是幻想。

　　天赐要做的，就是一个城池一个城池的攻伐过去，最终蚕食掉整个盘古大世界，建立万古不拔之基业。

　　不过现在是清点收获的时候，在双头蛇一族中，天赐只从无双大蛇身上得到一件永恒的动力熔炉，其它几个双头蛇虽还有两件仙器，但天赐并不打算剥夺。

　　现在的双头蛇一族就是他实力的一部分，自己的手下越厉害，将来的他才会越轻松，至于永恒的动力熔炉，天赐却是不想还给无双大蛇。

　　永恒的动力熔炉，内部结构天赐都解析不出来，依稀只能察觉到能够通向一个奇异的时空吸取无穷无尽的能量，这是不管处于什么地方都无法阻止永恒的动力熔炉在未知时空吸取能量，再喷发出来。

　　用永恒的动力熔炉，可以模拟出任何一种能量，无双大蛇把永恒的动力熔炉当做无双秘境的动力源泉，在天赐看来简直是一种浪费。

　　天赐的身体遽然张开一个大口，一下就把永恒的动力熔炉给吞噬下去，身体蠕动着，渐渐就传出一股强大的力量，连小世界的空间都震动起来！

　　现在的小世界，也相当于远古时代的世界，法则极为凝固坚韧，天赐的身体气势运转间都可以影响到空间，可见天赐的力量之强大。

　　用永恒的动力熔炉，天赐疯狂的把体内几件仙器，杳冥之祖龙舟、修罗神宫、死神镰刀等等催动起来，威力是他本身的上百倍。

　　永恒的动力熔炉功率全开，将海量的能量统统注入到仙器之中，瞬间，天赐的气力飙升，直接达到了一百界之力！

　　一界之力，就是一千亿钧，一百界之力就是十万亿钧之力，气力之大简直是可以直接和具有一百分无坚不摧之力的剑修抗衡。

　　要是在从前的近古时代，法则松散，天赐一拳甚至能够轰爆一个小千世界，可见一百界之力的可怕。

　　在如今的盘古大世界中，能够拥有一百界之力的修士都非常罕见，差不多可以横行霸道，天赐一下实力就涨大了许多。

　　不过天赐也没有得意忘形，他本身有八十分无坚不摧之力，手持无敌之剑的时候就有一百四十分无坚不摧之力，比之一百界之力还要强大，他自是有自身的变化有着淡淡的欣喜罢了。

　　永恒的动力熔炉当然不止这点作用，天赐没心思过多的去挖掘永恒的动力熔炉的价值，他的法宝已经够多了，不差这一件，当下又化作恒河沙数混沌符箓，就飞出小世界，回到了盘古大世界中。

　　他还要继续去收服遗弃之族，等建立起一支绝顶境大军，就是他一飞冲天的时候，如今还需要隐忍，要是暴露出来引起许多遗弃之族的警觉，那事情就要变得麻烦许多了。

　　宇宙间最根本的“气”，就是混沌之气，是最为至微至渺的存在，天赐变作的混沌符箓，达到了一种完全和空间融合的境地，仿佛成为了世界的一部分，一举一动都遵循着世界运转的轨迹，无声无息。

　　很快，只飞了三四万里，天赐就又看到了一座城池，而这座城池中的遗弃之族天赐却是识得，心中不免一惊，因为那竟是由上千万阿巴登组成的部族。

　　阿巴登早在天赐开启轮回之门的时候就出现过，不过在攻击天国的过程中，被凰青帝、任逍遥、李太玄三人联手一剑给彻底毁灭，天赐本以为阿巴登已经灭绝了，没想到又在这里看见。

　　天赐不知道的是，如今的盘古大世界数量最多的种族就是阿巴登，简直是如同从前的老鼠一般，无穷无尽，是盘古大世界最为凶残的种族，他们完全悍不畏死，永远充满了侵略性，时时刻刻都要发泄生命中的战斗欲望。

　　阿巴登的繁殖是通过分裂增殖，只要能量足够，哪怕是只留下一个细胞都可以重新长出一个阿巴登出来，而更加强大的阿巴登，甚至只需一个念头，便能够催生出后代。

　　想要彻底灭绝阿巴登一族，几乎是不可能的事情，阿巴登本身的力量并不强大，他们就是用恐怖的数量来淹没敌人，没有一个阿巴登会害怕死亡，因为在他们的身体中，会有无数的阿巴登诞生。

　　这些天赐此刻自然是不知道的，他见着阿巴登一族，虽有些吃惊，但还是无有畏惧的就潜入了城池之中，阿巴登的战斗力，比之双头蛇一族来说还要更低，对天赐来说实在是没有害怕的道理。


　　第五十二章 回首前尘彷如昨，昔日之事多离合（上）

　　千万阿巴登在城池中叫嚣、吵闹，显得极没有纪律，不过其中很多是绝世境，传奇境的阿巴登不过两百万多头。

　　阿巴登虽然是神族，但其实和野兽没有什么区别，他们甚至不被其他的神族承认，而是被称为“虫族”。

　　阿巴登的数量就是和虫子一样多，怎么杀也杀不完，和虫子一样智力低下，乱哄哄。

　　天赐潜行在阿巴登城池中，见着城中一团糟的状况，并没有什么情绪，他不在乎阿巴登的智力，战力，反正只要是遗弃之族天赐都会收伏。

　　不会儿，天赐就找到了阿巴登一族的领袖，那是一头特别巨大的阿巴登，名叫敖汉姆林。

　　阿巴登的形状和蝗虫差不多，不过全身都是骨质结构，没有丝毫的肉质，在蝗虫的脖颈处向上生长着一个人形骷髅的上半身，那个骷髅双手分别持着一柄骨剑和盾牌，看起来就有一种特别凶悍的气息。

　　然而敖汉姆林的修为，却只是绝顶境中期，阿巴登一族的资质在神族中是属于垫底的那一类，能修练到绝顶境中期都是天赋异禀了。

　　除了敖汉姆林，这座城池中还有两个绝顶境初期的阿巴登，天赐目光扫视，很快就明白了阿巴登的社会特性。

　　在阿巴登中，就是实力强奴役实力低的，敖汉姆林在这支阿巴登中的地位，相当于帝王般的存在，他一个人可以决定其他所有阿巴登的任何事情。

　　只要拿下敖汉姆林，那就可以彻底掌控住其他修为比敖汉姆林低的阿巴登，这和双头蛇一族是不一样的。

　　无双大蛇的决议可能会受到其他双头蛇的质疑，而敖汉姆林的决议，是不可能有一头阿巴登敢于反抗的。

　　当下，天赐淡淡一笑，就算这座城池中千万阿巴登尽皆攻上来，他都只是一剑就可以解决，对阿巴登的战斗力，其实并没有多少的期待，只是信奉碰着了，便不放过的道理罢了。

　　天赐化身混沌符箓，遽然一变，形成黑暗风暴，使出剑光风暴的剑术，一下就将措不及防的敖汉姆林笼罩在剑光中，重重剑光不停的切割下来。

　　敖汉姆林修炼到绝顶境，智力早就已经脱出了普通阿巴登那种蒙昧的状态，极为机警狡诈，但他智力再如何进化，总有着蝗虫先天不足的缺陷，在许多方面都没有其他神族的灵动，对天赐带来的危机连一点预兆都没有。

　　他连稍稍挣扎都未有做出，实力的巨大差距让他的身躯瞬间被剑光碾做齑粉，在剑光中，尖锐的咆哮声传出。

　　敖汉姆林又惊又惧，根本不知道发生了什么事情，他的生命力极为强盛，就算是此刻的天赐一时半刻也无法把他杀死，疯狂的就把意志传递进整座城池，命令千万阿巴登大军前来救驾。

　　这座城池中的阿巴登，其实都是敖汉姆林分裂出来的后代，先天上便受制于敖汉姆林，而且和敖汉姆林心意相通，血脉相连，这种联系是连天赐都不能隔绝的。

　　“戾——”

　　一头头阿巴登奔跑起来，冲杀向天赐，绞动的腥风形成滚滚黑烟，弥漫上九天，那是阿巴登狂暴的战意。

　　然而天赐看都未看一眼，神色不为所动，他手中猛地展开封神榜，降落道道光辉，登时，敖汉姆林就咆哮着落进封神榜中，被封神榜彻底控制了神魂。

　　“住手！我们投降！”

　　马上，敖汉姆林的身体就从封神榜里面降落，大喊道，他的声音响彻城池，立即所有的阿巴登尽皆停了下来，惊疑不定的望着敖汉姆林，搞不明白敖汉姆林怎么了。

　　敖汉姆林尊敬的望着天赐，匍匐在天赐的脚下，恭声道：“主人，我阿巴登一族愿永远的追随于你。”

　　这是向天赐宣誓的誓言，天赐淡淡点点头，他的目光环视着千万阿巴登大军，道：“既如此，你就整顿军队，随我征战天下。”

　　敖汉姆林的意识都已经被天赐控制，天赐自然是不想过多废话，那和做作没有什么区别。

　　天赐张开小世界，千万阿巴登都不敢反抗，尽皆被收摄进了小世界之中，同时无数天魔落下，一个个都被天赐度化，化作了魔头，为天赐提供着源源不绝的信仰之力。

　　剩下还有两个绝顶境初期的阿巴登，天赐自是收上封神榜，一下，天赐的封神榜之中便有了八个绝顶境强者了，这种实力曾涨的幅度简直是惊人。

　　封神榜是比仙器还要厉害的法宝，叫做“至宝”，要是没有封神榜，天赐想这做到这一步并不容易。

　　他的天魔真身修炼的虽然是魔法，但想要度化绝顶境的神族不是说办不到，花费的时间却是很长，而且修为强大的神族更是很难被度化。

　　最后把阿巴登的城池也用小世界吞噬，天赐又化身混沌符箓，穿梭在空间中，向着远方而去。

　　这一次没过多久，天赐就看到了一个混乱的战场，足足蔓延了几十万里的距离，起码有十多支遗弃之族在大战。

　　强大的能量波动辐射在天地间，到处都是尸体堆积，真正的血流成河，土地都化作了一片魔域、死地，要是没有修士净化，甚至会形成一个独立的战场，渐渐脱离盘古大世界，里面死去的尸体会化作没有意识的黑暗生物，击杀一切进入其中的生灵。

　　那样的空间通常被称作“鬼蜮”，如果有人净化鬼蜮中的怨气，鬼蜮也会消逝，空间重回天地之间，不过现在这处战场离形成鬼蜮还差得远，起码要浮尸亿万，陨落无数强者才行。

　　天赐意念一动，混乱的战场正适合他浑水摸鱼，便把恒河沙数的混沌符箓模拟出战场中的杀气，悄悄渗透了进去，开始观察整个战场。

　　忽然，天赐感觉到了熟悉的气息波动，意念一动，就看到一个女子漂浮在九天，手持着一柄巨大的剑器，剑芒通天，那个人，竟是许久不曾见着的碧青音。

　　碧青音是巨灵界的修士，属于巨灵族，体形和人族差不多，不过巨灵族普通都要比人族高大。

　　天赐曾经在巨灵界呆了几百年，和碧青音可谓恩怨纠缠，现在重新见着碧青音，天赐却泛起了许多尘封的记忆，不由莫名的一笑。

　　他曾有恩于碧青音，碧青音的仙器、森罗万象还是靠天赐阴差阳错的帮助才得到的，但是碧青音对天赐却是毫无报答之心，慢慢的两个人之间就只剩下仇恨了。

　　碧青音在和天赐争夺巨灵界世界之子的位置中，更是让天赐打的狼狈而逃，远远离开了巨灵界，一路转转。

　　等到轮回之门开启，碧青音感觉到宇宙的大变，赶到了盘古大世界中，后来又让她找到了上古巨灵族一脉，便加入进去。

　　经过这些年的修炼，碧青音也达到了绝顶境巅峰，实力今非昔比。

　　碧青音的天赋本来就卓绝，不然也无法在一个小千世界那样穷山恶水的地方突破到绝顶境，趁着时代的潮流脱颖而出并不奇怪。

　　然而她现在遇着天赐，那就是她的霉运到临，仿佛冥冥中的注定，两个人之间终究要做一个两断。

　　天赐一直对森罗万象非常感兴趣，虽然如今的他仙器、神器众多，但森罗万象独特的能力还是让他觊觎，当下慢慢接近碧青音，心中的杀机酝酿起来。

　　碧青音正和一条巨大的蜥蜴拼死战斗，那条蜥蜴通体火红，头部有亮白色斑点，像皇冠，背部是一根根尖利的刺甲，身材臃肿、魁梧，充满着邪恶、阴毒的气息，这种怪物，也是遗弃之族，名叫“暴君毒蜥”。

　　暴君毒蜥，天生拥有毒之法则和火之法则，力大无穷，而和碧青音战斗的这一条暴君毒蜥更是绝顶境巅峰，在空中不停奔跑，他身上涌出滚滚的火焰，散发着剧毒的气息。

　　任何东西、哪怕是一个念头碰到了暴君毒蜥散播在空中的毒气都会被污染、毒死。

　　碧青音的气力虽然比之暴君毒蜥还要巨大，森罗万象演化的剑器战斗力无匹，但她却是拿暴君毒蜥无可奈何，森罗万象只要接触到暴君毒蜥的护体毒火，就要被污染，连神魂都要深受中毒，极为麻烦。

　　像暴君毒蜥这样的种族，就是用毒火来杀死敌人，手段虽然单一，然而一般修士面对他们根本就是束手无策，有一种狗咬刺猬无处下嘴的感觉。


　　第五十三章 回首前尘彷如昨，昔日之事多离合（下）

　　战场上除了巨灵族和暴君蜥蜴，还有百眼巨人、巴尔巴托斯、女巫、超人等等好几个遗弃之族，这几个种族和巨灵族属于同盟，其它的还有阿修罗、希伯来、美莱克等几个种族是同盟，双方战的是如火如荼。

　　像巨人、超人、女巫还有巴尔巴托斯等等，其实都具有人族的血脉，体形上也有和人族相似的地方，不过经过无数年的发展，他们都形成了独立的种族，这一次也没有被人族加入王庭联盟来。

　　人族联盟组建的王庭，至少要拥有人族百分之九十以上的血脉才会被邀请加入，所以组建王庭的，绝大部分是远古、上古、中古、近古的人族城池联合组成，其中近古人族又占了大多数。

　　除了这些，其他还有一些人族旁支，比如巫族、盘古族、女娲族等等。顾名思义，盘古族就是盘古创造的人族，女娲族就是女娲创造的人族。

　　绝大部分的天子都拥有造物的能力，而领悟生命法则、灵魂法则的天子，还可以创造生命，这样的强者创造出的人族主观上都带有各自的印记，其实也是属于人族一脉。

　　像盘古大世界传承的人族，就带有盘古族的血统，只是无数万年的发展，和其他大千世界的人族混交下来，血脉已经不纯粹了。

　　世上种族无数，这么多的种族，渐渐有一些被灭绝，其实也是很正常的事情。

　　天赐对这些，没什么探究的心思，他为的从来是自己，在他心中也没有种族之别，也不管碧青音和暴君毒蜥战斗正酣，猛地摇身变作杳冥之祖龙舟，对准碧青音就狠狠的撞击了过去。

　　猛地，碧青音就感觉到了铺天盖地的危机汹涌上来，一时心惊肉跳，她专心致志的和暴君毒蜥恶斗，也没料到居然会有一个人埋伏在旁边偷袭她，不由尖叫一声，把手中的长剑变作了一块盾牌，就挡在身前，森罗万象当中的灵气疯狂的涌出。

　　当年，碧青音用森罗万象把天赐碾的如同丧家之犬，现在两个人又交锋，碧青音虽是仓促发力，但她使用森罗万象其实不需要消耗自身多少能量，用的森罗万象内部储存能量，所以一下也把森罗万象威力催发到最大。

　　天赐同样将永恒动力熔炉功率全开，一百界之力爆发，杳冥之祖龙舟撞击在森罗万象演化的盾牌上面，爆发出了惊天动地的巨响，狂暴的音波辐射开，将一边的暴君毒蜥都掀的不由自主翻了好几个跟头。

　　暴君蜥蜴的气力不过一界之力，这还是得益于暴君蜥蜴一族的天赋异禀，但是在一百界之力爆炸的巨波面前，还是和一片风中的树叶没有区别。

　　天赐心底惊异，他没想到碧青音刚才的一击，竟也是将森罗万象鼓催出了一百界之力来，本拟一击拿下碧青音，现在不得不改变了计划。

　　森罗万象只要能量足够，理论上可以无上限的爆发，天赐也不知道碧青音这些年到底储存了多少能量在森罗万象中，因为这种未知让他不欲和碧青音再比拼蛮力。

　　碧青音同样心中惊诧，她爆发出一百界之力，和天赐一样也以为可以将这个突然冒出来的敌人轰杀，没想却是无极而反，当下就害怕了起来，想要遁走。

　　森罗万象里面还有很多灵气，但再多的灵气也架不住一百界之力的厮杀，就算她拼死释放森罗万象的全部能量，使出一千界、一万界之力一击把天赐击杀，那她随后怎么办？

　　现在可是在战场当中，有着无数敌人虎视眈眈，而且旁边还有一个绝顶境巅峰的暴君毒蜥，没有了森罗万象的碧青音，根本不可能防御得住暴君毒蜥的毒火。

　　正是基于这种考虑，碧青音在电光火石之间把手中的盾牌变作一艘飞船，身体坐在上面就要遁进虚空。

　　这艘飞船，是一件飞遁仙器，飞遁起来超越光速，可以遨游在时间和空间的维度当中，只要能量足够，真的拉开了距离根本没有什么能追赶的上。

　　森罗万象极为奇异，这一件仙器几乎可以当做无数的仙器来使，而森罗万象配合永恒的动力熔炉，更是绝佳的搭配，难怪天赐是如此对森罗万象念念不忘。

　　理论上，碧青音要是驾着飞船离开，那天赐也很难追上去，他就算坐在天道之座上，目光也追不上飞船的速度，最终要让碧青音逃脱，然而这一切都不会发生。

　　碧青音不知道她的敌人是谁，要是和天赐拼死一战，也许还有逃生的机会，但在天赐的眼皮子下面逃走，那就是真的和找死没有区别。

　　天赐用杳冥之祖龙舟一击，就知道单凭气力拿不下碧青音，立即就显出形体，抓出了无敌之剑，一剑斩了下去。

　　几乎在同时，碧青音就变出飞船，还没来得及飞遁，一百四十分的无坚不摧之力当头几下，不由骇的魂飞魄散，最终恨声道：“是你！上宫天赐！”

　　她终于知道，自己犯了一个不可挽回的过错了。

　　一百四十分无坚不摧之力凝聚成一点，击在飞船上，顿时将森罗万象的本体都打了出来，在空中不断崩溃，碧青音的身体瞬间化作齑粉。

　　这一击，真正是无可绝伦的一击，出其不意，只一下就把碧青音打成重伤，要是没有森罗万象承受了大部分的攻击力，碧青音甚至会直接被无俦剑意毁灭生命印记，身死道消，可见无敌之剑的一击，有多么恐怖。

　　“我不甘心！”

　　碧青音尖叫着，挣扎起来，想要重新掌控森罗万象，将森罗万象里面的能量全部爆发。

　　森罗万象真的倾尽全部能量一击，连天赐都可以重创，但天赐怎么会给碧青音这个机会，祭起封神榜就刷下无数神光，把碧青音定住，开始向着封神榜里面拉扯，碧青音一时挣扎的更加猛烈了。

　　然而天赐也是绝顶境巅峰，要是在全盛时期碧青音也许还能抵抗住封神榜，但现在却是不行，身体飞快的落向了封神榜。

　　天赐和碧青音的战斗，用风驰电掣都不足以形容，就是发生在一生灭间便胜负已定。

　　正在这时，本来在一边的暴君毒蜥一双眼眸中射出通红噬血的光芒，张开大嘴咆哮着，喷涌出无穷的本命毒火，冲向了天赐。

　　他有自信，不管天赐有多厉害，只要身体被他的毒火点燃，都要一点点在无尽的痛苦中惨嚎而死，他的毒火要没有如此霸道，那早就被碧青音给打死了。

　　这是赤裸裸的趁火打劫，天赐望着暴君毒蜥，冷冷一笑，道：“你这是自寻死路，给我乖乖的也上封神榜吧！”


　　第五十四章 森罗万象点道兵，无限杀界竞战斗（上）

　　暴君毒蜥趁着天赐镇压碧青音的那一刹那出手，时机拿捏的不能不说不是恰到好处，然而他也和碧青音一样，低估了天赐。

　　天赐冷笑着出声，运转诸天万界浑圆功，体内混沌符箓在千万分之一的生灭间就模拟出了暴君毒蜥的本命毒火，一双手一下探进暴君毒蜥的毒火之中。

　　混沌符箓能够模拟出宇宙万物，消耗的仅仅只是能量而已，这和森罗万象其实是有异曲同工之妙。

　　暴君毒蜥哪里会料到世间竟有诸天万界浑圆功这等奇异功法，他修炼几千年的毒火瞬间就被天赐攻破，随即感觉到一百界之力的爆炸，暴君毒蜥的意识都湮没在无俦巨力当中。

　　混沌符箓模拟出的毒火，和暴君毒蜥的毒火比起来当然是远远不如，天赐并不会火之法则和毒之法则，混沌符箓模拟成的毒火只能抵挡住暴君毒蜥本命毒火一刹那，但仅仅一刹那的时间，对天赐来说就已经足够了。

　　一击之下，暴君毒蜥厚重的鳞甲尽皆化作齑粉，紧接着是身躯化作劫灰，暴君毒蜥的神魂拼命的在空中挣扎，恐惧不已。

　　然而还没等他逃走，天赐的手就一把抓住暴君毒蜥的神魂，丢进了封神榜里面去，而碧青音也在这时再没有丝毫侥幸，同样和暴君毒蜥一样上了封神榜。

　　天赐突然出现，一举擒拿了碧青音和暴君毒蜥，在混乱的战场中立即引起了轰动，造成了恐慌。

　　莫名其妙出现的无敌强者，看起来对双方来说都是敌非友，出手毫无顾忌，最重要的还是无比强大，这样的修士想不引起注意都难。

　　可是天赐并没有解释的意思，他的意识落在封神榜中，操控住了森罗万象，心中猛地就冒出了一个念头，身体一下撕开空间，落到了小世界当中。

　　随着天赐开启小世界的瞬间，一个黑色的身影仿佛影子一般，紧紧追在天赐的身后，也进了小世界。

　　那个黑色身影，是一个女巫，叫做巫思。

　　女巫，就是拥有超凡脱俗能力的女人，和人族非常相像，不过女巫一族中全部是女性。

　　女巫一族，是最为神秘的种族之一，没有几个人能清楚女巫的诞生方式，就算女巫自己都不是很清楚，传说中的女巫，其实就是从人族中产生的变异，最后成后了女巫，因为每一个女巫从前都是人族。

　　偷偷跟随天赐进去小世界的这个女巫，巫思，修为已经达到了绝顶境巅峰，而且她的能力就是潜行，可以化作影子，穿梭在虚实之间，完全成为一种看不见，摸不着的东西。

　　这种潜行的能力，非常强大，巫思可以变作一道风、一道影子等等什么的，和真正的风、影子没有任何区别，在变化的过程中，巫思甚至连自身作为生灵的特性都会被压制。

　　就算是天赐都没有发现巫思的尾随，但是巫思一落到小世界里面，天赐马上就感觉到了异常。

　　小世界是完全属于天赐的世界，在小世界中，天赐就是独一无二的神灵，任何风吹草动都逃不过天赐的感应。

　　“天堂有路你不走，地狱无门偏自来！”天赐立身空中，冷哼一声，眼睛就望向了巫思。

　　巫思心中一突，她对自己的潜行之术极为自信，从未想过有一天自己竟然会在还没出手的情况下就被人发现踪迹，见着天赐的样子，一时又以为天赐使得是诈术，哪里还敢轻举妄动，更加不敢现身。

　　天赐的恐怖她已经见识过，连和天赐正面交手的勇气都没有，此时潜进小世界中来，也只是想打探天赐的跟脚，其实压根没有和天赐做对的心思。

　　然而天赐并不会理会巫思是出于什么样的考虑，也不想知道巫思到底想干什么，见巫思依旧保持着一个影子的样子，一动也不动，不由露出一丝冷笑，手中无敌之剑猛地掷出。

　　这一剑，一百四十分无坚不摧之力爆发，巫思为了保持影子的样子，空门大开，连躲避都没有做出，就被天赐一剑给刺中，无坚不摧的剑意肆掠在巫思的神魂之中，那种意识割裂成了亿亿万万份的痛苦简直无法形容。

　　巫思的战斗力并不见长，她厉害擅长的是潜行之术，只会做一些偷偷摸摸的事情，虽然是绝顶境巅峰，但却上不得台面。

　　天赐一剑重创了巫思，也没心思和巫思磨叽，直接就祭出封神榜，把这个女巫中也算的上一号的人物给摄了上去。

　　可怜巫思，好奇心太重，结果触了天赐的霉头，面对天赐一句话都没有说过，连天赐到底是谁都不知道，就上了封神榜，从此一切不由己。

　　修士的命运本来就是如此，自以为平安无事的时候，也许下一秒就是灾难临头。

　　解决巫思，天赐就知道了巫思的能力，心中一动，对巫思忽然升起了兴趣，忍不住道：“要不是碰上我，宇宙之大，也许还真没有你不能去的地方。”

　　但天赐也只是赞叹一声而已，巫思这样的人，适合的也只是侦探角色，用的好也许有大作用，用的不会那是毫无价值，而天赐从来就不是一个喜欢刺探敌人情报的人。

　　当下不再理会巫思这个小小的插曲，手一动就把森罗万象抓在手中。

　　现在的天赐已经彻底掌控住了森罗万象，而他也对森罗万象的能力更为惊异。

　　森罗万象可以吞噬任何法器，从一阶法器到九阶法器，甚至连仙器都可以，而且可以将吞噬的法器力量融合为一处爆发出来，能够达到的上限是多少，就算是碧青音都不知道。

　　但这只是森罗万象其中一个能力，森罗万象另外一个能力就是可以将法器点化，形成一种叫做“道兵”的战斗兵器。

　　比如一件九阶灵器，要是本体是火龙，森罗万象就可以将这件九阶灵器点化成火龙，而火龙是拥有独立的自主意识的，能够自发的进行战斗，等火龙的能量耗尽，便会再次化作九阶灵器，回归森罗万象。

　　不要小看这个点化道兵的能力，这意味着只要能量足够，法器足够，天赐可以制造出永远也无法灭绝的大军出来，甚至可以把仙器、神器都点化为道兵。

　　每一件仙器、神器理论上都相当于天子，实际上仙器、神器当然无法和天子相提并论。

　　但就算如此，要是点化一件仙器化作道兵，能量充足的话，是有可能发挥出天子的威能的，只是对天赐来说，也许永远也无法办到，就算办得到，他也不会舍得把庞大的能量输送给仙器只为了施展出天子的一击，那样完全是得不偿失。

　　天赐对森罗万象的惊异，急急忙忙撇下盘古大世界的战场回到小世界里面，其实不仅仅是因为森罗万象，而是因为他想到了一个可能。

　　到天子境，修炼的已经不是法术，而是真经，每一门真经对应的就是一种大道。

　　天赐到目前为止已经得了两门真经，其中无限天子幻世真经是在黄河魔域的陨落之地里面，孽魔天子给他的。

　　当时孽魔天子要天赐去毁灭升仙门，到后来天赐才知道，升仙门早已经在被前世的他给打碎了。

　　还有一门真经，叫做真龙天子斗战真经，天赐之前一直没有施展过，是因为他没有施展这门真经的条件，毕竟他不是真正的天子，但是森罗万象的出现弥补了天赐的不足。

　　真龙天子斗战真经，和无限天子幻世真经一样，重心也是在世界上，用真龙天子斗战真经可以创造一个单纯为了战斗而存在的世界，称作“杀界”。

　　在杀界中，通过不断的战斗，一个人的潜力会千百倍的被释放出来。

　　真龙天子斗战真经是得自龙界，当时的龙界有无数真龙，每一条真龙都精通战斗，而且在轮回之门还没开启的时候就已经拥有无数的传奇境，之所以如此便是因为龙界早已被改造成了杀界，里面的真龙在无尽战斗中才渐渐堕落神智，迷失了自我，变得只知道杀戮。

　　杀界的杀戮之气会侵蚀任何修士的神魂，只有天子坐镇才可以压制杀戮之气，创造龙界的正是真龙天子，而真龙天子陨落了悠久岁月，龙界才变成了那个样子。

　　修炼真龙天子斗战真经的副作用如此大，而且天赐也压制不住杀戮之气，当然不会轻易就去把自己的小世界改造成一个杀界。

　　而且杀界的特异之处在于，修士可以通过一场场的生死厮杀，将自身的潜力成百倍千倍的释放出来，可是在厮杀中，死亡的概率也是非常高的。

　　天赐小世界中几亿修士真的经历无数次的战斗，能够幸存下来的估计也是寥寥无几的，这肯定不是天赐愿意看到的。

　　不过这一切，森罗万象都可以改变，现在想来，森罗万象也是和真龙天子斗战真经一起出自龙界，两者的联系本就是理所当然的紧密。


　　第五十五章 森罗万象点道兵，无限杀界竞战斗（下）

　　天赐曾经被一艘飞碟当中的科技文明丢进过一个虚拟游戏世界，对科技文明虚拟游戏世界的精确到数据的修炼体系天赐也惊奇过，他现在就是想仿造科技文明的虚拟游戏世界，也创造出类似的世界，用来批量制造传奇境，甚至是绝顶境。

　　对科技文明的技术，天赐当然不知道，他也没打算创造出一个一模一样的游戏世界出来。

　　在虚拟游戏世界中死亡，不是真正的死亡，而且虚拟游戏世界只是精神的锻炼，和实际真实的修炼有许多区别，根本达不到真龙天子斗战真经的要求，天赐需要借鉴的，是游戏世界对角色用各种数据来表现的方式。

　　天赐闭目冥思，运转着周天圆满秘藏术推演着种种可能，渐渐他就露出了满意的笑容，淡淡道：“真龙天子斗战真经！”

　　一枚枚符文真言从天赐的嘴中吐出，那些真言都是一些奇特的文字，代表着神秘的奥义和力量，随着天赐修炼真龙天子斗战真经，小世界的本源变化起来，向着杀界转换，股股杀戮的气息开始从世界之树中散播而出，小世界中任何生灵都从身心深处泛起了躁动的感觉。

　　小世界转化杀界的过程，其实只是把世界之源改成成拥有杀戮属性的源泉，这个过程非常快，和天赐修炼无限天子幻世真经一样，都是弹指间就完成了，只是境界还相当低下罢了。

　　随着小世界化作杀界，天赐忽然又静静的道：“无限天子幻世真经！无限幻世，无限杀界！”

　　一个个幻世在诞生，每一个幻世都无比广大，在任何一个传奇境眼中都和真实的世界没有丝毫区别。

　　随着幻世的诞生，天赐又运转真龙天子斗战真经的力量，那一个个幻世竟然都变作了杀界，充满了血腥杀戮的味道，这就是无限杀界。

　　随着无限杀界的建成，天赐猛地把森罗万象祭出，丢进了世界之树里面，紧接着又把修道近千年来所得的所有法器，不管是一阶法器还是九阶法器，统统让森罗万象吞噬，点化成道兵，再包括森罗万象本身具有的法器，这一下单单传奇境的道兵都有上千万之数，出尘境的足有百亿数！

　　这么多道兵，就算把天赐炼化了也没有足够的能量运转，但天赐现在也不需要百亿的道兵。

　　他把永恒的动力熔炉取出来，放进森罗万象当中，永恒的动力熔炉提供的能够已经足够他所需了。

　　一个个道兵涌进了无限杀界当中，要是把无限杀界当中一个虚拟游戏世界，那么道兵就是NPC，是BOSS，而天赐投放进无限杀界的修士就相当于玩家了。

　　无限杀界的规则类似于虚拟游戏世界，道具都是由数据来展示的，比如一柄剑器的攻击力多少，具有什么属性等等，而进入无限幻世的修士，也会发现自己的身体数据化，他们能够清楚的知道自己的各项指标是多少。

　　这个指标，就是生命、法力、精力、力量、防御、速度、神魂、根骨、悟性、胆魄、魅力、福缘、理性、感性、知识，等等，而每一个指标，并不是一成不变的，每时每刻都有可能发生变化。

　　而修士的修炼的法术、还有装备同样都以数据的形式出现。

　　进入无限杀界的修士，可以在杀界当中接取到各种各样的任务，击杀由道兵装扮的杀界原住民，没杀死一个道兵，都会有可能掉落法器、丹药、法术等等奇珍异宝。

　　修士就是在这样的战斗过程中不断强大，从而突破到绝顶境，无限杀界的极限到绝顶境也就打止了，天赐还无法用无限杀界培养出超越绝顶境的强者出来。

　　在无限杀界里面，修士一旦死亡，就是真正的死亡，这是和虚拟游戏世界最大的不同，在真实的死亡压迫下，才会让一个生灵的潜力最大化释放。

　　创造无限杀界同样需要许多能量，天赐意念一动，一个个迅速破灭，最终只留下了十个虚幻的杀界，以小世界为中心组建起来。

　　同时，天赐把手底下所有的班底，十几亿出尘境到绝世境的普通修士，几千万数的燃烧远征军团、还有强行收伏的幽灵族、黑魔族、精灵族、魔族、阿巴登族等等各种各样的种族，一股脑全部丢到了无限杀界当中。

　　传奇境的力量天赐已经看不上眼，他需要的是一支无敌的绝顶境大军，而无限杀界正好能够完成这个梦想。

　　在无限杀界当中，修士的潜力能够千百倍的爆发，诞生绝顶境的几率比起盘古大世界来自然也多出了千百倍，这样程度是足以令天赐的任何敌人惊恐的。

　　不过有得亦有失，一个人千百倍的释放潜力，寿命同样就要千百倍的缩短，这是无法避免的问题，对这一点，天赐却是无所谓的，他要的只是一个战斗兵器，哪里会在乎战斗兵器的死活。

　　小世界里面的修士早已经被天赐度化成了魔子、魔头，天赐将无限杀界的规则直接输送到他们的神魂之中，当他们到达无限杀界，已经知道自己面临的是一个什么样的世界，同样知道自己要做什么。

　　见着无限杀界渐渐运转起来，天赐心中忽然涌出一股豪气上来，有了无限杀界，只要不出现天子，给他足够的时间，即使是统一整个宇宙都不是问题，一个盘古大世界更加不在话下。

　　然而现在，一切才刚刚走上正轨，组建绝顶境大军的时机还未有成熟，他还需要周旋在众多的敌人之间。

　　天赐调息一阵，又默算一会儿，没有找到无限杀界有什么隐藏的破绽，就离开小世界，再次回到了盘古大世界当中。

　　之前混乱的战场早已经偃旗息鼓了，双方都不知去向。

　　天赐又把身体变作混沌符箓开始寻找落单的遗弃之族偷袭，封神榜上面已经有了十个绝顶境，但起码要有几十上百个绝顶境才可以碾压遗弃之族，如今依旧是需要天赐劳心劳力的奋斗。

　　而随着战火的蔓延、战争的惨烈，越来越多弱小的遗弃之族开始撤离盘古大世界，甚至许多强大的遗弃之族都在准备退路，看起来需要漫长时间才能结束的纷争，其实并没有想象的要长。

　　等到地盘被瓜分完毕，剩余的遗弃之族有了足够的生存空间，相互之间形成制衡，就是战争结束的时候。

　　天赐能走到哪一步，就看他能在战争结束之前抢到多少的资源。


　　第五十六章 燃烧战士帝霸天，造物终嫌缺陷身（上）

　　时间一天天过去，盘古大世界上的遗弃之族越来越少，单兵作战的更是凤毛麟角，整个世界已经没有一处宁静的地方。

　　天赐默默坐在天道之座上，他的目光扫射着盘古大世界，盘古大世界犹如一盘棋，而天赐的目光能够看清全部的棋盘。

　　这种全能视角在过往的战斗中给天赐提供了极大的帮助，敌人的一举一动都逃不脱天赐的监视，只要不是实力差距巨大，自然是无往不利。

　　而到这时，天赐的封神榜上，已经有了一百多个的绝顶境，完全的受他控制。

　　一百个绝顶境，这是一股庞大的力量，就算在天国最多也只有这么多，而且天赐手下绝顶境的数量还在每日递增。

　　天赐已经不准备亲自去攻打遗弃之族了，现在有着一百多的绝顶境出手，不管是什么敌人都可以摧枯拉朽的击溃，他只需要坐镇小世界中，下达一个个命令就行了。

　　盘古大世界上的战事蔓延，慢慢的许多遗弃之族感觉到了惊恐，仿佛他们都陷入了包围之中，被一双冥冥中的眼睛所关注，只要露出破绽就会受到不知道来自哪里的敌人致命一击。

　　某一处战场，这是在东极之东的大海之上，正有着三支生活在大海里面的遗弃之族在混战，分别是水龙族、深海巨鲸族、八爪章鱼族。

　　水龙是龙族的一脉，不过天生精通水之法则和风之法则，能够呼风唤雨，是大海之中的霸主只要处于水里面，实力更够达到几倍的增幅。

　　大部分海洋生物在大海之中的实力都有或多或少的提到，反之到了岸上实力就要缩水，这也是陆地与海洋一向彼此分离，仿佛是属于两个不同的世界的原因。

　　而深海巨鲸和八爪章鱼属于联盟，一起和无数水龙在厮杀，海水惊涛席卷九天，形成的海啸甚至在沿海一带化作了洪水，淹没大地。

　　深海巨鲸是诸神创造的海怪，拥有海豚的身体、鱼的尾巴、狗的头部以及龙的爪子，他们背上是深蓝色的鳞片，腹部是白色鳞甲，每一条至少都有上千丈之长，看起来就有一种凶悍的气息。

　　八爪章鱼是一种受到诅咒的怪物，发生了变异，充斥着剧毒，性情格外暴躁，战斗力比之深海巨鲸还要厉害。

　　这三个种族为了争夺东海的地盘，战斗起来分外惨烈，除了水龙、八爪章鱼、和深海巨鲸，在东海还有着许多处战场，情形几乎都差不多。

　　海洋中的遗弃之族比起陆地来稀少了许多，而海洋的疆域和陆地其实是差不多的，虽如此，仍旧有着遗弃之族想要取得海洋的霸主地位，统领其他水族。

　　凡人的社会中有一句话叫做“有人的地方就有江湖”，表示不管有多少人，只要有人的存在就会发生各种争斗、纷争，总会形成各种阶级。

　　有的被人奴役，有的奴役别人，这就是生灵的秉性，适合诸天万界所有的种族。

　　远在小世界中的天赐的目光慢慢落到了东海的战场之上，他要寻找合适的对像下手，太强不行，太弱又得不偿失，虽然是海族，但天赐也无所谓了。

　　他念头一动，封神榜中的一百二十三个绝顶境就猛烈合力，打开了一道空间隧道，一下降临到了水龙、深海巨鲸和八爪章鱼的战场中。

　　盘古大世界的世界屏障再坚韧，在一百多个的绝顶境联手之下也是顷刻就轰开了，一到达战场，这一百二十三个绝顶境便组成战阵，演化出一艘战船，狠狠撞击起来。

　　水龙、深海巨鲸以及八爪章鱼这三个遗弃之族根本不知道发生了什么事情，他们甚至没有预感到丝毫危机，而蓦然出现的敌人强大的令他们绝望，一个个都惊恐起来。

　　不说水龙、深海巨鲸和八爪章鱼本来是敌对的立场，不可能齐心协力对抗天赐的绝顶境，单单他们的绝顶境数量也才二十几个，实力上就处于绝对差距。

　　战船一撞之下，三支海族顿时土崩瓦解，不成阵型，没有一个绝顶境能够抵挡住战船的一击，猝不及防之下个个受了重伤。

　　紧接着，通过对战船的联系，天赐把封神榜降临过去，漂浮在海面之上，照射出了无穷的收摄之光，无数海族身不由己的投进了封神殿当中。

　　许多绝顶境海族，在之前的战斗中本来就消耗颇大，有的还受了重伤，又让战船一撞更是虚弱不堪，此刻也抗拒封神榜不得，被收摄了上去。

　　水龙一族的族长，叫做水冷翠，深海巨鲸的族长叫做赛特斯，八爪章鱼的族长叫做八岐，这三个海族都是绝顶境巅峰，而且是非常强大的哪一类，在海洋当中甚至可以匹敌十个陆地上的同阶修士。

　　但是他们看见飞船，同样是吓的魂飞魄散，连自己的族人都不敢再理会，就向着深海当中沉去，想要逃走，同时还有好几个强大的绝顶境海族，也是纷纷亡命逃窜。

　　然而从战船上遽然四散飞出几队修士，一百多个绝顶境即使是分开了，在数量上依旧占据着据对的优势，一下把那些逃跑的海族都给截住，紧接着封神榜追上，把海族一个个收了进去。

　　完全没有抵抗之力，只是短短几息的时间，水龙、深海巨鲸以及八爪章鱼三支海族就只剩下了各自的族长还在逃跑。

　　海族在海洋里面有着先天优势，每一个水族除了先天天赋，第一个领悟的必然是水之法则，水遁起来陆地上的修士哪里比得上。

　　三大族长实力上和天赐手下一百多号绝顶境自然是天壤之别，但这并不妨碍他们逃跑。

　　水冷翠已经遁出了很远，身体化作无数微小的水系粒子，渐渐静止下来，完全的和海水融合，就算是绝顶境巅峰的神念，也无法发现她。

　　水冷翠是女性，心思极为细腻，她对突然冒出来的敌人满是忌惮，干脆就遁在海水里面，一动也不动，她自信自己的水遁之术，在东海当中都没有几个海族比得上，从陆地来的修士那就是更加不消说了。

　　然而她怎么也不会想到世上竟会有天道之座这样的宝物，她的一举一动其实都是分毫不落的收入了天赐的眼底。

　　见着水冷翠自作聪明，天赐哂笑一声，他本来还犹豫该先拿谁下手，现在水冷翠自动替他做出选择，正是应了一句老话，“聪明反被聪明误”，水冷翠以为得计，不过是把自己唯一的生路都给断绝了罢了。

　　水冷翠是一路，而赛特斯和八岐因为是同盟的关系，自然是一起逃跑，这样彼此也有照应。

　　本来水冷翠要是继续逃跑，不是想着要藏起来，天赐第一个选择出手的会是水冷翠，毕竟对付一个要比对付两个轻松，现在天赐自是改变主意了。

　　他从天道之座上站起身，手中持着无敌之剑激荡起来，刹那间就撕开空间，急速的向着赛特斯和八岐刺去。

　　赛特斯和八岐疯狂逃跑，后面的战船渐渐被他们甩下，他们两个都已经要逃出生天，但遽然，冥冥中一股巨大的危机传递过来，使得他们心惊肉跳，尽皆着无敌之剑就分开海水，一下正击在赛斯特和八岐的身上。

　　赛斯特与八岐都是拼命的暴起反抗，然而一百四十分的无坚不摧之力根本不是他们所能够抵挡，摧枯拉朽似的，在炽盛的剑光下，赛斯特和八岐的身躯就湮灭成虚无，唯有神魂仍旧在垂死挣扎。

　　天赐并不想真的杀死赛斯特和八岐，对他们的战力天赐是非常看重的，当下念头一动召唤出封神榜，把两个已然奄奄一息的海族族长统统收进封神榜里面去了。


　　第五十七章 燃烧战士帝霸天，造物终嫌缺陷身（下）

　　解决了赛斯特和八岐，天赐的目光就直直望向了水冷翠，正静静屏息，收敛神魂的水冷翠，瞬间涌出一股恶寒的感觉，这是源于绝顶境巅峰强者直觉，她马上就暗呼一声“不好”，身形一动就准备逃跑。

　　但是她的遁术在天赐面前无所遁形，天道之座几乎克制宇宙中任何一门遁术，只要还处于此方宇宙，就逃不过天道之座的巡查。

　　无敌之剑演化出一条剑龙，在深海当中急速穿梭起来，绞动的海水在千万里之上的海面上都形成了席卷九天的浪潮。

　　“啊——”

　　水冷翠猛地就感觉到自己的身躯被剑龙撕碎，忍不住惨叫起来，愤恨的道：“你是谁，到底是谁！”

　　她之前还意气风发，是一族族长，带领族人和其他两支遗弃之族激战，也许许多年后，还真有可能夺得东海的霸主之位，然而如今一切都成了镜花水月，命运变幻之速令得水冷翠都生出了一股荒谬的感觉。

　　成王败寇，她唯一的不甘就是连敌人是谁都不知道，被一个未知的敌人打的如同丧家之犬，对一个绝顶境巅峰，差不多是此界极限强者来说，极为屈辱。

　　不过天赐懒得去为水冷翠解惑，水冷翠很快就要被封神榜收摄，告诉她一切和没有告诉其实没有什么区别。

　　天赐催动无敌之剑演化的剑龙，一口把水冷翠给吞下，同时祭起封神榜，把这个唯一的漏网之鱼也镇压了，一场战斗下来，天赐就又多了二十几个绝顶境，这种势力增长的速度简直是要令他的敌人绝望。

　　这是天赐第一次出动绝顶境军队，结果让他非常满意，当下又回到小世界当中，默默推演着未来的局势。

　　不久，天赐忽然露出一丝微笑，他的羽翼已丰，不管如何都已经无人可以再阻拦了。

　　望着封神榜里面的修士在默默调息、修炼，也有负伤的修士在无穷能量灌注下疗伤，天赐想起早就名存实亡的燃烧远征军团，不由意气风发，道：“从今以后，你们就叫做燃烧战士，用燃烧的火焰毁灭这方天地，还我一个真实的世界！”

　　用绝顶境做战士，整个盘古大世界能够有如此手笔的，除了天赐，估计一个遗弃之族都没有。

　　现在天赐有一百四十五个燃烧战士，足以横扫天下，除非是碰到许多个种族联合起来的军队，否则是无人能敌，天赐已经不需要再亲自冲锋陷阵了。

　　在燃烧战士中，实力最强的是一个叫做帝霸天的阿修罗，实力已经达到半步天子的境界，而且是剑修，和凰青帝一样，拥有一百二十分的无坚不摧之力。

　　这样的强者，天赐单打独斗能够击败他，但是想将他镇压是不可能的，能够抓住帝霸天还是趁他和敌人大战两败俱伤的时候出其不意出手，才拿了下来，为此天赐还吃了大亏，自己都被帝霸天拼死反击打成重伤。

　　帝霸天的力量虽然比天赐差了不少，但他是远古阿修罗，阿修罗一族以战为生命的全部，远古阿修罗更加厉害。

　　天赐战斗的经验、技巧以及天赋都比不上帝霸天，所以力量虽然比帝霸天强，真的大战起来远不是三两下能够分出胜负的。

　　帝霸天如此强大，当下天赐就命令他为燃烧战士的统帅，负责一切行动，同时把封神榜也让帝霸天拿着。

　　封神榜顾名思义就是用来封神的，现在的燃烧战士都有神职在身，除了不能脱离封神榜和绝对遵从天赐的命令这一条，其他的其实和正常人是一样的，可以自由活动，修炼。

　　天赐让帝霸天拿着封神榜，开放了基本的使用权限给帝霸天，这样帝霸天也能够用封神榜进行封神了，不过他的权限天赐随时可以剥夺，天赐对封神榜的控制是至高无上的，因为封神榜本身就属于他生命的一部分。

　　整顿了燃烧战士的秩序，天赐觉得没有更多要注意的，便让帝霸天带领着一百四十多的燃烧战士杀向了盘古大世界，之后的事情天赐已经不打算过多干预，除非是燃烧战士生死存亡的危机才会出面。

　　他的势力再壮大，那也只是虚的，真正真实的是他自身的实力，天赐要准备修炼，突破到半步天子了。

　　绝顶境巅峰的修士，其实已经具备了开天辟地的力量，世界级巅峰的法则足够构造一个真实的世界，但是他们的生命还不够完美，有缺陷的生命开天辟地，意识就有可能失陷在自己创造的世界当中，拥有沉沦下去。

　　远古时代，就有许多修士开天辟地失败，结果身体化作了山川河流，意识和世界本源结合，失去了自我，那样的世界没有活力，最终也要坍缩，回归虚无。

　　只有完美的生命，能够收敛自身一切气息，无漏无因，无有破绽，才能够缔造一个真实的独立世界。

　　到了半步天子境，在没有开天辟地、正是晋升天子境之前，他们的力量和绝顶境巅峰相比并没有提高，但他们对力量的掌控和使用却不是绝顶境巅峰能够相提并论的。

　　天赐的生命自然不是完美的，他当初在和阿巴德的战斗中，用无限幻世制造影子与阿巴德大战，从而使得阿巴德突破到半步天子境，现在天赐就想要用同样的办法来完善自己的生命。

　　任何生命在还未诞生的时候都是完美的，但从诞生的那一刻开始就开始变的不再完美，而且会随着成长出现越来越多的缺陷。

　　生命中的恩怨情仇、苦乐忧思，点点滴滴汇聚起来，让人无法超脱。

　　天赐的身体慢慢的漂浮，越升越高，随即一个幻世出现，将他吞了进去，一个一模一样的自己出现在他的面前。

　　那是天赐的影子，拥有天赐的一切能力，未有不断的和影子战斗，才能发现那些连天赐都不曾注意到的、一直存在于生命中的破绽。

　　“来吧，杀死我，或者让我杀死你！”

　　天赐平静的和影子说道，进幻世之前，天赐什么法器都没有带，想无敌之剑还有身体中吞噬的仙器、神器都留在小世界当中。

　　他有的，影子就会有，带不带其实都是无所谓的事情。

　　无限天子幻世真经是天子修炼的真经，奇异之处甚至连天赐都要惊叹，可以说没有一个绝顶境修炼的幻术制造出的影子，能够完美的连仙器、神器都复制出来。

　　仙器、神器本质上是和天子一样的，岂是那么容易用幻术制造的？然而无限天子幻世真经做到了，而且还是一模一样，就算天赐都区分不出真假来。

　　天赐的神魂中还有一件神器，是黑暗风暴，黑暗风暴是融入了天赐的生命当中的，当下天赐手持黑暗风暴，就和影子大战起来。

　　两个人都有着对方的一切法术、神通，而且连思维都是一模一样，想要战胜这样一个对手几乎就是不可能的事情。

　　不过当天赐战胜自己的影子时候，就是他进入半步天子境的时期。

　　随着战斗的进去，天赐将自己毕生所会的法术都使了出来，渐渐的随着影子的动作，他就从影子身上看见了自己越来越多的破绽。

　　这就像天赐用一种旁观者的角度来看待自己，所谓旁观者清，当局者迷，这种全新的视角让天赐见识了一个全新的自己，而那样的自己，竟是有着无数他此前从未发现过的缺点。

　　时间在战斗中流逝，随着天赐弥补自身的缺陷，影子也同样在弥补着，天赐身体的任何变化都会反映到影子上面去，两个人始终是一模一样的。


　　第五十八章 时光荏苒终成绝，最是当年揪人心（上）

　　天赐和影子战斗了很长的时间，他的心底渐渐的无喜无悲。

　　佛曰四大皆空，但是天赐不时佛，是魔，四大皆空也不是他所最求的，人事千古，恩怨情仇岂是说放下就能放下的？

　　如果要弥补自身的缺陷，学佛其实是最简单方便的，然而天赐做不到，他喜欢的是自在天魔那种自由自在无拘无束的人生。

　　“如是因，如是缘，如是果，如是报，如此种种，皆因七情六欲而起，七情未破，六欲未齐，如何攀登大道！”

　　天赐忽然叹息一声，他有一些破绽，本来就是他自己种下的，如今又要自己去拔出恶根了。

　　早在刚修道之时，天赐学习的是胎息炼神法，修炼的六欲分神术，而他为了解决六欲的霍乱，最终将六欲分神转生，不想几百年过去，分离出去的六欲反成了他踏入半步天子境的碍难。

　　除了六欲之外，还有七情，同样是天赐不得不面对的难关。

　　当初修习六欲分神术和万丈情丝劫的目的，是为了分离七情六欲，不受七情六欲的影响道心。

　　那时的天赐想问题太幼稚，现在看来，为了一时的利益，损毁的是他成道的根基，完全得不偿失，而天赐只能苦笑。

　　他的身体忽然消失，为了和影子战斗而创造的幻世同时崩溃，天赐又回到了小世界当中。

　　“这么多年过去，是时候将六欲分神收回了，尘归尘，土归土，哪里来，自然是哪里去。”

　　天赐自言自语着，一下撕开空间屏障，向着盘古大世界而去。

　　六欲分神如今全部聚齐在天国，天赐想要收回六欲分神，可以说不得不面对整个天国，这一次他必须直视天国的力量。

　　很快，天赐就出现在天国周围，化作了恒河沙数的混沌符箓，开始推演六欲分神的下落。

　　天赐与六欲分神的联系早就被六欲分神单方面切断，一般人想要找到六欲分神具体的位置并不容易，但是天赐却是没有什么担心的。

　　神魂中，天魔真身运转周天圆满秘藏术，开始推演六欲分神的下落。

　　现在的天赐有无数强大的遗弃之族为他提供信仰之力，天魔真身已经存储了大量信仰之力，根本不会有匮乏自有，不管六欲分神跑到哪里，只要还没有突破到天子境，就逃不脱周天圆满秘藏术的搜寻。

　　很快，天魔真身就推算出了一个六欲分神的下落，那个人还是天赐的熟人，名字叫做闻人触。

　　闻人触曾经在蝶梦走廊和天赐有过几面之缘，当时的天赐便已经知道了闻人触的身份，虽想过要将闻人触收回，但那时的天赐并未太当做一回事，结果让闻人触逃回了神之学府。

　　感应到闻人触的位置，天赐不由冷笑一声，现在他明白自己想要进入半步天子境，就必须重新收回六欲，当然不会再对闻人触留有余地。

　　天国也属于人族王庭成员，这些年一直在和遗弃之族战斗，实力扩张的很快，闻人触如今正是在天国大军之中，随军征战。

　　天国大军，强者如云，由天庭、道门、佛门三方势力组成，半步天子境的强者都有好几个，天赐也不敢保证他就能在天国大军中杀进杀去。

　　不过天赐从未想过现在要和天国动手，他的目标只是闻人触，事情就有了许多转圜的地方，当下依旧保持着混沌符箓的状态，往天国大军的方向而去。

　　随着慢慢接近闻人触，空气渐渐也充斥着强烈的杀气，那是无数战士形成的肃杀之气，一般非本阵营的传奇境要是不结成战阵对抗，被这样的杀气一冲击，立即就要走火入魔而死，可见空气中杀气的凌厉程度。

　　而一座座庞大的城池密密麻麻聚集在一起，少说也有一千多座，那些全部是远古、上古、中古、近古人族的城池，拥有的绝顶境数量到底有多少，天赐也不清楚。

　　自从被蔓萝用奇门八阵图偷袭过后，他其实已经很久没有和王庭联系了，有天庭在，他发展的势头必定会被打压，还不如他自己单打独斗。

　　现在的天赐不会去挑衅王庭，他迅速的融入了王庭的阵地之中，混沌符箓可以演化成世间万物，天赐也不害怕会有人正巧就发现他，再说他本就是王庭的成员，被发现也没有什么，只是从暗转明罢了。

　　不会儿，天赐就赶到一处战场，他也看见了闻人触。

　　闻人触代表的是触欲，他的性格这么多年了依旧是那种大大咧咧目空一切的样子，连丝毫改变的都没用，对闻人触来说，如果他真的发生什么改变，那才是令人惊奇了。

　　现在天国的一支军队正和一个遗弃之族在大战，那些遗弃之族却是月精灵一族。

　　每一个月精灵都精通法术和箭术，拥有者精灵一族中最高贵的血统，在精灵族中是帝王般的存在，天生就极为强大。

　　天赐在虚空界时，便到达过月精灵的城池，月光之城，不想在这里又见到月精灵，不由感到人事的变幻无常。

　　他还记得托尔泰和他说过，他是命运之子，轮回之门要在他的手中开启，当时的天赐哪里会相信托尔泰的话，然而最终的结果，还是他亲手开启了轮回之门。

　　遗弃之族要是真的能够回到远古时的荣光，也全部是拜天赐所赐，这一点，就算天赐想否认也做不到了。

　　天赐想着一些事情，他的念头仍然在关注着闻人触，等待时机出手。

　　闻人触如今是绝顶境中期的修为，轮回之门开启后，闻人触借着时代的潮流勇猛精进，比之从前强大了不知道多少，但是他的那点力量，就像许多年前一样，始终不被天赐放在眼中，闻人触就是一个活在以自我为中心的世界里面的人，怎么也不会明白他和真正强者的差距。

　　他代表了彻头彻尾的触欲，虽然转世之后拥有了七情六欲，但生命中的破绽依然存在，他生来便是天赐的触欲，这是无法改变的事实，正是这一点决定了他结果，所有六欲分神都是如此。

　　这时从精灵一方飞出一个俊美的男性月精灵，却是约碧，穿着一袭精致的紧身衣裳，手上持着一柄巨大的长弓。

　　约碧就是月精灵一族的领袖之一，和他的妻子安娜同为月精灵一族的王者，而他手中的长弓，叫做弥月之弓，是一件非常强大的仙器。

　　约碧与安娜，天赐都曾见过，现在再见着，并没有什么感觉，他与月精灵一族本就是萍水相逢。

　　“精灵王约碧在此，可有人敢出阵迎战？”约碧飞在空中，大喝道，他的脸庞看起来和个女人似的没有威慑力，不过他的声音却是充满了豪迈之气。

　　两军对垒，主将挑战，这在远古都是很正常的习惯，毕竟修士之间决定一场战争胜负的更多是尖端力量的比拼，和低下的战士并没有多少关系，除非是双方军队数量相差实在太悬殊，那自当别论。

　　约碧和安娜都是绝顶境巅峰，而人族军队一方最强大的也是绝顶境巅峰，半步天子的数量很稀少，不是那一场战斗都会出现的。

　　况且目前人族王庭正和许多的遗弃之族交战，半步天子再厉害也无法顾及每一场战斗。

　　随着约碧的挑战，人族一方立即飞出一个大汉来，喝道：“某家凰天华在此！”

　　凰天华修为达到了绝顶境巅峰，是天国皇族，身份非比寻常，一冲出手中就甩出一柄大锤，往约碧砸下，口中叫着：“吃我一锤！”

　　体修中绝大多数使用的是剑，少数使用枪，像锤、锏、棍这样的兵器是很少有人专修的。

　　剑是百兵之君，枪是百兵之王，剑的形状其实是最适合修士的兵器，而枪是最适合凡间大将冲锋陷阵的兵器。

　　这个凰天华敢用大锤，自然是因为有着绝对的自信，他的体质是霸王之体，用锤做兵器可以发挥出两倍的力量，在领悟了远古锤之法则后，再配合他远古人族的血脉气力，拥有了几十界的气力，爆发起来甚至会达到一百界之力以上。

　　对上凰天华，天赐都不能轻松的拿下来，他一时不由望着约碧，不知道约碧会怎么应对。

　　在天赐的印象中，约碧曾经连泰坦族的弥斯都对付不了，到如今又会有几分实力？

　　约碧俊逸的脸上面无表情，他的身体在空中迅速的闪烁，那是精灵一族的遁术，一下避开了凰天华的锤击，同时手指一动，就拉开弥月之弓，一只箭射了出来。

　　“倾城一箭！”

　　声音还未响彻在凰天华的耳中，凰天华就看到一支箭犹如流星拖拽着灿烂的光辉，直直对着他轰至，那一箭中蕴含了强大的生命法则，仿佛具有着生命，在酝酿着超绝的攻击。


　　第五十九章 时光荏苒终成绝，最是当年揪人心（下）

　　约碧的生命法则已经领悟到了世界级巅峰，天赐还没有看过一个人居然把生命法则用来战斗，实在是出乎他的意料，凰天华同样如此。

　　见着倾城一箭，凰天华虽惊不乱，手中大锤又挥动，使出了一套霸绝天地的锤法来，仿佛无敌的战神一般，一锤就击在倾城一箭上面，顿时倾城一箭发出了一声尖锐的鸣叫，粉碎成一团绿色的光芒。

　　然而倾城一箭当中的生命法则并没有崩溃，凰天华一锤下来足足有三十界之力，却还是没有砸断生命法则。

　　他不可能一上来就使出全力，一开始就把自己最强大的力量展示给敌人看，那是傻瓜才会做的事情，而生命法则的韧性，在三千法则中是出了名的。

　　如果所有修士都认为生命法则的战斗力是最低的，那么他们一定也会认同修炼生命法则的人是最难杀死的，现在凰天华就有了这种感觉。

　　倾城一箭粉碎的光芒猛地就变作一头咆哮的巨龙，巨龙和凰天华的距离极近，一下便伸出头咬住凰天华的腰上。

　　“咔擦！咔擦！”

　　刺耳的磨牙声传出，巨龙一口竟是连凰天华的皮肤都未有咬破，凰天华怒啸着，一锤击在巨龙背上，巨龙立即哀嚎一声，支持巨龙存在的生命法则终于让凰天华砸断，巨龙也是烟消云散。

　　然而此刻约碧又一连射出了三支箭来，弥月之弓射出的间只要锁定了敌人，都具有自动追击，不死不休的特性，面对三支长箭，凰天华却是怡然不惧，大吼出声，将大锤舞动成风，空间都在他的蛮力下形成了风暴，席卷起来。

　　约碧擅长的是远距离狙击作战，凰天华想要击败约碧，必须要接近约碧，破去约碧的护身法术才行。

　　每个人都有专长，以己之短攻彼之长明显是不智的行为，修士对这个问题自然了解的更加透彻。

　　“你以为我这样就奈何不了你了吗？简直是可笑，约碧，今天就是你的死期！”

　　凰天华渐渐被约碧一连串箭雨攻的完全处于了防守状态，但随着不断的交手，他对约碧的攻击手段也知道越来越详细，当下冷叫道：“无敌之盾！”

　　凰天华眉心一道印记闪过，登时他的身上被加持了一个护盾，那个护盾的名字就叫做“无敌之盾”。

　　顾名思义，无敌之盾就是让人加持无敌的光辉，处于无敌之盾里面，任何攻击都伤不到凰天华，这个无敌之盾便是凰天华的依仗。

　　每一个扯上无敌之类的法术、神通，都是非常稀有强大的，许多甚至是独一无二的，只有特定的血脉条件才能够修炼，像凰天华当然不可能会无敌之盾这样的法术。

　　他的无敌之盾其实就是一张符箓，属于一次性的，用完就没有了，不过在这一场战斗中，只能使用一次的无敌之盾已经足够决定战局了。

　　顶着无敌之盾，约碧没有一支箭再刻意威胁到凰天华，凰天华直直的、就如同一座移动的大山望着约碧撞去！

　　像凰天华这样的人本来就喜欢用大力碾压敌人，他挥舞着巨型大锤，根本就不考虑方式的问题，不停的捶打着约碧，这样流氓似的攻击下，约碧哪里会是凰天华的对手。

　　两个人的修为本来是相差无几的，想分出胜负并不是几招的事情，但是凰天华一使出无敌之盾，本来势均力敌的局面便大幅度倾倒了。

　　狂暴的攻击，大锤镇压四方，约碧无法撤退，因为他的后面即是月精灵一族的军队，面加持了无敌之盾的凰天华，不消几下便可以把月精灵军队碾成粉末。

　　“咚！咚！咚！”

　　一声又一声的锤击声传出，约碧仗着灵活的身法不断闪避着大锤的攻击，每一下锤击都是地动山摇。

　　“神魔乱锤之术！”

　　凰天华忽然狂吼起来，他的身体涌出了大团大团的神魔之气，迅速化作了一尊似神似魔、三头六臂的怪物，那怪物每一个手臂都持着一柄大锤疯狂的挥动起来。

　　一下，漫天漫地都是巨锤的影子，约碧完全被疯魔了的凰天华淹没了。

　　神魔乱锤之术是一门非常厉害的锤法，传承自远古。

　　约碧虽然是远古遗族，但凰天华因为吞噬了许多远古人族的血脉，同样返祖到了远古血脉，约碧对凰天华并没有什么优势。

　　天赐见着凰天华用神魔乱锤之术将约碧淹没的一幕，知道约碧败局已定，然而他不可能出手去相救约碧。

　　他的目的是抓住闻人触，要是在这个时候出手除了打草惊蛇，对他不会有任何好处，这样的事情自然不是天赐会做的，当下依旧是静静潜伏着，等待最佳的时机。

　　在凰天华锤阵中的约碧身躯都已经化作齑粉，唯有神魂处于仙器弥月之弓的保护下，还在挣扎。

　　凰天华再厉害，想杀死约碧也非三两下的事情，没有一个绝顶境巅峰是病猫，而且约碧修炼的生命法则更让他犹如不死小强一般。

　　虽如此，凰天华也没有焦躁，在他的攻击下约碧会越来越虚弱，而他也不需要真的杀死约碧，只需要将没有反抗之力的约碧镇压起来，带回天国，自然是要杀要剐随他的便。

　　但就在这时，精灵族的月光之城中，一直在关注着战局发展的安娜骤然念动咒语，降临到凰天华和约碧战斗的上方，她手中抓着一柄权杖，叫做“神女之息”，瞬间绽放出道道炽盛的青光。

　　安娜是全系法师，精通所有禁忌法术，她刚才瞬发的便是一个空间断绝之术，形成无数的空间片段，凰天华的无数巨锤全部落到了空间片段当中，约碧趁着这个机会终于脱困而出。

　　现在约碧已经受了重伤，安娜虽是绝顶境巅峰，但也没有自信可以和拥有无敌状态的凰天华抗衡，想也不想带着约碧就要逃回月光之城。

　　而此时的凰天华已经出离愤怒了，咆哮连连，吼道：“无耻的精灵，统统不得好死！进攻！进攻！给我杀光他们！”

　　凰天华说着，他手中的巨锤又挥动，正把遁进了空间中的约碧和安娜两个人一起给镇了出来。

　　他的无敌之盾让他战斗起来根本就是百无禁忌，在这样的敌人面前，约碧和安娜都是叫苦连天。

　　人族军队得到凰天华的命令，立即组成了一个个战阵，望着月光之城杀去，一时杀气沸腾，盈贯九天。


　　第六十章 九天一箭风云兴，乾坤岂有力挽回（上）

　　人族军队与月精灵一族眨眼间混战在一块，各种各样的神通法术齐齐施展出来，而凰天华与安娜、约碧的战斗也正自激烈。

　　无敌之盾能持续很长时间，足够凰天华完成这一次的战争了，在无敌之盾面前，即使是十倍于他的敌人都会不是他的对手，安娜和约碧自然更加不行。

　　安娜是法师，攻击力超高，但是防御力却是超低，生存力与约碧没法相比，然而面对凰天华，攻击力再高其实都是没有什么用的。

　　没两下，安娜和约碧双双落进凰天华的神魔乱锤之术里面，拼命的挣扎起来。

　　凰天华哈哈大笑，三头六臂的身躯，使得他看起来犹如远古魔神，充斥着凶煞的气息，魔焰翻滚。

　　天赐目光已经离开了凰天华，紧紧盯着闻人触，月精灵的死活与他并没有什么关系，他不落井下石就已经是仁至义尽了。

　　被天赐盯着，闻人触却是连半点警觉都没有，他手持着圆月弯刀，施展出圆月刀法，道道刀轮滚动，一马当先杀进精灵族的战阵之中。

　　在天国得知的信息中，月精灵一族只有两个绝顶境巅峰，现在都被凰天华拖住了，闻人触自认在绝顶境中期里面也算顶尖，自然是没有萎缩的道理，他向来喜欢享受千军万马里面杀进杀出的快感。

　　看着闻人触嚣张跋扈的样子，天赐忍不住在心底冷哼一声：“真是天作孽犹可活，自作孽不可活，触欲就是才触欲，这么多年也没有长出脑子来！”

　　然而天赐也只是脑袋里面想想，闻人触冲在最前面，反而让他没有出手的机会，很多时候傻人自有傻人的福气，聪明人也可能反被聪明误。

　　当下天赐只得依旧按捺着，混乱的战场总会有闻人触自寻死路的时候。

　　此刻凰天华已经把安娜和约碧都镇压在他的大锤阵势之中，每一击都是几十界甚至上百界的力量，除了天赐这般的强者，一般人哪里承受得住？

　　只要杀死了安娜以及约碧，月精灵一族大败之势就是势不可挡，而天赐等待的也就是这一个时机。

　　不过天赐心中闪过一个念头，曾经在月光之城，除了安娜和约碧，天赐还见过一个神秘的老者精灵，那个精灵叫做托尔泰，在天赐看来，是比安娜和约碧更加厉害的强者，而现在月精灵一族陷入危机，却不见他出现，使得天赐不由疑惑了。

　　“也许托尔泰早已经死去了吧！”天赐只能这样想着，当初在月亮之井中，天赐看见了托尔泰的未来，而托尔泰最终的结局是被人一剑杀死的。

　　任凭天赐在一边胡思乱想，凰天华眼看大局已定，骤然在月光之城中响起一道清越冷淡的声音：“破禁之箭！”

　　一支箭，倏忽从城中射出，在凰天华都来不及反应中，一下就射中了无敌之盾，顿时，无敌之盾片片崩溃开来。

　　凰天华都不明白是怎么一回事，心中大骇，他压根没有想到居然有人可以破去无敌之盾，自然不会提防敌人对他的攻击，哪怕是暗算，在他心底都是满不在乎的，然而无敌之盾一破，他就知道遭了。

　　就在这时，从约碧的神魂中，一只干瘪的手伸出，仿佛老树盘根纠缠，瞬间便把惊愕中的凰天华给抓住，狠狠的拖拽起来，看那架势，竟是想要把凰天华给活活拉到约碧的神魂深处去。

　　“吼！给我去死！”

　　凰天华说什么也是绝顶境巅峰，临危之际受此蓄谋已久的偷袭，也是震怒，拼命反抗，他还不愿意承认失败，要绝地反杀，即使失去了无敌之盾，凰天华对自己的实力也极为自信。

　　确实，最大可以超过一百界之力的恐怖爆发力，让凰天华有足够的自信面对任何敌人。

　　然而，就听到月光之城中又传出一声清冷的声音：“破妄之箭！”

　　一箭射出，这一箭虚无缥缈，能够破除一个人心中的执着，最是消磨一个人的意志，任你是铁打的心也要化作一汪春水。

　　凰天华高涨昂扬的斗志霎那消散，他挥动的大锤失去了那股无坚不摧无往不前的意志，纵使是一百界之力，也没有挣脱抓住他的那只枯死的手掌。

　　强者之所以是强者，是因为有一颗强者的心，当失去强者之心，即使是拥有着宇宙间最强大的力量，也不过是沦为真正强者手底的玩偶。

　　“啊！”

　　凰天华狂啸着，他最后的声音，满是怨恨不甘，消失在了战场中，落到了约碧的神魂里面。

　　约碧与安娜两个人剩下的神魂发出一股庞大的吸力，他们的神魂中涌出海量的生命之水，身躯刹那间就重新生长而出，就算是受伤的神魂都再次恢复了。

　　惊天逆转发生在电光火石之间，人族一方连反应都未作出，便眼睁睁看着凰天华被吞噬，都发出了愤怒的咆哮，同时也有着惊恐。

　　失去凰天华，人族军队根本无法抗衡约碧和安娜，而且在月光之城中明显还存在着两个未知的强者，那是连凰天华都丝毫不是对手的强大存在。

　　现在的凰天华还未死，但也和死了差不多，他已经被投入到了月光之城中的月亮之井中，化作了祭品，任谁也无法把他救出。

　　“杀，杀光他们，可恶的异族！”

　　约碧的声音冷酷的响彻在战场之上，片刻之前凰天华也叫嚣着同样的话语，不想风水轮流转，如今轮到月精灵一族大举反攻了。

　　人族一方已经没有绝顶境巅峰强者，本来按照计划，拥有无敌之盾的凰天华无论如何都不可能失败，然而计划永远没有变化快，人族终究是败了，再没有人可以抗衡约碧和安娜的进攻。

　　“撤退！撤退！”

　　人族一方剩余的绝顶境都纷纷爆发起来，下达着撤退的命令，纷纷撕开空间，想要逃回王庭大本营，同时向王庭发出了求救的信息。

　　天赐目睹了月精灵族咸鱼大翻身的经过，这是一场精心策划的阴谋，连他近在咫尺都被蒙蔽了过去，可见人族此次大败，非战之过，实在是天国低估了月精灵一族的危险性。

　　最后射出“破禁之箭”和“破妄之箭”的人，是精灵一族的强者，席光。

　　席光是属于近古时代的光明精灵，也就是现代一个大千世界的主宰者，那个世界，就叫做精灵界，是现代宇宙中所有精灵的圣地。

　　曾经为了争夺青华宝录，虚空中发生着大战，那时出现的人每一个都是半步天子的境界，跺一跺脚都可以震动一个世界。

　　当时席光就用破禁之箭，一箭破去了刑无邪的无敌之心，可见席光的厉害。

　　刑无邪是远古十大魔神之一，刑天的直系血脉，他体内的心脏，就是刑天的心脏，叫做无敌之心，无敌之心一跳动，马上加持无敌光环，防御无敌，比之凰天华那半吊子的无敌之盾不知道厉害了多少。

　　但就是那样强大的刑无邪，都招架不住席光的破禁之箭，可见一物降一物，世上本来就没有真正无敌的神通。

　　而除了席光，那双抓住凰天华的手，正是托尔泰，托尔泰的修为同样是半步天子境，一下被两个半步天子围攻，而且还是偷袭之下，凰天华死得也不冤了。

　　托尔泰拥有的月亮之井能够看见一个人的命运，那么蒙蔽住天机其实也没有什么。

　　天赐想明白前因后果，也没心思去想席光怎么就和托尔泰搅到了一起，他的身体化作混沌符箓，骤然向下一落。


　　第六十一章 九天一箭风云兴，乾坤岂有力挽回（下）

　　人族军队一败，修士之间自私自利的本性便暴露出来，都是争先恐后的逃跑，明哲保身的闻人触，跑的更是比谁都快。

　　让闻人触去痛打落水狗，他一定是跑在最前面，不过一旦有了生命危险，闻人触一定是落在最后面的，然而他这一下真的是自寻死路，他哪里知道正有一个恐怖的敌人在前方对他虎视眈眈。

　　天赐懒得和闻人触啰嗦，恒河沙数混沌符箓转瞬追上闻人触，登时爆发出冲霄剑光，无敌的剑光将闻人触彻底淹没，点滴不剩。

　　在闻人触最后的意识中，他满是不甘，他还有伟大的宏图霸业没有实现，怎么能够就这样死的不明不白？然而巨大的差距，让他连是谁要杀他都不知道。

　　用无坚不摧的剑意粉碎了闻人触的意志，渐渐闻人触的神魂也不住的化开，唯有精纯的触欲保留了下来。

　　“是你！”闻人触弥留的意念，忽然看见了天赐的神魂，他终于明白过来，大吼一声。

　　“不错，是我，当年让你转生，现在是回归的时候了。”天赐平静的说道，依旧在用剑意化解着闻人触芜杂的神魂。

　　“哈哈哈，原来我一直活在虚妄之中，我从来就不是我，从来都不是！”

　　闻人触忽然癫狂的长笑，他神魂化作的身体缓缓流出了眼泪来，随即，最后一丝意念也消散了。

　　天赐面无表情望着脑海里面那团至精至纯的“触欲”，默然一会儿，终是念头一动，将那团触欲给吞噬了，他的触欲终于回归。

　　解决了闻人触的问题，天赐心底隐隐触动了什么，那是一种玄之又玄的感觉，极为神妙，然而他还未有深究，便感应到月光之城上方，一柄恐怖的剑器刺了出来，散发着一种冷漠、无上的味道。

　　“威压宇宙无人敌，屈指盘古独不出，吾是，凰青帝！”

　　那柄天威浩荡的剑器里，响起一个男子君临天下般的声音，凰青帝的身体从剑中降临下来，金光湛湛的眼眸落在月光之城中。

　　凰天华和凰青帝是同一血脉，凰天华一死，就被凰青帝感应到，知道出现了变故，立即用天道之剑穿梭空间抵达月光之城上空。

　　天道之剑可以随意去往宇宙任何地方，是任何地方，只要有坐标，就算有着什么法阵防御的空间，天道之剑都可以进去，和天赐的天道之座，其实就是一种套装的关系。

　　凰青帝的声音才响在月光之城，月光之城便猛地动荡，升起一道绿色光华，一个白发苍苍的老者浮现而出，正是托尔泰，说道：“老夫托尔泰，凰青帝，月光之城不是你能攻下的，还是退去吧！”

　　托尔泰的声音是苍老的，透着一股看透世事的沧桑，精灵的寿命本来就很长，而他活的比现今存在的所有精灵都要长，可以说托尔泰就是精灵一族中最长寿的人。

　　凰青帝看不透托尔泰的虚实，月光之城也笼罩在一团迷雾中，他甚至不知道凰天华是如何陨落的，然而他毫无畏惧，冷笑道：“是吗？我的剑，还没有攻不破的城！”

　　天道之剑呼啸起来，爆发出万丈剑芒一剑直往托尔泰斩下，那道剑光中，蕴含了极为恐怖的力量。

　　“两百分无坚不摧之力！怎么可能！”

　　正躲在一边的天赐心中一惊，凰青帝那一剑下去，竟是有着两百分的无坚不摧之力，是天赐之前怎么也没有想到的。

　　轮回之门没有开启前，一个人最多能使出三十分无坚不摧之力，如果是先天剑体体质，可以多出一倍来。

　　轮回之门开启后，因为天道消除掉的法则重现盘古大世界，修士领悟剑之法则，要是不考虑体质的因素，一个人最多可以使出六十分无坚不摧之力，如果是先天剑体便是一百二十分无坚不摧之力。

　　这一百二十分无坚不摧之力已经是理论上的极限，当初的凰青帝便是如此。

　　天赐因为诸天万界浑圆功的缘故，吞噬了两柄神器，让他能够多发挥出二十分无坚不摧之力，现在的天赐早已经知道诸天万界浑圆功的厉害，因为直到如今他都不知道有什么功法可以让人哪怕多使出一分的神器之力来。

　　而无敌之剑是个例外，并不是真正属于天赐的力量，只能说是借力，因为离开了无敌之剑，天赐就要被打回原形。

　　现在凰青帝居然使出了两百分的无坚不摧之力，这意味着还有很多办法可以超常的激发出潜力来，凰青帝能够办到，其他人自然也能够办到，天赐自以为天下无敌的梦想轰然破碎了。

　　他在进步，其他人同样也会进步，这本来是很正常的事情，当初的凰青帝比天赐强，现在依旧比天赐强，在外人看来理所当然，只有天赐才会难以容忍这个残酷的现实。

　　凰青帝手中有远古天庭这件仙器，里面遗落了无数远古宝贝和辛秘，凰青帝之所以能突破瓶颈，其实还是拜天赐开启轮回之门所赐。

　　轮回之门开启，盘古大世界回归远古时代，天国力量激增，对远古天庭的探索自然是百千倍的加快了速度，许多强大的仙器、神器、法术、宝物等等东西，都从远古天庭中挖掘了出来。

　　凰青帝一剑下去，天赐是一惊，托尔泰已经是失色了，忙把身体落进月光之城，催动了这一作城池的力量，运转到极致。

　　月光之城是一件防御性仙器，此刻集合城中所有修士的力量，就算是两百分无坚不摧之力也没有破开月光之城的防御。

　　一剑无果，凰青帝并不恼怒，他手一翻，出现了一样东西，却是一座宝殿，叫做“封神殿”。

　　封神殿类似于封神榜，可以说是封神榜的山寨品，是凰青帝用来统治天国的手段，凡天国修士都点燃了一根灵魂火烛在封神殿里面，而通过灵魂火烛，凰青帝可以借用天国所有修士的力量。

　　曾经凰青帝用封神殿一砸之下，连半步天子境的夜西阁都差点直接轰死，那时候轮回之门还没开启，封神殿就有如此厉害，现在更不消说。

　　拿着封神殿，凰青帝没有废话的意思，想他们这样的强者本来就不是三言两语可以打动的，除了性格怪癖的，很少有修士会逞口舌之欲。

　　“不好！快开启远古召唤仪式！”

　　月光之城中，托尔泰本来信心满满，然而他一看见封神殿，当即吓的身躯都颤抖了，这不是他怕死，而是因为月亮之井中的秘密。

　　月亮之井只是月精灵一族的叫法，更广发的称谓应该是“生命之井”，和天赐的生命之泉其实差不多，不过月光之城当中的这一口生命之井可比天赐的浓郁了不知道多少。

　　早在遇见天赐的那一刻起，托尔泰就已经在准备一个神秘的仪式，那就是要召唤精灵一族的月神。

　　远古时的“神”，和现在的信仰神、本命神、自然神不一样，那是不属于这个宇宙的存在，自称为“神”，有许多甚至比天子还要强大，堪比天帝。

　　那些“神”从异度宇宙跨越无穷尽时空而来，开天辟地，创造了无数的远古神族，而月精灵一族就是由月神创造的。

　　到现代，什么“神”，什么“天子”统统消失不见了，不过轮回之门的开启，让那些沉寂在时间长河中的伟大存在，拥有了复活的机会。

　　托尔泰的野心，就是复活月神，重现远古精灵的荣光，为此不惜筹谋了无数年。

　　从迁徙到虚空界开始，每一个精灵的死亡之地都是在月亮之井中，无数年下来月亮之井积累了无穷的能量，而回到盘古大世界后，托尔泰用秘法掩饰了自身的存在，给其他种族月精灵一族有一种弱小的假象，暗地里却是在疯狂的积蓄能量。


　　第六十二章 人间几处月影圆，不胜命运最难全（上）

　　月精灵一族秘密筹谋，要复活他们的创造者，月神，到如今已经到了最后的关头，然而现在被凰青帝一逼，托尔泰不由涌出一种“人算不如天算”的感觉，他的命令响彻月光之城，顿时所有的精灵都准备起来，开始吟哦着神秘的祭奠咒语。

　　月光之城中，除了月精灵外，还有水精灵、光明精灵、森林精灵等等许多的精灵，都是轮回之门开启后并入月光之城的。

　　但是他们的力量根本就无法抗衡凰青帝的封神殿，封神殿中有天国千亿传奇境，还有许多的绝顶境，不管从哪方面来说月光之城都无法与封神殿相提并论。

　　本来只有巴掌大的封神殿，在空中迎风暴涨，散发出了一种开辟洪荒镇压宇宙的气息，一下就狠狠撞击在月光之城上面。

　　登时，月光之城发出了咯吱咯吱令人不由自主磨牙的声音，在九天中摇晃奔溃，强大的力量甚至将空间屏障都击破成粉碎。

　　只一击，月光之城的防御便彻底消失，要不是因为月光之城多了许多的精灵强者，单凭原本的月精灵一族，封神殿一击甚至会把月光之城彻底打残毁灭。

　　封神殿是模仿封神殿炼制的法器，而封神榜是古往今来第一法宝，封神殿有次威力并不奇怪。

　　就算是天赐现在的封神榜，都远远不是封神殿的对手，只因封神榜里面收摄的强者还太少，不可能比得上整个天国。

　　凰青帝冷清着脸，他的眸中是无情的光，手抓着封神殿，又是一击砸了下去。

　　月光之城中，所有的精灵都疯狂起来，燃烧着神魂，口中念动着一篇经文，生命之井中绽放起生命的光芒，一个伟大的意志在苏醒。

　　紧接着，封神殿一击而下，此时再也没有什么东西能够抗衡封神殿，月光之城哀鸣一声，四分五裂，无数的碎片犹如陨石砸落在大地之中。

　　那是仙器的碎片，仙器虽然和神器一样不可被毁灭，但是却能把被破坏，现在月光之城就是被破坏了，成了无数的碎片，封神殿的力量封印住月光之城碎片，让这一件仙器都无法愈合。

　　无数年后，盘古大世界的战场掩埋在沉沉土地之中，要是有人挖出所有的月光之城碎片，重新聚合，就能够重现月光之城的威能，对那样的人来说，也许便是能够改变一生的奇遇。

　　但是现在，每一个精灵都在拼命的挣扎，万万年准备，牺牲了多少的烈士，没有人愿意失败在这最后的关头。

　　第一个复活远古神的种族，势必可以站在时代的巅峰，打破现代没有天子的神话，无人能敌。

　　凰青帝并不知道月精灵的计划，托尔泰精通命运之术，他修炼的本就是命运法则，用自身的生命蒙蔽了精灵一族，即便是凰青帝、天赐之流也无法发现丝毫异常。

　　封神殿每攻击一次，都要消耗巨量的能量，而且对天国修士也会有巨大的伤害，这是封神殿无法避免的破绽。

　　现在月光之城失去抵抗之力，在月光之城中根本没有人是凰青帝的对手，凰青帝不再准备使用封神殿了。

　　然而他不知道，要是他狠下心，继续用封神殿砸一下，便可以砸死一个时代的诞生，很多时候命运便是如此的奇妙，即使是半步天子的强者都无法避免。

　　而无数细微的因素聚齐起来，看似不起眼的动作最终掀起了一场风暴，会发生什么什么事情谁也无法再预料。

　　凰青帝收起封神殿，他终究是舍不得，手持着天道之剑，一剑劈了下去，那一剑，却是生命之井。

　　不是凰青帝发现了月精灵的秘密，而是生命之井的能量波动太明显了，想不引起凰青帝的注意都难。

　　现在所有精灵都在竭尽全力召唤远古月神，但是生命之井要是被破坏，那是再怎么努力都没有用了。

　　“伟大的月神，您的子民在祈祷您的归来，带领精灵一族走向辉煌！我们的死去，会在您的光辉的重新复活，月神！”

　　一个个精灵，都冲了起来，神魂燃烧，爆发出了毕生最璀璨的一击，只为了阻止住凰青帝。

　　没有精灵会害怕死亡，因为他们深信终有一天会在生命之井中复活。

　　“不自量力！”

　　凰青帝冷哼着，天道之剑婉转，两百分无坚不摧之力凝聚成一点，无人可挡，一个个精灵犹如飞蛾扑火，根本无法阻挡天道之剑丝毫。

　　就算是绝顶境巅峰的修士，和凰青帝的差距也太明显了，曾经的席光和凰青帝是同一阶的人，然而她如今的力量也不过能稍稍在凰青帝手下多走那么几个回合。

　　轮回之门开启，对低阶的修士来说是福音，不过对绝顶境修士来说并没有颠覆性的提升，特别是半步天子境，基本上很难再增加力量，这也是席光会加入月光之城，想要复活月神的缘故。

　　不过凰青帝不一样，他原本是盘古大世界的主宰者，是世界之子，轮回之门开启虽然让他失去世界之子的位置，但他仍旧截取下盘古大世界一股庞大的气运下来。

　　这股气运，是远古之运，让他的成就远超同侪。

　　金麟岂是池中物，一遇风云变化龙，而凰青帝就是那条龙。

　　生命之井里面，一个意志酝酿着，膨胀着，仿佛要爆炸，点点雷光在生命之井中闪烁起来。

　　那是生命之雷，生命之雷一炸响，便会有一个生命诞生，从生命之雷中降生的人，生来便注定要不平凡。

　　现在的天赐也已经知道，他曾经便是从生命之雷中诞生的。

　　当时远古浮空山脉，三生石中的天赐本来无法出世，但就是那从天而降的生命之雷，造就了如今的天赐。

　　精灵一族的异常，让凰青帝惊异起来，他盯着生命之井，却怎么也不知道生命之井中在酝酿着什么，这种感觉，让他莫名的生出一种烦躁的情绪。

　　托尔泰的命运之术再强大，也无法真正蒙蔽住近在眼前的事情。

　　凰青帝的变化，让托尔泰敏锐的擦觉到了，他忍不住叹一声：“难道天要亡我精灵族？”

　　“天道神罚！”

　　凰青帝的声音宛若从九幽中冒出的寒气，冷彻心扉，天道之剑爆发出炽盛的剑光，从剑光中传出一种奇异的气息，那是无情的天道意志关注到了战场之上。

　　宇宙中绝对不被允许出现新的天子境，所以万万年来没有一个人能够突破，无数半步天子境的人郁郁而终，或者冲击天子境的时候被莫名其妙的打杀。

　　而曾经的远古诸神、天子，其实也是不能再重现世界的，不过轮回之门的开启，打破了天道秩序，使得远古时代的无敌强者，有了再次出现的可能。

　　托尔泰绝对无法眼看着月神的回归功亏一篑，他回头望了生命之井一眼，身躯一下燃烧起来，化作了一道火焰，引上了凰青帝的天道神罚剑光。

　　这一刻，托尔泰终于知道他命中注定要杀死他的那个人是谁，这真的是无比的讽刺，明知道命运如此，他曾经也想过要反抗，但是命运临身的时候，他最终选择的是接受命运的安排。

　　“命运之矛，以我命运一击，诅咒你永世沉沦！”

　　托尔泰的声音散播在天地间，那是他不甘的命运在嘶吼，命运之矛击在天道神罚剑光之上，登时断做两截，然而命运的诅咒力量却顺着剑光蔓延到了凰青帝的生命之中，再也无法分离。

　　托尔泰也是半步天子境，凰青帝本来就没有想过要杀死托尔泰，但他怎么也没想到托尔泰居然会以死来逼迫他的让步。

　　半步天子境舍弃生命的一击，而且还是三千法则中最神秘的命运一击，令得凰青帝都受到了致命的伤害，他的命运被伤到了，发生了不可遏止的逆转。

　　命运看似早早注定，其实是可以改变的，只是改变命运需要花费的代价太大了而已。

　　“吼！”

　　凰青帝爆吼一声，他的眼珠子都通红了，身躯变的越发恐怖，犹如魔神。

　　“给我去死吧！”

　　天道之剑斩在托尔泰的生命印记之上，盛怒无比的一击，本就脆弱的生命印记再也坚持不住，崩溃开来。

　　一代强者，活了无数年的托尔泰，就这样死去了，死的彻彻底底。

　　天地间弥漫着一种忧伤哀悼的味道，那是所有精灵为托尔泰的死而悲戚。

　　凰青帝的身体仍旧屹立在天地，气势还是巅峰的状态，从内而外都看不见丝毫疲软的迹象。

　　但是他的命运出现了衰老的迹象，充斥着死气，本来如龙一般冲天的命运被托尔泰改变了。

　　“没想到，你为了精灵一族，竟是做出了这样的牺牲！”

　　凰青帝的声音没有愤怒，事已至此，愤怒已经没有作用，怨天尤人从来不是凰青帝的作风。

　　就在这时，一支支箭射出，每一支箭都蕴含了世界级巅峰的命运法则，那是命运之箭的攻击。

　　席光的身影浮现在空中，她手中的长弓，光明左手，散播着一种神秘、不可预测的味道。


　　第六十三章 人间几处月影圆，不胜命运最难全（下）

　　光明左手是一柄罕见的仙器，能够抽取天地间的所有法则形成法则之箭，而席光需要付出的仅仅是能量而已。

　　光明左手复制的法则，和真正的法则无法相比，只能算是一种复制体、克隆体，就算如此，光明左手也足够席光横行天下，想击败她容易，想杀死她基本是不可能。

　　凰青帝的命运，光明左手射出的命运之箭本来是无法影响，想要大幅度改变一个半步天子境的命运代价实在是太高，席光当然做不到。

　　不过托尔泰舍生一击，让席光有了影响凰青帝命运的可能。

　　凰青帝的命运已经错乱，偏离了注定的轨迹，自然失去了命运的防御性。

　　一支支命运之箭射来，凰青帝冷着脸运转天道之剑一一截住，但是爆发的命运之力依旧丝丝缕缕作用到了他的命运上，他顿时感觉到了自己的命运越来越低落。

　　命运属于气运的一部分，而气运是一个人最重要的东西，没有气运的人可以说不可能有什么大成就。

　　但是现在，凰青帝的命运一衰落，他的气运便跟着衰落，这是凰青帝无法容忍的事情。

　　“你们，会后悔的！”

　　凰青帝终于害怕了，他的身体在渐渐淡去，离开了。

　　不管生命之井中将要诞生的是什么恐怖的存在，那也是以后的事情了，是整个盘古大世界所有种族共同要面对的问题。

　　而凰青帝自己的气运衰落，是眼前的事情，气运一衰落，凰青帝很难在未来再有突破，孰轻孰重他很明白。

　　在关切到自身利益面前，绝大部分修士都是自私自利的，这是颠扑不破的至理。

　　托尔泰就是抓住了凰青帝的这个弱点，知道用他的死，必然会逼迫凰青帝脱去，他确实做到了。

　　“嗡——”

　　嗡鸣声中，一道光柱从生命之井中射出，随即一个身影冉冉升起，充斥着银白色的光芒，那是月神！

　　天赐结束了旧时代，但是现在，一个新时代被精灵一族开启了。

　　被精灵族刺激，将来必然会有越来越多的遗弃之族加入到复活各自的创造神的行列当中。

　　当无数远古神灵复活，即便是天道也要顾忌，到时连全宇宙都要陷入混乱。

　　真正的诸天万界，大荣光时代将要降临。

　　月神的身影，笼罩在一团白光中，让人看不真切，透露着无比庞大的威压，那是属于天子的威严。

　　“吾神，您的子民一直在等待您的归来！”

　　精灵虔诚的声音响起，那种发自内心的激动喜悦是无法言表的。

　　远方的天赐见到这一幕，也不由震惊，他没想到精灵族居然复活了一个天子，那真的是无敌了。

　　“不对！”

　　天赐心中忽然闪过一个念头，因为远方的那个月神看起来虽然强大，但却是显得过于呆滞了些，仿佛根本就没有多少的意识，低她自己的子民，都没有什么回应。“她还没有完全复活！”

　　天赐一下激动起来，他感觉自己的血脉沸腾了，一个还没有彻底复活的月神，对他的吸引力实在是太大了。

　　然而天赐根本不敢动手，就算还没有完全复活的月神，也是天子，不是他能够觊觎的，一个不好让自己身死道消都有可能。

　　天子就是天子，即使是再如何虚弱，也还是天子。

　　就像一个人再如何虚弱，也能够轻而易举碾压一只蚂蚁。

　　“封神榜！”

　　天赐念头一动，便从帝霸天的手中召回了封神榜，同时急急忙忙把念头探进封神榜内，对着扫把神吼道：“给我出手，把月神镇压，代价不是问题！”

　　天赐的意志是那样强烈，封神榜的力量汹涌在扫把神的身上，令的扫把神都有心惊肉跳的感觉。

　　扫把神有一种直觉，要是自己敢拒绝，恐怕会被天赐直接给毁灭，当下只能飞出封神榜，鼓奋起全部的力量，冲向了月色。

　　扫把神也是天子境，不过他在远古时和月神这样强大的存在没有可比性，好像九天十地的差别。

　　不过现在他们都是不完全状态，差距其实并没有那么大了，这也是扫把神敢出手的原因。

　　扫把神一出来，便引起了所有精灵的注意，立即便有精灵飞出，迎向了扫把神。

　　“滚开！”

　　扫把神手中忽然出现了一把奇形怪状的扫帚，对着精灵一扫帚打了下去。

　　他曾经的神职是为远古天庭打扫卫生的，用扫帚做武器并不奇怪。

　　被扫帚攻击，那些精灵正要反击，他们猛地就感觉到一股神秘的力量作用到自己的身上，身体立即不受控制的爆炸了，生命印记粉碎成虚无。

　　这是扫把神修炼的真经力量，叫做度灭天子毁灭真经，听起来很威猛，在天子修炼的真经中其实并不是特别强大的那种，属于大路货色。

　　但就是如此，扫把神的攻击也不是天子之下的修士能够抵抗的，那是一种完全不同的攻击方式。

　　“度灭神光，毁灭虚无！”

　　扫把神的身体出现在月神的上空，从他的扫帚中射出道道光柱，那是一种叫做“度灭神光”的能量，轻易能够毁灭绝顶境用法则凝练出的法术。

　　要是不抵抗，即便是月神都要在度灭神光之下重回虚无，但就在此时，月神的手抬起，从她的指尖冉冉飞出一轮圆月。

　　“无尽岁月，无尽沉寂，古老的预言成真，苍老的容颜死去，新生的诸神何去何从？”

　　冰凉的声音在月神的口中说出，她的目光望向扫把神，指尖的圆月腾空，在扫把神惊骇的目光中，一下就把扫把神给罩住。

　　天赐毕竟不是天子，他无法准确的衡量天子之间的战力，而扫把神曾经也不过是最为低等的天子，眼光同样不够高明。

　　上了封神榜，并不是代表了永生不死，受到天子的攻击，就算置身封神榜的保护，同样会陨落，现在扫把神便感应到了死亡的危险。

　　扫把神的求生欲不是一般的强，不然也不会在远古天庭苦苦挣扎了那么长的时间，只为了那一线的生机。

　　现在一落到月神的圆月当中，他强大的求生欲也完全的爆发了出来。


　　第六十四章 风浪不平无底洞，还道当时太轻狂（上）

　　曾经想过天子之间战斗起来也许场面恢弘，毕竟天赐在游戏世界中见着真龙天子和长生天子的战斗就是如此。

　　不过天赐却是不知道，不是每一个天子都如长生天子和真龙天子一样强大，天子也是有着强弱之分的。

　　扫把神陷身月神施展出来的圆月中，感觉到了久违的生死危机，那是一种足以毁灭一切的能量，归墟。

　　神话传说中，世界上、宇宙间各条河流，甚至连天上银河中的水，最后都要汇集到一个原始而神秘的无底之洞里，那个无底之洞的名字，就叫做“归墟”。

　　无穷尽的水流进了归墟，但归墟里的神奇之水，并不因此而有一丝一毫的增减，因为它是宇宙的心脏，足以吞噬一切。

　　月神掌握的力量，就是归墟的力量，她那一轮圆月，其实正是真实归墟的投影。

　　扫把神落在归墟投影中，他便感觉到了一股无比巨大的吞噬力量，要将他给吞噬，再也挣脱不出来。

　　关于归墟，如果说的明白些，便是科技文明口中所谓的“黑洞”，不过是比黑洞更为高级的一种存在形态罢了。

　　扫把神的身躯化作了一团毁灭神光，他的度灭天子毁灭真经，修炼的本来就是毁灭力量，至纯的毁灭力量与归墟投影的吞噬力量相互排斥，形成了一场湮灭性的爆炸。

　　“啊——”

　　扫把神惨嚎着，置身在爆炸的中心，他的神魂也受到了不可避免的创伤，一下从一道道明亮的光柱中冲出。

　　一把扫帚爆发着炽烈的毁灭气息，正是扫帚的保护让扫把神逃脱一劫，这种意外，是月神没有办法避免的，因为月神失去了曾经陪伴她亘古岁月的武器。

　　“不好！”

　　生命之井上方的战斗，震惊了全部的精灵，席光不由自主脱口而出，忙把手中的光明左手掷出，激射向月神。

　　她是半步天子的境界，对扫把神和月神的争斗隐约也能够明白几分，对天子来说，法器也是相当重要的实力组成部分。

　　然而扫帚猛地便击在月神的身上，月神的意志并没有彻底苏醒，是不完全体状态，显得极为呆滞，面对扫帚的攻击都没有想过要闪避，离开生命之井。

　　这一下暴击，月神刚刚凝聚出来的身躯顿时缓缓消散成了点点柔白的光线，本就不稳当的意志更加摇晃起来，但就在此时，光明左手飞至，月神不断消失的手伸出，一把抓住了光明左手。

　　“吟——”

　　弓弦抖动，悠然长吟，一支箭被月神射出，这一箭无形无相，无声无息，没有丝毫存在感，但是扫把神本来正冲向月神，想要一举把月神镇压的时候，忽然整个的爆炸了。

　　“怎么可能？？？？？？”

　　扫把神沙哑的声音断断续续，他受到了一共三千种法则的攻击，那是远古时代的所有法则，月神的强大超乎了他的想象。

　　到现在，扫把神心中充满了恐惧，再顾不得天赐的命令，疯狂的向着封神榜逃去，口中焦急的对天赐道：“逃，快逃，她太强大了，我不是对手！”

　　天赐极不甘心，月神的出现给了他希望，最后却是以失望告终。

　　要是真的镇压了月神，对天赐的好处是数之不尽的，在将来甚至就有可能凭此突破到天子境，然而他此刻不得不逃，不能不逃。

　　月神的目光沿着扫把神遁走的轨迹，落在了封神榜上面，她手中的光明左手又亮起了淡淡的乳白色光芒。

　　天赐见状，纵然有再多想法也无法付诸实施，忙催动天道之座，瞬间突破盘古大世界的空间屏障，逃到了遥远的与最深处。

　　如今的盘古大世界修士，除了天赐的天道之座，估计再没有人能够如此轻松穿梭盘古大世界的空间屏障了。

　　月神的目光射向遥远的宇宙，手指间的弦轻轻放开，顿时一支箭穿梭空间，直追着天赐而去，射出这一箭，月神的身体忽然消失，一柄长弓掉落下来，在生命之井中绽放一捧水花。

　　“月神！”

　　“月神！”

　　“月神！”

　　此起彼伏的惊叫声传出，那是许多精灵惊慌失措的声音，他们不敢想象没有月神的精灵族，将要面临怎样的打击。

　　“我的意志已经苏醒，离真正的复活只是时间的问题，我的子民，无需紧张，安心等待即可。”

　　月神淡淡的声音响起，那是一种清冷的语调，没有夹杂任何感情在其中，仿佛没有生命一般，不过精灵们听到月神的话，终于不再慌乱。

　　托尔泰死亡，换来月神的新生，可谓死得其所，不过月精灵一族是真正的失去领袖了。

　　约碧与安娜组织着精灵开始重建家园，有月神的庇佑，他们已经不再害怕什么，等月神彻底复活的那一刻，即是精灵一族重振往日荣耀之时。

　　虚空中，天赐惊魂甫定，就看到一支箭从后方追至，他哪里敢有停歇，忙驾驭天道之座又飞遁起来，然而那一支箭如影随形，怎么也甩不掉。

　　要不是天道之座的存在，天赐甚至跑不过箭支的追击，有扫把神的前车之鉴，天赐根本不敢停下来去拦截箭支。

　　就这样，天赐在虚空中疯狂的逃窜着，不停的从宇宙的一头，穿梭到另一头。

　　这一次来对付闻人触，居然出现了这样的事情，让天赐知道盘古世界的时代又要变了，他一边逃避箭支，一边思考着未来的种种变化。

　　而封神榜中，扫把神在咆哮，狠狠道：“上宫天赐，你答应给我的世界之源呢？你可是答应给我世界之源，我才会出手的！”

　　“什么？月神没有拿下来，你还想要世界之源？”天赐冷声道，冰冷冷的透着无情的味道。

　　扫把神现在非常虚弱，被月神打的实力大损，隐隐的他甚至无法抗拒封神榜对他的控制了，这让扫把神涌出一种恐慌的感觉，他竭斯底里的吼道：“上宫天赐，你言而无信，不会有好下场的！”

　　天赐不屑的冷笑：“没用的废物，要是抓住了月神，我还会考虑给你世界之源，但是现在，你给我好好的在封神榜中呆着！”

　　说完，天赐猛地操控封神榜，涌出一股巨大的镇压力量，把扫把神死死的压制了下去。

　　这一次，不管扫把神是抓住了月神，还是失败，天赐都从未想过要给扫把神世界之源，扫把神的实力每恢复一分，都不是天赐所乐意看到的。

　　扫把神就是一个反骨仔，不可能忠心天赐，天赐对扫把神也从未抱有什么希望，反而是扫把神实力衰弱，使得天赐生出了欣喜的情绪。

　　月神射出的那一支箭，已经追了天赐许久，不过随着时间的流逝，蕴含在箭支上的力量越来越弱，慢慢速度缓了下来。

　　月神毕竟还没有真正复活，算不得真正的天子，而且当时她也让扫把神打成重伤，一箭射不中拥有天道之座的天赐并不奇怪。

　　精灵族被凰青帝逼迫的不得不提前召唤月神，那时生命之井中的能量还不够完整的彻底复活月神，使得新生的月神不是特别强大，但这种弱小也只是相对于曾经的天子而言。

　　终于，后面那一只尾巴光芒一下消失，静静漂浮在宇宙之中，随波逐流，神光内敛。

　　天赐的手从天道之座上伸出，一把就将那支箭给抓了起来，心中马上一动，他从那一支箭中，感觉到了三千种世界级巅峰的法则。

　　“好家伙，月神竟然如此厉害，怪不得扫把神不堪一击。”天赐也不由惊叹，三千种世界级巅峰的法则，那是他所无法想象的。

　　天赐把手中抓着的箭支收了起来，这支箭对天赐来说，比十件仙器还要重要，对他有着非比寻常的意义。

　　一个人只要领悟一种法则到世界级巅峰，便可以开天辟地，冲击天子境，不过领悟的世界级巅峰法则越多，谁都知道那只会有好处不会有坏处。

　　而对于天子境是如何晋升的，天赐隐隐也有了猜想。

　　他想着这一些事情，身体一动就又穿梭回了盘古大世界当中。


　　第六十五章 风浪不平无底洞，还道当时太轻狂（下）

　　现在的盘古大世界依旧是大战连连，但是许许多多强大的种族受到精灵族的刺激，也在准备着各种仪式，准备复活他们的创造神，一个更加混乱的时代在冉冉升起。

　　对这些天赐管不着，也不关心，盘古大世界会发展到什么方向，并不是天赐需要在意的，他只在意自己的东西。

　　六欲中，如今只吞噬了触欲，还有五个六欲分神在外头，天赐自然是要继续去完成这个当头第一要务。

　　天魔真身置身天赐脑海当中，闭目运转周天圆满秘藏术，默默推算着，种种散布游离在天地间的信息源源不断的涌向了天魔真身的意识里面。

　　不会儿，天赐的眼中便浮现出一个人的身影，那个人充满了妖冶的气息，紫袍飘飘，迎风而立，却也是一个旧识，叫做司马意。

　　当初寂寞混进神之学府，建立诸天党，和司马意的无双党就有着冲突，思及至此，天赐脑海中又闪现了几个人的身影。

　　凰语念、阳剑极、木千千、铁幕塔塔？？？？？？那一个个人，终究慢慢又消散在天赐的脑海中。

　　对天赐来说，他们始终是寂寞所结识的，和他并没有什么直接的关系，是敌是友，也要看造化了，便又把注意力放到了司马意的身上。

　　顾名思义，司马意就是天赐的意欲所化，比起闻人触那个二货来，强了不止一筹，现在更是有绝顶境巅峰的修为。

　　推算出了司马意，天魔真身仍旧在运转周天圆满秘藏术，天赐却是准备一举把剩下的六欲分神全部推算出来了。

　　他有了一个计划，便没有心思再四处奔波，当初在幻境中，除了七情六欲的问题，他还有其他的破绽需要弥补，哪里愿意再把时间浪费在和六欲分神玩猫捉老鼠的游戏上。

　　天国，天都峰，司马意静静修炼，袅袅烟雾弥漫在他的身上，散播着奇异的味道。

　　司马意修炼的是剑道，而且已经将他生命中的意欲，彻底的化作了剑意，可以说，司马意完全的掌控了自己，和闻人触那种被触欲所控制的人有着本质的区别。

　　意欲的特性，使得司马意有一种心血来潮的感觉，他知道有着什么事情发生了，而且是不利于他的事情，一时莫名的烦躁起来。

　　这是一种奇怪的感觉，但就在瞬间，那种奇怪的感觉涌动到了巅峰，天赐的身体降临下来，看见天赐的刹那，司马意猛地直起身，叫道：“是你！”

　　他看见天赐说的第一句话，和闻人触说的竟是同一句话，六欲分神之间看似彼此不同，独立，其实仍旧是有着千丝万缕的联系的。

　　天赐望着司马意，淡淡道：“不错，是我。”

　　无敌之剑一动，立即在天赐手中婉转而出，斩向了司马意，这一剑，是一百分无坚不摧之力。

　　司马意虽然和天赐一样，都是绝顶境巅峰，但是司马意只不过如绝大部分修士一般，拥有着六十分无坚不摧之力，面对无敌之剑，他当即脸色就大变。

　　“吟——”

　　司马意的剑器飞出，爆发出最大的力量击在无敌之剑上面，然而巨大的差距让司马意的反击刹那之间崩溃，无敌之剑去势不绝，直直斩在司马意的身上。

　　这一剑，将司马意整个切作两截，不过司马意并没有受到重创，他修炼的如影随相功让他的身体介于虚实之间，可以任意转换，不是特意针对根本奈何不了他。

　　“逃！”

　　司马意心中只有一个念头，他飞遁起来，剧烈的爆发力量，冲天而起。

　　现在是在天国内部，强者无数，天赐如此大张旗鼓简直就是在挑战天国的威严，在天国各个地方都辐射开了许多强者的意志，开始向着天都峰而来。

　　司马意对天赐极为恐惧，一百分的无坚不摧之力不是他能够对付，要是他知道天赐现在爆发的极限是一百四十分无坚不摧之力，恐怕会更加绝望。

　　不过此刻司马意还有着希望，天赐如此托大，再厉害也不会是整个天国无数强者的对手。

　　紧随着司马意，天赐也飞了起来，紧紧追着，一道道剑光劈了下去，仿佛完全不在乎正置身天国内部。

　　每一道剑光都是一百分无坚不摧之力，是远超司马意的力量，一时司马意险象环生，神魂不知道被无敌之剑斩中了多少次，要不是他的功法通玄，早就要身死道消了。

　　然而一声爆喝传出，一座绽放着七彩霞光的宝塔从天而降，巨大无比，一下压在天赐的脊背上。

　　天赐把永恒的动力熔炉拿去作为无限杀界的能力之源了，他现在的气力不过十亿钧，被宝塔压住，登时背都弯了起来。

　　但是骤然，从天赐十万八千个毛孔中射出道道无坚不摧的剑光，一下把宝塔给震开，随着这一下耽搁，司马意却是跑远了，而四面八方，一个个强者的意念锁定了天赐的身体。

　　天赐活动着筋骨，念头追上司马意，冷冷道：“这一次算你走运，那一次我们再相见，就是你的死期！”

　　不等脸色难看的司马意回应，天赐缩回念头，身体一下震破空间，驾驭着天道之座消失的无影无踪，没有人能够追的上天赐的速度。

　　盘古大世界，天国之中，司马意无比愤怒以及挫败，他感觉到了生死危机，下一次要是再碰到天赐，两个人之间只能有一个人能够活下来。

　　“你以为你赢定了吗？我一定会让你付出代价，小瞧我司马意，是你一生最大的错误！”

　　司马意狠狠咆哮，他的眼眸泛起了邪异的光，他的心沸腾起来。

　　天赐知道司马意一定会朝着他预料的方向发展，对此司马意将会成长到那一种程度，他毫不关心。

　　六欲分神，一共有六个，天赐可以吞噬他们，他们彼此之间其实也是可以相互吞噬的，而且会随着吞噬越来越强大，不过之前从未有六欲分神这样做过，因为他们不法忍受将要付出的代价。

　　天赐心底，也希望司马意去将另外的六欲分神全部吞噬了，那样不仅能为他省去许多时间，而且到时天赐再吞噬了达到极限境界的司马意，自身力量也能够得到最大的提升。

　　天赐每吞噬一个六欲分神，他就可以得到六欲分神的所有力量，像他吞噬了闻人触，他便可以施展出闻人触的一切神通，而且还拥有了闻人触修炼的世界级法则。

　　只是闻人触的实力太低，天赐完全看不上眼，他期待的是司马意将会成长到什么程度。

　　带着这样的期待，天赐回到了小世界里面。

　　现在七情六欲的问题，他暂时搁置了，而将注意力转移到了另一个问题上面。

　　天赐可以说是道、魔、体三修，不过道法的元神已经被天赐舍弃，所以天赐一直是有两个神魂、两份生命印记。

　　想要杀死天赐，必须将他的两份生命印记全部毁灭才行，不然天赐都可以凭借另外一份存活下去。

　　但是，这不是重点，重点的是天赐所舍弃的道法元神。

　　他的生命中本就有着元神，那不是他说舍弃就能舍弃的，舍弃过后，留下的便是缺陷，是破绽。

　　如今，自作自受，他必须再次把他曾经弃之如履的元神，五爪真龙给找回来。

　　命运，有时候就爱和人开这样的玩笑。


　　第六十六章 再见使人多感慨，一战在天一在海（上）

　　五爪真龙元神的下落在龙界，对龙界的位置天赐当然知道，曾经的一切，林林种种，总以为超脱的时候，原来一直在自欺欺人。

　　天赐想着，便又叹息着，如今的他，不再是当时那个为了突破到传奇境的他了，然而他依旧有着难以言喻的感伤。

　　不过一时的惆怅，很快就过去了，现实天赐当然分的清楚。

　　除非他不想突破到半步天子境了，不然龙界他是非去不可，既然事情已经摆的这么明显，天赐当然没有什么选择。

　　他的身体就这样，慢慢变淡，再出现，已然到了另一个世界，龙界。

　　龙界，只是现代的人叫法，其实是叫做斗战杀界，是真龙天子培养龙族战士的地方。

　　而真龙天子，其实就是天子的前世，这样说来，斗战杀界和天赐还有着很深的渊源。

　　天赐神识铺开，极力感应着五爪真龙元神的下落。

　　五爪真龙当初是和一条奇怪的青色小龙融合了，对那条青色小龙的修为，天赐此刻已经知道，和他一样，也是绝顶境巅峰。

　　不一会儿，天赐便感应到了五爪真龙的下落，当即身形一动，就飞遁了过去。

　　入眼，一条足有几万丈之长的血红色巨龙横亘在九天之上，那双眼眸中是一片血光，眼珠子转动着，对着天赐望了过去。

　　天赐没想到几百年不见，五爪真龙竟是变成了这幅样子，不过他也没有什么特别的表情。

　　任何事物每时每刻都是处于变化之中，谁都不知道自己将来会变成什么样子，五爪真龙有这种变化并不奇怪。

　　天赐平静的道：“我们又见面了。”

　　主导五爪真龙意识的，是曾经那一条青色小龙的意志，对这点天赐当然知道。

　　五爪真龙静静的望着天赐，尾巴抽打在九天的云烟当中，张开嘴回应着：“我早知道会有这样的一天，血体与伴生体是无法分割的整体，那么现在的你，是打算真正的融合了吗？”

　　双方都没有过多的废话，才第二次见面的他们，仿佛是相识了亘古岁月，有着一种无比熟悉的感觉，这种感觉，是源自神魂的血脉相连。

　　天赐静静道：“不错。”

　　今时今日，他已经有勇气面对自己的前世，不敢面对过去的人，是无论如何也无法把握现在和未来的，这是身为命运之子的经历。

　　血体与伴生体，说白了，其实就是当时三生石被击成两半，把真龙天子的神魂与身体分离了，而天赐继承的是真龙天子的身体，所以他才会有这么多的特殊体质。

　　三生石两分，其一诞生了天赐，另一半落到夙溟世界，成为了苏寻儿。

　　苏寻儿的体内，有着真龙天子的神魂力量，不过是被封印的，后来让苏溟给分离出来，化作了青色小龙，再后来青色小龙又与天赐的元神融合。

　　这就是伴生体的经过，伴生体如果代表的是神魂，那么血体代表的就是身体，神魂必须要回到身体中才算是完整。

　　但是天赐不可能让五爪真龙主宰自己的意志，他是上宫天赐，不是真龙天子，也不愿意变作真龙天子，即使是融合，能够主宰他的，永远只能是他自己。

　　“嗷——”

　　五爪真龙长吟着，身躯爆发着冲天血光，沐浴在一片血色光芒当中。

　　“那么，交融吧！”

　　交融吧，不管如何，当与真龙天子的命运交缠在一起，有些事情就是再也无法避免的。

　　天赐平静的，看着五爪真龙化作一条流光冲进了自己的身体里面，他卡住许久的道法修为，猛地突飞猛进起来。

　　瞬间，金丹便成六转突破到七转，紧接着是八转、九转，连期间需要经历的阳雷淬炼过程都省去了。

　　阳雷轰击金丹，不过是为了洗练金丹的阴气，明白了金丹本质的天赐，弹指间就能够完成这个洗练阴气的过去，已经不再需要阳雷淬炼了。

　　不过到此时还没有停止，金丹到九转又是一震，一道世界级巅峰的法则凝练出来，却是极为罕见的灵魂法则。

　　五爪真龙代表的是真龙天子的神魂，他领悟出的法则是灵魂法则并不奇怪，而他与天赐融合，可以说是让天赐得到了他的全部修为。

　　一下，天赐道法境界便达到绝顶境巅峰，这种速度空前绝后，至此天赐的三个元神，就只剩下天魔真身还不是绝顶境巅峰。

　　感应着真龙元神，天赐接受着一股庞大的记忆，那是真龙天子尘封的记忆，那是中古时代的恩怨情仇。

　　真龙天子一生的记忆在天赐心中闪过，冲击着天赐的心胸，渐渐那些记忆又淡去，掩埋。

　　过去的已不再，何必再追思，苦苦执着不放的，若干年后放然回首，才会蓦然醒悟，那不过是一些可有可无的事情。

　　然而，改变始终是发生了，发生在连天赐自己都没有察觉的地方，仿佛本来就如此，未曾改变过。

　　“这个斗战杀界，是我前世的世界，虽然破败了，散失了大部分的世界本源，我却仍然可以利用，就让我的无限杀界吞噬了吧！”

　　天赐淡淡的自言自语，斗战杀界的世界之源天赐知道在哪里，只要找到了世界之源，就可以用无限天子幻世真经把世界给吞噬融合，这才是无限天子修炼的秘密所在。

　　解决了元神的问题，接着就是要把天魔真身的修为也提升到绝顶境巅峰。

　　只有道、魔、体三者全部进入绝顶境巅峰，再一起全部突破，天赐才能够真正的跨入半步天子的境界。

　　天赐身体一动，他就到了一处奇特的幽静空间，那个空间一片契合，只有一颗血色的巨大球体漂浮着，一动也不动。

　　那便是斗战杀界的世界之源，天赐一看见，当即运转无限天子幻世真经，小世界的本源力量衍生过去，一下把斗战杀界的世界之源给笼罩了，尽情吞噬起来。

　　斗战杀界的疆域足有近千万里大小，而天赐的小世界不过八九十万里，双方的差距太大了，想把斗战杀界吞噬，并不是一件容易的事情。

　　但是不管要花费多长的时间，天赐都不会放弃，小世界每壮大一分，他的实力就会壮大一分，随着修为的增加，世界的力量对天赐的影响越来越大了，终有一天会占据着决定性的位置。

　　天赐的天地法相在竭力运转无限天子幻世真经融合斗战杀界，便把五爪真龙元神演化出来，化作自己的相貌，向着盘古大世界飞去。

　　他有三个元神，可以同时分化出三个一模一样的自己，自然会好好地利用这个神通。

　　等元神去了盘古大世界，天赐的精力便放到了天魔真身上，开始修炼自在天魔渡厄经。

　　世界之树上，还有几颗绝顶境巅峰境界强者的果子，有着这些果子，只要时间足够，天赐有足够的信心让天魔真身突破到绝顶境巅峰。

　　天魔真身修炼的是生命法则，而修炼生命法则的修士在宇宙中是很多的，因为生命法则本就是最容易修炼的几种法则，在现今的法则中是属于垫底的。

　　时间就这样流逝，修道无日月，在绝顶境修士看来，去计较时间本就是无意义的事情，他们的生命实在是太长了。


　　第六十七章 再见使人多感慨，一战在天一在海（下）

　　盘古大世界的战斗继续进行，随着无数强者的陨落，在盘古大世界上形成的怨念终于引起了天地变动。

　　遗弃之族绝大部分是神族，而神族无一例外都是有远古神灵创造的，在神族的体内一直含有着创造神的血脉，不管隔了多么久远的时间也不会彻底断绝。

　　而遗弃之族回到盘古大世界后，种族大量繁衍起来，创造神血脉的浓度自然越来越高，那些死去的神族又成了复活创造神的祭品。

　　神族的出现，本来就是创造神为了复活自己的棋子，出现这个的变化没有什么奇怪。

　　随着月神之后，已经有许多的远古创造神复活了，那些创造神无一例外全部是天子境，不过复活的创造神还很虚弱，远远没有他们曾经的巅峰修为。

　　而且，他们也已经失去了世界，换言之，那就是一群失去了世界的天子，好像一个失去了家的人，不过是无根之萍。

　　然而就算如此，那样的天子也不是一般的绝顶境可以抗衡的，即使是半步天子都不行。

　　除了遗弃之族，人族方面也出现了远古天子，特别是天国，从远古天庭中释放出了许多未曾彻底陨落的、和扫把神差不多状态的天子出来。

　　一时之间，天国的实力大涨起来。

　　盘古大世界越来越混乱，天子的出现更是成了所有修士心中的一座大山。

　　因为天道的限制，没有人可以突破到天子境，这自然不是那些半步天子境的修士能够甘心的。

　　大家要是都是半步天子境，不出现天子境的人好，既然出现了，就没有人愿意屈居下面，仰人鼻息的生活。

　　一个个半步天子境的强者，都在默默准备着，想方设法寻找着突破到天子境的方法。

　　这一天，天赐蓦然睁开眼，脸上露出一丝笑容来，他终于把斗战杀界给吞噬了，他的世界真实面积，不算幻世，已经达到了八百万里之巨，这个成就，古往今来，前所未有。

　　百万里之下的世界，称之为小世界。

　　千万里之下的世界，称之为小千世界。

　　而千万里之上的世界，就是世界的最高级别，大千世界，至于大千世界之上再是什么，天赐却是不知道了，就算是曾经的真龙天子都不知道。

　　不过天赐隐隐的也有猜测，如果大千世界再突破，那就是天帝之流了，只是天帝有着什么样的能力却是不清楚。

　　斗战杀界已经融入天赐的无限杀界之中，这让天赐的无限杀界威力强大了许多，法则更加稳固。

　　这一下，就算是绝顶境的人也无法脱出无限杀界，必须要接受无限杀界的规则，对无限杀界的掌控，天赐达到了一种随心所欲的程度。

　　斗战杀界本来有千万里方圆的大小，不过在中古大战时受到创伤，本源流逝，被天赐的无限杀界吞噬后，便缩小了许多。

　　对这个小小的遗憾，天赐并不在意，他知道人心不足蛇吞象的道理，得到斗战杀界本来就是意料之外的事情。

　　除了无限杀界的变化，最重要的是天魔真身也修炼到了绝顶境巅峰，天赐离半步天子的境界越来越近了。

　　突破到半步天子境，接下来的真正的天子境，对天赐来说已经有了渡过去的办法，反而不想要特别操心。

　　曾经刚走出远古浮空山脉，天赐满怀着对修炼的憧憬，但那时候的他也从未想过有一天他竟会离天子境是如此的近，仿佛唾手可及。

　　许多人，许多事情，本就是如此。

　　越想得到的，越得不到，不想得到的，反而不经意间便得到了。

　　天赐身体慢慢消失，他回到了盘古大世界之中，现在，是去见司马意的时候了，而且他也需要通过战斗来验证一下他此时此刻的战力。

　　司马意在天赐的逼迫下，意识到危机，早已经把剩余的六欲分神统统吞噬，这让天赐省了许多的时间，不过司马意即使如此也仍旧没有进入半步天子境。

　　他和天赐一样，想突破瓶颈就必须将天赐吞噬，这是六欲分神和本尊的宿命，无法避免，也不能避免，为了那一天，司马意准备了足够长的时间。

　　天赐的身体飞遁在盘古大世界里面，在他的感觉中，盘古大世界远古洪荒的气息越来越浓烈，他身上的压力越来越大。

　　此刻的天国中有许多的远古天子，那些天子全部成为天国的守护者。

　　宇宙中不能出现天子，所以那些远古神、天子的行为，其实也要受到很大的限制，不是他们想干什么就能够干什么的。

　　触动了禁忌，说不定便会引下恐怖的神罚，至于禁忌是什么，只有他们才知道。

　　天赐思索着，司马意要是不出天国范围，他也就拿司马意没有办法，然而他只能静静等待时机的到来。

　　此时盘古大世界遗弃之族大大稀少，只剩下了一百零六个势力，其中势力最大的便是人族王庭、精灵联盟、神族同盟等等由许多势力联合组成的联盟。

　　天赐当时派出了一百多个燃烧战士，在不断的发展中成员迅速膨胀，已经有了一万多个，这一万多个燃烧战士，全部是绝顶境，数量之多简直是没有任何一个势力能够相提并论。

　　这也是燃烧战士中虽然没有天子境的存在，却依然能够跻身盘古大世界那一百零六个势力的原因。

　　除了燃烧战士，现在的每一个势力都有天子境坐镇，也只有天子境才可以镇压一个种族的根本，不被其他的势力灭亡。

　　那些没有复活自己种族创造神的种族，已经统统消失在盘古大世界中了，不是被彻底灭绝，就是离开了盘古大世界，去往了其他地方。

　　天赐在盘古大世界飞了一阵，没有等到司马意出现，他便一下撕开空间，穿梭到了一座城池中，这座城正是燃烧之城，也是燃烧战士的大本营。

　　对外，燃烧战士的称呼是诸天同盟，成员五花八门，什么种族的都有。

　　天赐回到燃烧之城，只是因为没有更好的去处，他的下一个目标早就已经定好了，然而在不解决司马意之前，他是不可能动身。

　　燃烧之城中，一万多个燃烧战士都在静静的修炼，如今诸天同盟拥有了一百万多万里的领地，这块地盘是属于诸天同盟所有，也只有诸天同盟的人才拥有资源开产权。

　　对盘古大世界的资源，天赐自然是不在意的，只是他想要称霸盘古大世界，除了力量要压倒一切，土地当然也要占领起来。

　　在一百零六个实力里面，诸天同盟占据的领地是最少的，这也是没有天子坐镇的缘故，再多的绝顶境也没有一个天子有威慑力。

　　就这样，盘古大世界随着一个个天子的出现，陷入了难得的平静时期，每一个势力都在默默的积蓄力量，等待爆发的哪一天。

　　陆地上的地盘已经瓜分完毕，海上地盘也有着海上霸主瓜分，幸存的种族成了胜利者，因为他们有了足够的空间生存，修炼所需要的资源再也没有其他种族来和他们争抢了。

　　大繁荣的时代很快到来，不过这样的繁荣也只是昙花一现，是真正毁灭的回光返照罢了。

　　天赐在燃烧之城中已经等了许久，一直是静静的修炼，而诸天同盟的事情有帝霸天在管理，他并没有插手的意思，说到底，诸天同盟也只是他的一个工具，不是他的全部。

　　这一天，司马意终于离开了天国，天赐坐在天道之座上，眼光蓦然射向司马意，从嘴中吐出了一股冷气来：“司马意，这么久，你终于按捺不住了么？”

　　有着天道之座，天赐可以看见宇宙间的任何地方，司马意的一举一动都在天赐的监控之下，对司马意，天赐可以说是无比熟悉。

　　当你熟悉了一个人，想打到他，那就变得简单了，这本来就是一个简单的道理。

　　只要天道之座还在，天赐便可以慢慢的观察他的敌人，寻找每一个敌人的破绽，面对天赐这样的一个人，是同时代所有修士的悲哀。

　　因为他们永远不知道，天赐还会做出什么样的事情出来。


　　第六十八章 五轮生死劫难过，一时回顾为谁雄（上）

　　司马意吞噬了其他四个六欲分神，那四个六欲分神不像闻人触那样吊儿郎当，全部是绝顶境巅峰，这相当于是四个绝顶境巅峰强者的所有修为统统让司马意吞噬，司马意一个人就相当于五个绝顶境巅峰。

　　这是一份恐怖的力量，六欲分神本来便是体修，在同阶中都是顶尖的角色，现在司马意一人相当于五个绝顶境巅峰，这绝不是一加四等于五这样简单的问题。

　　总所周知，力量每强大一分，战力的提升都是成倍的增加的，本来司马意可以匹敌十个同境界的修士的话，那么现在他起码敌得过上百个，甚至更多。

　　正是这一份自信，让司马意敢于离开天国，他此刻并不害怕天赐回去偷袭他，在他的理解中，天赐还停留在一百分无坚不摧之力上，对于一百分无坚不摧之力，他无所畏惧。

　　天赐并不知道司马意要去干什么，但他一看见司马意离开天国，马上便跟了过去，化作恒河沙数的混沌符箓，飘荡在天地间。

　　这一次，司马意是为了去寻找机缘，长期无法突破到半步天子境让他渐渐知道，单靠静修是不行的。

　　许多修士本来就是如此，长期卡在某个瓶颈的时候，都会游历世界，以期得到机缘。

　　等司马意离开天国很远了，天赐的身体忽然凝聚，静静的出现在司马意的前方，淡淡道：“司马意，我们又见面了。”

　　九天大气层中，罡风凛冽，吹的司马意和天赐的衣袖猎猎作响，两个人彼此静默的打量着对方。

　　“本尊，难道你以为，我还是可以任你揉捏的软柿子？现在还敢跑上来？”司马意冷笑一声，他的身上汹涌出了妖异的气息，那是属于意欲的气息。

　　听着司马意的话，天赐不以为意的、平静的开口说着：“不错，我就是把你当做了一个软柿子。”

　　“哈哈，去死吧，看我特意为你准备的，五轮生死劫！”

　　司马意的身躯，猛地旋转起来，化作了一个巨大的轮形。

　　他和天赐之间，注定了是不死不休的局面，所以面对天赐，都没有多少的废话，直接就是大打出手，而五轮生死劫，正是司马意苦练的最强神通。

　　意欲分神、见欲分神、听欲分神、香欲分神、味欲分神，包括司马意自己代表的意欲分神，让司马意练成了五个轮，叫做“生死轮回门”，具有巨大的轮回力量。

　　白、青、黄、赤、黑五色光芒大放，照耀九天，五个轮旋转着，映照出无数恐怖的、奇形怪状的欲望魔神的形状，缓缓向着天赐逼了过去。

　　看似缓慢的过程，其实带有着庞大的镇压力感，让人根本无从闪避，这是源自神魂之上的攻击，也只有直接对神魂的攻击，才有可能击败一个具有一百分无坚不摧之力的强者。

　　司马意的考虑当然没有错，五轮生死劫是五个绝顶境强者融合后爆发出的力量，而且与天赐有着本源的联系，这使得天赐更加难以防御。

　　如果天赐真的只有一百分无坚不摧之力、或者从未见识过五轮生死劫，那他还真有可能陷入危险之中，至少也会被大吃一惊。

　　世上能够用出这种纯粹欲望力量的人，本来就几乎没有，不是早早知道的，谁都会显的措不及防。

　　无边无际的欲望，形成种种幻想，衍生在天赐的神魂里面，然而天赐静静的、一动也不动的、既没有惊慌失措，也没有不屑大笑，他的心中一片平静。

　　“结束了，六欲分神，从哪里来，就向哪里去吧！”

　　天赐闪过一个念头，然后他闭上眼，他脑海中的纷纷扰扰的幻想顿时消失不见，随即触欲分神的力量浮现出来，缓缓旋转成了一个紫色的轮，一下冲进了司马意的五轮生死劫之中。

　　司马意创造五轮生死劫的过程，被天赐一丝不落的看在眼中，对五轮生死劫的破绽，天赐当然知道的非常清楚。

　　司马意可以说是六欲分神中天资最出色的人，他的五轮生死劫连天赐看了都要赞不绝口的惊叹，然而五轮生死劫可以说是一门并不完善的神通，本身就有着难以掩饰的缺陷。

　　这个缺陷，就是触欲分神。

　　六欲分神源自一体，五轮生死劫应该是叫做六轮生死劫，只是司马意缺少了触欲分神，才改作五轮。

　　要不是天赐早有预防，已经将触欲分神提前根据五轮生死劫的神通炼制成其中的一个轮，他想破去司马意的五轮生死劫并不容易。

　　五轮生死劫完全是从修士神魂之上的攻击，任何物理攻击都奈何五轮生死劫不得，他的剑光即使再厉害，也没有什么用。

　　不过现在，一切都结束了，司马意一开始便已经注定了不可能会赢。

　　“你怎么可能会知道五轮生死劫的破绽，提前做好准备！”司马意是满脸的不可思议，他气急败坏的狂吼着。

　　但是天赐并不想回答他的问题，作为司马意的他，意识终究是要归于泯灭，知道与不知道，没有丝毫区别。

　　“去吧！”

　　触欲分神融入五轮生死劫，五轮生死劫的破绽瞬间便被弥补，运转之间仿佛是天道流转，充满了神韵，那是一个生灵六欲的轮回，无止无休。

　　只要天地之间还有欲望，六轮生死劫的力量便不会停止，这正是司马意费尽苦心修炼出的神通，然而即将被天赐剥夺了。

　　六轮生死劫中，天赐完全不受影响，他的剑光如水波般荡漾而开，将司马意淹没在其中。

　　“不！我不甘心！”

　　司马意回想着自己一生的经历，每一步都是鲜血铸就，才得以攀爬到现在的巅峰，怎么能够白白的、一朝之间尽化乌有？

　　六欲分神因为曾经发下过无明心的宏愿，所以他们只能选择体修这一条道路走下去，而体修的修炼向来是最为艰难的，能够以一个毫无根基的身份，走到现在的高度，司马意也可谓是一代天骄。

　　像司马意这样的人，自然不愿意自己的一切徒劳为了别人做嫁衣，在天赐剑光中，司马意毅然决然，将自己的神魂燃烧起来，想要冲破剑光，与天赐功归于尽。

　　六欲分神是极端的自私自利，是情愿毁灭，都不愿意让其他人得到半点好处。

　　天赐见着，司马意置身在一片火光里面，犹如远古的魔神向着自己冲来，不由低声道：“何苦执着，本来是虚幻的，再执着下去也还是一无所有。”

　　无敌之剑的剑光大放，煌煌赫赫的剑光，爆发出恐怖的力量，将司马意临死的爆发彻底的压制下去，最终湮没。

　　天地之间，只有一句天赐能够听到的声音在回荡：“原来，你已经达到了这样的高度！”

　　这是司马意最后的心声。

　　那一剑，天赐使出了两百分的无坚不摧之力，他用决定性的力量，击溃了司马意任何的侥幸与希望。

　　这些年来，天赐除了天魔真身修炼到绝顶境巅峰外，他的身体也接连吞噬了七柄神剑，一共达到九柄之数。

　　现在天赐的身体中，就吞噬了九件神剑，这也是诸天万界浑圆功的极限，而每一柄剑，天赐都能够发挥出十分无坚不摧之力，九柄融合后便是九十分。

　　到此，诸天万界浑圆功算是登堂入室了，天赐的身体真正的是金刚不坏，此时的宇宙中已经没有人能够毁灭天赐的身体。

　　你可以杀死天赐，抹去天赐的神魂，但天赐的身体，是绝对无法毁灭的，因为天赐的身体就是九件神器，神器当然是无人可以毁灭的。

　　神器的来历，自然是燃烧战士贡献的，现在的燃烧战士有一万多个，找出几件仙器、神器什么的并不是很难的事情。

　　而除了诸天万界浑圆功的精进，另一个提升天赐巨大实力的地方，便是寂寞也突破到了绝顶境巅峰，随着寂寞的突破，无敌之剑便有了一百二十分的无坚不摧之力。

　　至此，天赐便有了二百七十分的无坚不摧之力，这种力量，在整个盘古大世界中，除了天子境，几乎没有人能够再比得上。

　　就算是有着大气运眷顾的凰青帝也不过是二百分无坚不摧之力，其他人再强也不过这个范围了，天赐可以说是真正的站立在了宇宙的高峰上面了，只要一突破到半步天子境，他离真正的天子境也是唾手可得。

　　天赐粉碎了司马意的抵抗之力后，一口将分离出来的见欲、听欲、香欲、味欲、意欲给吞噬下去，融合进了生命之中。

　　六欲归位，天赐便感觉到自己的生命灵动了许多，一种血肉归根的感觉油然而生。

　　默默感应一阵，再没有察觉到异样，天赐便身体震荡，爆发出无敌之力，打开了一道时空隧道，股股死亡气息笼罩出来，那里面，正是死亡国度。


　　第六十九章 五轮生死劫难过，一时回顾为谁雄（下）

　　天赐想要突破到半步天子境，必须要将道、魔、体三者归一，缺一不可，这便是三花聚于顶，方能达到天子之境。

　　不过天魔真身有一道魔光流落到了死亡国度，缺失了那一道魔光，天魔真身就不可能修炼到半步天子境，现在的天赐只能亲自去死亡国度，将那道魔光找回来。

　　当下不再犹豫，天赐身体一动便进了死亡国度之中，随即空间隧道崩塌，消失不见。

　　死亡国度是死神创造的世界，与宇宙中的三千大世界都不相同，死亡国度的存在形式本质上是由死亡法则缔造的，会不断的引诱死亡的生灵堕落，进入死亡国度之中。

　　而死亡国度的面积，大的无边无际，几乎和整个宇宙一样，能够创造出一个这样的世界，死神的强大简直就是匪夷所思。

　　脑海中闪过许多的关于死亡国度的信息，天赐的双脚也终于踏在死亡国度之上，感受着浓浓的死亡气息，那是一种令任何生灵都要厌恶的味道。

　　天赐皱着眉头，他和死亡国度极为排斥，死亡国度的气息让他浑身十万八千个毛孔都透着不在意，这样的状态，不用想也知道，几乎没有办法在死亡国度中活动。

　　天赐的气息会像夜晚中的明灯，吸引出无数的飞蛾，要是被源源不断的死亡生物缠上，纠结在无意义的战斗当中，那天赐想找到魔光几乎是痴人说梦。

　　不过这样的局面天赐早就考虑过，也有着对策，天魔真身的一道魔光，曾经融合了贪欲死神，而贪欲死神本就是属于死亡国度的。

　　当即天赐就将贪欲死神放了出来，他置身在贪欲死神体内，慢慢把贪欲死神变作了自己的相貌，便控制着贪欲死神行动起来。

　　贪欲死神此刻已经进化到了成长提，距离成熟体已经不远了，对贪欲死神将来的变化，天赐并不关心，他本来就不指望贪欲死神的力量。

　　放眼望着四方，随处可以看见死亡生物在大战，吞噬着对方的执念，这样的场景在死亡国度中是寻常的事情。

　　当初遗落的魔光，叫做清净光，天魔真身一到达死亡国度，便用周天圆满秘藏术隐隐推演出了清净光的下落，天赐立即动身赶起路来。

　　飞遁在天地间，并没有什么死亡生物来打扰天赐，一时风平浪静。

　　贪欲死神的力量，是绝顶境，在死亡国度中便是死亡主宰的级数，自然是没有什么死亡生物回来寻天赐的麻烦。

　　这样的结果自然是最好的，天赐也不想出现什么意外，盘古大世界越来越多远古神灵的复活，使得天赐也有了紧迫之感。

　　然而就在此时，天赐飞过一座山峰的时候，猛地一条腐烂的九头怪蛇冲了出来，张开大嘴便往天赐咬下。

　　正是不想来什么的时候，就来什么，想来什么的时候，偏偏不来。

　　这条九头怪蛇，身躯巨长，除了伸出脑袋外，其它的身体都埋在山峰里面，没有露出来，而它的脑袋，每一个都足有万丈之长了，可见其巨大。

　　突然遭到这么一个怪物的袭击，天赐心中并没有慌张，却是有些恼怒。

　　贪欲死神发出桀桀的怪笑声，手中抓着死神镰刀，一刀便割下，顿时九头怪蛇其中一个脑袋掉了下来，落到大地之上彻底化作了白骨。

　　“吼——”

　　九头怪蛇狂吼着，他有九个头，可以无限重生，即便是贪欲死神的力量，也无法对他一击毙命，就在贪欲死神割下九头怪蛇一个头的时候，九头怪蛇另外八个头全部咬在贪欲死神的身上，顿时贪欲死神就被撕扯的四分五散。

　　贪欲死神是真正死神的一部分，不过死神的力量并没有觉醒。

　　这就好像是死神在不停的轮回，而贪欲死神便是死神的轮回体，在没有彻底觉醒的时候，能够发挥出多少力量，全看他成长到了什么程度。

　　现在面对莫名其妙冒出来的九头怪蛇，贪欲死神却是明显不敌。

　　贪欲死神身躯一被分裂，天赐立即驾驭无敌之剑，从贪欲死神体内冲了出来，无俦剑光把九头怪蛇直接给淹没了。

　　这是赤裸裸的偷袭，天赐藏在贪欲死神体内，一般修士根本发现不了，更何况是智力低下的死亡生物。

　　面对两百七十分无坚不摧之力的绝杀一击，九头怪蛇再厉害也招架不住，九个头瞬间化作了劫灰，他的执念也在剑光下犹如白雪不断的消融。

　　一时之间，九头怪蛇疯狂的挣扎起来，地动山摇，一条森森白骨直冒的尾巴从低下抽出，猛地击打在天赐身上，然而连天赐的身体都未有撼动丝毫，反倒是九头怪蛇的尾巴发出了咔擦的巨响，竟是被一股反击之力震的断做两截掉在地上。

　　不过九头怪蛇虽然奈何不天赐，天赐一时半会却也杀不死他，执念本就是世上最难被消灭的意志，更何况像九头怪蛇这样达到了死亡主宰级数的强者。

　　每一个死亡主宰手底下都有无数的死亡生物为他们提供执念，有着源源不断的执念供应，就好像有着源源不断的生命之水，想杀死一个死亡主宰自然不容易。

　　用剑光摧残了九头怪蛇片刻，天赐便不耐烦，天魔真身念起自在天魔渡厄经，开始度化九头怪蛇。

　　对九头怪蛇为什么要攻击贪欲死神，天赐也有着好奇，因为世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，九头怪蛇攻击贪欲死神，肯定也会有这某种天赐不知道的原因。

　　在绝顶境巅峰的天魔真身度化下，不会儿九头怪蛇便自皈依，同时天赐脸色也阴沉起来，他低估了死神在死亡国度的影响力。

　　死神陨落后，意志分成十份，便形成了十个死神，而死神的武器，主宰之剑同样也分离，形成了十柄死神镰刀。

　　在死亡国度中亘古相传，只要十个死神融合就可以复活真正的死神，十柄死神镰刀融合可以重现真正的主宰之剑，而完成这一壮举的人，将成为死亡国度至高无上的主宰。

　　这是死神生前定下的规则，谁也无法改变，就算是死神自己也不能。

　　因为这个缘故，无数年来，死亡国度中的死亡主宰之间，一直在相互争夺死神镰刀。

　　贪欲死神大摇大摆出现在九头怪蛇的上空，不引起九头怪蛇的觊觎才怪。

　　忽然发现了这个秘辛，不管是不是真的，天赐忽然有了新的想法。

　　他要是复活了死神，那么他能不能够成为死亡国度的主宰？

　　一个活人成为一个死后世界的主宰，想一想就是一件可笑又滑稽的事情。


　　第七十章 死亡之源今得见，生死界限曾几何（上）

　　天赐想着死神和主宰之剑的事情，也只是他脑海中一闪而过的念头，他不可能特意去寻找其他的死神镰刀，寻找清净魔光才是他的第一要务。

　　当即把九头怪蛇收进无限杀界，在无限杀界的法则作用下，九头怪蛇的本源被不断的改变，最终被炼制成了一件权杖。

　　如果有一天无限杀界中的玩家击杀了九头怪蛇，便能够得到这一件权杖，九头怪蛇现在便相当于BOSS一类的存在了，没有了他自己的自主意识。

　　观察了会儿无限杀界的运转，天赐便又控制着贪欲死神迎空飞起，这样又过去许久，渐渐却是离清净光的距离越来越近。

　　同时，天地之间的死亡气息也越来越浓郁，化作一道巨大的黑幕，在翻涌，传出阵阵难听的哀嚎声。

　　感受着死亡国度的异常，天赐心中也警惕起来，他虽然今非昔比，对死亡国度依旧不敢大意。

　　神话传说中，就有无数的远古神魔埋葬在死亡国度中，就算突然杀出一个堪比天子的强大死亡生物来，天赐都不好觉得奇怪。

　　死亡国度本来就是脱离现今宇宙的一处地方，连天道的力量都无法渗透进来。

　　忽然，天赐停了下来，在他面前，是一个黑黝黝的、不断旋转的漩涡，犹如一头怪兽张开的大嘴，不管吞噬着死亡国度中的一切执念。

　　这处地方，天赐查看了九头怪蛇的记忆后已经知道，叫做“死亡之源”，是宇宙间一切死亡的源头，主宰着死亡。

　　就算是对主宰级的死亡生物来说，死亡之源都是一个禁地，没有一个死亡生物会主动的进入死亡之源。

　　然而在神魂中，天赐清晰的感应到清净光就是在死亡之源里面，他不可能退却。

　　没有犹豫，天赐直接飞身进入了死亡之源。

　　死亡之源，代表的是宇宙中的死亡，与死亡之源对应的，就是生命之源。

　　一个是毁灭的力量，一个是创造的力量，犹如阴阳的对立又相互交融，而生命便是在这样的循环中更替。

　　入眼是大片大片的黑色的死亡之气在涌动，遮掩了视角，天赐的神魂甚至都不能穿透死亡之气，他只好小心翼翼的行走着。

　　静谧的空间，传来着莫名的喘息声，猛地一头死亡生物嘶吼着扑了出来，手中抓着一柄骨质的长刀，斩向天赐。

　　这一头死亡生物，长的极为难看，浑身仿佛是无数的肢体拼凑起来的，破破烂烂，然而他的气势却是达到了绝顶境巅峰。

　　面对一头绝顶境巅峰的死亡生物，天赐依然毫无畏惧，现在即使是成百上千个绝顶境巅峰都不可能是他的对手，更何况只是一个。

　　天赐躲藏在贪欲死神的身躯之中，不由冷哼一声，他催动剑光，顿时一道剑光从贪欲死神的体内激射而出，演化成一片光幕，将那个死亡生物给笼罩了。

　　两百七十分的无坚不摧之力，现今整个宇宙中几乎都没有几个绝顶境的修士能够抵抗得住，当即将那个丑陋的死亡生物切割成齑粉，只剩下了精纯的执念在挣扎。

　　死亡生物是一种很奇特的存在，因为死亡生物甚至都不能算作是生灵，支撑他们行动的就是那一团执念而已。

　　天赐的手抓着一团执念，想了想还是丢进了无限杀界当中，炼制成了一件法器。

　　死亡生物本身的结构和法器便很类似，不过他们的执念对使用他们的修士有着极大的侵蚀性，要是长久使用，意志偏弱的便会堕落，被法器中的执念所主导，控制，走火入魔。

　　但是无限杀界本身就是一个残酷的杀戮世界，要是有人因为意志弱小而堕落，对天赐来说，那样的战士也不是他所需要的。

　　天赐这时控制着贪欲死神才走了没多远，骤然，四面八方响起了滚滚的桀桀怪笑声，一头头的死亡生物冲了出来，转眼入目所见尽是奇形怪状的死亡生物。

　　那些死亡生物，修为最低的都是绝顶境初期，也不知道他们在死亡之源中是干什么的，一出现，便施展出了各种各样的神通，杀向天赐。

　　死亡生物可以夺舍生灵的身体，从而达到某一种意义上的新生，所以生灵对他们的诱惑力是致命的，特别是天赐这样强大的修士。

　　面对无数的死亡生物，天赐控制着贪欲死神，从他手中爆发出无数的剑光，每一道剑光都有着二百七十分的无坚不摧之力，此时此刻的天赐犹如一颗太阳在绽放着光辉。

　　“吼！吼！吼！”

　　一声声的嘶吼声源源不断的响起，那是死亡生物被摧残时所发出的哀嚎。

　　两百分无坚不摧之力，根本是无人可以稍稍抵抗丝毫，连天赐的身体都还没有接近，就被剑光切割成齑粉。

　　贪欲死神张开着大嘴，疯狂吞噬着空间中挣扎的执念。

　　如此多强大的死亡生物，天赐也没时间去炼制成法器什么的，便让贪欲死神尽情吞噬。

　　每一分每一秒，贪欲死神都在壮大，疯狂的成长。

　　时间不断的流逝，天赐根本就不知道他到底杀死了多少的死亡生物，他已经懒得去计算。

　　从未有一刻，有着如此多的强者能够供他厮杀，而且还是不怕死的、源源不断的冲上来送死。

　　在天赐看来，这些死亡生物就是在送死，面对不可战胜的强敌，退去理所当然是最应该的选择。

　　然而在死亡生物的脑子中，除了执念，不会有其他的任何念头，他们当然也不会产生诸如恐惧、害怕的心思。

　　贪欲死神已经变得越来越狰狞，身躯膨胀鼓动着，仿佛在酝酿着一个生命。

　　蓦然，贪欲死神长啸出声，发出阵阵的音波，他的皮肤龟裂，露出了新的身体，在无穷执念的供给下，他终于成长到了成熟体。

　　成熟体的死神，有着绝顶境巅峰的力量，不过这样的力量，天赐依旧是看不上眼、无所谓有还是不有的。

　　唯一能够吸引天赐的，也许就是十个死神融合后，复活出的死神。

　　真正的死神，境界至少是天子境，当然能够引起天赐的重视，这世上本来便是力量为尊，没有力量，连平等谈话的资格都不会有。

　　贪欲死神既然突破到了绝顶境巅峰，天赐就不想再和那些怎么杀也杀不完的死亡生物纠缠了，死亡生物没什么价值，战力还比不上真正的同阶修士。

　　天赐便催动剑光，向着死亡之源深处杀去，他离清净光的距离已经很近，之所以停下也只是为了贪欲死神，现在当然不会再留手。

　　密密麻麻的死亡生物推挤在一起，然而再多的数量在天赐面前也没有什么意义，一路也不知冲杀了多久，渐渐天赐就抵达了一座大殿之前。

　　那座大殿，内部重重叠叠，从外面看犹如一头巨大的怪兽匍匐着，仿佛腐烂了亘古岁月的尸体，充斥了死亡的味道。

　　天赐不知道这是什么地方，不过他知道所有的死亡生物都是从这一座大殿里面冲出来的，而清净光也在这座大殿当中，天赐当然没有什么犹豫的，一马当先便杀了进去。

　　不过进去以后，大殿里面却是异常安静，静悄悄的就剩下天赐一个人，举目四望，到处都是众生死亡时留下的轮廓。


　　第七十一章 死亡之源今得见，生死界限曾几何（下）

　　天赐控制着贪欲死神，一步步向着大殿深处行去，他离清净光已经很近了，不管前面有什么在等着他，他都不会退去，而且现在他也没有了选择的余地。

　　随着前进，空间中又传出了那种饥渴似的喘息声，断断续续，一直萦绕着在天赐的耳边。

　　然而一路下去，却是出乎意料的并没有发现什么事情，不久天赐就顺着对清净光的感应，走到到了一处空阔的殿堂里面。

　　“人族修士，你的力量让我惊叹，但是也就到此为止了，谢谢你为我送来贪欲死神，我等待这一天，已经等得太久！”

　　一个宝座上，静静坐着一个男子，那个男子和普通的人族看起来差不多，黑眼睛黑头发黄皮肤，然而在他的身体里面酝酿的却是死亡。

　　天赐从贪欲死神的身体里面走出，眼睛盯向了男子手中抓着的一颗光球，道：“你是谁？”

　　“哈哈，我的名字叫做九刃，当我吞噬了最后的贪欲死神，我便是新的死神！”

　　男子大笑着从宝座上站起身，他手中抓着的清净光开始绽放着光线，从四面八方，冲出了无数的死亡生物。

　　瞬间，天赐就明白了，当年清净光就是被这个叫做九刃的家伙得到，而凭着清净光能够度化死亡生物的能力，九刃组建起了一支庞大的绝顶境军队，最终夺取到了死亡国度中的九柄死神镰刀。

　　唯有贪欲死神，当年因为泰坦神族的缘故流落到外面的世界，这也导致了十柄死神镰刀一直无法聚齐，无数年来，死神当然也就没有复活过。

　　现在真的是无数年来第一次，十柄死神镰刀都聚齐到了一个地方，不管天赐愿不愿意，除非他想死，否则他就必须杀死九刃。

　　正在天赐暗自准备发力，忽然从九刃的身后，浮现出九尊死神的虚影出来，那九尊死神虚影又相互融合成一尊死神，随即九刃的声音传进天赐的耳朵：“九刃？死亡国度！”

　　一下，一个空间张开，天赐直接掉了进去，他的身周，是无穷无尽的死亡生物大军。

　　死神一共有十种能力，所以他陨落后，这十种能力分别化作了十个死神，被束缚在十柄死神镰刀里面。

　　想要将死神从镰刀里面释放出来，就必须要知道每一柄死神镰刀对应的解放语。

　　而死神的十种能力，正代表了世间的十种死亡方式，分别是孤独、衰老、牺牲、虚无、绝望、破坏、陶醉、疯狂、贪欲、愤怒，这十种方式，穷尽了世间所有的死亡。

　　除了贪欲死神外，九刃已经融合了其他九个死神，所以他就有了九个死神的能力，只要再融合贪欲死神，真正的死神便能够复活，面对自动送上门来的天赐，九刃说什么都不会放过。

　　九刃创造的死亡国度，是死神的独特能力，贪欲死神其实也会，不过和九个死神联合的力量，贪欲死神根本无法匹敌，天赐当然不会再自取其辱，当下手持无敌之剑，不断诛杀着一头头的死亡生物，同时在寻找着九刃的下落。

　　只要杀死了九刃，所有的问题都能够迎刃而解，纠缠在小兵上面实在是无甚意义。

　　九刃的目的，是想要凭借无数的死亡生物消耗天赐的能量，但他所不知道是，天赐就算是不停的战斗一百年，能量都不会枯竭，想要耗尽天赐的能量，估计只有天子才办的到。

　　这样一直过去了许久，天赐依旧神采奕奕，九刃终于意识到了人海战术行不通。

　　“不过你以为，我就真的不是你的对手么？”九刃冷笑着，口中喃喃道：“追杀他吧，死神！”

　　九刃的身体瞬间消失，下一刻他出现在了天赐身边，手中一柄镰刀挥舞起来，从镰刀中，无限释放出了死亡之气，这种死亡之气，是死神的气息，凡是烙印上死神气息的人，就会受到死神的诅咒，不管逃到哪里，身体都会渐渐死亡。

　　刚才九刃使用的神通，就是孤独死神的能力，叫做瞬间移动，但是他一出现在天赐面前，无敌之剑立即狂暴，无敌的剑意充斥在天赐的周围，没有任何的死神气息能够靠近天赐，紧接着无敌之剑直直斩向九刃。

　　天赐相信，这天下，还没有修士能够接得住无敌之剑的攻击，然而转瞬，天赐眼前，九刃的身体就分化出了五个，每一个分身都和九刃一模一样，天赐根本便无法区别出谁真谁假，同时，他耳中听到了九刃喃喃的声音：“平息吧，死神！”

　　这个变化分身的能力，是陶醉死神的能力，凡是被陶醉死神目光射中的生物，都要变作陶醉死神的玩偶。

　　六个一模一样的九刃，一齐用目光望向了天赐，天赐就感觉到一股奇怪的力量在他的体内生根发芽，想要夺取他身体的控制权，连他斩向九刃的无敌之剑都不由自主的停顿下来。

　　这是天赐的身体受到了陶醉死神的影响，开始向着玩偶转化。

　　天赐自己也有一个贪欲死神，贪欲死神的能力是吞噬，而且可以随意的变化成所吞噬的对像，不过和九刃的死神比起来，差的太远，这的结果，只能让天赐得出一个结果，融合的死神越多，死神的能力也会越来越厉害，当十个死神融合，便会发生质的变化。

　　不过现在不是想这些的时候，天赐怒吼一声，运转诸天万界浑圆功，顿时他身体中的九件神器都绽放出炽盛的剑光，一下将陶醉死神的力量给驱逐了出去。

　　天赐的身体几乎便相当于九件神器融合而成，想控制这样的身体，就算是九刃的力量也很难做到。

　　无敌之剑形成一场风暴，瞬间把六个九刃的身体统统笼罩了进去。

　　“大发雷霆吧，死神！”

　　九刃的身体刹那消失，一柄超级巨大的镰刀浮现出来，这是愤怒死神，愤怒的力量形成了毁灭一切的死亡。

　　天赐的无敌之剑击在镰刀之上，他就觉得自己犹如正在面对一个大发雷霆的死神，要灭绝一切。

　　神魂中，一个空虚的影子不停的扩散，张开大嘴要将天赐吞噬，虚影将天赐神魂压制的甚至无法动弹，压抑而窒息。

　　这是源自神魂的攻击，天赐就算有一千分的无坚不摧之力，在这个时候都派不是用场，神魂层面的攻击，是意志的交锋，基本上没有什么法器能够起作用。

　　很多强者，就算躲在神器、仙器里面，最后还是被人杀死，便是因为神魂被攻击致死。

　　一下，天赐怎么也没想到自己竟然会陷入危机之中，愤怒的死神居然是如此恐怖，有着毁灭任何敢当死神威严的敌人。

　　面临死亡危机的天赐，看着越迫越近的愤怒死神，他躁动的心渐渐归于平静。

　　在死神面前，天赐忽然明白了死亡的真谛，死亡并没有什么可怕的。

　　死是生的归处，生是死的来处，生死之间有大恐怖，然而当看破生死界限后，所谓生死之间的大恐怖，反而归于了平静。

　　就算天赐现在被杀死，天赐也知道终有一天他会再次轮回诞生，便好像真龙天子的死亡一样。

　　不过，此刻的天赐虽看透了生死，但他并不想现在就去死。

　　“当我不惧死亡，我便无有死亡之心，愤怒死神，你吞噬不了我！”

　　天赐的声音淡淡的响起，他面前的愤怒死神真的再也无法前进，虽然天赐依旧被压制的无法动弹，然而愤怒死神也无法再前进一步。

　　传说中的死神无处不在，这便好像人心中的心魔一样，心魔是随人的七情六欲生出来的，而死神是随着人心中的死亡气息生出来的。

　　当天赐看破了生死之间的奥义，死神便再也无法立身在天赐的生命中，如同一个人看破了七情六欲，再也生不出心魔。

　　死神终于退下，他再愤怒，只要是神魂的攻击，都再也奈何不了天赐。


　　第七十二章 死之吹息破灭膜，人偶诅咒当磨折（上）

　　天赐和九刃之间可谓是巅峰对决，掌握了九个死神力量的九刃，竟是一连几招连天赐都占不到便宜，反倒居于了下风。

　　此时天赐一破去愤怒死神的能力，马上再次催发起剑光，形成道道剑芒，无坚不摧的剑意直接轰击在九刃的执念之上。

　　这是一场风暴，是天赐专门用来攻击敌人神魂的剑术，此刻一举奏效。

　　不过天赐还来不及得意，甚至没有趁胜追击，就听到九刃大喝道：“腐朽吧，死神！”

　　从九刃的嘴中，喷吐出大量的死亡气息，化作了一个结界壮的东西，一下把天赐都笼罩了进去，随即天赐猛地发现自己的生命以一种恐怖的速度衰老起来，不只是生命，即便是剑光、剑意等等东西，包括精神意志，都在疯狂的衰落，仿佛时间以千万倍的速度在流逝。

　　这是衰老死神的能力，名叫死之吹息，所有被死之吹息接触到的人和物都会迅速腐朽崩坏，是一种恐怖之极的招数，真正的死神施展出来，就算是天子的时间都能够控制住。

　　死神每一个能力都是惊天动地，一般人就算只得到一种都足以横行天下了。

　　天赐感受到自己的生命不停的流逝，猛地狂吼一声，他体内的黑暗风暴爆炸，形成了一朵寂寞罗离花，开始绽放着永恒的光芒，将天赐的神魂镇压在其中。

　　寂寞罗离的光，叫做永恒之光，永恒岁月，永恒不朽，即便是时间都无法在寂寞罗离的身上留下痕迹出来。

　　永恒之光一处，立即就把衰老死神的死之吹息给驱散，天赐又破去了死神的一个能力。

　　天赐的身体，本身便相当于是神器，死之吹息能够影响的不过是天赐的神魂，而天赐的神魂已经和寂寞罗离相互融合在一起，对上天赐这样的对手，真的是足以让任何敌人郁闷了。

　　死之吹息一失利，九刃心底一突，到他的境界，从执念中已经生出了智慧，所以并不愚笨，现在九刃便有一种不好的感觉。

　　他的大部分实力都是建立在九个死神的能力之上，剩余的便是用清净光控制的死亡生物大军，除了这些，他和普通的主宰级强者没有任何区别。

　　见着天赐突破了死之吹息的防线，九刃嘴中又尖啸着道：“封锁吧，死神！”

　　这是虚无死神的能力，叫做黑虚之闪，可以把敌人封印在死亡之后的虚无里面。

　　要是在没有见识天赐的厉害之前，九刃还会凭着黑虚之闪沾沾自喜，因为他用这一招封印了太多不服从他的死亡主宰，然而现在使出黑虚之闪，只不过九刃为了攻击天赐的防御手段。

　　天赐两百七十分的无坚不摧之力，着实是让九刃忌惮，死神赋予九刃的只是能力，而不是真实的力量，所以面对天赐，他都不敢让天赐真正的击中他。

　　紧着黑虚之闪，九刃的身体浮立空中，变化做了一个巨大的骷髅，布满了虚影，口中是那种难听的厉叫声：“吱嘎作响吧，死神！”

　　这一次使用的，是破坏死神的能力，叫做破灭之膜，凡是置于破灭之膜内部的东西，统统都会被破坏、毁灭，和死之吹息其实一种类似的能力，差别只是一种主宰的是时间，一种主宰的是破坏。

　　天赐本来正被黑虚之闪封印住，还没有冲出来，天赐用无敌之剑攻击了几次，但那黑虚之闪仿佛可以把任何攻击都避开，根本就击不中，而还没等天赐想到破解的办法，破灭之膜便降落下来，笼罩住四方。

　　顿时空间、时间、一切有形无形的物质都开始破坏，崩溃，归于虚无。

　　天赐立身破灭的中心，他浑身十万八千个毛孔都激射出神器的光芒，这是亘古不灭的光辉。

　　破灭之膜再厉害，也不可能把神器都毁灭。

　　而破灭之膜和黑虚之闪两种神通交错在一起，终于让天赐看到了破绽，他的身体就沿着破灭之膜和黑虚之闪交错的地方，化作一道剑光突兀的冲出，运剑成丝，把正自催动破灭之膜的九刃给缠住，切割。

　　“祈祷吧，死神！”

　　被无敌之剑的剑丝缠住，九刃没有慌乱，他的嘴里又吐出一句死神的解放语，把绝望死神的能力给释放出来。

　　绝望死神的能力是防御和自愈，面对一个永远也杀不死的死神，足以令任何敌人都心生绝望。

　　在剑丝中，九刃粉碎的身体在不断的重生，即便是执念都会在毁灭中心生，仿佛是不死不灭的存在一般。

　　天赐心中一时也颇为恼怒，这个九刃在力量上明明和他无法相提并论，但就是死神的能力使得九刃变得极为难缠。

　　而就在此刻，天赐又听到九刃嘴中吐出着他一点也不想听到的声音：“啜饮吧，死神！”

　　从九刃体内骤然溅出大量黑色的液体，形成雨状，四面八方激射着，那些液体好像具有着某种生命，就算是天赐把无敌之剑演化成了一片剑光，都没有完全挡住，让一滴液体穿透时空，一下粘在他的身上。

　　就是这一滴液体的失误，登时让天赐看到，那一滴液体从他身上弹飞，还在空中就蠕动着，居然是化作了另一个他。

　　那个复制体的天赐，和天赐在外形上有着百分之九十的相似，只是皮肤是黑色的而已，略显狰狞，然而尽管外形不是完全一样，但这个复制体天赐，和真正的天赐，能力是百分百一样的。

　　这就是疯狂死神的能力，复制对手，几乎可以说是九刃的杀手锏了，要是连天赐的复制体都还对付不了天赐，那九刃就只剩下了最后一个死神的能力还未有施展，而那个能力，也是九刃最不想使用的。

　　面对复制体，天赐哈哈大笑，他在无限杀界中和复制体战斗了无数次，对复制体可能的攻击方式无比熟悉。

　　死神再厉害，他也不是专精于幻术，他的完美复制所以也不可能比无限天子幻世真经还厉害。

　　连在无限杀界中的复制体天赐都不害怕，更别说疯狂死神复制出来的另一个自己了。

　　不过现在的情形和无限杀界不一样，天赐要是和复制体纠缠在一起，九刃当然不会放弃围攻的机会，面对一个奇术百出的九刃，和一个有自己百分百能力的复制体，天赐也不敢保证会没有危险。

　　当下，天赐大笑着，道：“九刃，你手段使出了这么多，可每一样都是中看不中用，我就让你看看我的无限杀界，在无限的世界中沉沦吧！”

　　无限杀界蓦然从天赐的体内开始向外扩展，和九刃的死亡国度相互排斥冲击起来。

　　九刃的死亡国度，是九个死神联合施展出来的，已经是一种极为强大的空间神通，估计在盘古大世界无数强者中都没有几人能够使得出如此强大的空间神通。

　　不过天赐的无限杀界，根本不是九刃的死亡国度能够相比的，两者完全不是在一个等级上面。

　　无限杀界是真实和虚幻并行的世界，真实是建立在天赐原本的小世界上面，虚幻是用无限天子幻世真经创造的幻世。

　　而小世界在吞噬了巨灵界所有的洞天后，面积达到了八十万里，再后来吞噬龙界，更是一跃达到一千万里，这种成就，即便在天子中都是少见，别说九刃了。

　　无限杀界一出来，简直是摧枯拉朽一般，把九刃的死亡国度冲撞成粉碎，反过来把九刃给拉进了无限杀界之中。

　　一进无限杀界，一个一模一样的九刃便出现在九刃的面前，看着自己的复制体，九刃真的是有一种风水轮流转的感觉，而对复制体的恐怖，九刃当然是非常熟悉，他知道自己根本不可能杀得死复制体。

　　复制体拥有本体的全部能力，想杀死另一个自己，除了自杀，一般人还真的想不出什么办法来。


　　第七十三章 死之吹息破灭膜，人偶诅咒当磨折（下）

　　天赐本来没想要用无限杀界来对付九刃，无限杀界是天子的手段，过多的使用除了让他更加依赖外没有任何好处。

　　他还没有突破到半步天子境，在施展无限杀界的过程中只会令得他渐渐迷失，加大突破瓶颈的难度。

　　而只有进入半步天子境、或者是真正的天子境，当天赐再使用无限杀界的时候会不会有任何后顾之忧，不过现在却是顾不得那许多了，九刃的难缠让天赐有了速战速决的念头，他还不知道时间再拖延下去，九刃还会使出什么绝招来。

　　无限杀界，九刃正和自己的复制体拼死相杀，而他用疯狂死神的能力创造的天赐复制体，却是在进入无限杀界的一瞬间便已经让天赐用无限天子幻世真经的能力给迷失了无限杀界之中，再也出不来了。

　　两个九刃各自抖擞精神，大战了半响却是谁也奈何不了谁，渐渐天赐又自不耐，他念头一动，无限杀界中一个个强大的绝顶境修士被传送到了九刃所在的杀界之中，在天赐的命令下对着九刃拼死厮杀起来。

　　这些绝顶境修士，有一些本来是无限杀界中真实的NPC，大部分是被天赐从其他地方抓来的神魔鬼怪，镇压在无限杀界中，当做可以大爆的BOSS而存在。

　　而玩家也只有杀死这样的BOSS，才有可能爆出仙器、绝顶法术什么的。

　　至于那些用幻术创造出来的怪物，打杀了除了得到象征性的奖励，其实是没有多少好处的。

　　除了NPC，剩下的修士里面当然便是玩家，这些玩家都是这些年来突破到绝顶境的修士，都被天赐困住无限杀界里面，并没有放出去。

　　这一次天赐直接就是发布了一个世界级任务，让所有人都来诛杀九刃，杀死的人能够得到巨大的好处，反正对玩家来说，只要有足够的好处，铤而走险是正常的事情，他们过的本来也是刀尖上舔血的日子。

　　一下，九刃既要面对自己的复制体，又要面对许多绝顶境修士的围剿，最让九刃担心的还是不知道藏身在何处的天赐，这使得九刃一下焦躁起来。

　　他没想到事情会发展到这一步，在他的理解中，拥有九大死神合体的他，应该是他把仅有一个贪欲死神的天赐打的落花流水才对，然而如今事实完全颠倒了过来，让九刃几乎无法接受。

　　不过，不管他从感性上愿不愿意承认，从理性上他都知道，自己已经输了，他不是天赐的对手，但是他绝不愿意就这样把自己辛苦得来的九个死神让给天赐。

　　九刃还融合了九个死神，他在之前的战斗中已经对天赐使用出了八个死神的能力，还有最后一个死神，便是牺牲死神，而牺牲死神的能力，人偶诅咒。

　　这个能力，是一个牺牲自己，诅咒敌人的能力，可谓是两败俱伤，不过到现在九刃已经无所谓了，他抛弃了所有的顾虑，只听着他一边规避着攻击口中一边叫道：“征讨他，死神！”

　　人偶诅咒并不是对着九刃的复制体所施展的，所以复制体对人偶诅咒完全没有应对，毫无反应，依旧是在一味的强攻着九刃。

　　而九刃的身体在一股奇怪的力量作用下，渐渐化作了天赐的样子，从外表上看简直是一模一样，就算是一颗细胞、一条皱纹都看不出哪里有不一样的地方。

　　这种相似，也仅仅是外表的相似，在内部依旧是代表着九刃的执念，九刃只是把自己变作了一个人偶。

　　人偶诅咒真正恐怖的地方在于，只要诅咒一形成，人偶受到的任何伤害都会作用到诅咒的对像身上。

　　换言之，九刃不管受到什么伤害，天赐都会受到同等的伤害，当九刃时候的时候，便是天赐的死期，这完全是功归于尽，不是陷入死地，没有人会用这样的攻击，只求杀死一个敌人。

　　正呆在一个杀界中观看九刃战斗的天赐，一见九刃变作他的样子，马上便感应到冥冥中一股凶恶的诅咒之力汹涌而来，化作死神绝望的喘息声，笼罩了他的生命、命运。

　　一根无形的线在虚无之中形成，一头是天赐，一头九刃。

　　瞬间，天赐涌出了毛骨悚然的感觉，他觉得自己的生命仿佛和九刃连在了一起，无法分离，一荣俱荣，一损俱损。

　　而这时，九刃也终于招架不住几百个绝顶境、加上一个复制体的攻击，他的身体被无数的攻击轰成粉碎，执念被撕裂。

　　隔着无数个杀界的天赐，立即惨叫一声，他的身体和九刃变得一模一样，莫名其妙炸成无数的碎片，甚至每一个碎片的形状、每一个碎片抛飞的角度，都和九刃的一模一样，包括碎片的数量，这就好像投影，九刃承受的一切伤害，全部真实的透射到了天赐的身上。

　　一击轰爆了九刃，复制体九刃，还有那些玩家、NPC统统兴奋的尖叫，奋勇起全力，爆发出了最强的一击，数百道光柱犹如灭世的神罚，轰向九刃。

　　这一击要是击实了，九刃必死无疑。

　　九刃的本质是死亡生物，而死亡生物只要执念一散，必然死亡，其实是非常容易又非常难被杀死的一个种族。

　　不过九刃再厉害，也架不住他已经萌生死志，想要拉住天赐同归于尽的心，他的执念已经开始不稳。

　　神魂被一股莫名的力量撕成无数份的天赐，猛地狂吼起来——

　　“不！”

　　九刃想死，可天赐还不想死，天赐怎么能够容忍自己的生命终结在九刃的手上？

　　真的是打死天赐都想不出，世上竟然会有人偶诅咒此等不可思议的神通，对天子的手段，不由更多了敬畏之心。

　　最后一刻，九刃并没有死去，因为天赐终于意识到人偶诅咒的恐怖威力，在最后一刹那间，把九刃隔离到了另外一个杀界之中。

　　天赐只要晚那么一点点点点反应过来，现在他都是死的不能再死了，只要人偶诅咒一形成，没有人能够逃过诅咒的反噬。

　　天赐的身体重新凝聚，他不由冷汗淋漓，在他还没有找出解除人偶诅咒的方法之前，他都不敢再伤害九刃，不只是不敢伤害，他还要竭力保护九刃的安危。

　　“现在的十个死神，不过是真正的死神意志分化出来的，没想到已经如此厉害，要是真正的死神，岂不是更加厉害？”天赐自言自语，对死神忽然有了些期待，至少人偶诅咒这一招，让天赐惊叹。

　　如果真的有那么一天，他陷入了和九刃一样境地，他也会毫不犹豫的选择用人偶诅咒和敌人同归于尽。

　　能够同归于尽至少是一种能力、一种底牌，可以让敌人投鼠忌器，也可以让他在死亡之前少了那么些许的遗憾。

　　然而一切事情，毕竟都是以后的事情，现在的他必须要解决了九刃才行。

　　此时的九刃，可谓黔驴技穷，再没有了什么能力能够威胁到天赐，而不能够伤害九刃，并不代表着天赐拿九刃便没有了办法。

　　“九刃，只可惜你是死亡生物，不然要是在盘古大世界，凭你的本事起码也可以跻身一百零六路诸侯之列。”

　　天赐说着，无限杀界运转起来，九刃一下就发现他的身体在迅速的移动，还没来得及做什么，无数根须伸出，意识便暗了下去。


　　第七十四章 大千何处是生灭，诸天大帝卷风云（上）

　　九刃确实厉害，就算是天赐在九刃面前都是险死还生，不过天赐从来都不拘于用什么手段降服敌人，他的世界在天子中都是极为强大，镇压住九刃并不费力。

　　世界之树一出，九刃甚至连反抗都做不出，便让世界之树无数的根须给缠绕住，连挣扎都做不到。

　　然而在怎么处置九刃上面，天赐却是犯难，人偶诅咒的法术使得九刃的生命和他的生命连接在一起，九刃要是死亡，他也要跟着死，这是天赐无论如何也无法容忍的。

　　但是人偶诅咒是死神创造的至高神通，代表了宇宙中十种死亡的牺牲死亡，在绝顶境天赐不可能解除掉这个法术，至少也要到半步天子境才行，这也仅仅是至少，也许即使到天子境，天赐都还要背负人偶诅咒这个法术都不一定。

　　这般烦躁了一会儿，天赐终究是收拾了心情，他把九刃深深镇压在世界之树的深处，也不虞有人能够杀到那个里面去，要是真有人杀进了世界之树里面，那表明天赐真的是到了山穷水尽的地步，有没有九刃这个破绽都无所谓了。

　　九刃的存在，只是让天赐多出一个致命的破绽，这个破绽一般人想不到，也利用不了。

　　如此天赐手一探，便把清净光给抓住手中，静静望着失而复得的清净光，天赐郁闷的心情稍稍舒缓些，口一张，清净光就冲进了天赐的脑海，跟天魔真身融合了。

　　十道光魔各自归位，天赐便感觉到一种舒畅、自在、无拘的感觉，不由长啸一声，身体瞬间撕开一个时空隧道，回到了盘古大世界之中。

　　在死亡国度里面的死亡之源，也许藏着什么惊天动地的大秘密，也许还有着许多的奇遇等待挖掘，不过天赐都已经不在乎了。

　　宇宙中的宝藏何其之多，天赐不可能一一去探索，强者之所以是强者，就是因为有一颗强者之心，勇往直前，知道自己想要什么，想做什么，永远不会迷失在世间纷乱的表象之中。

　　到现在，天赐的生命极近完美，琉璃无暇，从六欲分神，到真龙元神，到清净光，每一步的走过，天赐的生命便进化一分，天赐对生命的感悟也深一分，然而天赐还有着最后一个破绽，也是他现在不得不面对的破绽，那就是“情”。

　　情之一字，一放难收，最是难解。

　　天赐生命中走过了许多的女子，每一个女子都各不相同，曾经天赐以为他的真爱是柳如眉，即便柳如眉死去了许多年，天赐仍然是那般以为。

　　直到蝶衣的出现，两个人相遇，相遇让两人相知，相知让两人相爱，以为再也不会爱的天赐，就那么自然而然的，生命中再也无法放下蝶衣。

　　生命想要完美，毫无破绽，七情六欲就是一个必须要跨过去的坎。

　　天赐静静坐在夕阳下，他的左手指上，一根情丝在微微的颤抖，婉转着七彩的光芒，那是蝶衣梦幻一般的相思爱恋。

　　天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。

　　那个女子，在桃花下坐了多少的日夜，只为了等待天赐的回去，天赐此时此刻，又怎么忍得下心放下那个柔弱身影？

　　摆在天赐面前的，是两条路。

　　一是斩断三千烦恼丝，忘情入道，二是情深至性，至情而无情，证得自在天魔的逍遥自在。

　　第一条路，天赐想都不用想也不会走，然而第二条路同样是天赐无法选择的。

　　自在天魔的道，看似至情至性，实者冷漠无情，那只是一种游戏人间的态度，有情无情都只在一念之间。

　　如果有人以为用情用性可以困住自在天魔，那就是大错特错了，对自在天魔来说，不管曾经投入了多深的感情来经营一份爱情，当要放弃的时候，自在天魔都不会有丝毫的忧郁。

　　天赐不想放下舞衣，那是他人生中仅有的羁绊，一个人要是没有了牵挂，活着不是只剩下了寂寥孤独？那样的生命，即使真的长生不死，天下无敌，又有什么样的意义？

　　一直过去了许久，夕阳落下，天地陷入一片黑暗之中，仿佛是一片光明的陨落，天赐就轻轻的念了起来——

　　七情与六欲，是为三毒源。愿学不二法，太上大忘情。轮回生死业，皆由七情起。如是因，如是缘，如是果，如是报，乃是万丈情丝劫。

　　情丝一丈相思生，情丝十丈痴心动，情丝百丈魔门开，情丝千丈红尘过，情丝万张入劫来。

　　入我情丝劫，情丝六万三。一念一情咒，一举一障孽。举止动念，方为情，亦为业。

　　凡俗自有生，后天堕假物，先天藏真我，沉沦三业海，辗转犹不知。是因七情生六欲，诸种情魔生欲魔。

　　情丝本如故，一切非我有，纷纷扬扬乱如麻，沉沉漠漠我心平。

　　练尽情丝焚天地，相计浮生几梦中。大千何处是生灭，悟得脱尘世外身。

　　这篇经文，便是万丈情丝劫的经文，随着天赐吟咏万丈情丝劫，他体内本来被上古十大神兵，君子剑打散的三千青丝又重新凝聚了出来。

　　一根根情丝，从一丈缓缓的生长，不停的生长，一直到十丈、百丈、千丈、万丈才停了下来。

　　情丝万丈，已经是万丈情丝劫的极限，自古以来凡是修炼万丈情丝劫达到万丈情丝的人，全部死了。

　　万丈情劫的恐怖，就算是天子都会害怕，然而天赐没有犹豫的，直接把情丝催生到了极限，他只能如此，只得如此。

　　佛魔之道，皆不是他的道，那么他就只能走出一条属于自己的道。

　　三千根万丈之长的情丝在天赐的脑海中混混乱乱，纠缠起舞，又被天赐给生生的压制下去。

　　本来情丝只要成长到一万丈，情劫便会应运而生，这是万丈情丝劫本身变化到了极限，不管修炼的人愿不意愿意，也无法再阻止情劫的到来。

　　不过天赐不一样，他是古往今来，第一个在绝顶境的时候就把一个天子才能有的世界修炼到大千世界级数的，天赐用世界之力，也足以压制住万丈情丝劫。

　　然而这只是暂时的，情劫压制的越久，积蓄的劫力便会越恐怖，终有一天就算是世界也无法压制，而天赐就必须在这之前突破到半步天子境，甚至是天子境。

　　天赐坐在天道之座上，微微前倾着身体，这样的他看起来便有一点困倦的味道，他的目光穿透千山万水的距离，落在一个女子的身上。

　　舞衣静静的坐着，目光怔怔的出神，不知道在凝望着什么，一朵两朵的桃花，飘落在舞衣的身周。

　　那种寂寥的感觉，瞬间席卷了天赐的身心，他忽然便迷惘起来。

　　他心中不知怎的就想起了许久之前，在一面石壁上看见的，南宫问情刻下的那些诗句。

　　千年出一个命中女子，万年出一段绕指姻缘，有些事情，真的是错过了就不再。


　　第七十五章 大千何处是生灭，诸天大帝卷风云（下）

　　当初的南宫问情，已经是半步天子的境界，回首前程往事的时候，唯一遗憾的是哪一个命中的女子。

　　最终南宫问情去冲击天子境，只为了挽回昔日的姻缘，然而结果不用猜，早注定了结局。

　　如今的天赐，几乎和南宫问情差不多，唯一的不同，是天赐一直未曾放弃那只握着命中女子的手。

　　就这样，天赐一时想着许多许多的人和事，生命中的那些人走马观花似的出现，串联在一起。

　　一颗一颗的念头，从天赐的指尖生出，渐渐缠绕，整整三千颗念头化作一串手链，被天赐捏在手里，这就是天赐的情丝所化。

　　不管未来会发生什么，当手中的手链离自己而去的时候，天赐知道，就是他的人生走完了一个终点，在开始，便是全新的世界。

　　那个世界中，会不会有舞衣的存在，天赐不知道，他第一次发现自己是如此的无法掌握自己的命运，即使他的身份，是命运之子。

　　时间流逝，天赐一直呆在燃烧之城中潜修，他的境界已经到了瓶颈，做什么都是没有用处，索性便不再动弹。

　　而沉寂了一段时间的盘古大世界，最终又重燃起战火，这一次，盘古大世界剩余的势力是为了争夺盘古大世界的主宰地位。

　　谁主宰了盘古大世界，基本上就相当于主宰了全宇宙的所有世界，是当之无愧的宇宙之王。

　　远古时，对能够主宰一个宇宙的强者，都有一种称谓，那就是“诸天大帝”。

　　诸天大帝，诸天万界的帝王，是真正的无敌强者，一个宇宙的气运加身，恐怖的超乎现代修士的想象。

　　能够达到诸天大帝位置的人，凡有记载以来只在远古时代出现过，便是远古天庭之帝，至于远古之前有没有，那是远古时代的修士都不甚了然的事情。

　　远古之时，天庭用封神榜统治了无数的天子，那时盘古大世界就是宇宙的中心，没有一个世界敢不向远古天庭朝拜的。

　　最终，那样强大的远古天庭，那样强大的一个时代，毁灭在一场旷世大战之中，要是那场大战的出现，甚至不会出现天道左右诸天万界发展的事情。

　　远古时，即使是天道都不得不向远古天庭低头，可见那个时代的强大。

　　到现代，盘古大世界重回远古，历史又要倒转了，在一个没有新生的天子，只有各个时代苟活残喘下来的天子的时代，又会演绎出怎样的神话传说来？

　　没有人知道，这个时代，本就是一个已经偏离正常轨迹，被扭曲了的时代，会发展是什么样子，谁都预测不出来。

　　未来充满诸多可能性，所以天赐也不会放下争霸盘古大世界的目标，如果不出所料，第一个统一盘古大世界的人，席卷着时代的潮流，很可能就此冲破天道的封锁，成为中古以来第一个突破到天子境的人。

　　尽管这种可能只有级低的几率，也没有一个半步天子境的修士会放弃这样的机会，单单诸天大帝的身份，本身已经足够让人疯狂。

　　燃烧战士修养几年，数量一直维持在一万三千左右的数量之上，这个数量，远远超越了其他的势力，就算是人族王庭、精灵联盟、神族同盟等几个超级强大的势力，在绝顶境的战力上面，都和燃烧战士有着绝对的差距，这种差距，只能用天子境来弥补。

　　燃烧战士只是内部的称呼，因为天赐一直把他手下的绝顶境当中战士看待，而在外面，燃烧战士却是被叫做诸天同盟。

　　随着盘古大世界的风起云涌，燃烧战士也开始了自己新的征伐，第一个动手的势力便是阿修罗联盟。

　　阿修罗联盟，是远古、上古、中古、近古所有阿修罗联合起来组成的势力，其中现代阿修罗全部是来自阿修罗界，天赐却是曾经去做过任务，对阿修罗自然也非常了解。

　　轮回之门没有开启前，阿修罗在宇宙中是非常神秘且强大的种族，没有几个修士敢去阿修罗界探险。

　　不过轮回之门一开启，阿修罗一族在无数的神族面前却不算什么了。

　　说到底，阿修罗只是莽夫，他们的血脉注定了他们只能是冲锋陷阵的战士，在神族中阿修罗一族并不是强大的存在。

　　强大，对谁来说也仅仅是相对而言。

　　知了看见螳螂，会觉得螳螂强大，而在黄雀眼中，螳螂却又是弱小的一方，强大与否从来就不曾有过定数。

　　一万三千之数的燃烧战士，比起如今动辄几千万甚至上亿的军队来说，显得非常寒碜，不起眼，然而他们一飞到阿修罗的领地中，立即引起了惊天的动荡。

　　阿修罗控制的土地，全部是一片血色，不管是土地、还是草木、动物，甚至空气都是血红色的，透着一股浓重的血腥味。

　　这样的世界，已经化作了一个类似领域、独立空间的存在，是最适合阿修罗作战的地方。

　　一个阿修罗要是呆在适合的地方，以一敌众都不是什么稀罕的事情。

　　不过燃烧战士的数量太多了，全部是绝顶境，连半步天子的强者都有十几个，而整个阿修罗一族也才一百多个绝顶境而已。

　　阿修罗的战力非常高，但相对的也非常难以突破，以往的战争虽然涌出了许多新生的绝顶境，但同样也有许多的绝顶境陨落，所以数量一直比较稀少。

　　面对一万多的燃烧战士，他们再能战，也不可能做到以一敌百。

　　燃烧战士直接扑向阿修罗皇城，一副直捣黄龙之势。

　　而阿修罗联盟的反应，也不是想把燃烧战士拦截下来，却是收拢兵力到皇城中，准备和燃烧战士决一死战。

　　阿修罗一族能够经历无数战争还屹立在盘古大世界之上，是因为他们复活了一个天子境的阿修罗，叫做暗黑不动天。

　　暗黑不动天不是远古的天子，而是中古时代的天子，陨落在中古的大黑暗时代之中。

　　不过天子就算死亡，意志也不会轻易消散，总有些天子会留下各种窍门、退路，等待有一天复活过来。

　　像死神陨落时，本源分化成十个死神自我封印在死神镰刀中，就是为了将来还有一线复活的希望。

　　天子，是彻底掌握了自身生命的修士，他们的生命理论上是无穷无尽，长生不死的，所以很难被杀死，就算是死了，意志也有可能存在在时间长河中，要是被谁唤醒了沉寂在时间长河中的意志，还有可能复活。

　　而暗黑不动天，他在陨落时便封印了一份意志在一件神器中，只要得到足够的祭品便会苏醒过来，不过再次复活的暗黑不动天，已经失去了自己辛苦修炼的世界，修为也远远没有达到巅峰时期，现在的他异常虚弱。

　　可以说，整个盘古大世界凡是现在出现的天子，或多或少都存在着和暗黑不动天一样的问题，有的被唤醒的仓促，实力甚至只是比半步天子境的修士强了那么一点点。

　　阿修罗皇城外，一万三千燃烧战士组成一座战阵，正中央是坐在天道之座上的天赐，身前插着无敌之剑，冷漠的脸极尽威严的感觉。

　　一万三千个绝顶境做天赐的手下，而且这还没有包括无限杀界中的绝顶境，天赐却是有足以自傲的资本。

　　远古时的天庭能够用封神榜统治诸天万界，天赐没有理由不相信拥有封神榜的他会不如盘古大世界的其他势力。

　　“吼！吼！吼！”

　　一声声的巨吼从阿修罗皇城中传出，密密麻麻的阿修罗从城中组成阵势飞出，当头一个阿修罗，叫做修罗鬼泣，是阿修罗联盟的领袖，身穿着暗红狰狞的盔甲，只露出一双噬血的眼睛在外，盯着天赐叫道：“人族，敢犯我阿修罗一族，今天就是你们的死期！”

　　“哈哈哈！”天赐从天道之座上站起，拔出身前的无敌之剑，直指着修罗鬼泣，不屑道：“你能拿什么和我争斗？快快投降还能免去你们阿修罗一族的死亡！”

　　修罗鬼泣见着天赐身边那一万多个燃烧战士，即使是他已经见了许多遍，已经有着窒息的感觉，然而他还有着最为强大的靠山，所以也并不绝望，只是喝道：“休得猖狂，你的燃烧战士再多，在我们伟大的阿修罗战神面前，也不过是蝼蚁！”


　　第七十六章 无心亦有相思恨，举剑天子敢称雄（上）

　　天赐用一万三千燃烧战士直接压迫到阿修罗皇城，兵临城下，双方对峙着。

　　修罗鬼泣口中的阿修罗战神，正是暗黑不动天，随着修罗鬼泣的话语落下，一个顶天立地的阿修罗从城中站了出来。

　　那个阿修罗，相貌狰狞，有千头二千手，一脚踩出，仿佛是连大地都要震碎，身体之高更是恐怖。

　　一般的阿修罗修炼到传奇都不过是三头六臂，暗黑不动天的强大不容质疑，一举一动充斥着强大的气场。

　　绝大部分天子境，都不会如此张扬，只是阿修罗一族向来好战，全部是以武入道，即使修炼到了天子境也难免飞扬跋扈。

　　暗黑不动天血红的眼睛犹如两个血色太阳，盯着天赐，冷漠的道：“人族修士，区区绝顶境也敢挑战战神的威严？”

　　只有最强大的阿修罗才可以称作战神，挑战战神，便是挑战阿修罗一族的最强者。

　　暗黑不动天的声音，每一个字都化作了暗黑不动天的模样，冲进天赐的脑海之中，向着天赐的神魂杀去。

　　无俦杀气肆掠，瞬间，天赐就感觉到浑身冰凉，他的天地法相、魔道真身、道修元神统统被暗黑不动天的武者真意给压制住，竟是动弹不得。

　　天子境的武者真意何等强大，暗黑不动天甚至还没有出手，只是说出一句话来，便把天赐震的冷汗淋漓。

　　一句话，十八字，在暗黑不动天的武者真意酝酿下，化作十八个化身，在天赐的脑海中无限高大，顶天立地，一千个头开始喷吐火焰，二千只手遮盖日月，对准天赐的神魂轰下。

　　要是击实了，就算天赐的天地法相本质是寂寞罗离，天魔真身本质是封神榜，元神的本质前身是真龙天子，他也不得不死。

　　天子一击，根本不是绝顶境的修士所能够承受的，即使是一个再虚弱的天子。

　　不过天赐不一样，他的真实修为当然不是暗黑不动天的对手，但是他还有无限杀界，还有封神榜。

　　在他融合掉龙界之后，就对封神榜的控制力大大增加，已经可以完美的控制扫把神做任何事情。

　　此刻神魂中，天赐面临生死危机，但他却是没有害怕，念头一动，脑海里面顿时裂开一个大口，仿佛是怪兽的嘴，发出无穷的吸力，一下把暗黑不动天的十八个意识分身给吞了下去。

　　这是无限杀界的吞噬之力，一个大千世界的吸力，无比恐怖，就算是暗黑不动天全盛时期也无法与之抗衡。

　　“什么！你居然有一个大千世界，难道你也是一个死而复生的天子？”

　　天赐一张开无限杀界，感受到世界的气息，暗黑不动天立即惊怒起来，他现在没有世界，一身惊天动地的本身释放不出多少来，对天赐不由生出了惊惧之心。

　　在暗黑不动天的理解中，能够掌握一个大千世界的人，理所当然是天子，绝顶境不可能办得到，因为他在中古时代自己创造的世界，都不过是百万里之大。

　　天子之间，完全是靠世界来划分实力高低。

　　谁的世界大，谁的力量就强，所以天子的修炼，主要就是修炼世界，他们的神通也要靠世界来催动。

　　没有世界的天子，便好像无源之水，无本之木，再如何强大也是有限。

　　他们缺少世界，对敌的手段其实和绝顶境的修士差不了多少，区别只是力量的层次更高一级罢了，还没有达到无法战胜的地步。

　　也正是这个原因，暗黑不动天看到天赐的无限杀界才会产生恐惧之心。

　　原本的暗黑不动天，当然不会如此不济，未战先怯，只是他才复活不久，心中的武者真意并不凝练，而且死过一次的人，对死亡更是畏惧，才会如此。

　　天赐却是不理会暗黑不动天，他的身体此时又恢复了自由，当即提着无敌之剑，哈哈大笑道：“暗黑不动天，现在的时代，早不是过去的时代了，没有世界的天子，在我眼里和一条丧家之犬没有区别，看我今天就把你彻底镇压，看剑！”

　　无敌之剑绽放着璀璨夺目的光芒，剑芒吞吐。

　　无限杀界中的世界之源疯狂的涌入无敌之剑中，血红色的世界之源，蕴含了真龙天子斗战真经的力量，一下把无敌之剑的威力狂暴的激发出来。

　　本来天赐的修为，只能够使出二百七十分的无坚不摧之力，这是他如今的极限力量，然而在庞大的世界之源刺激下，无敌之剑犹如被注射了兴奋剂，瞬间爆发到一千分的无坚不摧之力！

　　而暗黑不动天的脸色，登时变了，是一种难以置信混杂的不甘至极的变化。

　　天子就算没有世界，还能够碾压绝顶境的原因是因为他们修炼的真经，是一种比法术更加高阶的修炼方式。

　　真经的本质，代表的是一种“道”，或者说是从一种法则里面演化出来的，天子的每一击，都代表了至高无上的法则，不可违逆。

　　而绝顶境的修士，还停留在对法则的领悟阶段，当然无法从一种法则里面演化出属于自己的“道”。

　　而这种对力量运用的本质不同，才是天子战无不胜的根基所在。

　　不过现在，天赐虽然也没有领悟出什么“道”出来，但他有着盘古大世界中所有天子都没有的无限杀界，还有着真经，直接就用海量的世界之源强行注入到无敌之剑里面，提升着无敌之剑的威力。

　　世界之源，是一个世界的本源，是比灵气、元气、魔气等等都要高级的能量，瞬间把无敌之剑激发到一千分无坚不摧之力，对着惊骇的暗黑不动天便砍下。

　　暗黑不动天的爆发力，不过是五百分无坚不摧之力，这也是因为他没有多少世界之源的原因。

　　眨眼之间，天赐一施展出无限杀界的力量，就从全属性超越了暗黑不动天。

　　这种恐怖到令敌人窒息的力量，使得天赐沉醉，激扬，天子又如何，照样要臣服在他的脚下。

　　“吼！”

　　暗黑不动天发出巨大的咆哮声，地动山摇，把自己的力量全部爆发而出，体内的心脏打雷一般的跳动，所有力量已经是毫无保留的释放，然而依旧没有接住天赐的一剑。

　　修士之间公认的至理是，当力量相差一倍便可以形成碾压，此时暗黑不动天便是如此。

　　从头到脚，暗黑不动天被天赐的一剑劈成了两半，就算是天赐都没有想到暗黑不动天会如此不堪一击。

　　不过暗黑不动天的落败，也给了他强大的信心，对神秘莫测的天子顿时去了畏惧之心。

　　说到底，天子也只是更高阶的修士而已，只要是修士，总能够击败，差别只是需要用多大的力量罢了。

　　暗黑不动天在咆哮着挣扎，然而他是体修，讲究的本来便是用大力滚滚碾压敌人，现在他却在被天赐碾压。

　　一个人在最引以为傲的领域被摧残，那种打击是致命的，足以毁掉任何斗志，暗黑不动天便是如此。

　　现在暗黑不动天想到了逃跑，他已经怕了天赐，在他的理解中，天赐一定也是一个天子，而且还是拥有着一个大千世界的天子，他打不过天赐那是理所当然。

　　阿修罗的战神，是为了阿修罗而战斗，从来只有战死的战神，没有逃走的战神。

　　然而暗黑不动天已经为了阿修罗一族陨落过一次，这一次，他再不想为了战神的荣誉而死了，活着，总比死了好，这就是暗黑不动天重生后悟出的哲理。

　　当下，暗黑不动天顶天立地的身体迅速缩小，缩小，一下化作了一粒齑粉，将全身的力量都集中到了一点，猛地爆发，便要遁走。

　　天赐用无限杀界可以碾压暗黑不动天，但想要杀死、或者是拦下暗黑不动天的逃跑几乎是不可能，这就是击败一个人和杀死一个人以及镇压一个人的区别。

　　眼看暗黑不动天震开无敌之剑，疯狂的冲进了时空之中，天赐冷着脸，在时空深处，骤然封神榜浮现出来，绽放着湛湛的神光，正挡在暗黑不动天的前面。

　　这一下，真的是猝手不及，因为在暗黑不动天的念头中，根本就没有发现封神榜的存在。

　　封神榜中，扫把神在天赐的控制下，爆发出全身力量，拿着扫帚猛击在暗黑不动天身上。

　　扫把神是货真价实的天子，而暗黑不动天被天赐打的已经是丧家之犬，哪里会注意到居然会有另外一个天子在准备着偷袭他？

　　暗黑不动天的实力原本比扫把神要强许多，但也在扫把神的偷袭之下被打出了原形，他的力量犹如泄了气的皮球一落千丈。

　　连接受到的打击，使得暗黑不动天这个重生的天子也招架不住了。

　　不过天赐却不会有什么同情之心，战场厮杀，不是你死就是我亡，哪里留得下仁义道德？


　　第七十七章 无心亦有相思恨，举剑天子敢称雄（下）

　　无敌之剑的剑光从后方追上暗黑不动天，在璀璨的剑光下，暗黑不动天不断的嗷嚎，疯狂的挣扎着，那种求生的意志强烈的足以毁灭天地。

　　然而，虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏，失去了世界的天子，和一只掉光了羽毛的凤凰没有区别。

　　封神榜发出巨大的收摄之力，渐渐暗黑不动天再也无法抵抗封神榜的吞噬，掉了进去，出不来了，只余最后一声不甘的咆哮滚动在天赐的耳边。

　　抓住了暗黑不动天，天赐的目光便望向了阿修罗大军，冷声道：“暗黑不动天已经被我镇压，你们阿修罗一族，还不降服吗？”

　　“休想，只有战死的阿修罗，没有投降的阿修罗，今天不死不休！”

　　天赐的话，并没有让阿修罗一族放弃抵抗，阿修罗联盟领袖修罗鬼泣高喝着，振臂一呼，就要向燃烧战士发起进攻。

　　这样的进攻，和自杀无异，对这样的结果，天赐虽有所预料，但真实的发生还是让他震动。

　　修罗鬼泣有着阿修罗的本性，尚勇好战，绝不认输，可以为了阿修罗一族的荣誉毫不犹豫的死战到底。

　　和暗黑不动天比起来，修罗鬼泣的力量虽低，然而无异修罗鬼泣才称得上是一个真正的阿修罗，暗黑不动天的修罗之心，已经死去了。

　　心中虽对修罗鬼泣有着敬佩，但天赐没有可能会放过任何一个敌人，当即不再浪费口舌，把封神榜一掷落到战场之中，一万三千的燃烧战士顿时冲向阿修罗大军。

　　天赐已经不想再出手，他的真实修为在这样的战场中其实发挥不出多少作用，而无限杀界的力量天赐也不会舍得用在一群阿修罗身上。

　　看似轻松击败且抓住了暗黑不动天，只有天赐才知道，他付出了多么巨大的代价。

　　天赐还不是真正的天子，所以他就不可能修炼出世界之源，他的世界之源，全部是无限杀界自然产生的。

　　如果把世界看做一个生命，世界之源便是血液，所以一个世界的世界之源总是有限的。

　　一个人要是身强体壮，适当放点血出来不会出什么事情，但也不能无节制的放血，那和自寻死路没什么两样。

　　无节制的过度使用世界之源，对无限杀界来说也无异于谋杀。

　　而且无限杀界本身的运转也需要消耗很大一部分的世界之源，就在和暗黑不动天战斗的短短时间中，已经有许多虚幻的杀劫被天赐毁灭了，那是无限杀界的世界之源已经供应不了。

　　现在的天赐就需要休养，让无限杀界的世界之源得到补充，要是再和几个天子战几场，那他的无限杀界估计都要崩溃了。

　　燃烧战士和阿修罗一族的战斗，并没有持续很长时间，失去了天子坐镇的阿修罗一族，不可能会是天赐的燃烧战士对手，盘古大世界中也还没有一个势力不用天子的力量和天赐的燃烧战士抗衡。

　　这一役，天赐又得到一百多个燃烧战士，全部是阿修罗一族中的绝顶境，被直接摄上了封神榜，其他的阿修罗则是在被天魔真身度化后，统统让天赐丢进了无限杀界中。

　　无限杀界的死亡率非常高，那些死亡的修士最终都成了其他人的垫脚石，每一天无限杀界中死掉的人都是以百万计，不过每一天诞生的绝顶境至少是十个以上，多的时候甚至是上百个。

　　这就是真龙天子斗战真经的恐怖之处，让一个人的生命化作潜力千百倍的提升，想不突飞猛进都难。

　　要是在还没有天子境的强者出现的时代，天赐单单凭着无限杀界夸张的批量制造绝顶境能力，便足以称霸全宇宙，然而现在他对绝顶境的力量也渐渐看不上眼了。

　　未来的世界是天子的，未来的宇宙是天子的，这是天赐用周天圆满秘藏术，隐约所看到的时代发展的一个趋势。

　　如果自己不能突破到天子境，那么唯一的办法便是如曾经做过的很多次那样，努力的去镇压天子，化为几用。

　　拥有封神榜的人，从来都是以众击寡。

　　侵占了阿修罗一族的地盘后，天赐控制的疆域达到了四百多万里，不过这四百万里的土地，却是人烟稀少，只在必要的地方安排了燃烧战士镇守。

　　现在的天赐还不想出征，他在积蓄世界之源以备将来的大战所需，同时还在默默的修炼，努力想要突破到半步天子境。

　　有两个天子在手中，天赐有着许多借鉴的地方，渐渐的他对天子的奥义领悟的越来越深刻，然而他怎么也无法跨出那最后的一步。

　　一个人只有生命完美无缺，才能够承载住自身的“道”，有着破绽的生命，是怎么也无法承受大道之重的。

　　天子境说到底，也只是一群拥有着各自“道”的修士，他们的强大来源于他们的世界和“道”，天子其实也没有世人想象的那么神秘。

　　当天子神秘的袈裟揭开，天赐才恍然发现，天子境原来不过如此，然而他想要进入天子境，却是那般艰难。

　　他不只一次的在空阔的意识中问自己的道什么，但他回答不出来。

　　他总会不由自主的想起远古浮空山脉那些无忧无虑的岁月，那个绿裙飘飘的女子。

　　想起上宫流火夜深人静时对他说过的那些话语，与此同时还会想起笑起来眉毛便会弯起的柳如眉，用怨毒的眼神瞪着他的时候。

　　最后的最后，一切尘埃落地，天赐的心中只剩下舞衣静静坐在桃树下的身姿，无悲无喜，仿佛等待已经成为一种习惯，深刻入骨。

　　生命中总有些东西无法割舍，有些东西无法放下。

　　如果在人生的旅途中，因为种种原因放弃了最初的坚持，在不停变化下，此刻的自己还会是彼时的自己吗？

　　今日的自己一直在杀死昨日的自己，因为自己一直在变化，今日的自己和昨日的自己已经不一样了。

　　然而天赐不愿意，不愿意昨日的他和今日的他，渐渐有着不同，这种变化也许只是细微的，但是千百年后，会变成什么样子？

　　为了得道而弃情，岂不是亲手杀死了一个曾经的自己？

　　“如果证道天子意味着放下，我情愿走出一条只属于自己的道路。”

　　天赐在心底静静的对着自己说着，一如许多年前，那样说出的誓言。


　　第七十八章 上古名剑竞风流，天使血脉今古传（上）

　　盘古大世界随着时间的推移越发风起云涌，每一个生物、以致每一个种族，本身都有着怎么也填不满的欲望。

　　在没有安身之地的时候，想的是拼命的也要争夺空间生存，而有了足够的空间，又会想要更多的空间，想要奴役其他种族。

　　这是无法避免的事情，修士逆天改命，都是极自私自利的，他们是恨不得把天下的资源全部掠夺来供自己修炼才好，哪里会顾及别人的死活。

　　在这样的形式下，盘古大世界剩余的势力，或是主动的，或是身不由己的，一个个全部陷入了战争的漩涡中，恨苦厮杀。

　　这一次的战争，可谓百族争霸，而且出现了许多天子境，大战起来更加激烈惨淡。

　　每一个月至少有一个势力灭亡，修士之间的战争基本上是一击毙命，没有凡人世界的那种拖拖拉拉，修士一场战争耗费一个月已经算是旷日持久了，要是打到一年以上，那简直是马拉松级别。

　　对于能够飞天遁地，一个念头就是十万八千里的强者来说，什么兵法、战术都是搞笑的，双方只有摆下阵势绝一死战这一条路可走。

　　而天赐也终于是重启大军，带着他的燃烧战士浩浩荡荡向前杀去，他是以战养战，在战争中会不断壮大，对即将面临的敌人没有任何畏惧。

　　云雾缭绕，遮天蔽日，燃烧战士虽然只有一万多名，然而整齐排开气势起码抵得上亿万大军，肃穆的气息冲霄九天，在他们的前方，同样有一支军队和燃烧战士对峙着。

　　那支军队却是属于天使族，对于天赐来说也是比较熟悉的种族了。

　　天使一族一共有十条血脉流传，分别是圣者、快司、强者、火焰、火花、神使、王公、王子、影像、生灵，这十种天使，其实就是代表了上帝的十种能力。

　　上帝创造天使时，便是用自身的十种能力分别创造出了十种天使。

　　而天使一族的等阶，分有上中下三级，即为“神圣”阶段，“子”阶段，“圣灵”阶段，在这三级，每一级之间还分有三段，其实和道修的金丹九转差不多，境界也是同等的。

　　不过现在燃烧战士面对的天使，实力最差的也是神圣级的天使，相当于传奇境了。

　　天赐坐在天道之座上，他的目光看似漫无目的的望着前方，实者穿透重重迷雾，望进了这支军队的深处。

　　天使大军的布局、强者数量等等一切机密的信息，全部在天赐的眼底下展露无遗。

　　俗话说知己知彼百战百胜，这句话用在修士之间也是适合的，至少天赐能够直观上明白他的燃烧战士和天使大军之间的强弱对比。

　　“呜——呜——呜——”

　　一声声的号角吹响，这是天使出战时的习惯，白花花的翅膀流溢着五光十色的霞光，扑闪着，当先一支天使军队冲杀而出。

　　这一支天使，属于天使族中的“生灵”，他们的能力是“奴役”，通过奴役其他的生灵而得到信仰，必要的时候还可以驱使他们的信徒去征战，这便是相见的光明军队了。

　　在生灵天使虔诚的祷告下，一个个传送门被打开，无数穿戴整齐的战士被传送了出来，那些全部是光明军队，是生灵天使自己培养出来的信徒。

　　光明军队的组成复杂，有人族、精灵族、兽人族、矮人族、巨人族？？？？？？等等等等，瞬间出现了起码有上亿的数量，但实力却是参差不齐了，大部分都是绝世境的修为。

　　不过天使族派出生灵天使打头阵，本来便是把那些光明军队当做炮灰看待，天使的战争向来也是如此，先派出信徒，等信徒死光了他们才会亲自出手。

　　反正宇宙何其大，不愁得不到信徒，没有了信徒早晚都可以补充回来，而自己死了，可就是真正的死了。

　　面对密麻麻的光明军队，天赐没有什么表情，在绝顶境面前，数量其实已经没有什么作用，绝顶境掌握的世界级法则是绝顶境之下的修士很难攻破的，他们的差距就好像天子掌握和绝顶境的差距。

　　不过绝顶境和传奇境的差距并没有天子境和绝顶境那么令人绝望，数量要是相差太大，传奇境也是有机会耗光绝顶境的能量，进而杀死绝顶境的，这也是明明天赐有一万多的燃烧战士，天使族还敢主动发起冲锋的原因。

　　天赐并没有打算亲自指挥燃烧战士，他还有其他的事情，便将燃烧战士交与了帝霸天管理。

　　这些年一直是帝霸天在带领燃烧战士南征北讨，对帝霸天的能力天赐也是比较放心的。

　　光明大军闹哄哄的冲过来，每一个光明战士脸上都是狂热的神色，他们作为信徒，全部被生灵天使给洗脑了，变得和天赐的魔子差不多，早失去了自己的自主意识。

　　帝霸天冷峻着脸，他手中抓着一柄剑，变幻着道道剑光，口中喝道：“布圣道剑阵！”

　　燃烧战士瞬间联合化作了一柄通天彻地的巨剑，这柄剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，正是上古十大名剑之一的轩辕夏禹剑。

　　上古十大名剑十分出名，这十柄剑是怎么出现的到现在天赐都还不知道，不过他知道，就算是远古时代，都没有几柄剑能够和上古十大名剑相提并论。

　　燃烧战士一路征伐，偶然间得到了十套剑阵的布阵之法，对应的正是上古十大名剑，现在就被帝霸天施展出来对付天使族的生灵天使。

　　轩辕夏禹剑是圣道之剑，勇气、智慧、仁爱……这一切美好的品德都可以归于两个字，即：圣道。

　　无穷大的剑气激荡在天地间，一万三千多的绝顶境催发圣道剑意，一念间便侵蚀进了所有生灵天使、包括光明军队的神魂之中。

　　在圣道的意志面前，生灵天使用信仰奴役生灵的手段，远非圣道所为，自然也无法让圣道容下。

　　顿时，圣道剑意和生灵天使的神魂交缠在一起，想要将生灵天使的“奴役”能力给磨灭掉。

　　不过轩辕夏禹剑虽然厉害，想要毁去上帝十种能力中的奴役之力却是不太现实，然而轩辕夏禹剑之所以恐怖，是源自他的圣道力量。

　　圣道无穷，邪道有限，说的便是圣道的力量无穷大。

　　帝霸天驾驭圣道剑阵，一万三千名绝顶境联合爆发出的力量又在圣道力量的增幅下，到达了恐怖的程度，一下插进光明大军中绽放着犹如巨大太阳一般的光芒。

　　那些光明军队仿佛阳春白雪，迅速消融，甚至连挣扎都没有，直接便在冲锋的状态中被蒸发成虚无。

　　光明军队本来也是组成战阵的，不过连圣道剑阵一击也未有接住，就被击出了一个大洞，燃烧战士刹那间冲到了生灵天使之前，一剑直直斩下。

　　这一剑，充满了勇气、智慧、仁爱等等美德在其中，而要毁灭的，便是生灵天使奴役人心的罪恶。

　　奴役人心是上帝的惯常手段，但是在人族的社会中，这种行为就是不道德的，不是圣道所为。

　　然而上帝代表的，恰恰正是光明的一面，和死神代表的黑暗面对立。

　　世上本就没有纯粹的对与错，对与错只是在相对中区别出来的。

　　人族和上帝的观念不同，人族的圣道也只是相对于人族而言，就像上帝代表的光明，只是上帝那个宇宙中的光明，他代表不了人族，人族的善恶挂念同样也代表不了上帝。

　　非我族类，其心必异，两个种族相遇，带来的常常是侵略，能够和平共处的几率本就是海底捞针。

　　此刻的生灵天使大军，数量虽多，在绝顶境的数量上和燃烧战士相差太远，而面对正能够压制他们的圣道剑阵，自然是抵挡不住，一下就让圣道之剑给斩破了战阵，崩溃而开。

　　然而从生灵天使后方，猛地又冲出了一支天使大军来，却是天使一族中的王子天使。

　　“王子”即“神的儿子”，而王子天使全部是灵体，没有血肉之躯，他们的能力就是“重生”，换言之就是怎么也无法杀死。


　　第七十九章 上古名剑竞风流，天使血脉今古传（下）

　　上帝的十种能力和死神的十种能力是对立的，面对王子天使的“重生”力量，其实用牺牲死神的“人偶诅咒”能够很轻易的破去，不过到现在天赐还没有奈何得九刃，自然也无法吞噬九刃的九个死神力量。

　　燃烧战士虽然没有牺牲死神的能力，但这也并不代表着王子天使的“重生”能力便无法破除。

　　当下圣道剑阵猛地变化，化作了另一柄剑器，那柄剑，正是鱼肠剑。

　　鱼肠剑是勇绝之剑，剑意一往无前，可谓是一击毙命，不留余地的剑器。

　　王子天使的重生，不可能是无敌的，说到底也是利用了神魂的特殊性，在神魂力量没耗尽之前，敌人是无论如何都攻击不到他们的生命印记的。

　　而修士之前战斗，很少有把一个修士的神魂力量耗尽的，而是用最快的办法寻找攻击到对方的生命印记，生命印记一破，马上死了，纠缠在神魂之上本来便是舍本求末的事情。

　　神魂之力生生不息，很难真正的杀的点滴不剩，而王子天使的神魂力量只要还剩下一丁点都不会死，马上可以复活到全盛时的状态。

　　唯一的办法，是一击就将王子天使的神魂力量全部磨灭，这样自然就能找到他们的生命印记。

　　王子天使的破绽，一般人特别是第一次相见的人，自然是不可能知道，不过天赐早就暗中观察过天使族，对天使族中的十种天使都有应对的计划。

　　鱼肠剑是勇绝之剑，犹如刺客一击，生死立见。

　　帝霸天操控着圣道剑阵变成勇绝剑阵，只在一念之间，燃烧战士连丝毫停顿都没有，直接就插进了王子天使的阵势中。

　　在实力的相差悬殊下，勇绝剑阵一击就破去了王子天使的重生能力，他们再也重生不出。

　　上帝的力量当然厉害，然而上帝厉害的只是上帝，他创造的天使族即使继承了他的能力，也不可能变得和他一样厉害。

　　这就像十柄死神镰刀中的死神，虽然分别继承了真正的死神十种能力，但也不可能比得上真正的死神。

　　王子天使的军队就和生灵天使一样，四零八落，没有结成战阵的军队，和蚂蚁没有区别，在燃烧战士眼中已经是待宰的羔羊，没有了丝毫战斗力，自然也没有了危险性。

　　帝霸天便又控制着勇绝剑阵，继续向着天使族的大本营深处冲击。

　　这一次出现的天使，是强者天使。

　　强者天使是真正的天使族中的战士，是上帝创造出来专门用来的战斗的，被称作“万军”或者“天军”，他们的能力便是“狂化”。

　　如果说光明战士是生灵天使的信徒，那么强者天使就是上帝的信徒，上帝赋予强者天使“狂化”的力量，就是用来守护上帝的神座。

　　强者天使本来就是十种天使中力量首屈一指的，而狂化后，他们能够至少有一倍到十倍的增幅，这种增幅，是随着实力的增加而逐渐减少的，以致再也无法产生作用。

　　力量越强，越难受到各种负面或者正面的光环影响，这是法则的屏障作用。

　　强者天使要是修炼到天子境，那么他们的狂化便失去作用了，不过天子当然也不需要狂化，狂化的能力会进化成另一种能力，便是天子的“道”。

　　此刻强者天使一出现，齐刷刷一起开启了狂化状态，战力飙升，每一个强者天使手中都抓着一面翅膀状的盾牌举起，无数盾牌在九天形成了一个防护罩。

　　这是天使族针对燃烧战士的勇绝剑阵特意准备的，面对天使族中战力最高的强者天使，而且开始狂化后的强者天使，勇绝剑阵怎么样强大的攻击也无法一击就杀过去。

　　而鱼肠剑只有一击之力，一击要是杀不死敌人，全部的燃烧战士都会受到勇绝剑意的反噬，神魂要受到重创。

　　鱼肠剑，本就是一柄双刃剑，帝霸天当然不会去冒这个险，他情愿用另一柄上古名剑来对付强者天使。

　　九天中，剑光内敛的鱼肠剑忽然一阵变化，变作了太阿剑。

　　太阿剑是威道之剑，乃社稷神器，对宇宙中的所有军队都有威慑作用。

　　强者天使的血脉中流淌的就是战士的血液，他们天生便是战士，所以受到太阿剑的威慑力更加强大。

　　威道之剑，不是从外在的逼迫威胁敌人，而是用内心之威，让敌人从内心生出对太阿剑的恐惧之感。

　　强者天使的狂化，说到底也是内部神魂力量的运转，是天赋本能，不过威道之剑一出，他们的心中就生出了畏惧。

　　远古之后出现的上古十大名剑十分出名，笼罩在上古十大名剑上迷雾不知有多少，极为神秘。

　　到现在轮回之门开启已经过去了许多年，但是天赐都还没有见识到一柄真正的上古十大名剑，他心中也曾暗自猜测上古十大名剑可能蕴藏了惊天的秘密，不过却是没有什么心思去特意探索。

　　现在用威道之剑来对付强者天使，一下就凑效，仿佛是理所当然，然而连着用三柄上古十大名剑剑阵破去天使族中的三支血脉，还是让天赐惊异。

　　天使族是颇为强大的种族，要不是上古十大名剑剑阵，燃烧战士根本就不可能势如破竹，赢得这么轻松。

　　天赐这般转了几个年头，对失落的上古十大名剑多出了几分好奇，不过他的注意力也只是稍稍分身，又望向了天使族的一个方向，静默起来。

　　太阿剑在空中猛地向下，瞬间在强者天使战阵化作的盾牌之上击了无数下，无尽的威道剑意爆发冲击着，重重叠叠的王者之威，终于冲溃了强者天使的神智，他们的狂化力量一下衰落，盾牌也烟消云散。

　　紧接着，太阿剑就冲过了强者天使的阵地，出现在另一群天使大军之前，这群天使大军，是神使天使。

　　上帝创造神使天使的目的，是为了监督世人，所以神使天使也有另一个称呼，叫做“守望圣者”，他们的能力，便是“神罚”。

　　世人做出了违背上帝意志的事情，就要受到神罚，常见的就是钉死在十字架上。

　　太阿剑虽然是威道之剑，但也要受到神罚的震慑，两者的力量，在本质上其实是非常接近的。

　　神使天使的职责，监督世人，带来的就是威慑，只不过神使天使行的威道是外在的，而太阿剑的威道是内中的罢了。

　　上古十大名剑的力量，全部来自他们的剑道，现在太阿剑的威道和神使天使的威道可谓阴阳两面，相互抵消，却是失去作用了，自然的，太阿剑也不可能击溃神使天使。

　　不够立即，太阿剑就是一阵变化，这一次出现的赤霄剑。

　　赤霄剑是一柄帝道之剑，正好能够克制住神使天使的神罚力量。

　　帝道，掌握着天下，自然可以刑罚天下。


　　第八十章 光明主宰群星陨，上帝视角时光刃（上）

　　燃烧战士和天使族各展其能，然而双方在各方面都差距巨大，天使族根本就无法抵挡燃烧战士的进攻，交手没几个回合，阵地便纷纷失手，让燃烧战士突进到了大本营当中。

　　不论是掌管神罚的神使天使，还是掌握火焰能力的火焰天使，或者是掌握幻术能力的影像天使，都让燃烧战士给摧枯拉朽似得攻破阵势。

　　即使没有上古十大名剑剑阵，单单凭着一万三千数的绝顶境，燃烧战士就可以无惧任何天子境之下的对手，哪怕再多的传奇境围攻，也是无济于事。

　　天使同盟一方面临如此困境却还气定神闲，因为他们有着天子境坐镇。

　　天子境就是无敌的代名词，从来没有绝顶境能够杀死天子境的，天赐的出现当然是一个例外。

　　天使族中，一个足有七十二翼的天使静静漂浮着，他眼望着燃烧战士就要攻到跟前，知道天使族再也抵挡不住，当即跪伏在空中，口中虔诚的祷告着：“父神，天使族正陷入危难之中，赛拉夫恳请您出手！”

　　随着赛拉夫的声音落下，一个纯净的、完全由光组成的人影从空中凝聚出来，那个人就是天使一族中唯一的天子，光明主宰。

　　光明主宰不是上帝，他生前是天堂之中的神灵，陨落在与死亡国度的战争中，与死亡国度中的死亡主宰的职务其实差不多，当然那是和死神还未陨落时的死亡主宰相比较。

　　如今的死亡国度中，没有一个死亡主宰修炼到天子境，已经无法和此刻出现在天地间的光明主宰相提并论了。

　　光明主宰冷淡的目光泛着金光，他的手中出现一柄战戈，嘴中低吟似的说道：“罪恶的人，接受善的审判吧，在你们终将死在自己的良心谴责之中。”

　　光明主宰的声音，带着磁性，极为动听，然而他的语气却是诅咒的，同时他持着的战戈绽放出浓郁的、代表神圣的白色光柱，笼罩了整个战场，一下把全部的燃烧战士全部淹没。

　　避无可避，这是源自心灵的攻击，只要心还在，就无法躲开，只能面对善的审判。

　　这是王公天使的能力，善之审判，通过极善的力量把人心中的罪恶勾引出来，罪恶越深，受到的伤害就越大。

　　上帝代表的，便是纯善，和死神代表的极恶对立，不过不管是上帝，还是死神，对善恶的判断都和人族是不一样的。

　　宇宙中有无数的种族，但是很少会有两个种族的价值观、道德观等等观念是相同的，甚至是相近的都很少。

　　人族的观念在上帝的眼中，从来不是对的，而且燃烧战士的种族组成复杂，面对光明主宰善之审判的一击，顿时纷纷被勾引出了原罪。

　　那些原罪，在不同的种族看来，当然不会认同，然而神之审判遵循的是上帝的观念，只要上帝认为你有罪，那你就是有罪，善之审判就能够产生作用。

　　之前，燃烧战士已经面对过王公天使，帝霸天是将燃烧战士结成君子剑阵才一举击溃。

　　君子剑，又名七星龙渊，是一柄诚信高洁之间，只有心胸坦荡光环磊落的人才不会受到君子剑的伤害，这种攻击方式和王公天使的善之审判是差不多的，正是如此，燃烧战士才凭着更加高深的修为，反把无数王公天使心底的恶念引出，使得他们走火入魔，死伤惨重。

　　现在骤然面对光明主宰的善之审判，帝霸天自然是故技重施，又结出君子剑阵，将所有燃烧战士的神魂融合，爆发出极大的君子之气，向着光明主宰的神魂侵蚀过去。

　　光明主宰失去了他的世界，而且又复活没有多久，身体中并没有储存多少的世界之源，他的力量甚至还有这一万三千绝顶境联合起来的力量强大，要是按照正常的结果，光明主宰根本便接不住君子剑的一击。

　　然而天子的道，是一种彻底凌驾于绝顶境之上的力量，天子的一分力，可以说能够比得上绝顶境的千分、万分的力。

　　君子剑意和光明主宰的善之审判击在一处，两股意志交锋，顿时，帝霸天就感觉到对面的光明主宰传来不可抗御的意志，那是一种更加磅礴浩瀚的气势，是成熟与不成熟的区别。

　　尽管君子剑阵发挥出的力量比之光明主宰还要强大，但这种力量好像只是掌握在婴儿手中，婴儿挥动的手臂，怎么也不会是成年人的对手。

　　一下，每一个燃烧战士都感觉到自己的心中，过往一被中做的任何事情都被善之审判勾引而出，一件件的接受最终的审判，他们的神魂都陷入了不可遏止的痛苦当中。

　　只一击，这支天赐辛苦打造的军队便陷入了危机，在天子面前没有还手之力。

　　见着这一幕，天使族一方都激动兴奋起来，他们本来深受燃烧战士的打击，士气低落，但现在见着光明主宰大发神威，又自冒出了斗志，但觉有着光明主宰的坐镇，前路一片光明。

　　善之审判还在继续，燃烧战士抵抗着善之审判的审判力量，能够发挥出的力量不足百分之一。

　　光明主宰又把手中的战戈举起，充满神圣威严的声音传出：“罪恶的人，接受星辰的毁灭吧！”

　　战戈直指九天之外的虚空，猛地，一块、两块、三块？？？？？？紧接着是无数块的璀璨流星从九天之外坠落下来，砸向燃烧战士。

　　每一块流星坠击的力道，起码有一亿钧以上，而且还蕴含了极精极纯的星辰之力。

　　光明主宰世界之源有限，一些需要耗费许多世界之源的神通当然不会施展，这一招群星陨落的神通，是火花天使的能力，被光明主宰使出来却是驾轻就熟。

　　他的力量只是一个引子，一旦群星陨落形成，会有源源不断的流星被接引过来，根本不需要光明主宰继续的灌注世界之源。

　　不过与此同时，群星陨落的攻击范围理所当然是固定的，想要改变攻击的地方非常不容易。

　　然而这个问题，光明主宰完全不需要考虑，燃烧战士正陷入善之审判当中，根本没有精力去逃遁，霎时间，密密麻麻的流星就击在燃烧战士的身上。

　　要是在平常，燃烧战士个个是绝顶境，一旦结成战阵哪里会惧怕群星陨落这等程度的攻击，然而现在却是致命的，只一轮，大半的燃烧战士都被流星打碎了身躯，只余神魂依旧在挣扎着。

　　流星源源不断，光明主宰不停止神通，会一直持续下去，直到天昏地暗日月无光，再也借用不到星辰之力为止。

　　不过照这样的趋势发展下去，绝大部分的燃烧战士都不可能坚持到那个时候。

　　多年辛苦经营的势力，眼看要毁于一旦，天赐当然不会允许，他一直未有出手，其实就是在寻找光明主宰的破绽，现在的形式他不能再等下去了。

　　燃烧战士不是光明主宰的对手，不代表天赐也不是，天赐有无限杀界，还学会了两种真经，这些都是天子才有的东西，所以天赐并不是婴儿，他至少也要属于少年的范畴。

　　而光明主宰虽然是成年人，但却是病入膏肓的成年人，在天赐这个少年面前，没有丝毫优势可言。

　　如果光明主宰具有一个哪怕只有十万里大小的小世界，他都能够把自身的实力发挥出小半来，足以把天赐打的落花流水，然而他没有，世上也没有这么多的如果。

　　天赐起身，他手中的天道之剑绽放出耀眼的剑光，迎向自九天坠落的群星。


　　第八十一章 光明主宰群星陨，上帝视角时光刃（下）

　　一剑击出，剑光分化，每一道剑光都准确无误的击中一颗流星，登时之间，天空就像爆发出了无数灿烂的烟火，一蓬蓬的炸开，极为绚丽。

　　不过美丽的事物，往往蕴含了致命的危机，群星一直在陨落，无敌之剑的剑光一直在激射，在两者之间，可以说没有一个绝顶境修士敢于跨步其中。

　　“好强大的人族，你不是天子境，为何竟有天子的力量？”

　　光明主宰的两只眼睛是金黄色的，在不停的旋转当中，如果用光明主宰的视角，就能够看到天赐的身体在他的眼睛中被透析、分解，种种秘密都暴露了出来。

　　这种能力，就是圣者天使的能力，叫做上帝视角。

　　“圣者”是指完全服从上帝意旨而成圣，圣者天使是最为接近上帝的天使，所以在十种天使当中，圣者天使的身份是最为尊贵的，因为他们代表的几乎便是上帝的意志，也只有圣者天使，拥有的能力是最多最强的。

　　天赐知道他的一些秘密瞒不过光明主宰，具有上帝视角的光明主宰，能够从任何蛛丝马迹中还原事情的真相，和天道视角是两种极端的差异。

　　天道视角是从宏观上来看待事物，而上帝视角是从微观上来看待事物，所以天赐能够看遍宇宙万事万物，但他不能透析出宇宙万事万物的本质。

　　上帝视角能够透析出宇宙万事万物的本质，却看不到宇宙万事万物，这是两种能力固有的缺陷，没有人能够遍知天下事，即使是天道也不能，不然也不会有那么多的遗弃之族躲过天道的追杀了。

　　天赐立身九天，他手中的无敌之剑还在抵御着群星陨落，口中平缓的说着：“我确实不是天子，但我不妨告诉你，我的前世是天子，凭我现在的能力，想要杀死你却是绰绰有余。”

　　很多秘密，在具有上帝视角的人眼中都不算是什么秘密，所以天赐也大方的向着光明主宰透露着一些信息，这些事情，本来也是瞒不过光明主宰的。

　　天赐虽然在盘古大世界一直是低调行事，很少抛头露面，但他在盘古大世界的名声一直在流传着，特别是许多的强者对天赐的事情都很熟悉。

　　天赐的许多能力、法宝等等东西，那些人全部知道，对这些，天赐当然也是知道的，他有小世界，早不是什么秘密了，只有那些刚刚复活的天子还不知道天赐个人。

　　“人族修士，你的力量虽然强大，但现在的你还不是真正的天子，再强大的力量，如果不会完美的运用，看起来也没有你想象的那么强大的，你杀不死我的。”

　　光明主宰金黄的眼光氤氲流转，他的身躯散发着神圣纯净的光辉，一举一动都透着尊荣高贵的气息。

　　光明主宰展现出来的气势，比之正被天赐镇压在封神榜中的暗黑不动天强盛了太多，如果暗黑不动天和光明主宰遇上，那是真的只有完虐的份，天子之间，是真的有着差距的。

　　不过天赐既然杀上了天使族，他就没有想过要罢手，虽然光明主宰明显表达了双方各自撤兵的意思，当下依旧冷冷笑着：“不打过，你怎么知道我杀不死你，除非你们天使族归顺于我，否则今天就是不死不休的局面！”

　　毫不留余地的话落在光明主宰的耳中，光明主宰的气势突地一变，显得冷峻起来，只听到光明主宰说道：“主的荣光不容亵渎，人族，战罢！”

　　光明主宰口中的“主”，自然是上帝，上帝一声致力于在宇宙中散播信仰，对荣光看的非常重要，现在天赐直接亵渎着上帝，光明主宰立即恼怒了，他的念头一动，终止了群星陨落的神通，在天赐面前这样的神通除了浪费力量没有其他的作用了。

　　“时光之刃！”

　　时光之刃是快司天使是的能力，快司在天使一族中就是代表车辇的意思，他们的血液能够组合出上帝的车辇，神之战车，快司天使掌握的，就是时光的力量，穿梭在时光中，是所有天使中速度最快的。

　　光明主宰修炼到天子境，已经具有了上帝的所赋予的十种能力，这时施展出时光之刃的神通，当中是出其不意。

　　时光，是最为难掌握的力量，时光的流逝才形成了时间的长河，许多穿越过去、未来的法术，绝大部分都是借助时光之力办到的。

　　时光照射在时间长河的上方，速度比时间长河快了不知道多少倍，自然是能够轻松的到达任何想去的一个时间点。

　　此刻在光明主宰的手中，时光化作无数利刃，切割在天赐的身上，天赐根本反抗不得，他的身体发出了咯吱咯吱的尖锐声，那是时光在他身上留下的痕迹。

　　不管是什么东西，都要承受时光的腐蚀，差别只是坚持时间的长短而已。

　　天赐的身体已经化作了九柄神器，神器亘古不朽，即使是时光也奈何不得神器，但是除了身体，天赐还有神魂。

　　仿佛每一个念头的运转都过去了千千万万年，时光的利刃切割在天赐的神魂上，留下深深的刻痕，如果表现在身体上，那就是老人额头的皱纹，佝偻的脊梁。

　　除了天帝之外，没有人的念头能够不朽，也只有修炼到天帝那等层次，才能够不惧时光的侵蚀，任凭时光荏苒，也无法磨灭天帝的意志丝毫。

　　天赐不知道中古时代的寂寞罗离是什么样的境界，但他知道他神魂中的寂寞罗离一点也不惧怕时光。

　　一睡就是万年的寂寞罗离，仅仅因为忍受不了永恒时光的寂寞，醒来只有短短的一刹那的时间就要再次沉睡，可见寂寞罗离的永恒，这种永恒，是时光也无法消磨的。

　　“寂寞罗离！”

　　天赐轻轻的叹息，一朵寂寞罗离花冉冉的在他的神魂当中绽放，四面八方激射出黑色的永恒之光，一种无穷寂寞无比惆怅的情绪在永恒之光中弥漫着。

　　一个有着漫长生命的寂寞罗离，他的一声当然只能是寂寞的，永生不死，其实远没有世人想象的那么美好。

　　在漫长的时光中，一个人的兴趣、爱好、追求甚至七情六欲等等东西都会自然而然的厌烦，从而消失，只有拥有一颗永远执着的心，才能够在时光的侵蚀面前岿然不动，然而这样的心，即使在天子当中同样是少见的，所以天子也会死。

　　光明主宰此时是压抑不住的惊诧，他的上帝视角再厉害，也看不到天赐的神魂里面到底隐藏了什么秘密，他没想到天赐具有会有寂寞罗离这等神奇的宝物。

　　时光利刃已经无法奈何天赐的身体和神魂，这种无功而返的攻击使得光明主宰涌出了一股挫败感。

　　而随着时光利刃的失效，天赐一震无敌之剑，顿时一千分的无坚不摧之力化作一道剑芒，直往光明主宰刺下。

　　如果是一个普通的绝顶境使出一千分的无坚不摧之力，光明主宰都不会在意，因为那种攻击，力量虽强大了，但是运用这种力量的人使用方法却是太低下。

　　不过天赐不一样，无限杀界加上天子真经，让无敌之剑的这一千分无坚不摧之力和一个真正的天子使出来都没有多少的区别。

　　一下，光明主宰就被剑芒击中，他的身体瞬间被切成粉碎，化作无数的光点，四处飘散。

　　纯白的光在天地间漂浮，如果单单从欣赏的角度而言，是极为美丽的一道风景，然而现在的天赐无心欣赏。

　　他唯一的想法就是快点解决掉光明主宰，盘古大世界的一场战斗要是拖的时间太久，很容易就引来强者窥视、暗算，那种意外不是天赐想看到的。


　　第八十二章 天子真言万法随，主宰之剑生死神（上）

　　天赐一剑击中光明主宰，光明主宰顿时被无俦剑意切割成无数的乳白色光点，四散漂浮在九天之中。

　　然而光明主宰并没有受到什么伤害，天使族是纯净的灵体，本就是无形的，而且到光明主宰这等层次，还具有重生的能力，想要杀死这样的敌人，用一般的手段根本就做不到。

　　但是天赐只有用无坚不摧的神器之力还能够有效的杀伤天子，其他的手段少了神器那种无坚不摧的锐利，即使有无限杀界相助也无法和天子抗衡。

　　除了神器，便只剩下封神榜这一个杀手锏，不过现在的光明主宰远没有到油尽灯枯的境地，封神榜也无法把光明主宰给镇压。

　　千千万万的光点中，响起着光明主宰威严、神圣的声音，那种语调，是虔诚而肃穆的，仿佛代表了天下所有的善：“以善的名义，净化恶的灵魂。”

　　一个字、一个字、每一个字都落在天赐的神魂上，天赐的神魂立即就犹如腐烂亿万年的沼泽，冒出了无数的气泡，那些气泡，是天赐的原罪。

　　这一招是圣者天使的神通，圣者天使作为最接近上帝存在的天使，能力也比其他的天使强大和神秘了许多。

　　而这种直接源自神魂的攻击，是天赐无法避免的软肋，他的神魂不管从哪个方面来说，和天子当然会有着巨大的差距，而现在这种差距成了光明主宰的目标。

　　与暗黑不动天那种只知道用力气战斗的天子相比，光明主宰这样手段纵多的天子无疑更加的强大。

　　善于恶的意念还在交锋，对上帝那一套善恶论，天赐是打死他也不会相信，然而上帝从来也没有打算是用教义去感化世人，上帝向来是直接的审判，灭杀一切原罪。

　　寂寞罗离的力量又被天赐运用而出，但是这一次却是没有丝毫作用。

　　光明主宰使出的这一招，在天子中叫做“真言”，和之前的善之审判那样的神通完全不相同。

　　真言，是天子完全掌握自身的“道”以后，具有的一种能力，那样的天子言出法随，说一不二，可以随意的改动法则的力量。

　　天子修炼的真言大多不一样，这和他们的“道”有关系，像光明主宰修炼的是纯善的力量，他就能够直接用纯善去净化世人心中的原罪。

　　寂寞罗离绽放着永恒之光，然而完全无法消除天赐神魂中的纯善净化力量。

　　源自神魂本性的净化，是从一个人的本性中生出来的，与其说是光明主宰在攻击天赐，不如说是天赐自己在攻击自己，光明主宰只是起了一种勾引的作用，所以天赐的一切法器都失效了。

　　没有人能帮助他，只有他自己能够帮助自己，当去除了一切法宝神通，天赐其实和普通人也没有两样。

　　而天子，是彻底超脱了的修士，寿命无限，法力无限，言出法随，是法则的制定者，而不是遵循者，面对这样的天子，没有法宝神通的辅助，天赐不可能是对手。

　　一瞬间，天赐就陷入了危机之种，这是他之前怎么也没有想到的，本以为有无限杀界和诸多法宝，即使是天子也可以无惧，然而他终究是太过低估了天子的威能。

　　此时，光明主宰重新聚拢了灵体，金光湛湛的眼眸凝视着天赐，缓缓开口道：“主说，所有有罪的人，都要惩罚。”

　　顿时，一道粗大的光柱从天而降，一下击在呆若木鸡的天赐身体之上，天赐的身体不可遏止的颤抖起来，他感受到了一种至高无上、神圣威严的意念降临下来，他的神魂中，慢慢浮现出一个完全由光组成的人。

　　那个人，天赐只看一眼，便没有来由的涌出一种信赖亲切的感觉，这样的情绪，根本就不是天赐自己想要生出的，仿佛那个人有着一种奇异的魔力，令得天赐莫名其妙便想要靠拢皈依他。

　　恐惧，如潮水泛滥涌出。

　　同时，天魔真身中的贪欲死神忽然暴躁起来，好像见到了自己的生死仇敌，想要冲上去和对方决一死战。

　　贪欲死神那种厌恶的情绪，犹如山崩海裂般狂猛，滚滚不休，天赐心中忽然闪过一个念头，知道出现在他神魂中的那个人影是谁。

　　上帝！

　　只有上帝才会令得死神厌恶，他们本来就是一对死对头，上帝与死神的陨落，其实就是远古时代的大战中同归于尽的。

　　光明主宰用真言召唤出上帝意念，当然不是真正的上帝，这和天赐体内的贪欲死神其实是一种差不多的存在，然而也非常恐怖了，因为这是一个天子召唤出来的。

　　上帝的目光无喜无悲，看不到丝毫的情绪波动，他的手指伸出，一直点下，立时，天赐就感觉到一种奇怪的力量在上帝的指尖生出。

　　那是属于上帝的价值观、善恶观、伦理观，一切善的被奖赏，恶的被惩罚。

　　不过天赐是人族，自有他的原则，他对善恶的区分哪里会和上帝的一样，他就看到那股力量对他的念头中，凡是被上帝认为是恶的部分，都开始了源源不断的诛杀、毁灭，一股刻骨铭心的痛苦涌上了天赐的心头，那是一个人的道德被颠覆的痛苦。

　　此刻的天赐，有着说不清的痛楚，他竭力反抗着上帝对他神魂中那种善恶的审判伤害，这种反抗，完全是意志的交锋，和什么神通法宝都没有关系。

　　忽然，天赐的神魂中，一个人偶浮现了出来，这个人偶，竟是九刃的样子。

　　见到人偶，天赐心底猛地闪过一道灵光，他一把就抓住人偶，对上了上帝。

　　九刃用人偶诅咒的法术将他的生命和天赐的生命联系在一起，使得天赐一直拿九刃没有办法，只好把他镇压在世界之树中。

　　现在他脑海中浮现出来的人偶，天赐知道正是在上帝的逼迫下才出现的，是九刃用来和他形成共生关系的枢纽所在。

　　本来，凭天赐自己是无法找到人偶的，他至少要修炼到半步天子境或者天子境才行，不过他没料到居然被上帝给弄了出来，真的是意外之喜。

　　上帝和死神是死对头，对死神的能力自然也特别敏感，但是上帝再厉害，也不会把天赐和死神的人偶诅咒联系在一起。

　　顿时，九刃的人偶在电光火石之间被天赐丢进上帝的身体之中。

　　上帝，归根到底只是光明主宰的真言召唤出来的，不是真正的生命体，所以人偶诅咒的诅咒力量，通过上帝瞬间转移到了光明主宰的生命之中。

　　随着人偶的转移，在世界之树里面，九刃本来是天赐的模样，但是转眼之间就转化成了光明主宰的样子。

　　人偶诅咒的法术是一种无法破除的法术，一旦形成除非死亡否则是没有办法解除的，即使是九刃都办不到，也只有这样的死亡，才称得上是牺牲。

　　因为被诅咒者唯一逃脱死神追杀的办法，就是去找一个替身，让替身代替自己死亡。

　　此时阴差阳错，光明主宰本来想要用上帝的力量将天赐击败，不想反是弄巧成拙。

　　就在九刃的相貌变成光明主宰的一刹那，天赐毫不犹豫催动世界之树的力量，一下把九刃给吞噬，抹杀。

　　盘古大世界，光明主宰猝不及防的尖叫一声，他的身体一下变得虚幻起来，气势剧烈的跌落，然而他并没有死去。

　　九刃只是绝顶境巅峰，不是天子境，他的生命之力根本无法杀死一个天子，只是把光明主宰给重创了。

　　如果光明主宰是全盛时期的修为，九刃即使使出人偶诅咒的能力，也无法伤害到光明主宰丝毫。

　　要是使出人偶诅咒想拉着谁功归于尽就功归于尽，那世界早乱套了，而任何时代任何世界显然不会有这样的神通。

　　但是光明主宰本来只是初步复活，还很虚弱，却是无法阻止人偶诅咒的反噬，一下收到了重创，几乎是奄奄一息了。

　　绝地反击就是如此，修士之间战斗从来都是倾尽全力，因为你永远不知道自己的敌人还留着什么样的杀手锏。


　　第八十三章 天子真言万法随，主宰之剑生死神（下）

　　天赐用人偶诅咒一举破去了光明主宰的攻击，他立即又变得生龙活虎，有着一种无法言喻的自由自在的感觉，光明主宰那种强行颠覆一个人观念的攻击方式，实在是使得天赐很难受，自然，对光明主宰根本不会有同情的心思。

　　当下催动无敌之剑，运剑成丝，一千分的无坚不摧之力纠缠在一起，将光明主宰的本源全部束缚起来，禁锢在剑丝中不住的切割碾压。

　　“我是杀不死的，在这个时代没有人能够杀死我，圣光火焰！”

　　圣光火焰是火焰天使的能力，圣光本来是最为纯善的一种攻击，对纯恶有着无与伦比的杀伤力，现在圣光化作火焰，代表着上帝的怒火，终极审判。

　　人族中常说“佛亦有火”，代表纯善的上帝自然也不例外，上帝的怒火就是圣光火焰，火焰天使即是在上帝的火焰中诞生的，一出生便具有终极的审判力量。

　　光明主宰已经极为虚弱，他和暗黑不动天一样在生死之间选择了抛弃自己的种族，想要逃跑。

　　活着还是死去，这是一个问题，但对已经死过一次的人来说却不是什么问题，他们本来便已经在生死之间做过一次选择。

　　圣光火焰熊熊燃烧，那种火，直接燃烧在天赐的神魂中，即使是无敌之剑的剑丝、光芒、光芒、剑罡，不管是什么都无法阻止圣光火焰的蔓延、燃烧。

　　神魂的燃烧，令得天赐又陷入了痛苦之中，对无敌之剑操控再度衰弱，光明主宰一下冲出了无敌之剑剑丝的束缚。

　　然而光明主宰还未有来得及逃跑，就看到一个顶天立地的人影，足有千头二千手，对着自己捞下。

　　极度虚弱的光明主宰，力量衰减到了最低点，再抗拒暗黑不动天不得，被暗黑不动天一把抓在手中。

　　但是光明主宰不愿意就此束手待毙，还待挣扎，封神榜飞出，立即把他给卷了进去。

　　一到封神榜里面，无尽收摄的力量降下，一万三千多的绝顶境和两个天子境的镇压，使得光明主宰没有坚持多久便和封神榜融合。

　　天使族也只得光明主宰这一个天子境，现在一失去了光明主宰的庇护，顿时和一群待宰的羔羊的没有区别。

　　天赐把封神榜化作几万里大，遮天蔽日笼罩了战场，燃烧战士组成阵势开始向着无数的天使冲锋。

　　那些天使本来已经惊慌失措，不成阵型，现在根本无法形成有效的抵抗，纷纷被收摄上了封神榜。

　　对那些不过传奇境的天使，天赐也不想让他们占据封神榜的位置，统统丢进了无限杀界里面，任凭他们自生自灭去了，只有那些绝顶境的天使才被天赐留了下来。

　　经此一役，天赐的燃烧战士数量上升到了一万五千左右，而且还多了一个天子，不过天赐现在却没有心思去欣喜自豪，他的念头沉浸在世界之树里面。

　　九刃已死亡，他融合了的九个死神以及九柄死神镰刀都爆了出来。

　　那九个死神全部是成熟体，在世界之树里面咆哮挣扎，把各自的能力连番使出，想要冲出世界之树的束缚，逃走。

　　但是世界之树几乎能够和一个大千世界相比较了，世界之树的力量之大可见一斑。

　　如果光明主宰是和天赐在无限杀界中作战，天赐甚至都不需要亲自出手，单单是世界之树就能够把光明主宰给轻易的拿下了。

　　现在的九个死神虽然是成熟体，但他们也不过是半步天子境，哪里能够挣脱世界之树的束缚。

　　天赐望着九个死神，最后一个死神也在他的手上，他只需要把他们全部融合就能够复活死神，然而天赐却是有一些踌躇。

　　他不知道死神复活后会发生什么事情，如果事情朝着无可预料的地方发展，只有那种喜欢冒险的人才会去干。

　　天魔真身运转周天圆满秘藏术，暗自推演着死神，然而并没有得到什么有益的信息，关于死神的一切都是不可测的。

　　慢慢的，燃烧战士和天使族之间的战争终究是尘埃落定，在盘古大世界可如果不计算天子的战力的话，已经没有任何一个势力能够和燃烧战士相媲美了。

　　沉默的天赐，身体进入了无限杀界之中，他还是决定要复活死神，不过不是在盘古大世界复活，也不是去死亡国度，而是在无限杀界里面。

　　刚复活的死神，就算想要兴风作浪，天赐相信有无限杀界在手，也不怕死神能够翻出什么样的浪花来，而他最后对燃烧战士的命令，是继续向着盘古大世界的远方征战。

　　封神榜中已经有三个天子，再加上一万五千数量的绝顶境，在盘古大世界都算得上是一方霸主，足以应付大部分的突发情况了。

　　除非是许多的势力联合起来剿杀燃烧战士，不然燃烧战士都不好遇到什么覆灭性的危险。

　　整个盘古大世界，大部分幸存的势力都只复活了一个天子，小数势力才具有三五个天子，那样的情况也只是在好几个种族联盟里面才会发生。

　　而能够拥有十个天子以上的势力，只有少数几个，那样的势力，如今的燃烧战士当然不会去招惹。

　　无限杀界，世界之树里面，天魔真身脑后一道魔光化作贪欲死神飞出，张开大嘴就对着九个死神吞噬过去。

　　贪欲死神极为贪婪，胃口之大根本就没有极限，那九个死神只一下便全部落进了贪欲死神的嘴中。

　　十大死神本是同源共体，自是不会抗拒贪欲死神的吞噬融合。

　　而十个死神同体，是万万年来的第一次，一阵阵难听的尖啸充斥着邪恶的气息，从贪欲死神的身体之中发出。

　　十大死神随着相互融合，贪欲死神的身体也开始变化，这个过程是缓慢的，同时一个意志在时间的长河中苏醒，那是死神的意志。

　　目睹天子的复活，种种细微处的变化都尽收入天赐的眼底，使得天赐生出了一种莫名的感悟。

　　他忽然想起自己以前听到的一句话：“天子不是终点，仅仅是一个起点罢了！”

　　对天子境，天赐又多了许多的期待，也只有修炼到天子境的修士，能够彻底掌控自身的生命，才有了种种可能。

　　像绝顶境、以及半步天子境，都未有超脱，要受到世界的束缚，做事情就不能随心所欲。

　　想着这一些，天赐取出一柄死神镰刀，和另外九柄死神镰刀一切融合，顿时，一柄剑器诞生了出来。

　　这柄剑器有十面十刃，每一刃都如镰刀一样布满了锯口，极为狰狞凶残邪恶，正是神话传说中死神的佩剑，十刃？主宰之剑！

　　十刃？主宰之剑虽然是剑器，但却不是神器，不过威力甚至比起神器还要巨大，因为只要握着主宰之剑，就能够掌握死神的十种能力，可以控制所有的死亡生物。

　　没有一个死亡生物可以反抗主宰之剑，因为所有的死亡生物都是死神创造的。

　　这也是为什么说复活死神，融合主宰之剑就能够控制住死亡国度的原因。


　　第八十四章 吞灵噬虚又如何，终是黄粱梦一场（上）

　　随着十刃？主宰之剑的成功融合，在一阵阵持续不断的尖啸声中，死神也终于复活。

　　新生的死神，其实就是沉寂在时间长河中的意志再次苏醒，借助十个死神融合所形成的形体重生。

　　这样的死神，虽然有着远古时的死神绝大部分记忆，但是能力却是差了许多，死神再也回不到从前了，这也是所有的天子复活后不可避免要接受的问题。

　　不过活着，总比死亡要好，即使是掌握了死亡之力的死神也不例外。

　　这就像皇帝一言可以决定千万人的生死，但是皇帝绝不希望有人能够决定他的生死。

　　“桀桀桀桀……”

　　死神发出畅快兴奋的笑声，那样的笑声尖锐刺耳，落在天赐耳中不由涌出一种恶寒的感觉，浑身都起了鸡皮疙噶。

　　“卑微的人族，膜拜我吧，把灵魂奉献给我，我赐予你无敌的战力，无限的生命！”

　　死神这时活动着身体，看见了天赐的存在，天赐的神魂犹如一顿美味大餐，散发着令死神无法抗拒的诱惑之力。

　　死神和其他的天子不一样，他掌握的力量是死亡之力，他想恢复实力只需要不断的吞噬强者的灵魂力量就行了，而天赐在极为饥渴难耐的死神眼中，无疑是最为强大的哪一种。

　　天赐心中恼怒，死神的表现完全是一副邪恶阴暗的样子，这样的死神使得天赐不免失望，当下哂笑着道：“死神，你说的无敌战力，无限生命，不会是把我变成死亡生物吧？”

　　“桀桀桀桀……聪明，由我亲自将你转化成死亡主宰，能够让你具有媲美天子境的力量，没有我，你是不可能达到的！”

　　“是吗？”天赐冷笑着，死神的话对其他的修士来说确实有吸引力，不过天赐却是不屑一顾，他的真实修为是绝顶境巅峰，然而他从来不是靠自己的修为战斗的人。

　　“人族，灵魂早晚是要腐朽的，你用终将要腐朽的灵魂换取无限的生命，何乐而不为呢！”死神依旧在桀桀不休，想要蛊惑天赐主动的奉献出自己的神魂。

　　天赐的神魂中融合了寂寞罗离和封神榜，死神虽然看不见，但也能够隐隐的感觉到不同寻常，所以才会不停的循循善诱。

　　“你不要做梦了，想要我的神魂，是不可能的。”天赐毫不犹豫的说着，他目光再短视，也不会同死神进行交易。

　　死神的性格，阴险、狡诈、邪恶、黑暗，集合了所有恶的一面，和死神交易的人从来不会有什么好下场，死神的话也从来是不可信的。

　　听到天赐斩钉截铁的拒绝，死神脸色一变，终于收起伪装，发出令人恶寒的笑声，道：“既然你拒绝了我的好意，那就请承受我的怒火吧！噬虚！”

　　噬虚，就是死神的最高能力，能够吞噬一切，犹如黑洞，永远也填不满。

　　死神才刚刚复活，根本就没有多少力量，所以才一上来便使用噬虚的能力，想要将天赐的神魂直接给吞噬。

　　“死神，你大概忘记了自己的处境，或者是你一直没有搞清楚自己的处境，你是咎由自取。”

　　天赐森冷的声音想起，死神这才发现他的生命其实一直和天赐连在一起。

　　贪欲死神当时是融合在天赐的一道魔光之中，死神复活后，这一道魔光并没有被剥离，而是依旧存在于死神的身体里面，而这一道魔光，现在就成了死神的破绽。

　　噬虚的力量在天赐的神魂之中爆发，死神化作了一个黑色的漩涡，漩涡里面是一颗鬼头在咆哮，吞噬。

　　噬虚之力，除了上帝的圣光之外根本就没有克星，而天赐之前以为有世界之树在，不会有什么危险，所以也未有让光明主宰和他在一起。

　　此刻面对噬虚那种直接作用在神魂上的奇特力量，天赐也来不及做什么，他的神魂就落进了鬼头之中，旋转起来。

　　而同时，死神体内的魔光猛烈震动，顺着这股本源的联系，天赐的神魂一下遁进了魔光里面。

　　“哪里去！”

　　死神尖叫一声，现在死神完全化作了噬虚的形态，立即就把鬼头向内，猛烈的吞噬。

　　在死神看来，天赐主动的跑到他的身体里面，那是自寻死路，死的更快。

　　然而一瞬间，死神就惊鄂的说不出话了，他看到无数的树根从他的体内生长出来，那种生长的力量极为恐怖，刹那之间就爬满了死神的身体，蔓延到了外面。

　　在一根根如龙似蛇的树根之下，即使是死神的噬虚之力也无法吞噬，碎裂成无数碎片。

　　不过死神就这样根本杀不死，死神代表的便是死亡，想杀死死神必须要找到死神的弱点才行。

　　但是天赐懒得费那许多力气，死神不知好歹要吞噬他，他当然不能让死神好过，当下不断的催动世界之树，渐渐把死神向着世界之树的深处镇压下去。

　　世界之树具有庞大的生命之力，正好能够克制死神的力量，在无限杀界面前，死神也和上帝一样，根本就抗拒不得。

　　也许，现在的盘古大世界都没有人能够抗衡无限杀界，天赐的前世是真龙天子，而真龙天子在中古时代是一代霸主，他留下龙界传承给天赐，看似只是偶然，其实有着许多的蹊跷。

　　然而天赐一直不愿意面对他的前世，他不愿意承认他的出现是早有预谋，他更加不愿意承认他所做的一切是其他一些未知的存在所希望看到的。

　　死神终于咆哮着，露出了不甘的情绪，他才复活怎么能够再次被镇压，这一次他知道自己被欲望蒙蔽了双眼。

　　万万年中的第一次复活，让死神充满了饥饿感，这才在面对天赐的时候首先想到是要吞噬灵魂，满足自己的欲望，而不是谨小慎微。

　　也许在他看来，天赐对他怎么样都改是没有威慑力的。

　　“不，没有人能够杀死我，我无处不在，只要有死亡的地方，就有我的影子，我是不可毁灭的！吞灵！”

　　死神尖叫着，他的身体化作无数缕的黑色烟气，竟然连世界之树都无法阻拦，瞬间穿过重重空间，冲进了天赐的神魂之中。

　　吞灵是比人偶诅咒更加厉害的诅咒术，能够把两个人的灵魂融合在一起，和道修佛修中的夺舍有几分相似，不过蛮横多了。

　　当吞灵启动，锁定了目标，没有什么东西能够阻拦，只能接受两个灵魂相互融合的命运。


　　第八十五章 吞灵噬虚又如何，终是黄粱梦一场（下）

　　噬虚、吞灵的能力，都是死神所独有的，除了死神再也不会有人具有，真正的死神，远比天赐所想象的还要恐怖。

　　天赐本来以为大局在握，却没想到死神还有这样的杀手锏，措不及防就看到死神冲进了他的神魂里面，开始和他的神魂相互融合。

　　同时死神的意志，化作一个人影开始诛杀天赐的意志，想要争夺天赐身体的控制权。

　　天赐自然是拼死反抗，两个人就在神魂之中不停的激战，谁也不愿意屈服，一旦屈服的后果，就是意识的泯灭，没有人能够承受这样的后果。

　　然而死神是天子，曾经活了万万年的岁月，而且在死了万万年岁月之后都还可以复活，可见死神意志之坚韧，几乎是不可毁灭，天赐在这一方面比之死神差了不知道多少。

　　两个人交锋没几个回合，天赐就接连败退，神魂中的意识被击散了许多次。

　　但每一次，天赐的意识都会重新凝聚，仿佛打不死的小强，和死神的意识厮杀着。

　　死神还没有控制住天赐的神魂，所以他虽然比天赐更加强大，但是想杀死天赐的意识并不容易，不过他并不焦躁。

　　吞灵是一种很奇异的能力，将对方的灵魂吞噬，但是自己的灵魂，其实也会改变。

　　就算死神控制住了天赐的身体，但他的神魂和天赐的神魂融合，他也不再是原本的那个他，而是死神和天赐的融合体。

　　不是被逼到绝路，死神也不愿意使出这样的招数，这意味着他最后就算胜利，继承的也是天赐的一切，他不再是天子，还要重新修炼到天子境。

　　意识中的时间流逝速度和现实中的是不一样的，天赐和死神也不知道争斗了多长的时间，他早就已经顾及不上外界的事情，一心一意要杀死死神。

　　他的意识被死神击杀了无数次，但每一次他都会复活，然而那种死亡时的痛苦、绝望却是真实的烙印在天赐的神魂之中。

　　天赐的意志越来越坚韧，在死神手下坚持的时间也越来越长。

　　死神渐渐也发觉了天赐的不同寻常，他的念头不停的在天赐的神魂中搜寻着，想要发现天赐意志不朽的秘密。

　　任何人的意识都不可能是永远也杀不死的，意识被击杀时的那种感觉会随着意识的复活而存在，死亡的次数越多就越深刻，慢慢的就会陷入真正的沉寂状态中，再也不会复活。

　　不过天赐明显打破了这个定律，他不是越死越虚弱，而是越死越强大，这几乎是不可能的事情。

　　现在的天赐看似还远远不是死神的对手，但要是朝着这个趋势下去，终有一天天赐的意志要比死神还要强大。

　　“造化玉蝶！”

　　忽然，死神厉啸着，大喝出声，他的语气是恐惧不甘的。

　　能够保护天赐一直不死的，正是天赐用来镇压自身气运的造化玉蝶，一开始连天赐都不知道造化玉蝶有这个作用。

　　他本来以为自己在死神的攻击下必死无疑，后来才发现在每一次意志死亡的时候，造化玉蝶都会分出一股神秘的力量出来保护他，才心下大定，转而专心致志的和死神相斗。

　　意志的强大，对天赐也是有好处的，而且天赐对死神实在是没有好感。

　　造化玉蝶在远古时代之前就已经存在，不过到远古时代时已经被打碎成了无数片，之后一直没有被复原过。

　　传说中的造化玉蝶，是比封神榜更加厉害的法宝，如果造化玉蝶没有毁灭，甚至没有远古时代的什么事情，远古天庭也不可能镇压住诸天万界。

　　造化玉碟不会随世界的毁灭而消失，可以使得到它的任何东西包括草木虫鱼？？？？？？等等一切东西通慧达灵，得到灵识，进而领悟天道，修成正果，换句话说就是作弊器，比天赐的任何法宝神通以及无限杀界都要作弊。

　　因为真正的造化玉蝶，至少可以使一头猪直接一路畅通无阻修炼到天子境，要是资质稍微好些，修炼到天帝境都是很简单的事情。

　　况且造化玉蝶能够镇压住气运，得到造化玉蝶的人只会源源不断的增加气运而不用担忧气运会流失，这样的结果是导致奇遇不断，长期以往，在庞大的气运增幅下，出门都有可能捡到奇珍异宝。

　　比起封神榜那样的法宝来说，造化玉蝶无疑更加的强大厉害，是所有修士梦寐以求的。

　　不过从远古时代开始，就已经没有真正的造化玉蝶存在了，全部是一些造化玉蝶碎片，功能肯定和真正的造化玉蝶相差甚远。

　　天赐得到的造化玉蝶，除了镇压气运外，也能够护住他的神魂意志，所以天赐才不惧怕意识中的战斗。

　　到现在，死神已经不可能再杀死天赐，相反，随着时间的拖延，天赐的意识愈来愈强大，最终连死神也不会是对手。

　　然而死神别无选择，只能不停的战斗下去，不到最后一刻他也不会认输。

　　吞灵一旦开启便和人偶诅咒一样无法终止，这是死神也无法改变的。

　　时间一直在流逝，在神魂中的战斗天平不停的倾泻，死神想要击败天赐的时间间隔越来越长。

　　终于，天赐手中剑器爆发出无穷的剑光，将精疲力竭的死神淹没了，他第一次杀死了死神。

　　但死神也和天赐一样，不是一次两次就能够杀死，这需要不断的消耗死神的意识力量，花费的时间也需要超过天赐的想象。

　　不过天赐没有焦虑的情绪，他通过和死神的战斗感觉自己的生命都得到了升华，离半步天子境仅仅一步之隔，仿佛唾手可及。

　　然而最后的一步，他一直无法跨过去，他知道自己只需要做出什么样的选择，便能够得到什么样的结果，感性却让他一直犹豫不决。

　　死神的叫声渐渐衰弱了下去，死神毕竟只是刚复活的，比不得全盛时期，长久的战斗让死神的力量不停的减少而无法补充。

　　又一次，死神的目光平静，望着天赐用剑光把他淹没，冷淡的道：“我的生命已经和你的生命融合，你杀死的只是我的意志，终有一天，我的意志会再次苏醒，你就在无尽的恐惧中祈祷我，不要再次出现在你的面前吧！哈哈哈哈哈！我还会回来的！”

　　死神的声音慢慢减少，最终消失，死神的意志彻底沉寂了。

　　天赐知道死神并没有死去，死神已经和他融为一体，也许会在某一个不经意的时间中苏醒过来，冷冷的观望着他，寻找着他露出破绽的那一刻，致他于万劫不复之地。

　　但至少现在，死神是彻底的不存在了，他完美的掌控了死神的一切，死神化作他的一部分。

　　所以他还是上宫天赐，不是死神。

　　如果没有造化玉蝶，也许现在的结果就要颠倒过来，死神还是死神，而天赐就要消失，然而世上终究是没有那么多的如果。

　　许多事情看起来是偶然发生的，其实在很多年前便已经埋下了因果。

　　这种因果和命运无关，而是事物发展的一种趋势，许多年前偶然的一个举动，传递到未来便是一场风暴。

　　天赐不由就又想起了，他曾经在蝶梦走廊中，做了一个关于蝴蝶的梦，那个梦中，自己轻轻一扇翅膀在千万里之外都能够形成狂风暴雨，和现在的情形何其相像。

　　于是，天赐便想着梦蝶曾经对他说过的一句话，千年出一个命中女子，万年出一段绕指姻缘，如果真的有那一段姻缘的存在，自己能够等待一万年么？

　　天赐抬起手掌，在手心是一个蝴蝶印记，那是他做梦梦到的蝴蝶，一直存在，不曾消失，仿佛那些不经意溜走的岁月在他身上的刻痕。

　　无限杀界还在一如既往的发展，每天都有无数的成员加入，同样有无数的人死去，杀界是一个血腥的沙场，死亡率高达百分之九十以上，可见无限杀界的残酷。

　　天赐只是略微的看了看，无限杀界中的绝顶境数量近些年开始暴涨，但天赐已经慢慢看不上眼了。

　　盘古大世界的天地法则一直在不断的向着远古之前变化，绝顶境越来越多是很正常的事情，没有新生的天子境的出现那才是不正常事情。

　　盘古大世界不是没有半步天子境铤而走险，选择突破，但无一例外全部死了，就算是那些复活的天子都不敢干涉。

　　天赐收回目光，他又暗自观察了一会儿自身的情况，并没有发现什么隐患，于是颇为满意。

　　死神用吞灵之术造就了天赐，此刻的天赐可以说就是死神的化身，换言之，天赐可以命令所有的死亡生物去做任何事情。

　　黑魔一族还要与死亡生物签订契约，而天赐直接连这一步都省去了。

　　“从今天开始，便让我结束这个时代的吧！”

　　天赐的声音落下，他的人已经消失。


　　第八十六章 死亡之源埋骨地，时代之器赤景山（上）

　　阴雾缭绕，死气蒸腾，天赐的身体出现在死亡国度之中，一片静默。

　　他和死神融为一体，便相当于继承了死神的能力，对死亡生物有着绝对的主宰权，此时来死亡国度，自然是为了死亡国度中无穷尽的死亡生物。

　　死神阴差阳算可谓是成就了天赐，有了这些死亡生物，别说是盘古大世界，就算整个宇宙天赐都可以轻而易举的横扫。

　　死亡国度是比大千世界更加高级的存在，面积之大几乎可以和宇宙相提并论，其中的死亡生物计以亿万数。

　　在远古时代，除了死亡国度还有远古天庭、远古天堂、极乐净土、伊甸园等等空间，在那个时代，死亡国度并不算是特别强大的。

　　然而无数年下来，曾经的霸主远古天庭被打烂，破损的远古天庭又缩小化作了仙器，早不复昔日荣光，而远古天堂、极乐净土等空间同样不知所终，也许早已消失在时间的长河中。

　　只有死亡国度因为它的特性得以保存，万万年后反成了宇宙中最为强大的力量。

　　天赐手持着主宰之剑，不停的飞遁在死亡国度上方，主宰之剑所指的方向，没有一个死亡生物不是匍匐在地，不由自主的向着天赐颤抖叩拜的。

　　主宰之剑就是死神的象征，即使没有与死神合体，只要拿着主宰之剑天赐就已经可以命令所有的死亡生物。

　　远古时代，死神手持主宰之剑，不知杀死了多少的死亡生物，即使是天子境的死亡主宰都不敢反抗，对主宰之剑的畏惧是深入死亡生物的意识深处，代代流传的。

　　一个个死亡生物臣服在剑下，渐渐天赐却是开始不耐烦，死亡生物实在是太多了，要是一个个收服下去几千几万年都没法完成。

　　每一刻都有无数的死亡生物陨落，同时又有无数的死亡生物诞生，一个个去收服本来就不现实。

　　天赐只是融合了复活后的死神，说到底和远古时代的死神有着许多不同，对死亡国度天赐也不能像死神那样随心所欲的控制，他仅仅是能够压制住所有的死亡生物罢了。

　　当下天赐放弃了那些普通的死亡生物，只管寻至少有着绝顶境初期力量的死亡主宰下手。

　　每一个死亡主宰手下至少有千万数的死亡生物大军，而整个死亡国度中的死亡主宰根本就已经是无法去估计了，没有人知道到底有多少，即使是死神复生都不知道。

　　远古时代的死亡国度，虽然有许多的天子境，但是远远没有现在的死亡国度如此庞大，死亡生物数量和现代相比更是九牛一毛的区别。

　　远古之后，天地法则每况日下，不断衰竭，宇宙中任何种族都是一代不如一代，强者愈少，弱者愈多，造成的后果是种族的阴暗面全部被激发出来。

　　反应在人族身上，就是社会风气普遍的自私自利，唯利是图，阴险狡诈，这样的人死后自然很难抵制死亡国度的诱惑，进而堕落成死亡生物。

　　死亡国度吸收的死亡之力越多，面积就越大，反之便会渐渐萎缩，死亡国度也是在无数年的膨胀下，才达到了现在的程度。

　　天赐一路搜寻死亡主宰，很快他就聚齐起了大量的死亡主宰，数量比之燃烧战士还要庞大许多，但是天赐还不满意，他要的是能够一举击溃任何敌人的无敌大军。

　　这样不停的向着死亡国度深处而去，慢慢的天赐竟是又到达了死亡之源这个地方。

　　当初为了寻找丢失的清净光，天赐就到达了死亡之源里面，和九刃一场大战，最终又造成了死神的复活，也正是当初的一行，才有了现在的事情。

　　对死亡之源，天赐已经知道，就是死亡国度的源头，死亡国度也正是死神从死亡之源中创造出来的。

　　死亡之源不过一隅之地，能够演化出如今的死亡国度，即使是死神也没有料到的，世事变幻莫过于此。

　　除了死亡之源，当然还会有生命之源，甚至是力量之源、智慧之源等等其他神妙莫测的地方，但这和天赐却是没有关系了。

　　天赐没有犹豫，一步步走进了死亡之源中。

　　死亡之源里面蕴含了许多秘密，很多是连死神都不甚了然的，而且死神陨落的早，在死神陨落之后，死亡之源有没有发生什么变化此刻的天赐也不知道，不过他依旧向着死亡之源深处而去。

　　死亡国度的本质其实和世界差不多，对死亡之源，天赐的无限杀界也是可以融合的，只是没有搞清楚死亡之源有是否蕴含着未知的危险，天赐也不敢莽撞的行动。

　　况且死亡国度的本源力量和无限杀界相比，实在是强大了太多，要是和无限杀界融合，势必会将无限杀界同化，使得无限杀界堕落成无限死亡杀界，所有的生命堕落成死亡生物，这不是天赐能够容受的。

　　天赐最多也只是把死亡国度单独炼化成一个杀界，不过这一样以来，耗费的时间就起码要用千年来计算了。

　　天赐还不是天子，虽能够运转无限天子幻世真经和真龙天子斗战真经，但始终发挥不出多少的力量，平常的战斗还看不出什么，想要单独凭借无限天子幻世真经炼化死亡国度，那真的是有些强人所难。

　　现在天赐也只是打探一下死亡之源，其他的事情只能留待一统盘古大世界之后再说，而且天赐本能的感觉死亡之源中还隐藏着很深的秘密。

　　随着深入死亡之源，死亡生物便稀少起来，出现的全部是死亡主宰，不过在天赐却是没有遇到什么麻烦，他现在可以说是死亡国度的正统继承人，死亡之源并不排斥他，而死亡主宰更是对天赐只有臣服的份，很快，天赐就已经到达了死亡之源的极深处。

　　天赐一身的生命气息都被压制住，极为纯净的死亡气息令得天赐非常难受，他不得不把属于死神的力量全部激发。

　　身体中的所有生机全部被深深的内敛起来，死神那纯净的代表死亡的气息和死亡之源如出一辙，渐渐天赐不再受死亡之源的影响。

　　忽然，他的眼睛蓦然一亮，看到了一副让他怎么也没有想到的景象。

　　一副副巨大的骨架被一根根血红色的铁链锁着，半跪在地上，那些骨架至少都有上千丈之高，早已经死去多时，看不到丝毫生命的迹象，但天赐依旧能够从骨架之上感觉到滔天的恨意、战意，仿佛不愿意屈服于命运之下。

　　从迹象来看，他们都是被活活的困死在锁链之中的，血红色的锁链，好像真的是鲜血浸成，散发着刺鼻的腥味。

　　死亡之源中忽然出现了这么多陨落了无数万年的生物，使得天赐惊讶，心中也愈发警惕起来，他也不知道死亡之源深处到底还有没有其他强大的存在。

　　这时渐渐接近了那些骨架，猛地，天赐眉头一跳，他看到了一行古老的字，那些字都是失传已久的神族文字，天赐自己当然不可能认得，不过他现在是和死神融合之体，死神的记忆和他共享，却是识得。

　　“吾泰坦一族，远征异界，尽殒于此埋骨之地，悲哉！痛哉！”


　　第八十七章 死亡之源埋骨地，时代之器赤景山（下）

　　“泰坦族？”天赐看到那一行字，忍不住自言自语，他忽然想起流传在泰坦遗弃之族中的神话传说。

　　他们在远古时代陷入战争，战争后期，泰坦族中的天子境全部被打进了死亡国度镇压起来，一共有一百三十六名，此刻仔细的数一数，正好是一百三十六之数。

　　死亡国度中镇压了许多的强者，不过那些都是死神陨落后的事情，死神死后，死亡国度明显被人拿来当做囚禁的地方了。

　　然而泰坦一族的强者，明明是被锁在死亡之源里面，为什么又要叫做是埋骨之地？

　　天赐忽然觉得自己正在刺探一个被埋藏了无数年的秘密，那也许是无数天子境陨落的秘密，然而天赐又没来由的紧张起来。

　　连强大于天子境的泰坦族都无法承受死亡之源的万万年镇压而腐朽，不过绝顶境的天赐又怎么会没事？

　　但是天赐心中有一种冲动，让他忍不住要更加深入。

　　更何况他可以说是新的死神，死亡之源中即使有什么危险，也不应该找到他的头上来。

　　那些未知危险，也很可能是根本就不存在的，连天子都无法经历死亡之源的镇压，还真不知道能够有什么人还可以在死亡之源中生存下去。

　　当下天赐打起精神，虽心理上给自己找着理由，他心底其实依旧是紧张的，没有人会面对一百多个天子境死在自己的面前而不紧张的。

　　随着更加深入，越过泰坦族骸骨，死亡的气息越发的浓郁起来，犹如一团巨大浓稠的粘液将天赐给困住了。

　　至精至纯的死亡气息，甚至瞬间可以将绝顶境的修士都侵蚀，杀死，任何生命体都无法在这样的死亡之地生存。

　　只有天赐因为融合了死神，才能够行动自如，不受到伤害，但如此也不好受。

　　死气对每一个生命来说都如同腐臭的气味，令人非常难受，浓郁到一定还程度还要使人死亡。

　　对这些天赐只能暗自仍受，他又深进一些，骤然眼前又浮现出了一具尸体。

　　这是一个人族男子，之所以天赐能够准确的认出，是一直到现在，那个男子的尸体居然都还没有腐烂，栩栩如生仿佛昨，只要一点点的风吹草动便会惊醒。

　　男子是被一柄剑器钉死在地上的，他的死状极为痛苦，还能够看出疯狂挣扎的痕迹，然而他还是死了，是被一柄剑气给活活钉死了。

　　天赐心下惨然，男子明显也是一个强大的天子，生前不知有多么的叱咤风云，但依旧是这样的死去，可见就算是修炼到天子境也不是生命的终点，照样要面临生死的威胁。

　　人生真正的自由、真正的超脱到底是什么时候？是天帝？或者天帝之上的境界？这些没有人能够回答他。

　　天赐想着这些问题，他走到男子的近前，见者那柄剑器，不知怎的就觉得那柄剑非常眼熟，便抓着一把给拔了出来。

　　顿时，死亡之源中剑吟阵阵，透射出通天剑光，一股极为强大的剑意冲上天赐的神魂里面，一下把天赐都给镇住了。

　　天赐的脑海中冒出三个字——“纯钧剑！”

　　居然是纯钧剑，打死天赐他都想不到，自己随便在地上就捡到失传了无数年的上古十大名剑之一的纯钧剑。

　　纯钧剑的剑身自然而然有光华绽放而出，宛如出水的扶芙蓉雍容而清冽，剑柄上的雕饰如星宿运行闪出深邃的光芒，剑刃就像壁立千丈的断崖高耸巍峨，给人一种尊贵无双的感觉。

　　但是天赐还来不及深思自己怎么就莫名其妙得到了纯钧剑，地上那具本来一动不动死去多时的尸体忽然爆发出了一股气息，一个声音响起：“是谁，在打扰我的沉睡？”

　　天赐被惊得瞪大了眼睛，他的十万八千毛孔都倏忽紧张起来，就看到男子慢慢的站起，本来破损的身体中蕴含了越来越浓烈的生机。

　　这个人，竟然没有彻底死去，只是被纯钧剑镇压住了生机，所以才看起来犹如死去了一般，然而天赐忽生贪念拔出了纯钧剑，一下就使男子给彻底解脱了。

　　“你是谁？”天赐只是一个呼吸，便又平静下来，手中依旧持着纯钧剑，并没有什么动作，问道。

　　他现在并不是弱者，而死而复生的男子看起来便是颇为虚弱的样子，真的战起来天赐不敢保证自己必胜无疑，但至少还会有许多逃跑的机会。

　　“我？”男子说着，茫然了一会儿，才接着道：“我是赤景山！”

　　赤景山三个字说出，男子就透射出了一股庞大的气势，劈天盖地的从他的身体中辐射，那样瘦弱的身躯中竟然蕴含了极为庞大的力量。

　　“赤景山前辈，你为何会被困于此地？”天赐又问着，他见赤景山并没有像死神那样才一复活就要喊打喊杀，便又镇定许多，转而打探起赤景山的消息。

　　远古、上古埋藏着无数的秘密，远远比中古还要多。

　　中古已经是一个渐渐没落的时代，但远古和中古不一样，非常的繁荣昌盛，天子无数，随着远古和上古的结束，时间中就永远充满了迷雾。

　　就算天赐继承了死神的记忆，对远古和上古之所以毁灭的经过也不清楚，就像他虽然继承了真龙天子的记忆，却依然不知道中古的大黑暗时代到底发生了什么事情一样。

　　赤景山此时慢慢忆起了许多的事情，他沉寂许多年，一苏醒就一直紧锁着眉头，忽然道：“原来已经到了预言中的大光明时代了啊，吾道复兴有望！”

　　“什么是大光明时代？现在是近古时代，不是什么大光明时代。”天赐说着，猛地就住口了，因为他想起，所谓的近古时代其实已经不复存在，被自己给亲手结束了。

　　轮回之门的开启，天道秩序奔溃，便意味着近古时代提前走向了终结，而本来按照天道发展将要出现的近古之后的时代，再也不会出现的。

　　不过，轮回之门开启的是大光明时代？这让天赐一头雾水，摸不着头脑。

　　“我被镇压在这埋骨之地万万年，受尽无穷痛苦却一直不愿意自我毁灭，就是为了等待预言中的大光明时代，只有大光明时代才是吾辈之希望！”赤景山重重说着，语气中是怎么也道不明的惆怅还有激动。

　　然而天赐都搞不明白赤景山在说着什么，只得又问道：“这里怎么会是埋骨之地？不是死亡之源吗？”

　　“哈哈，小子，死亡之源的另一个名字，就叫做埋骨之地，因为这里埋葬了无数的强者，是所有强者最终的归息之地！”赤景山大笑着，不顾天赐的震惊，又道：“你能够到达到这里，可见你就是那个开启了轮回之门的预言之子，只有预言之子才能够抵达最终的埋骨之地，取得最后一件时代之器。”

　　“预言之子又是什么？什么是最后的一件时代之器？”天赐忽然有一丝不愤，如果他的人生真的早已经被人安排了，或者预知了，那他活着和人偶又有什么区别？

　　也许从他的前世，真龙天子开始，这一切都不过是一个局，他的出生，他命运之子的身份，都是有预谋的，从来由不得他自己。

　　他的人生，生下来就是肩负着某种使命的，所以不管他受到什么样的危险，从来都能够逢凶化吉，因为有些人不希望他还没有实现自己价值的时候就死去。

　　天赐想到这里，便有了悲哀的感觉。

　　赤景山却是不顾天赐的感觉，又自顾说道：“预言之子，自然是出现在预言中的那个人，而那个人就是你，因为只有预言之子才能够来到这里，其他人都不行。至于时代之器，便是一个时代所演化的至宝，具有着不可思议的力量。你已经取得了三件时代之器，而最后一件就在埋骨之地中，只待你去取出来了。”

　　“为什么要选择我来做这个事情！我不愿意，才不会去取什么时代之器！”

　　天赐听到赤景山说着，忍不住怒喝一声。


　　第八十八章 沙场烽火连日月，帝王功成万骨枯（上）

　　天赐的声音是愤怒的，但赤景山却是无所谓的道：“你去不去并不关我的事，我之所以能够忍受万万年的折磨，也仅仅是为了等待你把我解放出来罢了，现在我既然解脱，这个时代的事情也就不关我的事了。”

　　赤景山说完，身体一动，顿时消失的无影无踪，不知道哪里去了。

　　天赐一时默然，他望着手中的纯钧剑，终究是没有扔掉，而是放到了无限杀界里面镇压起来，人向着埋骨之地的外围而去。

　　他不会特意去寻找上古十大名剑，但既然到手的也不会特意放弃，至于上古的时代之器为什么是十柄剑器，天赐也没有探究的心思。

　　自从听了赤景山的话后，现在再想想，天赐得到寂寞罗离、青华宝录、封神榜的经过本来就离奇，有着许多蹊跷。

　　如果说是有人特意要把这几件时代之器送给天赐，那还说得过去，就算是天赐自己都不愿意相信他的运气就会那么好。

　　如此想了半晌，天赐越理越乱，索性不再想了，他只管按照自己原本的计划做事情就是。

　　等出了死亡国度，重新回到盘古大世界之中，九天罡风吹拂，猎猎做响，天赐一时神清气爽，又恢复了指点江山的豪气。

　　他离开盘古大世界后又过去了几年，盘古大世界的情势依旧没有什么大的变化，只是诸侯争霸，又灭亡了许多的势力而已。

　　然而这个混乱的时代终究是要结束了，天赐想着，死亡大军一冲击，管他牛鬼神蛇统统要化作飞灰。

　　就算是那些复活的天子，能够运用的世界之源有限，也会在无数的死亡生物前赴后继下被淹没。

　　而盘古大世界此刻剩余的种族几乎没有联合的可能，观念的巨大差异使得他们有着不可调和的矛盾。

　　天赐的身体落到燃烧之城中，燃烧战士数量这几年已经达到了两万之数，而天子境也有了五个，这是一股相当强大的力量了，不过现在的燃烧战士对天赐也没有了什么作用，只有封神榜里面的天子还有些价值。

　　当下天赐也不废话，立即下达命令，燃烧战士全部飞出向着远方杀去，浩浩荡荡的气势毫不遮掩，很快他们就进入了一个势力的范围，却是天空联盟。

　　天空联盟是由几十个种族联合组成的，他们要么血缘相近，要么观念相近，而且都带有天空的属性。

　　盘古大世界能够联合的种族和势力都已经联合了，剩下的都是没有办法联合的。

　　天赐带着燃烧战士一冲进天空联盟，立即就激起对方的震动，一大片密密麻麻遮天改日的各色修士飞出，经纬分明的排列成了几十个方形，直直往燃烧战士压来。

　　而当先是一座巨大的漂浮在九天的城池，散发着蔚蓝色的光辉，叫做天空之城，是天空联盟的大本营，就听到一个天空族喝道：“诸天联盟，敢冲犯天空联盟，今天你就是你们的终结之日！”

　　天空联盟之所以叫做天空联盟，是因为天空族。天空族拥有两个天子境，在天空联盟中势力是最大的，所以才占据了主导地位，而整个天空联盟也只有三个天子境。

　　听到那个天空族的怒斥，天赐不由冷笑一声，取出主宰之剑，遥遥对准天空之城，道：“你们，仅仅是一个开始而已，死亡大军，降临这片混乱的世界吧！”

　　一个足有上万里的空间隧道被打开，无穷尽的死亡生物从中冲了出来，嘶喉着，尖叫着，手持着各种各样的兵器，直往天空联盟的大军杀气。

　　死亡生物自己是不能去往任何一个世界的，必须要有人接引才行，所以才会诞生了专门和死亡生物签订契约的黑魔族。

　　对生灵的渴望，足以让死亡生物疯狂，没有谁愿意沉沦在死亡之中，而吞噬生灵的血肉、灵魂就成了他们唯一的念想。

　　现在天赐用主宰之剑打开死亡国度和盘古大世界的空间隧道，甚至不需要天赐下命令，那些死亡生物就在死亡主宰的带领下兴冲冲的跑到了盘古大世界，杀往天空联盟。

　　在他们眼中，天空联盟的修士就是美味的食物，至于天空联盟的力量完全被忽略了，因为死亡生物从来都不在乎敌人的力量，他们有着足够多的数量。

　　一下，死亡生物就和天空联盟杀到了一块，混站起来。

　　忽然出现的死亡生物，让天空联盟惊慌失措，然而他们也来不及做什么，便疲于应对怎么也杀不完的死亡生物了。

　　每一刻都有无数的死亡生物和天空联盟的修士陨落，对这些天赐却是没有动容的感觉。

　　盘古大世界的遗弃之族，本来就是早已经消失了万万年的种族，而且对盘古大世界来说，这些遗弃之族还属于入侵者，天赐只是在把原本不属于这个时代、不属于盘古大世界的种族再次驱除而已。

　　一开始天空联盟还能够在和死亡生物的战斗中占据上风，毕竟死亡生物的战斗力是属于垫底的那一类，但随着死亡生物越来越多，渐渐就把天空联盟的修士全部给分隔包围了。

　　按这种趋势下去，天空联盟的灭亡只是时间的问题。

　　天赐手持着主宰之剑只一味引导死亡生物来到盘古大世界，而燃烧战士在他身后静静立着，什么也不需要做。

　　蓦然，一只蓝色的、晶莹剔透的手掌对准天赐抓下，在那手掌中蕴含了一种天空般深邃无尽的气息，磅礴浩瀚。

　　天赐有种感觉，好像只要这一掌压下，他马上就要化作肉饼，这是一种心理上的压迫，也只有天子境才能够让天赐生出这样的感觉。

　　不过天赐依旧是岿然不动，连脸色都未有变化，就看到那只手掌还未有抵达天赐头顶，空中猛然跳出了五个人影，一齐爆发出最强大的力量，击中了手掌，顿时一声受伤的惨嚎传出。

　　想要解决死亡生物，就必须要解决天赐这个始做俑者才行，看起来软弱可欺的天赐自然成了首选。

　　然而天赐早就预料到天空联盟的天子境会按捺不住对他出手，便把封神榜偷偷祭出，隐藏着，在关键时刻把封神榜里面的五个天子全部放了出来，一举就把对方击败。

　　偷袭天赐的这个天子，叫做天空之神，他本拟自己出手对付天赐是手到擒来，哪里想到偷袭反被偷袭。

　　五个同境界的天子瞬间把天空之神都给打爆了，不过天空之神只是受到重创，还未有死去，心中充满恐惧的天空之神还想逃走，就看到一张封神榜落下，把他给罩住。

　　被五个天子围住，还有封神榜这个大杀器，天空之神只一个照面就被镇压了，在最后一刻，天空之神除了不甘还是不甘，他自己都是不明不白怎么一下就落到了如此境地，然而人生已经没有再次重来的机会了。

　　天空联盟只有三个天子境，天赐本来是想把三条大鱼一次全部钓出来，最后只有天空之神自寻死路，使得天赐不免遗憾。

　　此刻把念头一动，包括新进的天空之神一共六大天子境全部朝着天空之城扑去，然而一个天子也没有找到，天空联盟剩下的两个天子早就见势不妙全部逃跑了。

　　留得青山在，不怕没材烧，天子终究也是修士，也会怕死，临阵脱逃并没有什么奇怪，只是苦了他们的族人了。

　　但那些不过传奇境、绝顶境的族人天子从来没有放在心上过，只要时间足够，他们仍然可以再次把自己的种族繁衍下来。

　　对于逃走的天子，天赐也不想煞费苦心的去追捕，宇宙这么大，他哪里有这个心思去和天子玩躲猫猫。

　　失去了天子境坐镇的天空联盟很快就崩溃四散，天赐把无限杀界张开，顿时一股吞天噬地的大力传出，把那些已经没有斗志的天空联盟大军往着无限杀界吸去，不会儿便风卷残云一片清净。

　　那些被天赐接引过来的死亡生物随着时间的流逝，渐渐再也抵抗不得死亡国度的召唤，全部被吸回了死亡国度。


　　第八十九章 沙场烽火连日月，帝王功成万骨枯（下）

　　死亡生物不能长时间生活在除了死亡国度外的其他世界中，他们除非是夺舍，或者自己修炼到去阴还阳的境界，不然就别想摆脱死亡国度的禁锢。

　　不过这些只是小事情，天赐本来就没打算把死亡生物长期留在盘古大世界，那样除了损耗盘古大世界的本源外，没有其他的作用。

　　死亡生物唯一的用处就是拿来打江山，江山一旦打下，死亡生物也就没有用处了。

　　站在原本属于天空联盟的土地上，天赐检点一番收获，发现燃烧战士又多了几千个，除外便是多了一个天子境，那些普通的战士天赐直接忽略了。

　　这样调整一阵，天赐马不停蹄又朝其他地方杀去，他是打定主意要把盘古大世界一举攻下。

　　天空联盟过去，就是魔神联盟，都是一些远古、上古、中古的魔神后代，由上千个种族组成，势力比之天空联盟强大了许多。

　　魔神联盟大部分是体修，其中绝顶境的修士就有上万，天子境有八个，要是不算上死亡生物大军，天赐的燃烧战士还不是魔神联盟的对手。

　　一座座城池耸立在大地之上，古老荒凉，透着一股铁血凶煞的气息。

　　每一个魔神都极为嗜杀喋血，而且还有一个共同点，那就是强大，他们诞生的后裔自然也不会差劲。

　　天赐带着他的燃烧战士一抵达魔神联盟，就听到一声声呜呜的号角声响起，成群成群的各色魔族大跨歩走了出来，口中吼叫着天赐也听不明白的声音，只感觉一股热浪混着杀气扑面而来。

　　单单这种气势，就能看出魔神联盟的战士身经百战，是踏着敌人的尸体站起来的。

　　不过天赐虽惊不乱，任敌人再强大也得被无穷无尽的死亡大军给淹没。

　　“杀！杀！杀！”

　　一声声喊杀声从魔族嘴中喝出，无数魔族一起结成战阵开始朝着天赐冲锋。

　　天赐摆明了是来者不善，魔神联盟自然也没有废话的意思，魔神对待敌人，从来就是一个杀字而已。

　　一挥手中的主宰之剑，天赐故计重施，打通一道时空隧道，就开始源源不断的接引死亡生物降临。

　　蜂涌而出的死亡大军，几乎充斥满了整个天地，密密麻麻的样子让人一看就有一种抓狂绝望的感觉，就算是站着不动让你杀，都不知道什么时候才杀的完。

　　然而魔神联盟的战士热血不减，依旧保持着冲锋的姿势，一头冲进死亡大军里面，双方不断的奋勇厮杀起来。

　　魔神联盟的战力比起死亡生物强大了百十倍，天赐只能全力催动主宰之剑的力量沟通死亡国度，接引更多的死亡生物降临。

　　这场战争，真的是杀的血流成河，山踏陆移，日月无光，每一秒陨落的死亡生物都要百十万的计数，对于确切的数字，天赐都已经懒得去计算了。

　　魔神联盟在现今的盘古大世界中，势力绝对可以排进前十之列，天赐只要拿下，再统和燃烧战士，那真正的可以横扫盘古大世界了。

　　这时，天赐意念沟通帝霸天，帝霸天当即带领所有的燃烧战士往着魔神联盟杀去。

　　死亡生物一直无法有效的把魔神联盟军队冲散孤立，归根到底是魔神联盟的一万绝顶境战士太强大了。

　　不过燃烧战士一加入战团，魔神联盟一方的压力骤增，燃烧战士就像是一柄尖刀，直接插进了敌人的心脏之中。

　　现在死亡生物和燃烧战士都在厮杀，天赐的身边就显得孤零零，然而衣袂翻飞的天赐，看起来有着一股冷竣孤傲的气息，没有什么东西能够动摇他的心神。

　　过往云烟，千年之后再回首，真的是如同梦幻一般，就好像当年那个不过先天境的天赐，怎么也想不到他会有今天的成就。

　　交战还继续，除非把另一方消灭，否则没有谁会停止这场说不上谁对谁错的战争。

　　忽然，八个顶天立地的身影团团把天赐给围住，就听到一个魔神大喝道：“人族，拿命来！”

　　天空联盟陨落的经过虽然没有被魔神联盟看到，但大致也知道一些，所以现在直接就是八大魔神一起出手，准备用泰山压顶的攻击把天赐直接给镇压，打成飞灰。

　　天赐冷淡的目光扫过围着他的八个天子境魔神，嘴角便有挂上了惯常的冷笑：“经此一役，大约就没有人敢对着我喊打喊杀了。”

　　只顾说一句，天赐运起封神榜，顿时他的六大天子境全部飞出。

　　“哈哈，我们魔神的力量在天子境中都是最为强大的，何况我们有八个，这一次你是必死无疑！”

　　又一个魔神吼着，演化成三头六臂的本尊，劈头盖脸对着天赐轰下。

　　天赐的天子境，除了扫把神、暗黑不动天、光明主宰、天空之神外，剩下两个就是帝霸天带领燃烧战士的时候镇压的，分别叫做山海神和剑魔天杀。

　　山海神还不算什么，而剑魔天杀就极为厉害了，他是剑修证道，在天赐六大天子境里面武力是当之无愧的第一。

　　帝霸天能够用封神榜抓住剑魔天杀还是偶然，剑魔天杀那时正和在战斗中身受重伤，帝霸天这才用封神榜加上扫把神、山海神、光明主宰和暗黑不动天才偷袭得手。

　　此刻魔神联盟八大天子境魔神一齐出手，按照正常的情况，除了剑魔天杀能够以一敌二，光明主宰和天空之神分别能够抵住一个外，封神榜上的其他天子境根本是连一个魔神都打不过，即使是维持防守的姿态都嫌艰难。

　　这种结果，八大魔神早有预料，所以他们才信誓满满要把天赐给就地打杀，然而他们不知道，天赐具有无限杀界，本身就比他们中的任何一个都要强大。

　　忽然一个牛头魔神突破了封锁，手中持着一柄巨大血腥的钢叉，一叉对准天赐叉下，登时股股腥风血雨从钢叉中传出，天赐感觉自己仿佛置身炼狱沙场，无数的魔物纷纷呐喊着杀向他。

　　牛头魔神的道，是炼狱之道，最为残酷混乱，只有一生征战，杀敌无算的魔神才有可能证得炼狱之道。

　　现在牛头魔神便是施展开自身的炼狱，将天赐不知不觉间都给拉进了炼狱之中，同时把他毕生杀死的敌人全部幻化出来，对着天赐冲杀。

　　虽然不知道天赐有什么能力，但牛头魔神的战斗经验是千锤百炼来的，一上来就是全力以赴，根本就不想给天赐任何生路。

　　天赐毕竟不是天子境，也没有属于自己的道，根本无法摆脱炼狱沙场，这是本质上的差别，不是外部的力量所能够弥补的。

　　不过天赐并没有慌乱，他把无敌之剑祭出，滚滚世界之源灌输进去，顿时无敌之剑的气势飙升，刹那之间爆发出的力量就超过了两千分无坚不摧之力。

　　牛头魔神能够爆发的极限也没有超过一千分无坚不摧之力，此刻他怎么都没有想到天赐居然一下使出了此等惊天地泣鬼神的剑术，炼狱沙场在无敌之剑璀璨的剑光下转瞬就片片崩溃，消散无形。

　　天子的道是厉害，但这也是需要力量来维持的，失去了世界的天子，他们的道也失去了根基。


　　第九十章 旌旗亿万惜无用，最终之战慨而慷（上）

　　无敌之剑一举破开炼狱沙场，牛头魔神就是一惊，他在远古被称作牛魔王，虽然现在的实力不及往昔千分之一，但也立即在变故中回过神，现出牛魔本尊，一脚对准天赐的身体踩下。

　　牛头魔神修炼的是牛魔天子炼狱真经，他的一脚是把整个炼狱之力凝聚于一点爆发，这和把一个世界砸下没有什么区别。

　　一个世界压下，除非用世界对抗，否则即使是天子都背不起世界的重量。

　　不过牛头魔神的炼狱算不得真正的世界，只是一种神通罢了，然而天赐他也不是天子，凭天赐自己的实力，牛头魔神这一脚可以令他万劫不复了。

　　经过短暂的交锋，天赐大约估算出来他和牛头魔神之间的差距，此刻却是不想再用无限杀界的力量了。

　　世界之源是宇宙中最为高级的能量，而众所周知，能量越高级，想要运用就越复杂。

　　如果说世界之源有十分力，天赐其实一直连五分力都没有施展出来，这也是他拥有一个几乎和大千世界相差无几的世界，却不能轻易击败牛头魔神的原因。

　　天子之中战斗的观念，是世界只能够用世界对抗，如果一个天子用出了世界的力量，另一个却凭自己本身的力量去战斗，那基本上是必败无疑。

　　所以，在盘古大世界目前还没有一个天子拥有世界的情况，天赐的无限杀界就成为了唯一的、最强大的力量。

　　而天赐虽然不能把无限杀界提供的世界之源发货出多少威力，他手底下的天子却可以，具体能够发挥出多少却是要看各自的修为，然而肯定要比天赐强了太多。

　　一直以来，天赐也是第一次准备把自己的世界之源提供给封神榜上面的天子，这其实是很危险的事情，因为没有一个天子是自愿上榜的，而世界之源又能够大幅度的恢复他们的实力，到时天赐要是镇压不住，必然又会生出许多麻烦。

　　然而前路漫漫，遇到的敌人一个比一个强大恐怖，在无法突破到天子境甚至是半步天子境的情况下，天赐也只能借助他手下天子的力量。

　　这些计算只是在天赐的脑海中一闪而过，他并没有犹豫什么，滚滚世界之源犹如一条长江大河，汹涌进了剑魔天杀等六大天子境身体里面，顿时他们犹如狂化了一般，战力百十倍的提升。

　　和剑魔天杀纠缠的是三个魔神，实力比之牛头魔神也毫不逊色，分别是蛟魔王、狮魔王、鹏魔王，都是半兽半魔的样子。

　　这三个魔神将剑魔天杀团团围住，和剑魔天杀可谓斗得难解难分，相持不下。

　　然而剑魔天杀猛然间得到一股巨大的世界之源，力量骤然激增百倍，手中剑器婉转不绝，剑光风化，瞬间把蛟魔王、狮魔王以及鹏魔王完全没有还手之力的切割成了齑粉。

　　直到这个时候，牛头魔神的一脚还没有踩中天赐，他也再没有机会踩下去了，剑魔天杀身与剑和，在不知多短的生灭中杀到，一剑把牛头魔神切成了两半，血染苍天。

　　当天子拥有了充沛的世界之源，发挥出的力量实在是超乎天赐的想象，天赐都没料到剑魔天杀居然斩杀同阶的魔神和切瓜砍菜一般轻松。

　　同时，天赐又心生了警惕，宇宙中的世界之源都是从世界中生出来的，而只有炼化了世界的人才可以得到世界中的世界之源，但这并不是说就没有其他的途径能够得到。

　　要是万一有一个或者许多个强大的天子也有了充足的世界之源，那一定会成为他极大的对手，那样的天子，已经不是靠数量能够取胜了。

　　天赐这般转过几个念想，剑魔天杀和光明主宰几人却是已经把魔神联盟八大魔神全部镇压了起来。

　　封神榜飞出，登时将众魔神包括原本封神榜中的众天子统统摄了上去。

　　失去了天子境，魔神联盟崩溃之势不可避免，天赐无所顾忌的张开无限杀界，疯狂的吞噬着魔神联盟的战士。

　　一直过去许久方才尘埃落定，朗朗乾坤又恢复了安定，解决了魔神联盟天赐就安静下来，想着一些事情，终究是不得要领，便再次向着盘古大世界远方征战而去。

　　不管未来会发生什么事情，他都只管遵循着本心，劈荆斩棘就是了。

　　连接破去天空联盟和魔神联盟，天赐的燃烧战士数量有了两万多，天子境更是增加到了一十四个，真正的是晋升到巨无霸级别。

　　但是这点成就当然无法令天赐满意，他连歇息都没有，很快便杀到了另一个势力范围，这个势力就是妖道联盟。

　　妖道联盟的组成比魔道联盟还要复杂，他们全部是妖族，而妖族的成员是最为混乱的。

　　燃烧战士的气势实在是太强大了，一进入妖道联盟势力范围之内立即就引起了轰动，无数千奇百怪的妖族飞了出来，远远和燃烧战士对峙着。

　　在妖族大军前方，一个绝美的女子静静飘立，浑身笼罩在一团仿佛具有生命的火焰之中，目光出奇凝视着天赐，那种眼神中蕴含了说不清的情绪。

　　天赐忽然一怔，一种惆怅的感觉从他的心底泛起，他开口说道：“彩儿！”

　　声音很轻，却清晰的飘荡在天地之间，仿佛那些不经意间流逝的岁月，再也无法追回。

　　“我不是彩儿，我是彩光儿。”女子静静的说道。

　　天赐只是情不自禁想起了彩儿，一说出口他就知道错了，彩儿早已经和接光融合，不复存在了。

　　当年发生的一幕幕事情历历犹在眼前，胆小柔弱的彩儿和胆大率直的花骨儿，不知道从什么时候开始就渐渐的从他的生命中失落了，除了惘然若失，天赐更多的是苦涩。

　　“彩光儿，你们妖道联盟不是我的对手，还是退出盘古大世界吧。”天赐说道，他身后是一十四个天子，整整齐齐两万五千余名燃烧战士，这股力量远超妖道联盟了。

　　彩光儿眼神平静，淡淡道：“上宫天赐，妖族无怕死之辈，唯战而已！”

　　天赐从彩光儿的话中听到的是淡漠疏远，彩儿从来不会叫他上宫天赐，过去的情感是真正的烟消云散了。

　　“罢了，既然你决意死战，那就遂了你的心愿。”天赐张口说着，这句话落下，他心中隐隐的一根弦悄然绷断。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一声声的喊杀声不绝于耳，妖族战士捍不畏死的冲杀而至。

　　对彩光儿为什么誓死不退的原因，天赐没有追究的心思，每个人总有他不得不为之的理由，当下举起主宰之剑，蝗虫般的死亡生物汹涌而出。

　　妖族只有五个天子境，绝顶境的数量却是有一万多，然而和天赐相比差距太明显，这场战争的胜负一早就已经决定了。

　　天赐身后一十四个天子境全部向着妖道联盟飞去，妖道联盟的五个天子也飞了出来，双方一时大战着。

　　妖族的五个天子，分别是齐天、平天、通风、驱神、移山，他们个个虽然都非常强大，然而在一十四个天子的围攻下哪里会是对手，根本就坚持不住，没几个回合便身受重伤。

　　天赐再拿着封神榜一刷，立时纷纷上了封神榜而去。

　　盘古大世界的天子虽然被复活了，但毕竟是早就已经死去了的，只存在于他们原本的时代中，根本就不会受到现在这个时代的容纳，这和遗弃之族有着很大的区别。

　　因为天子自身的原因，他们不能光明正大的影响盘古大世界的发展，那样只会遭受盘古大世界极为强烈的排斥，可以说每一个天子复活后的第一件事情不是去想着怎么恢复实力，而是怎么能够得到时代的承认。

　　也只有天赐封神榜上面的天子没有顾忌，因为他们的所作所为都不是出自本心，全部是封神榜逼迫的，所以时代的反噬力量也全部由封神榜所承担。

　　而封神榜本来就是最为强大的时代之器，却是不在乎时代的反噬。


　　第九十一章 旌旗亿万惜无用，最终之战慨而慷（下）

　　妖道联盟的战士渐渐崩散，再坚韧的军队铁血的战士，也不会是无数倍于他们的敌人的对手。

　　天赐仍然是张开无限杀界，毫不留情的吞噬着妖族战士，这样过去了许久，终于天地之间只剩下彩光儿一个妖族了。

　　整个妖道联盟，数十亿战士，顷刻间在天赐的一念之间化为乌有，彩光儿孤零零的，对天赐只有深刻的仇恨，是天赐终结了妖族中兴的希望，也终结了她一辈子的心血。

　　天赐最后望了彩光儿一眼，始终没有说什么，默然飞走了。

　　他知道他和彩光儿的情谊已尽，然而彩光儿一半的身体是属于彩儿的，一半的灵魂是属于彩儿的，对待敌人一向斩尽杀绝的天赐，在这个时候怎么也下不了手。

　　他不是无情无义的人，虽然他的敌人都骂着他无情无义，但天赐知道他其实只是有着自己的行事原则。

　　恶我所恶，善我所善，爱我所爱，恨我所恨，这就是天赐，也正是这样的天赐才迟迟无法跨出最后一步。

　　一直到天赐去的远了，彩光儿的身体方才忽然消失，不知道去了哪里。

　　天赐短短时间接连破去三个联盟，已经在盘古大世界引起了轰动，许多的联盟都开始惴惴不安，没有人会去打必败无疑的战争，接下来天赐飞遁到一个叫做黑暗联盟的势力范围内，却是发现整个黑暗联盟早已经望风而逃了。

　　对手这个突发的状况天赐并不以为意，他也没有把所有遗弃之族赶尽杀绝的意思，他仅仅想的只是一扫六合，统一盘古大世界而已。

　　这样一路扫荡下去，总会有几个势力因为种种原因不愿意逃跑，和妖道联盟一样决意和天赐死战，这样的结果是让天赐的实力越发膨胀了。

　　时间不停的流逝，发生在盘古大世界的战争在宇宙中看似毫不起眼，然而却将决定整个宇宙的走向。

　　慢慢的，那些逃跑的势力能够活动的空间越来越少，盘古大世界大部分土地都落到了天赐的手中，他们除了远离盘古大世界，已经无路可退了，真正的大决战不可避免的到来。

　　现在盘古大世界就只有两个霸主级的势力存在，分别是人族联盟和神族联盟，围绕在他们周围的就是大大小小的许多弱小的联盟势力。

　　曾经万族争霸的时代已经结束，本来鼎盛的遗弃之族被天赐逼迫的日薄西山。

　　无穷无尽铺盖天地的死亡生物从四面八方把所有的势力都包围起来，开始向着人族和神族联盟外围的势力发起攻击。

　　当把那些势力灭绝，天赐就只剩下两个敌手了。

　　厮杀呐喊不绝于耳，然而和死亡生物死战根本就是无谓的事情，白白的牺牲。

　　死亡国度无时无刻不在引诱死者的意志，盘古大世界战死的修士越多，堕落到死亡国度的死亡生物就越多，去计较死亡生物在盘古大世界中被消耗了多少数量完全是无有意义的。

　　天赐冷漠着脸，手持主宰之剑贯通阴阳两界，只管不停的输送死亡生物到盘古大世界来，而在他周围，四十三个天子境守卫着，身后是十万之巨的燃烧战士。

　　这是摆明车马，想要打断天赐接引死亡生物，就必须先过了天赐身边的天子境和十万燃烧战士这一关。

　　如今除了天赐封神榜之上的天子境，整个盘古大世界都只有一百个左右的天子境，而且还是分散在不同的遗弃之族中，不可能齐心协力，他们只能眼睁睁看着，拿天赐没有丝毫办法。

　　许多的势力，在无休无止不分日夜的攻击下，伤亡惨重，甚至一些没有天子坐镇的种族直接抵抗不住，被灭绝。

　　绝望的气氛弥漫开来，就算是天子都不可能长时间的战斗，因为他们没有世界，就无法产生他们所必须的世界之源，等世界之源耗尽，能量枯竭，连天子都会被无穷尽的死亡生物围殴致死。

　　慢慢的，那些孤家寡人的天子境，自己族人全部死光光，他们自然不愿意再和天赐拼命的，一个个都撕开盘古大世界的空间屏障，跑到虚空深处远遁了。

　　天子的寿命无穷无尽，死而复活的他们大部分都开始变得自私，不再把种族的延续看做第一位，而是自身的生命。

　　随着天子境的逃跑，很多遗弃之族也渐渐动摇，同样向着宇宙四面八方逃去。

　　盘古大世界如今虽然是宇宙的中心，占据着盘古大世界能够有着无穷的好处，但要是命都没有了，还想那些以后的事情有什么意义？

　　其他的大千世界或者小千世界虽然比不上盘古大世界，但至少能够让那些离开盘古大世界的遗弃之族很好的生活下去，就算是实现种族的中兴也不是没有可能。

　　这种状况一直在持续着，神族联盟和人族联盟对这种状况也没有什么好的解决办法，甚至他们还不能出兵去帮助那些遗弃之族，因为那完全是送死的行为。

　　死亡生物是不可能杀的光的，这是所有人都明白的事情，去和永远也杀不光的敌人战斗，这不是送死是什么？

　　人族联盟和神族联盟还要庆幸有那么多的遗弃之族挡在他们的前面，为他们争取了喘息的时机。

　　没有人想要去偷袭天赐，因为过往的经验说明，那是不可能成功的。

　　拥有一个世界的天赐，世界之源多的足以让任何一个天子境都要眼红，而有足够多的世界之源支持，他手下的天子境以一敌二是很正常的事情。

　　这样的战斗无所谓对错，天赐也懒得计算还有多少人在厮杀，反正只要还有抵抗者存在，他就源源不断的召唤死亡生物。

　　终于，除了人族联盟和神族联盟，再也没有一个遗弃之族存在了，盘古大世界阻碍天赐脚步的，只剩下了两块顽固的石头。

　　站在这样的高度，一个大千世界亿万里疆域的生灵都要受自己的生杀予夺，隐隐的，天赐就有一种快然慷慨的感觉。

　　不过为山九刃，还有最后一刃需要解决，天赐当然不会停下这临门一脚，只要解决了人族联盟和神族联盟，天赐就可以获得盘古大世界世界之子的位业，引导时代的洪流滚滚碾压，没有一个人可以违抗这个大势，而天赐可以直接跳过瓶颈，晋升到天子境，完成自己的夙愿。

　　反之，如果天赐被人族联盟和神族联盟打败，那真的是竹篮子打水一场空，白白为人族和神族联盟扫除异己，做了嫁衣。

　　死亡生物层层叠叠，将一个城池给团团围住，不停的攻打着，那座城叫做神皇城，正是神族联盟的大本营。

　　神族联盟，说他是一个联盟，其实就是一个种族而已，直接便是叫做“神族”。

　　所有的遗弃之族都可以叫做神族，但那些遗弃之族其实不是真正意义上的神族，他们只是相对于普通的种族而言更加强大才产生的优越感罢了。

　　真正的神族，是远古时代最为强大的种族，当年也是在神族的带领下才有那么多的世界敢于联合起来反叛远古天庭的统治。


　　第九十二章 神族大战天地昏，圣堂武士执政官（上）

　　神族是宇宙中最为神秘的种族，他们具有强大的精神力场和极端发达的科学技术，是修士文明与科技文明最为完美的结合体。

　　神族的繁殖力非常低下，行为神秘，思想顽固，具有高度统一的信仰，所以从远古到现在，神族的社会结构几乎没有什么变化。

　　而正是为了弥补神族战士的不足，神族才转而钻研科技，发明了无数种机甲战士和机器战士。

　　天赐对神族，其实也仅仅限于以上的了解，不过传说中的神族虽然厉害，但他有无穷尽的死亡大军，却是不怕。

　　沟通死亡国度和盘古大世界的空间隧道中，无数的死亡生物源源不绝的冲出，在天赐的命令下厮杀呐喊着，围攻着神皇城。

　　神皇城被一个巨大的能量护罩保护在里面，那个能量护罩，是修士的防御法阵和科技文明的能量盾结合为一制造出来的，比起修士中的神级法阵还要厉害，任凭死亡生物如何攻击，也只是在上面激起点点涟漪。

　　同时，马蜂般的机器战士从神皇城冲出，铺天盖地的和死亡生物激战起来。

　　机器战士就是科技文明中的智能机器人，分别有战斗型、防御性、维修型三种类型，比起乱哄哄毫无纪律的死亡生物来说，机器战士俨然就是最为正轨的军队，而且全部具有传奇境的力量，战斗力比之死亡生物来说强大了百倍不止。

　　机器战士都有着智能光脑，可以自动识别敌人进行战斗，不管死伤了多少神族都不会心疼，因为他们可以源源不断的制造出来。

　　一下子，天赐的死亡大军就碰到了克星，死亡生物的数量要以亿兆来计算，修士组成的军队不可能敌得过，因为修士死一个就是少一个，短时间根本没办法得到补充。

　　但是机器人不一样，机器人只要有足够的能源，可以说也是无穷无尽的。

　　神族的机器战士和机甲战士的载具，全部是在一个叫做无限秘境的空间中批量制造出来的，无数年来无限秘境中存储的机器战士不知道有多少，天赐想要击溃神族还有一段漫长的距离。

　　不过天赐也不急躁，因为无论如何神族的机器战士都不可能会比死亡国度中的死亡生物还要多，胜利只是早晚的事情。

　　双方都是不停的投放战士，盘古大世界因为这一场旷日持久的战争已经是哀鸿遍野，尸体堆积如山，然而谁也不会停手，现在是最终决战的时刻，只要胜利了，就是盘古大世界的主宰，拥有数之不尽的好处。

　　随着战局的推移，神皇城中渐渐又冲出了新的机器人，那是比机器战士更加强大的存在，具有绝顶境的力量，叫做机王武士，在死亡生物中纵横厮杀。

　　他们刀枪不入的身躯很难被毁灭，就算是死亡主宰都不是机王武士的对手。

　　但天赐却是没有派出他的燃烧战士，燃烧战士在这样的大军混战中很容易死去，而且死亡生物不管死伤了多少天赐都是不在意的，他只想着如何更快的用死亡生物把敌人给堆死。

　　神族一共有三种力量体系，除了机器战士这种纯粹的炮灰外，另外还有一种是机甲战士，实力比起机器战士又要强大百倍，同阶中以一敌千都不是什么问题。

　　神族的精神力量在宇宙中所有的种族都是最强大的，所以他们的智慧非常高，发展处了宇宙独一无二的修真与科技合一的文明，两种文明模式完美契合，爆发出的潜力远不是一加一等于二那么简单。

　　机甲战士便是这种二合一文明的产物，比起科技文明的机甲战士还要厉害的多。

　　神族的念动力可以随心所欲的控制为他们量身定制的机甲，他们的精神力场和机甲结合，除了使用科技文明的战斗造物外，还可以通过机甲的增幅，施展出许多威力巨大的精神攻击。

　　在机甲战士上面，和机器战士一样，也有更高一阶的存在，就是圣堂武士，和机甲战士却是差不多，只是力量更强了。

　　死亡大军和机器大军在神皇城外面不断的激战，而无数的机甲战士和圣堂武士就待在城里面，把他们的精神力场都联合起来，向着城外的死亡生物释放着不同的精神冲击波。

　　那些精神冲击波，具有各种各样的负面状态，比如使得敌人的精神混乱、迟钝、迷魂等等等等。

　　死亡生物虽然没有神魂，但他们由执念组成的思维其实和神魂差不多，而对各种精神攻击法术的抵抗地却更低，一被神族的精神冲击波攻击，顿时大片大片的死亡生物或是自相攻击，或是呆滞不动，或是四处乱蹦起来。

　　天赐没想到神族还有这样的攻击方式，一般的修士虽然也有攻击神魂的法术，但那都是各自施展，和神族这样无数人联合起来一起释放根本没有相比性。

　　然而不攻破神皇城的能量护罩，天赐就怎么也没办法伤害到哪怕一个的神族，他只能眼睁睁看着神族释放着各种各样的精神攻击。

　　不过天赐并不如何在意，神族虽然在目前还稍微占着些上风，但这都只是暂时的，机器战士的制造需要能源，而神皇城积蓄的能源誓必有消耗一空的时候，到时神族就必须要出来掠夺能源，而天赐攻破神皇城的机会自然也就到了。

　　神族联盟和天赐的死亡生物在大战，人族联盟却是没有什么动静，依旧是稳坐泰山的架势，并没有出兵相助神族联盟。

　　天赐自己也是人族，曾经还是人族联盟的一份子，不过自从被蔓萝率领着道门一干人偷袭一次后，天赐就再没有回人族联盟了，他和人族联盟其实都没有了多少关系。

　　况且天赐与人族联盟中的天国关系并不和睦，天赐矢志要灭亡天国，这一次之所以先攻打神族联盟，就是存了最后再来收拾天国，以此作为了结过往的意思。

　　人族联盟不动作，天赐自然也不会主动挑衅，他一心一意接引死亡生物来到盘古大世界中，不断用自杀式的手段攻击着神皇城。

　　时间就这样流逝，盘古大世界自从轮回之门开启后，从没有一次战斗花费了如此长的时间，死亡生物围攻神皇城，整整持续了一百多年的时间。

　　其间陨落的死亡生物和损坏的机器战士，起码要用亿作为单位来计算，这样的消耗，简直比起天赐之前扫荡盘古大世界所有遗弃之族中死去的死亡生物还要多了。

　　然而就算是这样，神皇城还是没有被攻下，只是机器战士出现的越来越少了，随之的是机王武士被神族投放的越来越多。

　　天赐知道，神族万万年来存储的机器战士和能源渐渐倒了枯竭的地步，他们已经坚持不了多长的时间。

　　等机王武士也消耗一空，神族就不得不派出机甲战士和圣堂武士了。

　　如此又过了许久，神皇城中涌出的机器战士虽然稀少，却是还没有枯竭，仍旧是不断的出现，这样的情况很反常，除非是神族又得到了新的的能源，不然这样幅度的投放机器战士完全是得不偿失。

　　“哼，到现在还不死心！”

　　天赐冷哼着，他坐在天道之座上，又运转周天圆满秘藏术，不会儿就发现，神族果然在神皇城中偷偷打开了一个时空虫洞，派出了许许多多的宇宙飞船穿梭到了宇宙各处不同的空间或者世界中，疯狂的掠夺着能源，再通过时空虫洞输送回神皇城中，以供应神族日益萎缩的能源储备。

　　神族的战力在遗弃之族中都是最为强大的，他们的宇宙飞船号称是无敌舰队，由许多战舰组成，一抵达一个世界，不管是大千世界还是小千世界，或者仅仅是一个洞天，反正他们直接就在世界里面烧杀抢掠，掠夺着能源。

　　这就和蝗虫强盗一样，是赤裸裸的掠夺，这种掠夺的形式对世界的伤害其实是非常大的。

　　一个世界的能量是有限的正常情况下且是的，世界中的万水千山一草一木，包括所有的生物都是属于世界，所以修士的吸收灵气、一个生命的灭亡或者一场天地灾难，都只是世界内部发生的事情，世界的能量并没有减少或者增加，依旧是那么多，世界的能量仅仅是从一个形态转变成了另一种形态而已。

　　不过要是有修士离开了世界再也没有回来，那么修士带着的那一部分能量就永远的消失了，世界的能量自然也就减少了一部分。

　　这种减少看似只是很少很少的一点，对世界来说连沧海一粟都算不上，但要是有无数个修士或者特别强大的修士离开了，那损失就大了，直接伤害的便是世界的本源。

　　现在神族派出大军去许多个世界中掠夺能源，对世界的伤害比起修士的离开更加深，然而神族根本就不会在乎那些世界会变成什么样，就算是从此崩溃都不会理会。


　　第九十三章 神族大战天地昏，圣堂武士执政官（下）

　　神族自己都面临死生存亡的关头了，哪里还会在意别人的死活？在他们的理解中，弱肉强食本就是正常的，要怪就去怪上宫天赐那个家伙好了。

　　本来神族的计策是四面八方随机的传送宇宙飞船去各个世界中掠夺能源，这样就算天赐有察觉，也无法知道哪些宇宙飞船到底去了哪里。

　　然而他们不知道，天赐有天道之座，天道之座巡视宇宙，整个宇宙没有天赐看不到的地方，神族派出去的宇宙飞船可以说一艘不漏的通通被天赐收入了眼中。

　　釜底抽薪！

　　这是一招很古老的战术，然而却屡试不爽。

　　天赐四平八稳坐在天道之座上，嘴角露出冷笑，他身后帝霸天带领着十万燃烧战士开始了狙击之旅。

　　神族的宇宙飞船在十万绝顶境面前根本不算什么，一艘宇宙飞船的战力顶多也只有一百多个绝顶境的机王武士坐镇，配合宇宙飞船和宇宙战舰，能够敌得过四五百个燃烧战士。

　　但是宇宙飞船的所有路线行动都露在天赐的目光中，对每一艘宇宙飞船的具体战力天赐也知道的非常清晰，自然是有的放矢，正好派出能够一举将宇宙飞船击溃的燃烧战士去攻击。

　　很快，一艘艘的宇宙飞船就在天赐的定点打击中烟消云散。

　　宇宙中宇宙飞船失利的事情第一时间就被神族给知道，到现在神族已经没有了别的选择，没有能源神族就不可能抵抗得住无穷无尽的死亡生物大军，当下只能更是疯狂的投入宇宙飞船蜂拥着去宇宙中掠夺资源。

　　神族和天赐的战争，已经是蔓延到整个宇宙了，宇宙的各个角落都能够看到燃烧战士和宇宙飞船的战斗。

　　燃烧战士的数量有限，渐渐的十万燃烧战士也无法将神族派出的宇宙飞船全部拦截下来，但天赐却是无所谓了，零星的宇宙飞船掠夺来的能源不过堪堪够神族去重新制造损耗的宇宙飞船而已。

　　神族已经被逼入末路了，他们不得不派出比起机器战士和机王武士更加灵动和强大的机甲战士和圣堂武士出来，亲自出宇宙中掠夺资源。

　　机甲战士和圣堂武士，外形和机器战士以及机王武士差不多，只是内部不是由光脑控制，而是神族亲自坐镇操控，配合神族独特的精神力场，比起机器战士和机王武士更加厉害并不奇怪。

　　天赐的燃烧战士在圣堂武士面前完全不是对手，至少要一百个燃烧战士才能和一个圣堂武士抗衡，不过神族的数量一直相当稀少，整个神族中，圣堂武士也只有五千余个。

　　五千多个圣堂武士，当然不是燃烧战士所能够比拟的，真的要是战斗起来，五千圣堂武士只需一轮冲锋便可以把十万燃烧着打的四零八落。

　　但是神族不可能把他们的圣堂武士全部派出去，而且圣堂武士也不没有全部聚齐在一块，这让了燃烧战士有可趁之机。

　　这样的圣堂武士，神族的修炼方式，让天赐也不由心动，他心目中理想的绝顶境大军，正是圣堂武士那样的，而不是用封神榜控制起来的一群行尸走肉。

　　而且神族的科技文明和修真文明，对天赐也有借鉴的地方。

　　天赐的无限杀界里面，存在了许多个不同的世界，有科技文明世界、仙道文明世界、佛道文明世界、魔道文明世界、神道文明世界，但都只是虚有其表，并没有发展到巅峰的程度。

　　只要获得了神族，对天赐无限杀界的发展也是有极大的帮助的，对那些宇宙飞船中的神族，天赐自是不会舍得去打杀了，而是让帝霸天持了封神榜，开始不停的镇压神族。

　　一些没有神族的宇宙飞船，天赐已经不再理会，神族就算掠夺了再多的能源，也只是垂死挣扎的更长一些而已，在天赐心中，自然是抓住更多的神族重要。

　　神族中，除了机器战士和机甲战士这两个力量体系外，其实还有一类体系存在，那就是执政官。

　　执政官是神族中的领导层，也是神族的精神象征，领导着神族的发展。

　　执政官有许多个，掌管着神族不同的职位，执政官之上是大执政官，再上是首席执政官，已经是神族的领袖了。

　　随着圣堂武士的出征，带领圣堂武士的正是执政官。

　　执政官是单纯的修炼精神力量的一群神族，他们把这样的修炼方式叫做修真，是神族中最为神秘的存在，具有着许多种种奇特的能力。

　　天赐的燃烧战士再和圣堂武士以及执政官的战斗中，第一次出现了巨大的伤亡。

　　执政官拥有着大量增幅圣堂武士力量的法术，还有着许多削减燃烧战士力量的法术，这种增幅和削减，是源自神魂上的，一般人根本就无法祛除。

　　而除了这些，执政官还有着很多能力，正是在执政官层出不穷的手段下，才有那么多的燃烧战士死亡。

　　不过天赐对燃烧战士的死活也没有多少关心的意思，他对执政官的兴趣很快便超越了圣堂武士。

　　然而神族派出的执政官都只不过是传奇境的，修真的等阶并不深，对天赐却是没有太多的研究价值，使得天赐不免遗憾。

　　此刻双方虽然已经大战到了最后的阶段，却还是没有出动天子境的力量。

　　神族联盟只有三个天子境，但天赐要是不给他手下的天子提供能量，他手下那四五十个天子境根本就不会是神族三个天子境的对手。

　　神族的力量实在是太独特且强大了，也只有如此强大的神族才可以比所有的遗弃之族还要强大，远古时才能够和远古天庭拼的同归于尽。

　　战斗还在持续，燃烧战士的陨落换来的是封神榜中多了几百个圣堂武士，而燃烧战士的数量只剩下八万多了。

　　损失的这一两万燃烧战士是惊人的数量，因为天赐每一次都是派出了几倍于神族的力量，还能够出现死伤，实在是神族太过难于对付。

　　然而慢慢的，天赐的视线中，除了神皇城，再也看不到一个神族的存在了，神族不再派出任何一个的战士。


　　第九十四章 撒豆成兵亦奇术，无限杀界显锋芒（上）

　　天赐和神族都未有派出天子境的力量，所以天赐也并不认为神族已经到了绝路，然而神族反常的畏缩却是让天赐一时摸不着头脑。

　　神族已经不再派出宇宙飞船去宇宙中掠夺能源了，事实证明那样做除了损兵折将，加速神族的灭亡外，没有任何作用。

　　神皇城中依旧是冲出源源不绝的机器战士和死亡生物厮杀着，但是其中透露出的某些信息，却是让天赐知道，神族再不出现新的招数，灭亡几乎是肯定的了。

　　原则千万里之外，人族联盟的王庭之中，正有一百多个城主在举行会议，在上首是四个王庭领袖，凰青帝、祖凌峰、界魔刀、剑玄。

　　人族鼎盛时期曾经有两千多个城主，发展到现在，弱者不是被淘汰，就是和其他的势力相互融合了，只剩下现在的一百二十几个。

　　此刻就听凰青帝冷淡的说着：“人族联盟和神族联盟可谓唇亡齿寒，现在神族联盟有难，我们不得不救，不然就是剩下我们自己去对付诸天同盟了！”

　　天赐的燃烧战士对外的称呼便是诸天同盟，凰青帝这是想要出兵去缓助神族。

　　这些年下来，也不知道王庭中发生了些什么，凰青帝的声音透着不容置疑的决心，而他身边那三个本来和他平起平坐的人仅也是没有丝毫异议。

　　凰青帝的威望也许在王庭中达到了极高的程度，用一言九鼎来形容也不为过，但这并不表明其他的城主就甘心让自己的人去白白送死，当下便有一个人道：“凰领袖，诸天同盟有无数的死亡生物大军，我们派出自己的战士不过是去送死而已，这根本没有丝毫意义。”

　　“不错！”又有一个城主说着：“诸天同盟势不可挡，根本没有人能够在无穷无尽的死亡生物大军面前抵抗下来，我看我们不若撤出盘古大世界，凭我们王庭的力量，占领百十个大千世界完全不是问题。”

　　“蠢货，等上宫天赐统一了盘古大世界，他马上就可以跃升到不可思议之境，以他的野心，到时他难道不会去攻打其他的世界吗？难道要等没有路可退的时候你们才知道决一死战？”凰青帝一听，立即怒不可遏的斥骂起来。

　　随着凰青帝的斥骂，在坐的一百多个城主大部分低下了头，没有一个人敢于反驳他。

　　这时在凰青帝旁边的界魔刀不耐烦的道：“凰青帝，我们都知道诸天同盟不好对付，你可有什么对策？要是派出我们的战士去救神族，那根本是做无谓的牺牲。”

　　凰青帝的神色稍霁，对界魔刀他当然不会像对那些普通的城主那样呼来喝去，在创建王庭之处，赋予的权利四大王族都是平等的，当下道：“不知你可听说过远古天子撒豆成兵之法？”

　　“什么！你有撒豆成兵的法术？那可是在道教天子中都非常稀有的神通，是远古天庭用来对付神族机器战士的手段！”顿时，连界魔刀的心境修为都忍不住惊叫一声。

　　难怪界魔刀失色，因为撒豆成兵比起神族的机器战士还要不可思议。

　　神族的机器战士何其之多？在无限秘境中只要有足够的能量，顷刻之间就可以制造出百十万的数量来。

　　但是撒豆成兵，顾名思义便是撒下一群豆子，那些豆子便全部化作了战士，当然这只是字面的理解，真正的撒豆成兵比用豆子还要神奇。

　　低阶的撒豆成兵法术，需要某种媒介，不管是豆子、石头、纸屑，还是其他的什么，任何东西都可以，通过把能量灌注在这些媒介上面，再经过特殊的运转，立即就能生出相应战斗力的士兵出来。

　　而高阶的撒豆成兵法术，完全是无中生有，连媒介都省去了，只要有能量，挥一挥衣袖顿时可以凭空制造出无数的士兵。

　　在远古时代，死亡国度还没有现在这么庞大，死亡生物也不过，想要对抗神族的机器战士，也只有道教天子境中的撒豆成兵法术才行，不过远古灭亡后，真正的撒豆成兵法术就已经失传了，零星的一些传承都不成体系，只能制造出少量的战士。

　　凰青帝正是有着这种神奇的法术在手，他才会提议去和神族联合一起对抗天赐，撒豆成兵加上机器战士，还真有可能抵得住天赐的死亡生物大军，因为天赐召唤死亡生物的数量也是有其极限的，不可能在一秒的时间中召唤无限的死亡生物出来。

　　而且死亡国度里面的死亡生物虽然多，但是总归有一个极限，哪怕是千年万年下来，总有一天会把死亡生物消耗一空，那时天赐自然是不攻自破了。

　　反正只要天赐不能攻破神族联盟和人族联盟，未来便有无限可能，谁都不知道将来的时代会发展到哪一步。

　　凰青帝高高坐着，他的心中闪过无数的念头，对上宫天赐也不由生出莫名的情绪，只有他知道，他誓死不退的原因是天国和天赐根本就没有共存的可能，一时轻轻运转着手心的一个紫色的圆球，道：“撒豆成兵一共有低阶和高阶两种，低阶的撒豆成兵在坐的各位都可以习得，不过高阶的必须要用上远古天庭才行。”

　　凰青帝口中的远古天庭，其实就是远古天庭殒灭后形成的那一件仙器，凰青帝能有现在的地位，基本上全部是靠他手中握着的远古天庭得来的。

　　远古天庭埋葬着远古诸多秘密、宝藏，通过挖掘远古天庭，凰青帝的实力增长得极快，在王庭中隐隐是公认的第一人，压过了原先的剑玄一头，甚至撒豆成兵的法术都是凰青帝从远古天庭中得到的。

　　这时就听同为王族之一的祖凌峰道：“我们能学会初阶的撒豆成兵，至少在段时间内可以立于不败之地，要是和神族联手，未必没有击败诸天同盟的机会，我赞同凰青帝的提议。”

　　凰青帝主动先出一种罕有的法术，自是没有人会再反对，当下包括界魔刀和剑玄在内的所有人都纷纷附和，同意去缓助神族。

　　凰青帝脸上面无表情，谁也不知道他心中在想些什么，只见他手指一屈，顿时弹出一道光幕，光幕上婉转着种种神秘的信息，那是初阶撒豆成兵具体的修炼方法。

　　一个个城主全部被吸引，不由自主全身心投入到了感悟之中，良久剑玄第一个回过神来，长嘘一口气开口道：“原来如此，果然神妙！”

　　剑玄他本身就是远古人族，对曾经远古时代大名鼎鼎的撒豆成兵法术自然是非常熟悉，然而他一直也没有机缘去学到那等神奇的法术，此刻却是终于圆了他的心愿了。

　　要是不出现天赐，凰青帝根本就不会交出这一门法术，凭借撒豆成兵，凰青帝可以轻易的坐大，到最后能够和凰青帝争夺盘古大世界主宰者地位的，只有神族才行，然而现在凰青帝不得不交出撒豆成兵，他必须要将王庭的战力最大限度的提升，才有可能自保，凭他自己还远远不是天赐的对手。

　　随着时间的推移，很快所有的城主都学会了撒豆成兵，接下来就是大量的制造士兵。

　　用撒豆成兵制造出来的战士，叫做力士，实力的划分和修士传统的划分方法是一样的。

　　想要制造出一个绝顶境的力士，需要的能量其实只用正常的绝顶境千分之一能量就行了，换句话说，一个绝顶境本来有一千分能量，但用撒豆成兵去制造绝顶境力士时，只需要一分能量便行。

　　撒豆成兵制造出来的力士并不是死物，力士同样具有极高的智慧，甚至可以和人类一样生活，存活很长一段时间。

　　他们懂得吸收天地灵气补充能量，根据力士的类型，他们还懂得不同的法术，几乎和真正的造物没有区别。

　　除了制造绝顶境力士，制造传奇境、绝世境、出尘境的力士所需要的能量，全部是正常修士水平的千分之一。

　　而初始赋予力士的能量越多，力士的力量就越大，不过同样存在极限，这个极限是根据施术者的修为而定。

　　当下所有的城主都回归各自的城池，把他们的手下召集，一起灌输能量，向着天空抛洒出无数的灰尘，顿时源源不断的力士在空中迅速的凝聚出来。

　　新生的力士脸上还是茫然的，带着对尘世的不解，但很快，城主便赋予了他们意志，那就是不顾一切的击杀死亡生物，击杀燃烧战士，击杀属于天赐的一切。

　　此刻王庭四大领袖一起出力，已经在王庭中打开了一道空间隧道，一个个力士，分为战斗力士和防御力士，都飞进空间隧道，落到神族和死亡生物的战场上，开始对着死亡生物悍不畏死的击杀起来。


　　第九十五章 撒豆成兵亦奇术，无限杀界显锋芒（下）

　　死亡生物本来已经把神族联盟攻打到了山穷水尽的地步，神族联盟派出的机器战士已经越来越少，但是人族联盟一插手一进来，立即就给了天赐极大的压力，不得不分出死亡生物大军去剿杀源源不绝涌出的力士，神族一方的压力自是大减。

　　凰青帝的眼光极为毒辣，正是掐在神族生死存亡的关头出兵相助，这样就算有一天把天赐给打败了，神族联盟同样元气大伤，不可能再是人族联盟的对手。

　　到时候凰青帝的敌人只剩下了人族联盟内部的那一群人，比起神族来要好对付过了。

　　然而神族即使知道凰青帝盘算，也无法有丝毫怨言，不知不能有怨言，甚至还要感激，没有人族联盟的插手，神族的最终即使逃脱了灭族的命运，伤亡也势必是惨重的。

　　现在攻打神皇城的死亡生物大大减少，神族终于有了难得的喘息机会，连忙只留下防守的士兵，将仅剩无几的机器战士包括机甲战士、机王武士、圣堂武士、执政官、大执政官，甚至还有一个天子境都随军出征，浩浩荡荡开拔到宇宙中掠夺能源去了。

　　这一次神族并没有把兵力分开，而是聚集在一起，无数的宇宙飞船犹如宇宙中成群的蝗虫，战力极为恐怖，天赐要是再派出燃烧战士，那真的是只能落得全军覆没的下场。

　　神族知道他们的动作瞒不过天赐，干脆摆明车马，就等天赐去攻打。

　　天赐的身体被拖住在战场之中无法动弹，因为他必须要不停的召唤死亡生物，也只有他才有这个能力召唤出死亡生物来。

　　然而他也不可能眼睁睁看着神族肆无忌惮的在宇宙中掠夺能源，要是让神族恢复了元气，再和人族联盟结成攻守同盟，那真的是不仅一番辛苦白费，他自己还要面临捉襟见肘的境地。

　　惨烈的大战，在战场的中心地段，因为长年累月的厮杀已经形成了一个鬼蜮，渐渐和盘古大世界脱离。

　　但是没有人理会，三方依旧是不停的投放兵力，都憋着一口气，想要把对方一举击溃。

　　天赐为了遏制神族恢复元气，最终还是派出了燃烧战士，同时还派出了他一半的天子境去剿杀神族开往宇宙中的无敌舰队。

　　一半的天子，就是二十三名，加起来的实力不知道胜过了燃烧战士多少倍，然而就算是这样他们也仅仅是和神族的舰队相持不下，除了影响了神族掠夺能源的效率外，根本就无法把神族舰队给消灭。

　　而且要不是天赐额外给了每一个天子许多的世界之源，那二十三个天子甚至在神族的天子境面前还要出现陨落的危机。

　　神族实在是太强大了，他们的天子境，全部是机王武士、圣堂武士、大执政官的进阶体。

　　神族一共有三个天子，除了首席执政官外，剩下的分别是日行者和夜行者，其中日行者是机王武士的进阶，夜行者是圣堂武士的进阶。

　　此次跟随神族宇宙飞船部队出征的，便是夜行者。

　　日行者其实并不是修士修炼出来的，而是神族通过他们的最终造物创造出来的，每一个日行者的出现都充满了偶然性，而一旦日行者出现，那就表明了日行者具有了真正的智慧，和正常的生命体一样，但是更加的奇异。

　　从远古至今，从未有一个科技文明能够创造出相当于天子境的造物来，天子境代表的是一种超脱一切的存在，科技文明本身的局限就限制了创造天子境的可能。

　　然而神族做到了，神族能够做到，也是因为他们是修真文明和科技文明的有机结合，才有了那么一丝几率打破禁忌，而随之诞生的日行者是所有天子境中都最为顶尖的那一列，是天生的战士，单纯为了战斗而存在的天子境。

　　也正是日行者的存在，使得天赐的二十几个天子都束手无策，双方才相持了那么久。

　　不过神族因为只派出一队宇宙飞船，虽然体制庞大，但是毕竟比不得分散开来一起掠夺能源来的有效率。而且还有燃烧战士在一旁骚扰，使得他们也不能马力全开。

　　在这样的状况下，神族元气的恢复显得十分缓慢，在战场中依旧是属于守势。

　　随着时间的推移，天赐却是显得渐渐有些不耐烦了，他一直召唤死亡生物，却一直拿不下神族联盟和人族联盟中的任何一个，这让本来豪情万丈的他大受打击。

　　况且神族一直在恢复实力，这种恢复的速度虽然是极为缓慢的，并不放在天赐的心上，但毕竟表明了天赐在这场战争中已经开始失利，时间一长，也许本来有的优势也会变得没有。

　　种种事情的出现，使得天赐不得不开始考虑其他的办法，想要打败神族联盟和人族联盟的联手，单单是靠死亡生物已经不行了。

　　天赐除了死亡生物和封神榜外，其实还具有一大杀手锏，而且是足以一击让敌人瘫痪的杀手锏，那就是无限杀界。

　　无限杀界是一个特殊的世界，由虚幻的世界和真实的世界组成，这几百年来不知道被天赐投入了多少亿数的修士进去。

　　那些修士在无限杀界中不停的接受各种各样的任务，不停的进行血腥残酷的厮杀，而在真龙天子斗战真经的影响下，他们的潜力千百倍的被激发出来，自然是造成所有人实力的恐怖增长。

　　不过无限杀界中的死亡率也一直高的吓人，然而再高的死亡率也架不住天赐投入无限杀界中的修士基数太大，到现在，无限杀界中的绝顶境数量就有百万之数，其他传奇境的不计其数。

　　绝顶境的数量，其实到现在依旧决定着盘古大世界任何一场战斗的走向。

　　神族联盟和人族联盟虽然都可以制造出相当于绝顶境的机王武士和力士出来，但数量始终有限，因为他们也没有那么多的能源与能量去一直不停的制造绝顶境。

　　就算是在死亡生物里面，相当于绝顶境的死亡主宰也是有限的，最多的还是传奇境的死亡生物，这是谁也没有办法避免的问题。

　　在这种情况下，天赐要是突然放出一百万之巨的绝顶境战士来，那真的是可以攻打神族联盟和人族联盟一个措手不及，给予他们以重创。

　　所有人都以为天赐已经手段齐出，所以自然是谁也不会防备到天赐还会有如此惊人的手段。


　　第九十六章 神族终究大逃亡，末日战歌为谁挽（上）

　　无限杀界里面的修士，全部是被天赐度化过的，绝对受到天赐的控制，此刻他把百万绝顶境统统整合起来，直接轰开空间屏障，一股脑便传送到了神族所派出的宇宙飞船部队所处的空间，向着宇宙飞船杀去。

　　这真的是一记绝杀，现在的盘古大世界加起来传奇境都不会超过十万，天赐用一百万的绝顶境去偷袭神族部队，那和杀鸡用牛刀没有什么区别。

　　从一艘艘宇宙飞船中，密密麻麻的宇宙战舰和机器战士、机王武士激射出来，想要抵抗住突如其来的绝顶境大军。

　　然而在一百万之数的绝顶境面前，任何抵抗都是徒劳的，不断的有宇宙飞船被打爆，那些机甲战士和圣堂武士打开虫洞还想逃会神皇城，然而百万绝顶境一轮攻击，顿时把虫洞也打爆了。

　　这时燃烧战士中的二十三个天子境也和神族的日行者战作一团，双方难解难分，一时谁也奈何不了谁。

　　日行者的身躯和神器一样坚硬，他的宇宙湮灭炮甚至一炮可以毁灭一个小型的洞天，他的日行者之刃能够紊乱因果定律，一剑下去任何物质都能够毁灭，虽然被二十三个天子境，但看起来没有多少吃力的样子。

　　单单是日行者的身躯，就不是那些天子境能够破坏的，可见日行者的难缠。

　　不过日行者也已经陷入了单兵作战的境地，整个空间都已经被封锁，就算是他也无法打开通往神皇城的虫洞了。

　　百万绝顶境疯狂的收割着宇宙飞船以及属于宇宙飞船的军队，巨大的实力差距，让神族的军队很快崩溃，除了机甲战士和圣堂武士外，其他的全部被屠戮一空。

　　到此刻，神族派往宇宙中掠夺能源的军队，就只剩下日行者一个人了，神族的精锐部队被天赐直接给毁灭，可以说神族整个的被打残，再也没有和天赐抗衡的本钱。

　　日行者还在和二十三个绝顶境激战，神族的打败无法动摇他丝毫的心智，他就像最为冷酷的机器，不会做任何没有意义的事情。

　　日行者本来就是神族创造的智慧生命，虽然具有生命体应该具有的一切，但是日行者的情感其实是相当空白的，做事情也习惯如光脑那般精密的计算。

　　而百万绝顶境在解决了宇宙飞船部队后，结成阵势，铺天盖地的把日行者给团团包围，同时，一道恐怖的能量光柱落下，击在日行者的身躯之上。

　　这是百万绝顶境的联合一击，一百万绝顶境是什么概念？简直超过了盘古大世界任何人的想象，轮回之门开启后的盘古大世界鼎盛时期都未曾出现过一百万的绝顶境。

　　但是日行者的身躯实在是太坚硬了，即使是受了这样的打击日行者外表也看不出丝毫的损伤，不过他的气势却是一下就衰弱下来。

　　然而紧接着，又是一道能量柱落下，击在日行者的身上，两者撞击形成的能量余波，不知散播到了多少万里之外，日行者顿时更加的衰弱了。

　　日行者被二十三个天子境给绊住，根本就无法逃走，也无法规避百万绝顶境的攻击，他只能硬生生的承受，然而不管是谁，再厉害，终究会有力竭的时候。

　　这就是英雄末路，任你如何神功盖世也会有走投无路的时候，面对许多本来不放在眼中的敌人将自己给包围，那种滋味绝不会好受。

　　日行者的抵抗力度越来越少，猛地封神榜飞出，化作一张巨大的符箓，一下将日行者给吞噬了进去，至此神族宇宙飞船终是全军覆没了。

　　随着战役尘埃落定，远在遥远的盘古大世界中的神皇城中，所有的神族一片肃穆，静谧的气息充斥在每一个神族心间。

　　首席执政官隐藏在一片阴影当中，他的脸色沉着，不知道在想些什么。

　　神皇城外，整整齐齐一百万之数的绝顶境配合无数的死亡生物开始疯狂的攻打神皇城的能量护罩，淡蓝色的能量护罩剧烈的摇晃着，仿佛随时都会崩溃破碎。

　　虽然人族联盟拼命的制造力士降临过来攻击着死亡生物，然而在百万绝顶境面前也不过是杯水车薪，被一击而溃。

　　当强者聚集到一定的数量，真的是无人能抵挡了，现在的百万绝顶境就是如此。

　　终于，首席执政官平缓的声音响彻在神皇城中：“我们神族能够为了生存而战，也不惧任何牺牲，但是我们必须要保存种族的延续，现在我宣布，神族离开盘古大世界，去宇宙中寻找新的栖息地！”

　　首席执政官的声音落下，登时神皇城就震动起来，本开神皇城是四四方方的建筑，但是此时却不停的变形，渐渐化作了一艘巨大的飞船。

　　这艘飞船，就是神族的母舰，叫做诺言方舟，是从远古时代与远古天庭大战时便传承下来的，有着无匹的力量，只是和远古天庭一样破损的厉害，无法用来战斗。

　　神族驾驭着诺言方舟，不管百万绝顶境和死亡生物是如何的攻击，也无法伤害其分毫，在天崩地裂的战争中，诺言方舟突破盘古大世界的空间屏障，飞驰到了宇宙中，转瞬又飞进了时间的长河里面，不知去向。

　　天赐对神族的突然撤离也感到意外，本来她以为神族会誓死作战到底的，不过这样的结果也是极好的，让他有了更大的把握去对付人族联盟，现在是他和凰青帝算账的时候了。

　　人族联盟一方对神族的突然撤退也是措手不及，在王庭中引起了震动，许多的城主都慌张起开，也纷纷叫嚷着感慨离开盘古大世界。

　　当初人族联盟和神族联盟一起都拿不下诸天同盟，现在天赐又祭出百万绝顶境的杀手锏，让人族联盟许多城主更加没有信心。

　　与其白白送死，还不如退走，不管未来会发生什么，至少当下还活着便行了，要是人都死了，那就是什么未来都没有了。

　　然而他们正乱作一团，密密麻麻的死亡生物就杀奔到了王庭，团团围住疯狂的攻打起来，这一下，是想逃也逃不了。

　　人族联盟没有神族诺亚方舟那样无敌的法宝，在逃跑的时候要是顶不住攻击，铁定会被无数的死亡生物和绝顶境大军给轰成飞灰，死的不能再死。

　　不得以，所有的城主只能死命的制造力士，和死亡生物以及百万绝顶境对抗着。

　　人族联盟正是全盛时期，能量还很充沛，天赐就算多了百万绝顶境想击破王庭也不是一时半刻的事情，但是他也并不着急，他有足够的耐心进行这一场战争。

　　这一次和神族联盟不一样，因为百万绝顶境的存在，人族联盟的能量不可能坚持一百年，就算是一年的时间都很艰难，人族联盟的底蕴和神族终究是无法相比的。

　　王庭中，所有城主已经召开了许多次会议，商讨着如何解决人族联盟面临的困境，有主张投降的，有主张逃跑的，有主张拼死一战的，然而不管如何，始终没有什么好的办法。

　　凰青帝提供的撒豆成兵法术，仅仅是让人族联盟可以催死挣扎的更长时间，而无法改变战局的结果。

　　“凰青帝，你有没有什么办法？再这样下去我们输定了！”界魔刀总是口直心快，战争进行的越长，他心中的焦虑也就越大了。

　　凰青帝轻轻抚摸着他掌心的那个小球，依旧沉着一副脸，听到界魔刀的话，凰青帝忽然感觉到了一种萧索的感觉。

　　想当年，凰青帝豪情万丈，野心勃勃的想着要统一盘古大世界，然而天赐的出现却是让他领会到了有史以来最大的挫败。

　　如果有可能，凰青帝真的想回到未来，就算是追杀到全宇宙也要将天赐给击杀，然而他知道这是不可能的。

　　即使通过时间长河回到从前的一个时间点，也没办法对已经发生的事情做出哪怕最为细微的改变，这是一种比法则还要高级的力量，没有人可以违背。


　　第九十七章 神族终究大逃亡，末日战歌为谁挽（下）

　　凰青帝想着一些事情，心中微微的叹息，但他的脸上并没有表现出来，只道：“想要击败诸天同盟，还有唯一的一个办法，那就是进行远古献祭，召唤远古大神一举把诸天同盟给击溃。”

　　“啊！还有这样的法术？你怎么不早说？那你还在犹豫什么！”界魔刀立即激动的说道。

　　随着凰青帝的声音落下，不只是界魔刀，那些城主们也都震惊了，同时心中生出了希望。

　　只要打败了诸天同盟，那人族联盟就是唯一的获胜着，统治着盘古大世界，因此带来的巨大气运，对那些城主也是有着极大的好处的。

　　凰青帝冷漠的眸子扫过王庭，他慢慢又收敛起目光，淡淡说着：“这一种远古献祭之术，叫做末日战歌，需要我们所有人一起施展才有可能成功。”

　　“末日战歌，那是什么东西？”界魔刀不是远古人族，并没有听说过末日战歌的事情。

　　在界魔刀旁边的祖凌峰却若有所思，道：“传说远古时代远古天庭和神族带领的万族军队大战，曾经唱起过末日战歌，那是只会响起在末日中的歌声。”

　　剑玄这时点着头，道：“不错，末日战歌正是远古天庭在末日时唱起的歌声，不过我也不知道到现在居然还有末日战歌的传承，但要是真的有末日战歌，还真有可能召唤出远古大神。”

　　剑玄是远古人族，但他也只是通过远古记载知道末日战歌的事情，对末日战歌具体的信息并不清楚。

　　既然连剑玄都支持凰青帝的提议了，本来陷入绝顶境的其余人等也犹如抓住了最后的稻草般纷纷答应，况且他们也没有选择的余地了。

　　凰青帝便道：“既然如此，我便传给各位口诀还有要领，这一次务必倾尽全力一击就把诸天同盟打成万劫不复，不然就再也没有机会了！”

　　凰青帝的话落下，也不等其他人说什么，他的意念就滚滚的从脑海中冲出，王庭之中运转着，散发出了许许多多的意念。

　　很快，所有的人，包括那些战士全部学会了末日战歌。

　　每一个人都开始吐字出声，唱起一首慷慨激昂的歌，歌中有热血的战斗，有战死的凄凉，有大胜的畅快，到最终，只余末日的虚无？？？？？？

　　王庭的歌声，渐渐散播到了整个盘古大世界，歌中的情绪使得盘古大世界渐渐生出了异变，一些不安分的因素开始暴动起来。

　　这种异常让天赐皱起了眉，他有一种不好的预感，然而用周天圆满秘藏术也算不出什么东西，只能烦躁的命令死亡生物以一种自杀般的姿态攻击着人族联盟。

　　然而离击溃人族联盟还有一段距离，死亡生物再怎么疯狂也无法攻到王庭里面去。

　　忽然，天地之中一个顶天立地的身影浮现出来，那是远古时代天庭征讨神族的大将，紧接着出现了越来越多的身影，全部是战死在末日中的将军或者元帅。

　　末日战歌的声音越来越响亮，而天赐也终于变色，因为天地间的身影散发出的气息居然全部是强大的天子境。

　　那些天子境，并没有真正的复活，只是被末日战歌勾引起沉寂在时间长河中的意志，而因为末日战歌的缘故，他们心中只有战斗的欲望。

　　天地震动，下起了大雨，一股苍凉的氛围弥漫着。

　　王庭中，无数的人在不停的唱着末日战歌，但是渐渐的，他们就焦躁起来，因为虽然召唤出了许多的远古天子境，但那些天子境一直就是静静的站立着，并没有攻击诸天同盟的意思，这样的情况，并不是他们所愿意看到的。

　　末日战歌将王庭所有人的神魂联系在一处，唱起末日战歌需要消耗的神魂之力也是巨大的，随着时间的推移，已经有许多人坚持不住，神魂消耗殆尽而死去了。

　　“凰青帝，这是怎么回事？为什么那些远古神灵都不攻击诸天同盟？”界魔刀的意念直直传进了凰青帝的神魂中，而他的口中还在不断的唱着歌。

　　界魔刀虽然现在还坚持得住神魂力量的消耗，但时间一长肯定不行，而且召唤出来的远古神灵迟迟没有动作，使得界魔刀心生疑窦了。

　　“界魔刀，不要着急，马上就会攻击了，这一击，上宫天赐必死无疑！”

　　凰青帝露出一丝残酷的笑容，那种莫名的意味令界魔刀心中冒出一股寒气，猛地闪过一个念头：“不好！”

　　然而还没等他做什么，就听到凰青帝的声音响彻了整个王庭：“以吾族的血脉，祭献远古的亡灵，再次战斗吧，末日战歌！”

　　一种神秘的力量凶猛的汹涌着，在凰青帝的声音中，王庭所有的传奇境战士，全部爆炸成了一团血光，起码有百亿的数量，紧接着六万绝顶境战士也统统爆炸。

　　强大无匹的血气充斥在王庭之中，酝酿着什么，无数的人连发生了什么事情都不知道，就莫名其妙的死去，可谓死不瞑目。

　　这是界魔刀终于惊恐起来，他现在因为末日战歌的关系和所有人都是连在一起的，根本动弹不得，口中大骂道：“凰青帝，你在干什么？你想致我们于死地，这是背叛盟约，你也要不得好死！”

　　但是凰青帝口中冷笑道：“界魔刀，放心，你是为了人族联盟而死，等我击败了上宫天赐，进入无上的天子境，我会复活你的！”

　　“放屁！我才不要你的复活——我——”

　　界魔刀的话还没说完，他的声音便戛然而止，身体爆炸消散了，现在整个王庭就只剩下了祖凌峰和剑玄加上凰青帝三个人。

　　见着祖凌峰与剑玄，凰青帝也是冷笑着：“二位还是安心上路吧，你们为了人族联盟而死，也是死得其所，等我进入天子境，必不会忘记二位的。”

　　凰青帝说完，就要动作，祖凌峰骤然瞪圆了眼睛望着凰青帝，爆喝道：“凰青帝，你不要得意，你不会有好下场的，剑玄，快走！”

　　祖凌峰体内一下爆炸，同时一件钟鼎之状的法器飞出，落到剑玄的身上。

　　这件法器叫做“炼妖鼎”，是远古著名的法宝，能够炼化一切生灵魂魄，炼妖鼎才一罩住剑玄，便整个的爆炸，却是祖凌峰用这一件旷古绝今的法宝代替剑玄死了一次。

　　剑玄的身体化作一道剑光冲天而起，他的目光露在凰青帝的身上，却是没有出手，现在的凰青帝散发着无俦的气势，剑玄丝毫把握也没有。

　　祖凌峰的决断让凰青帝稍稍意外，但凰青帝也不在意了，少了一个剑玄，对远古祭献的结果并没有什么影响。

　　从一开始，凰青帝就没有安好心，他口中的末日战歌不是简单的唱出来便行的，那样召唤出来的远古天子还无法彻底的降临到盘古大世界，也不会攻击任何人，不过只要提供足够的血肉，远古天子立即就能够复活，对敌人发起攻击。

　　虽然只能攻击一次，凰青帝也决定相信天赐要必死无疑，因为人族联盟召唤出来的远古天子太多了。

　　凰青帝交给其他人的末日战歌和他的末日战歌是两个版本，因为没有人见识过真正的末日战歌，自然是没有人能够发现其中的问题，等最后凰青帝就引动了末日战歌中的献祭之力，把整个人族联盟除了剑玄外统统给祭献了。


　　第九十八章 无敌之心止干戈，枭雄独怜落寞时（上）

　　整个人族联盟的血肉祭献，立即让末日战歌的召唤之力达到最大，那些被召唤出来的远古天子虚影瞬间凝实，从天而降对准天赐和他的百万绝顶境以及死亡生物发出最强攻击。

　　这一击的恐怖，绝望，简直超越了天赐的想象，盘古大世界都在那些远古天子的打击下好像摇晃了起来。

　　惊天逆转，本来是大好局面，眼看要将人族联盟给拿下，但是猛地便突兀的出现漫天天子，任谁都要回不过神来。

　　天赐根本就搞不清楚发生了什么事情，完全是没有一点预兆的，他幸苦几百年才培养出来的百万绝顶境便在末日般的一击中飞灰湮灭，紧接着死亡生物也嗷嚎着化作了劫灰。

　　但是就算灭掉了百万绝顶境和无数的死亡生物，末日战歌的力量也没有被消耗多少，依旧是那么恐怖，那么的令人绝望，直直往天赐打下。

　　天赐脸色低沉，他也来不及去痛惜百万绝顶境的陨落，念头一动，封神榜飞出，他的四十多个天子境加上所有的燃烧战士统统不由之主的挡在天赐的面前，燃烧起了神魂，将所有的潜力集于一点爆发，妄图将末日战歌的一击给抵挡下来。

　　然而还远远不够，封神榜都被末日战歌给远远的打飞，天赐的燃烧战士也和死亡生物一样烟消云散，随即四十六个天子境全部爆炸成了一团绚丽的火光，燃烧成了人生最后的光彩。

　　天赐的身体屹立在九天的云层之上，目光一瞬也不瞬，盯着末日战歌中的远古天子所联合打出的一击能量光柱往头顶落下。

　　天赐甚至连动都不动了，那种远古时代最为强大的天子境的压迫力感，使得天赐从神魂深处涌出惊悸、战栗，身体仿佛失去了活力，犹如行尸走肉一般。

　　但是天赐却没有惊慌失措，他在这一刻想起了许多事情，电光火石之间，天赐长啸出声，一指点出。

　　哪一指，仿佛是开天辟地的造化，一个光点绽放，扩大，生灭之间化作了一个世界降临到了盘古大世界中，那是无限杀界。

　　天赐还有最后一道护身符，那就是无限杀界，无限杀界是现今宇宙中独一无二的世界，也是最具有活力和成长性的世界。

　　从中古之后，宇宙中便没有了天子境，所以宇宙中的所有世界都是无主之地，那样的世界也失去了成长的可能，世界中的能量一直无法再增加。

　　但是天赐的无限杀界不一样，只要天赐不死，无限杀界的世界之树就不会死，无限杀界就能够不停的吞噬宇宙中的混沌之气慢慢成长。

　　这样的世界，和那些失去了主人的世界相比更加的强大，更具有可塑性，变化无限。

　　末日战歌一击正轰进了无限杀界里面，顿时天塌地陷，无数虚幻的杀界犹若气泡般纷纷破碎。

　　而真实的无限杀界，就是天赐原本的小世界，已经达到了千万里方圆，同样崩溃起来，大陆都被打的四分五裂。

　　盘古大世界中的遗弃之族，加上盘古大世界原住民都掌握了许多洞天的位置，天赐在这些年不断征讨的过程中，对那些洞天的坐标通过俘虏掌握了，自然是发现一个就用无限杀界融合一个，这才让无限杀界达到了千万里的大小，真正晋升到了大千世界的级别。

　　也幸亏无限杀界已经属于大千世界，不然末日战歌一击足以把从前的无限杀界轰至毁灭，连天赐都得死的不能再死。

　　凭天赐自己的能力，他只要让末日战歌的力量挨着点皮毛那当即就死了，连一个念头都别想逃出。

　　然而世上的事情本就没有那么多的可能，许多事情回想起来看似偶然，然而其实就是必然会发生的事情，在当时那个情景下也无法被改变。

　　所以，末日战歌再厉害，也不可能一击把一个大千世界都打成灰飞烟灭，在远古时代，还没有人做的到。

　　无限杀界只是损伤的厉害，被打成了九个碎片，能够对一个和远古时的大千世界没有任何区别的世界造成这样的伤害，已经足以说明凰青帝苦心积虑祭出的杀手锏厉害了，但是这一切终究是要过去了。

　　末日战歌只有一击之力，完成了这惊天动地的一击，那些天子境身影顿时纷纷的变淡，消失，以致不见，天地间也再听不到末日战歌的声音了。

　　天赐的身体在一片幽深晦暗的光芒中出现，一步一步跨出，到现在，他没有了燃烧战士，没有了天子境，无限杀界也极近崩溃，分不出力量，但天赐也不会动摇自己的信心。

　　整个盘古大世界，能够称作天赐敌人的，也只有凰青帝一个人了。

　　当时人族联盟用末日战歌召唤远古陨落的天子，连人族联盟本身所具有的二十几个天子全部参与了的，结果无一例外那些天子都让凰青帝给祭献了。

　　本来凰青帝对自己最后的杀手锏颇具信心，按照常理，也却是没有人能够抵挡得住那样的攻击，但天赐超乎他意料的办到了，这让凰青帝不得不直面天赐。

　　仿佛冥冥中的安排，最终决定盘古大世界命运的人，同样是出自盘古大世界的原住民。

　　对这一点，当初刚从轮回之门中出来的遗弃之族也许是怎么都想不到的。

　　虽然感到挫败，但凰青帝冷峻的脸庞上仍然是面无表情，就听他说道：“上宫天赐，你的出现实在是让我意外，你崛起的速度令人恐怖，但是，现在这一切都要结束了，来吧，进行这最终的战斗！”

　　望着凰青帝，天赐的念头一时纷飞，想起了很久很久以前，在上宫部落，他的父亲上宫流火在天国远东征剿大军的逼迫下不得不强行晋升天子境，结果身死道消，还有柳如眉的死，如果不是天国大军的攻打，其实也是不会死的。

　　天赐命运的改变，完全是天国一手促成，这时天赐淡淡开口道：“凰青帝，你用献祭之术葬送了天国，这样的你，以为还能够是我的对手吗？”

　　天赐的话似的凰青帝也不由触动，本来他可以选择不让天国中的人死去，但为了尽可能的确保能够把天赐杀死，结果他选择了祭献所有的人。

　　曾经存在了无数年的佛门、道门、天庭在凰青帝的一念之间烟消云散，多少的恩怨情仇尽化做一缕两缕的记忆，以致无形。

　　不过转瞬，凰青帝就冷笑一声，道：“废话少说，来吧，胜者为王败者寇，只要控制了盘古大世界，就算是建立起真正的远古天庭都不是问题。”

　　凰青帝手持着天道之剑，一剑斩向天赐，在那些分化的剑光中，几个大字浮现出来——

　　“威压宇宙无人敌，屈指盘古独不出，吾是凰青帝！”

　　这是凰青帝一辈子的写照，在轮回之门没有开启之前，凰青帝是盘古大世界第一人，即使是在整个宇宙中能够和凰青帝相提并论的人也寥寥无几。

　　在轮回之门开启后，凰青帝同样不甘下风，迎头而上，最终又站在了时代的顶巅，能够和他决斗的人，也唯有天赐而已。

　　但是看见凰青帝的剑铭，天赐不由就想到了任逍遥，那个“诛仙杀魔倚天剑，不朽人生任驰骋”的男人，在天赐的生命中留下了极深的印象，然而任逍遥终究是死在凰青帝的算计之下了。

　　曾经的天国三剑客，在时代的洪流面前也成了过往云烟。


　　第九十九章 无敌之心止干戈，枭雄独怜落寞时（下）

　　天赐手中握着无敌之剑，转瞬心中就无念无想，沉浸在一片平静的世界中，将体内的力量运转起来，一剑正抵住凰青帝击来的天道之剑。

　　顿时一股巨大的、仿佛波涛汹涌席卷天地的力量从天道之剑上传出，一下把天赐的神魂都切割成了无数份。

　　凰青帝的那一剑，再次超出了天赐预料，竟然达到了五百分的无坚不摧之力！而天赐也不过具有二百七十分的无坚不摧之力而已。

　　这简直是不可能的事情，因为一个人的潜力最多只能有一百二十分无坚不摧之力，以后再增多一分都要极大的机遇，而且大多是借助外力的帮助，比如天赐就是靠无敌之剑的增幅。

　　本来天赐自以为就算失去了无限杀界，失去了天子，失去了燃烧战士，他还依旧可以轻松拿下凰青帝，不想才一交战凰青帝就给了他一个下马威。

　　不过凰青帝想杀死天赐并不容易，天赐的身体因为诸天万界浑圆功的缘故和真正的神器无异，想要杀死天赐只能从神魂上入手，而天赐的神魂又融合了寂寞罗离与封神榜，是很难彻底被杀死的。

　　这时天赐看到了凰青帝的一只手掌托着一颗紫色的光球，马上明白了过来，道：“凰青帝，你居然彻底炼化了远古天庭，怪不得你有这么多的手段，还能够晋升到现在的境界！”

　　“不错！”凰青帝冷声道：“我已经彻底掌握了远古天庭，具有不可思议的力量，你以为只有你一个人能够有奇遇，别人就不能有？在我的五百分无坚不摧之力面前，你不可能是我的对手，哈哈哈哈！”

　　凰青帝说着终于大笑起来，这由不得他不笑，从天赐用死亡生物征讨天下开始，凰青帝就没有笑过了，天赐犹如一座大山压在他的身上，成为他实现自己野心的最大阻碍，也让他喘不过气来。

　　对用末日战歌算计整个人族联盟的事情，凰青帝再也没有了愧疚之心，只要能够战胜天赐，就算是让凰青帝祭献整个盘古大世界的生灵凰青帝都会毫不犹豫。

　　“凰青帝，你不要得意的太早，你以为我就真的拿你没有办法了吗？”天赐见着凰青帝的样子，却是没有动怒，只是心中一时有些萧索。

　　天赐从凰青帝的身上看到了他自己，他不也和凰青帝一样为了达成目标不择手段？唯一的差别只是他还有着某些一直坚守着的原则而已。

　　凰青帝并没有给天赐喘息的时间，在他的心中也怕夜长梦多，只想着早点把天赐给杀死，当即又运转着天道之剑向着天赐杀去，同时口中道：“你还有什么能够和我比？你的死亡生物数量再多，也根本无法保护你的周全，你还是不要挣扎了！我也不会给你拖延时间的机会！”

　　确实，死亡生物的修为都不是特别的高明，仅仅是胜在数量够多，杀之不尽，这才能够把任何军队都推到。

　　但是凰青帝不一样，他只是一个人，而且至少在目前为止，可以说是宇宙中除了天子外最为强大的那一个人，死亡生物想要困住这样的修士，根本就是不可能的。

　　正因为如此，天赐也从未想过要靠死亡生物来取胜。

　　面对天道之剑，天赐依旧是运起无敌之剑抵挡，他的神魂再一次破碎成齑粉，然而这样的攻击只是让他的源气损耗了一些，其他无伤大雅。

　　忽然，从他的手中，一颗黑色的心脏跳动着出现，散发出了极为狂暴的力量，那是堕落的无敌之心！

　　堕落的无敌之心天赐还是从死亡国度中得到的，是一个强大的天子陨落后遗留下来的，能够直接增幅天子境一下的修士两倍的力量。

　　天赐一直不愿意自己使用堕落的无敌之心，因为一旦融合了堕落的无敌之心就再也无法取下，整个人都会在堕落的无敌之心的腐蚀下渐渐堕落、魔化，这不是天赐所愿意看到的。

　　然而堕落的无敌之心力量实在是巨大，天赐也舍不得交给别人使用，不想现在在凰青帝的打击下，他不得不拿了出来，也只有堕落的无敌之心才能够使得天赐有击败甚至是击杀凰青帝的力量。

　　不过天赐依旧是不打算自己与堕落的无敌之心融合，要是融合了堕落的无敌之心，那他基本上就很难突破到天子境了，这自然不是天赐所愿意看到的。

　　而天赐还有着一个人选，那就是已经化身无敌之剑的寂寞，也许，这便是命运让天赐得到堕落的无敌之心和无敌之剑的意义，虽然天赐一直不愿意承认他的命运被人给操控了，但很多事情他本就无从选择。

　　在凰青帝惊愕的目光中，天赐顶着天道之剑的剑光袭杀，一把将堕落的无敌之心炼化进了无敌之剑里面，顿时，天赐就感觉到堕落的无敌之心和无敌之剑相互融合，纠缠在一起，再也无法分开，无敌之剑的力量暴增起来，直接翻了一倍。

　　同一时间，天赐弹指之间就有了五百四十分的无坚不摧之力，瞬间飙升超过了凰青帝。

　　“凰青帝，你的末日到了，你没想到吧，你最终还是要死在我的手下！”

　　天赐不再防守，他已经不需要防守，和神器一样坚硬的身体加上有五百四十分无坚不摧之力保护的神魂，是凰青帝怎么样也无法攻破的。

　　到了天赐与凰青帝这样的层次，什么剑术都没有了用处，已经是返璞归真，信手拈来的每一击都具有直击破绽的力量。

　　天赐和凰青帝想要击败对方，凭借剑术是不可能的，只有超过对方的力量才行，哪怕只是超出了一丝，都能够打败对方，现在天赐就是如此。

　　他比凰青帝多了四十分无坚不摧之力，这多出来的四十分无坚不摧之力直接就可以把凰青帝碾压。

　　凰青帝的脸色再也无法保持冷静，极为难看，同时他也知道，他已经不可能击败天赐了，现在要做的，只能是逃跑，远远的逃跑，到宇宙的另一边去。

　　凰青帝是一代枭雄，明知不敌的时候当然不会和天赐死战，留得青山在不愁没柴烧才是凰青帝信奉的人生真理。

　　和天赐交手没有几个回合，凰青帝就一震无敌之剑遁进了宇宙里面，就疯狂的逃遁起来。

　　然而，整个宇宙都没有凰青帝藏身的地方。

　　天赐坐在天道之座上，目光一动立即就看到了凰青帝的身影，提着无敌之剑就追了上去，不停的斩杀。

　　凰青帝在无敌之剑的剑锋下不断的被切割，又融合逃跑，逃跑了又被天赐追杀再次承受无敌之剑的打击。

　　但是凰青帝还在拼命的抵抗，他不愿意就这样的认输，一边抵抗一边逃跑，谁也不知道他想要逃到哪里去。

　　这个问题不是天赐要考虑的，他有天道之座在手，只要凰青帝还停留在此方宇宙中，就不可能逃得脱他的视线，只是不停的追杀着凰青帝，一点一点的消耗着凰青帝的力量。

　　天赐虽然比凰青帝多出了四十分无坚不摧之力，但也无法把凰青帝段时间就杀死，自能这样的消磨，不过天赐有的是时间和耐心和凰青帝完成这一场战争。

　　本来，若是换一个人，天赐也不会如此死追着不放，因为盘古大世界的事情明显比纠结于手下败将的事情要重要的多，但凰青帝对天赐的意义不一样，他必须要亲手把凰青帝了解才会甘心。

　　终于，时间过去了许久，凰青帝不再逃跑，因为他再也没有逃跑的力气了。

　　天赐和凰青帝双双对峙在虚空之中，凰青帝的气息极为衰弱，望着天赐忽然癫狂般的大笑，道：“上宫天赐，你以为你赢了吗？不，你还没有！远古天庭！”


　　第一百章 远古天庭镇天赐，寂寞天子无敌真经（上）

　　远古天庭表面上是一件仙器，但他的本质其实是如死亡国度那样的存在，远不是一般的仙器能够与之相比，这也是凰青帝能够借助远古天庭和天赐斗到现在这种程度原因。

　　然而凰青帝终究还是输了，濒临死地的他知道再也无法逃脱，索性不再逃跑，不过凰青帝也绝不愿意让天赐好受。

　　一直被凰青帝抓住手中的远古天庭突然朝着天赐飞出，转瞬间暴涨起来，化作了一个巨大的球形世界，狠狠对着天赐压了下去。

　　凰青帝这是将远古天庭的本源都激发了出来，现出本相，要将天赐直接给镇压住。

　　“好啊！凰青帝，你够气魄！”

　　天赐大叫一声，他的无敌之剑一下飞出，顿时将凰青帝最后的执念都斩作飞灰，一代枭雄凰青帝就这样死了，死在幽静的宇宙当中。

　　但是远古天庭并没有停止，就在天赐祭出无敌之剑的刹那，远古天庭便落下。

　　天赐便感觉到仿佛一个大千世界的重量压了下来，他本来挺直的脊背瞬间发出咯吱咯吱的声音，几乎便要折断了。

　　不过那是不可能折断的，因为天赐的身体是由九件神器融合而成，就算真的是一个大千世界也无法把天赐的身体碾碎。

　　然而远古天庭虽然无法毁灭天赐的身体，但远古天庭的重量实在是太大了，远远超越了天赐能够承受的极限无数倍，远古天庭一路压着天赐向着下方落去，速度不知道有多快。

　　如果无限杀界并没有在末日战歌的绝世攻击下受损，现在还能够将远古天庭给背起来，但没有了无限杀界帮助的天赐却是不行了，他只感到时间和空间在飞速的崩溃，周围一片模糊，也不知道到了那里。

　　慢慢的连时间和空间的概念都消失了，天赐再感应不到远古天庭的移动，他沉寂在一片虚无、永远也看不到光明和希望的地方，连身体都无法动弹丝毫，即使是运转一次念头都要花费许久的时间。

　　也许，远古天庭早已经把天赐镇压到了某个地方，也许，远古天庭还压着天赐在宇宙中急速的坠落，也许，时间仅仅过去很短的时间，也许，时间已经过去了无数个日月，这一切天赐都不知道了。

　　远古天庭自从被炼化成仙器后，本源力量便一直是处于被封印的状态，一旦被激发出来所爆发的力量，实在是太强大无敌。

　　天赐差不多是处于一种被凝固的状态中，这种凝固，仿佛是时间和空间的流逝缓慢了亿亿万倍，使得天赐生不出任何感觉来，他甚至渐渐忘记了自己是谁，好像又回到了还未出现的时候的，那时的他还呆在三生石中，便是此刻在远古天庭中的状态。

　　然而时间只是在天赐的身上静止了，外部的时间长河依旧在奔流不息。

　　在被凰青帝的远古天庭击中的那一刻，天赐用无敌之剑击杀了凰青帝，因此故无敌之剑就逃脱了远古天庭的镇压。

　　无敌之剑的本质是寂寞，寂寞就是无敌之剑，在最后一刻天赐给寂寞下达的指令便是回到盘古大世。

　　盘古大世界已经没有人是寂寞的对手，统一盘古大世界不过是轻而易举的事情，等那些逃到其它世界去的遗弃之族发现异常的时候，已经无法改变什么了。

　　虚空中，无敌之剑化作寂寞的身体，他其实一直在追着远古天庭，但只是一眨眼的时间，在寂寞的感知中便失去了天赐的踪迹，不知道远古天庭把天赐带到了那里。

　　这时寂寞念起天赐给他的任务，立即打开时空隧道穿梭到了盘古大世界当中。

　　整个盘古大世界，亿万里的疆域，包括海洋、陆地、天空，加起来绝顶境的数量都不会超过千数，这还是在天赐扫荡之后新生的绝顶境，老一辈的绝顶境或者逃亡，或者死光光了。

　　统一一个世界，并不是口头上说说，而是要在世界的本源之上建立皇都，用特殊的法阵将世界本源和皇都联系起来，再建立一个体制，将这个体制扩展到全世界，所有人都要遵循，这样万民所向，得到世界本源的认可，一个世界的气运便会滚滚而来。

　　当初轮回之门没有开启前，凰青帝带领下的天国便是世界的中心，凰青帝就是世界之子，整个盘古大世界百分之九十九九的气运在天国蕴积。

　　而这些气运，凰青帝是可以随意支配的，即可以全部留给自己使用，也能够分担给其他人。

　　至于当初天国建立的体制就是神道，将人类的世界分成了两个部分，一个是世俗，一个是神国，所有修炼到出尘境的修士全部要飞升到神国，即天国之中，加入神道。

　　凰青帝用来控制神道的便是封神殿，这样的统治有利有弊，不过现在对寂寞却是没有什么用，寂寞没有远古天庭也没有封神殿，天赐被镇压的时候封神榜也没有给他，所以他当然不会去学习凰青帝的办法。

　　寂寞现在的实力是二百四十分无坚不摧之力，在如今的盘古大世界不可能有人是他的对手，他直接就用武力将盘古大世界所有的修士，从出尘境到绝顶境的全部聚集了起来，人数竟还有千亿之多，其中大部分是人族，剩下小部分却是残留在盘古大世界中的遗弃之族了。

　　盘古大世界本来就生灵繁盛，虽然大战连连，但还有这么多并不奇怪，而且盘古大世界已经回到了远古，即使是一种蚂蚁都很容易修炼成妖，只有绝顶境不是那么容易修炼，所以才总共只有一千余个。

　　不过寂寞的本意也不是要拉起一支多么强大的军队，他只是为了能够得到世界本源的认可而已，就算占领了世界之源，但要是盘古大世界百分之八十以上的修士没有归心，寂寞也不可能得到盘古大世界承认。

　　因为只有天下归心，才能够代表盘古大世界正统，才能够代表盘古大世界天下人的意志。

　　紧接着，寂寞只花费了几天时间，便在原本天庭的遗迹上建立起了一座新的城池，被命名为“诸天”。

　　寂寞曾经在天国的神之学府成立过一个诸天党，并且认识到了许多人，后来他一直被天赐控制，却是和诸天党的那群人给疏远了，再后来天国的一切都毁灭在末日战歌中。

　　现在寂寞回归了自己，天赐也再影响不到他，回忆着曾经在神之学府的种种，那也许是寂寞一生中唯一的、最有意义的一段时间了，即使到现在寂寞也无法忘怀，不由之主给新建的城池起名“诸天”。

　　在诸天城下深深的地心处，就是世界本源，此刻世界本源无数密密麻麻的、看不见的触须一路蔓延，和诸天城紧紧的相连着。

　　寂寞坐在城中心，他的身上气运翻涌，整个盘古大世界的气运都聚集了过来，这股气运，能够和远古时代的相比。

　　远古时代，天子多如狗，统治盘古大世界的是比天子更加强大的天帝神皇，连天帝神皇都要聚集盘古大师世界的气运，可见盘古大世界气运的庞大，然而现在这股在远古时代足以令任何天子眼红的气运，全部让寂寞一个人给吞下了。

　　立即，寂寞就感觉到一直停滞不前的境界膨胀起来，好像要爆炸了一般，他有着一种冲动，忍不住就要开天辟地，演化大千，晋升到到天子境！

　　在整个盘古大世界的气运笼罩下，寂寞感到自己无所不能，只要还在盘古大世界中，永远都会逢凶化吉，没有什么人能够杀死他，他有很大的把握可以突破到天子境，但是寂寞还是忍不住了。


　　第一百零一章 远古天庭镇天赐，寂寞天子无敌真经、下

　　此刻寂寞的脑海中，想起了天赐的交代，他知道现在还不是最佳的时期，单单盘古大世界的气运还不够，他也许仍旧无法扛过那未知存在的绝杀。

　　当即寂寞张嘴，口中许下了一个宏愿，这个宏愿，就是天赐教他的：“当我得天子时，乾坤有序，四海安宁，无阶级之别，人人无病、痛、苦之忧！”

　　这个宏愿一许下，其实就是要引导时代的发展，而成为了世界之子的寂寞，确实能够影响一个时代的走向，立即，冥冥中一种因果降临，那是时代发生了变化，寂寞得到了时代的眷顾。

　　寂寞在没有完成宏愿之前，时代都会保护他，时代不受陨落之险，这就是身为时代眷顾者。

　　本来，这一切都是天赐为自己准备的，不过天赐他自己当然不会许下这样的宏愿，他只是为寂寞挑选了一个相对容易的宏愿罢了。

　　然而天赐自己也没料到，凰青帝在最后一刻居然能够引动远古天庭的本源力量，让他逃不过镇压，为了不让盘古大世界落入其他人的手上，这才授意寂寞。

　　此刻寂寞即是盘古大世界的世界之子，也是时代眷顾者，他的气运真是浓郁到了一种夸张的程度，真的是一个凡人走进了刀山火海都不会死，出门就要捡到无数的奇珍异宝，反正就是干什么事情都是顺顺利利的，凡是敢打寂寞坏主意的，结果都是不得好死。

　　这就是在世界本源和时代潮流的保护下，一个人的恐怖之处，就算是一头猪都要绽放出耀眼的光芒。

　　趁着这股巨大的气运保护，寂寞再不犹豫，他的身体化作无敌之剑猛地刺中了虚无中的一点，哪一点至微至渺，是宇宙中最为微小的存在，除了就算是打开了天眼的修士都不一定看的到。

　　那个点被寂寞全力爆发的剑意击中，顿时爆炸了，那种爆炸的力量一开始还很小，但转瞬就以几何数暴涨起来，滚滚混沌古气汹涌而出，演化出玄黄二气。

　　一个修士只要领悟了世界级的法则，再加上一亿钧的气力，就能够开天辟地了，所以一亿钧也叫做开天辟地之力，不过那样晋升到天子境，也是所有天子中最弱的哪一类。

　　在绝顶境中积蓄的越雄厚，晋升到天子境后能够激发的潜力便越大，所以天子境中大凡杰出者无不是在绝顶境中修炼到了极高深的境界。

　　而寂寞无异就是此类，其实因为这个时代的限制，所有的绝顶境都不得不努力的继续停止在绝顶境，不停的修炼，那些修士要是突破到了绝顶境，那真的是一遇风云便化龙的金鳞了。

　　开天辟地，演化大千，一个世界的雏形急速的在寂寞的意念下成长起来，只要一刹那的时间，他就能够晋升到天子境。

　　但他的举动，仿佛触碰到了某种禁忌，远在无数时空之外的一个存在目光微微动弹，一座宝幢向着寂寞飞来，气势汹汹蕴含着无穷的杀机，想要将寂寞就如同当年对待上宫流火那样直接给撞死。

　　不错，那座宝幢就是道德至尊至圣幢，宇宙很多的修士都认得道德至尊至圣幢，但他们都不知道道德至尊至圣幢到底是谁的法器，只能够但凡有人想要突破到天子境，道德至尊至圣幢便会出现，将人给轰杀。

　　没有人能够承受得了道德至尊至圣幢的碾压，就算是寂寞也不行，不过现在的寂寞，有着绝大的本钱，他是时代眷顾者、世界之子，想杀死他并不容易。

　　就看到那一座道德至尊至圣幢忽然不知道怎么了，明明是直直的落下来，但就是突然发生了一点点偏移，本来能够正中寂寞的一击，就这样差着寂寞的身体落到了空处！

　　寂寞的发丝狂暴的飞舞着，在这千载难逢的机遇面前，他也不去想道德至尊至圣幢的主人到底是吃错了什么药，才会发生这么乌龙的事情，身体一动便进入了自己创造出的哪一个小的不能再小的世界中，随即他的身体节节爆长起来，将天地直接给撑起，他的神魂化作世界的本源，就是这一下，寂寞直接晋入天子境了。

　　千万年以来，宇宙中再也没有出现过天子，然而寂寞做到了，他成了中古之后的第一人！

　　如今就算道德至尊至圣幢也无法改变既定的事实，因为道德至尊至圣幢的主人离寂寞太过遥远，隔了这么远的距离，他也无法单单用道德至尊至圣幢杀死一个真正的天子。

　　寂寞和那些复活的天子不一样，寂寞有着小世界作为后盾，而且寂寞是厚积薄发，战力飙升，此刻就算是逃亡到盘古大世界之外的地方去的遗弃之族杀回，也不会有一个天子是他的对手。

　　最终，寂寞恍惚听到一声愤怒的咆哮声响起，道德至尊至圣幢也消失不见，但他已经不在意了，他开始专心专意的沉浸到一种玄妙的境界中。

　　他的身体、他的神魂完全的和他的小世界相互融合，这种感觉好像小世界就是寂寞，寂寞就是小世界，这和天赐与他的小世界的感受是绝对不同的。

　　同时，一根法则从世界里面浮现出来，这根法则就是世界级巅峰的剑之法则，是寂寞的成道之基，因为寂寞创造的世界就是剑之世界，整个世界都是由剑之法则构造的。

　　呆在剑之世界中，寂寞就是无所不能的，他的战力能够极大的增幅，这是完全处于寂寞支配的世界，能够随意的改变规则。

　　所有的修士在晋升天子境的时候，都能够得到一次机会，可以将一件法器晋升到仙器或者神器的级别，这要看修士修炼的是什么。

　　之所以会有这样的机会，是因为创造世界时，构成世界的法则能够自行凝练出大道之基，将大道之基注入一件法器中，立即就能够让那件法器成为仙器之类的存在。

　　寂寞是体修，而且修炼的是剑之法则，他能够晋升的当然是神器，而且因为剑之法则的缘故，还会是神器中的剑器。

　　不过寂寞却不想这样做，因为他本身就是一种特殊的存在，类似于神器，除了没有神器不可摧毁的特性外，其他的没有任何区别。

　　要是寂寞融合了大道之基，那他就真正的可以进化成神剑，无坚不摧，无物不破，完全成为人形杀器的存在，在天子境中几乎都很难再有人能够杀死他。

　　想到做到，这本来也是寂寞必定的选择，剑之世界凝练出的大道之基直接融入了寂寞的身体里面，和寂寞的身体紧密结合，随即寂寞感觉到自己的身体发生了不可思议的变化，那是最为细微的血肉重铸，他的身体彻底变作了剑器，他的神魂就仿佛是剑器的器灵，现在已经说不上寂寞是人还是器了。

　　不过寂寞并不会后悔，他的道路注定了他能选择的东西极为有限，完成了大道之基的凝练，寂寞的变化还没有停止，他正处于一种玄妙的意境中，毕生修炼的剑道源源不断不停的在寂寞的身体中翻涌、酝酿着，仿佛要生出什么东西来。

　　寂寞是天赐的分身，天赐的许多秘密寂寞其实也知道，此刻寂寞已经明白过来，他就要凝练出属于自己的“道”，而道的表现形式便是“真经”。

　　每一部真经，就是一种道，道有许多条，每一个人选择什么道，看的就是本心。

　　寂寞毫不犹豫，他是天生剑体，一声执着于剑，还有什么可想的？

　　一部真经凝练了出来，那是寂寞选择的道，在自然中孕育出来的，名字叫做“寂寞天子无敌真经”！


　　第一百零二章 忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯

　　这本寂寞天子无敌真经一出现，寂寞就感觉到自己的生命得到了升华，他还是他，但他又不再是他了。

　　这是一种奇怪的感觉，有着无法言喻的玄妙，寂寞身体中蕴含的力量并没有变，然而他感觉到只要一动作，便能爆发出从前百千倍的力量出来。

　　寂寞天子无敌真经是纯粹的剑道，也是杀伐之道，对世界的成长没有任何增幅作用，但是只要一运转寂寞天子无敌真经，寂寞就能够使出百倍的力量出来。

　　良久，寂寞的身体从剑之世界中走出，一步落到了盘古大世界里面，他举目四望，滚滚意志辐射在盘古大世界的上方，盘古大世界所发生的每一件事情都逃不过他的窥探。

　　一代至尊，宇宙无敌，整个宇宙中再没有一个人是寂寞的对手，他心中不免生出一丝惆怅的情绪，只有攀登上绝顶，才会知道一览纵山小的寂寥。

　　寂寞又想起了天赐，他现在是天子境，天赐又被镇压，其实渐渐的就生出了自主的意识，不过他并没有做什么，只是静静的坐在诸天城中。

　　天赐就在远古天庭下面，凭寂寞的此时的力量，想要拔起远古天庭虽然依旧艰难，但总有成功的一天，只是他却不想去了。

　　如果放了天赐出来，寂寞就又要变作无敌之剑了，这是寂寞所不愿意的，本来没有七情六欲的寂寞，已经生出了属于他自己的情感。

　　时间就这样静静的流逝，修炼到天子境的寂寞寿命无穷无尽，再也不用为寿限发愁，对时间自然是慢慢没有了感觉。

　　然而远在无数时空之遥的一个女子却忧郁了起来，那个女子，坐在桃树下，永恒不变的身姿充满了忧伤，却是舞衣。

　　舞衣已经等待了天赐许多年，当初天赐临行的话语还历历在耳边。

　　这么多年下来，舞衣虽然有许多的哀怨、许多的忧愁，但是她一直没有后悔过。

　　心似双丝网，中有千千结，对天赐那种刻骨的情意一直煎熬着舞衣。

　　她想要天赐有一天能够回到她的身边，就算只是如凡人那样生活一辈子，也胜过永远的分离。

　　多少个日夜，数不清的白纸上描的永远是天赐的身影，那是舞衣心底的思念一直在生根发芽，茁壮成长。

　　在天赐被远古天庭镇压的那一刻，舞衣的心就开始纠结、仿佛抽搐般疼痛，她的左手指勾动着和天赐相连的那一根情丝，然而再也感觉不到天赐的存在。

　　舞衣知道，天赐出意外了，但她却不能做什么，她只能静静的坐在迷月之居的桃花树下，等待着那个梦中的男子来带走她。

　　“忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯，要是当年天赐直接留下来，陪着自己该多好？”

　　舞衣这样幽幽的想着，她的手指抚过肚子，可以看见她的肚子微微的凸了起来，竟是怀有了身孕。

　　早在很多年前，舞衣就怀上了天赐的骨肉，只是天赐的血脉天生神异，一直过了有上千年的时间都还没有生下来，这件事情，舞衣也从未有向天赐说过，所以天赐也是不知道的。

　　舞衣能这样一直的等着，说是等待着天赐，其实还有一半是在期待着她肚子中的孩儿生下来罢了。

　　只是连舞衣自己都不知道，她还要多长时间才能够生下来，她肚子中的那个家伙实在是太古怪了。

　　另一边，远古天庭化作一片庞大的建筑群静静耸立在一个空间中，在底部就是被压的一动不能动的天赐。

　　天赐的思维没运转一下都要许久许久，这让从前每一秒都能运转千万个念头的天赐极为的不习惯。

　　他当然不会甘心就这样生生世世的让远古天庭给镇压了，不过天赐还不是天子境，凭他自己根本不可能脱困而出。

　　他让寂寞去一统盘古大世界，再突破到天子境，其实就是希望寂寞会来救他，然而结果却是让他失望了。

　　失去了寂寞，天赐想脱困，唯一的办法便是等待无限杀界修复本源，到时凭借无限杀界的力量也足以一举震破远古天庭。

　　如果是远古时代的远古天庭，威能无限，就算是盘古大世界都无法比拟，无限杀界自是远远赶不上，但如今的远古天庭极为破损，无限杀界却是有着可能。

　　只是想要等到无限杀界自行修补完创伤，那不知道是多少年之后的事情了，也许是一千年、一万年、十万年？？？？？？这又有谁知道呢？

　　然而天赐连绝望、无奈、自暴自弃的心思也没有，因为他根本就无法生出这样的情绪，反正他都感觉不到时间在流逝。

　　这时远古天庭外面，忽然出现了一个人来，绿衣飘摇，脸色宁静，如果天赐看见了一定会失声叫着：“青萝！”

　　不过现在的青萝显得非常奇怪，脸上似喜似嗔，不知道在想着什么，她就这样盯着远古天庭看了许久，仿佛一直看进了远古天庭深处，一直落到天赐的身上，终是轻轻的叹息，道：“难道这就是命？”

　　她的身体随着她的声音蓦然碎裂，一株青色的藤蔓生长出来，摇曳生姿，散发着一股神秘、幽暗的意境来，如果这一幕被天赐发现，天赐一定会震惊的大叫：“姐姐！”

　　可惜天赐不会知道，他被压在深深的远古天庭之下，怎么也不可能远古天庭外面发生的事情。

　　天赐刚出生的时候，曾经在远古浮空山脉生活了十几年，那十多年的时光是天赐一生中就快乐的时光，他每日和自己的姐姐无忧无虑的看着落日余晖，然而那样的生活，很快便成了天赐生命中的追忆了。

　　一直到修炼有成，天赐都想要重新找到他的姐姐，然而不管他如何做，就算是周天圆满秘藏术都无法推算出丝毫消息出来，不想他一直思念的人，其实一直就在他的身边，静静的陪伴着他。

　　而天赐怎么都无法推算出姐姐下落的原因，其实是因为她很多很多年前便已经死去了，死在天国远征的军队之下。

　　后来是上宫流火带着青萝的本命真灵寻到月下老人，最终靠着月下老人的生命之泉才重新复活，不过那时的青萝叫做山鬼，已经是另外一个人了，直到遇见天赐后才改名青萝。

　　这些天赐一直不知道，没有人告诉他，就算青萝自己都没有说，青萝只是想静静的守护着天赐，便如同姐姐看着弟弟一步步长大那样罢了。

　　天赐成长的速度远远超越了青萝的想象，才过去几年时间，天赐就变得比青萝还要厉害，慢慢的青萝再也帮不上天赐什么忙，青萝便一个人离开了，她不想因为她的存在影响天赐的命运。

　　就这样，青萝一个人又回到天马山，天赐忙着在盘古大世界中如何崛起，如何称霸，对青萝的离去并没有多少怀念。

　　直到有一天，已经从沉眠中苏醒过来的月下老人告诉青萝，天赐在大战中被远古天庭给镇压了，整个宇宙中没有一个人会去救天赐出来，月下老人问她愿不愿意去，她毫不犹豫的答应了。

　　修士的一辈子也许很漫长，但有一些记忆怎么也无法忘怀，一如青萝对天赐怀着的那一份特殊的感情。

　　青萝此刻是半步天子境，她的真实力量连稍稍撼动远古天庭都做不到，但她的本体是九曲黄泉萝，能够勾动黄泉之力，利用黄泉的力量却是有可能做到。

　　青萝已经完全化作了本体，一根藤蔓越长越长，越长越长，仿佛是从黄泉中生长出来的幽灵，把远古天庭都给缠绕住，不停的向着远古天庭内部生长蔓延。

　　青萝这是想要生生的用自己的身体将远古天庭给撬开，她在疯狂的吸取黄泉鬼气，她的身体膨胀着，迸发出巨大的力量，那是生命蓬勃成长时的力量。

　　一株小草发芽的力量，可以将一块大石头都崩裂，而青萝和小草相比强大了何止千万倍，然而她准备撬开的远古天庭比之大石头更加强大了亿万倍不止。

　　不过青萝不会放弃，她决定了的事情和天赐一样，其实从来都不会再更改，这一点与其说是和天赐一样，不如说天赐是从她那里学来的。

　　就这样，青萝一直迸发着生命之力，向着远古天庭深处生长，这个过程是缓慢的，就算是一年过去了，都不一定能前进多少，但是青萝一直在努力，从未有放弃，一刻也未有。

　　她的生命在燃烧，这是透支了生命，只为了把天赐给救出来。

　　时间流逝，沧海桑田，时间不会因为某一个人而停止，世界也不会因为少了一个人而不再运转。

　　天赐一直在想着一些事情，虽然想一件事情需要花费的时间太长，但他并不在乎，他愿意慢慢的、承受着那种比之蜗牛还要缓慢了无数万倍的思维运转速度，这样一件件事情也被他想清楚了。

　　被镇压在远古天庭中的感觉，让天赐好像他再次回到了梦蝶的梦境之中，犹如一直是在作着一场遥不可及的梦一般。

　　天赐又想起了那一个永恒的命题，那是许多人都说过的一句话——千年出一个命中女子，万年出一段绕指姻缘，如果真的等了一万年，会有一段刻骨铭心的绕指姻缘出现吗？

　　曾经梦蝶就问天赐，能不能等待一万年，那时的天赐，想的又是什么？

　　天赐的心，静止的岁月中渐渐平静了，他现在想对梦蝶说，他能够等一万年，就去等那一段绕指姻缘，然而他什么话也说不出。

　　青萝还在拼命的向下生长，远古天庭的坚硬超出了她的想象，就算是有黄泉的帮助她每前进一米都要消耗巨大的能量和漫长的时间。

　　一年，两年，三年？？？？？？转眼就过去了许多年，对青萝和舞衣，甚至寂寞来说，每一日都是单调的重复一件事情。

　　舞衣的肚子在一条条的涨大，她每日抚摸自己肚子的时间也越来越长，她能够感觉到有一个生命在成长，苏醒，就要诞生，那是一个令舞衣都要感到害怕的存在。

　　怀孕几千年了，都没有把孩子给生下来，这样的事情发生在十月怀胎一朝分娩的人族中，足以让舞衣感觉到恐惧了，她都不知道自己将来会生下一个怎么样的变态出来。

　　但这时天赐的骨肉，也是她的骨肉，不管怎么样舞衣都会把孩子生下来。

　　如果不是舞衣早已经修炼到绝顶境，而且有着天赐给予她的无数资源慢慢修炼到绝顶境巅峰，寿元大增，在这漫长的时间当中舞衣早就要腐朽了。

　　终于，在舞衣怀孕的第九千个年头，她终于感觉到了肚子中的生命要诞生了，这种感觉来的极为奇怪，不是舞衣自己知道的，好像是肚子中的孩子通过意识告诉她的一般。

　　随即，舞衣便感觉到她的肚子一阵疼痛，一双手生生撕裂了她的肚子，一个婴儿直接从她的肚子里面爬了出来。

　　那个婴儿，长得和人族没有什么区别，只是看起来就极为邪异，一出生便具有了大神通，冷冷的飞在半空，见着舞衣，竟是开口道：“母亲，我的名字叫做上宫。”

　　舞衣看着这个她辛苦辛苦怀胎九千年才生下的孩子，听着孩子的话，忽然没来由的生出一种厌恶的愤怒的情绪，斥道：“混账，你怎敢以姓为名！”

　　“哈哈哈！我有什么不敢，我就是上宫，必定是你将来的骄傲！”

　　上宫在天空中大笑着，他小小的身体忽然飞快的生长起来，一下就长得和一个成年人一般大小，那模样，却是一半像极了天赐，一般像极了舞衣，然而舞衣和天赐的相貌融合在他的身上，连半点违和感都没有，仿佛生来本就该如此。

　　上宫的气势暴涨着，那种气势让舞衣都要胆战心惊，她根本不知道发生了什么事情，为什么她会生下一个如此恐怖的存在出来。

　　要不是那种血脉相连的感觉，舞衣甚至会认为上宫根本就不是她的亲生儿子，是哪一个大能转世之身。

　　但是舞衣能够在上宫身上感觉到那种血浓于水的亲情，那是她真正的亲生的骨头，绝不是其他的什么人，只是这样的情况，却是超出舞衣的理解了。

　　上宫的身体忽然震破空间，大笑着，远远的离开了风姿界，舞衣只听到上宫的声音留了下来：“母亲，我是你的骄傲，许多年后，你一定会因为生下了我而自豪。”

　　上宫已经去的远了，再也看不到，谁也不知道他去了哪里，要去做什么。

　　对这个从出生到分别不过分分钟的儿子，舞衣说不出是什么情绪，她只觉有一种巨大的失落感，又有着一种巨大的悲伤，这样矛盾的情绪，使得她逾加的想念天赐了。

　　如果天赐在她的身边，这一切就不是她所需要操心的，现在却必须要让她来承担。

　　时间继续流逝，舞衣依旧一成不变的坐在桃树下，静静的等着什么，是在等待天赐的归来，还是在等待她的孩子？也许两者兼而有之。

　　远古天庭，青萝依旧在锲而不舍，她已经深入了远古天庭，感觉就要到底，这让她不由振奋起来，越加的努力。

　　到现在，青萝的生命透支了许多，让她能够支持下来的，完全是一股信念在坚持着，还有就是黄泉之水护住了她的神魂，让她免于烟消云散，然而她也不可避免的被黄泉给同化了。

　　对这个结果，青萝早有预料，但她无怨无悔，这本就是她自己所选择的道路。

　　时间缓慢的流走，终于，天赐在远古天庭中被镇压了足足一万年的时间！

　　一万年实在是太久太久了，久的一个世界足以经历沧海桑田，久的时间的尘埃足以淹没任何记忆。

　　在一万年的时候，天赐终于回忆完了他一生所发生的每一件事情，他好像经历了两次人生，最后他的脑中只闪过梦蝶当年站立在世界的边缘，和他所说的话。

　　天赐的手心，梦蝶所留下的蝴蝶印记亮了起来，一只朦胧虚幻的蝴蝶散发着七彩的光缓缓飞出，连远古天庭都无法阻挡，一路慢慢的飞出了远古天庭。

　　梦蝶留在天赐掌心的蝴蝶印记，叫做蝶恋花，如今完全的被激活，飞出了天赐的掌心。

　　就在蝶恋花飞出远古天庭的那一刻，青萝的根须终于生长到了远古天庭的底部，她看到了静静站立的，仿佛被冰封了似的、一动也不动的天赐，脸色便洋溢出一丝笑容，那是姐姐对弟弟无私的关爱，随即青萝猛地震动，一整条黄泉飞出。

　　九曲黄泉萝绽放出耀眼的光芒，一颗种子开始生根发芽，那是世界的种子，青萝竟是在这一刻选择开天辟地，晋升天子境，只为了用世界初生时那种无比绝伦的力量把远古天庭给炸开！

　　一下，一个世界生长了出来，那种生命绽放的力量是世间最为伟大的力量，就算是远古天庭都抵挡不住，瞬间就被新生的世界震的直接反转了过来，天赐脱困了。

　　而青萝突破天子境的举动，并没有引来道德至尊至圣幢的袭杀，因为青萝早已经油尽灯枯，她只是一缕执念不愿意消散而已，在她开辟的小世界把远古天庭掀开的那一刹那，青萝就已经烟消云散，不复存在了。

　　她完成了自己的使命，尽了一个姐姐对弟弟的关爱，她便也没有任何的遗憾了。

　　在最后一刻，她看着天赐的目光也是温柔的、一如从前那般、含着浅浅的笑意的。


　　第一百零三章 人生万事总随缘，只恨当时太寻常

　　万年以来，远古天庭第一次被撬开，天赐忽然得到了自由，他虽不知道发生了什么事情，但也不会妨碍他由衷的喜悦之情，直接就冲霄而起，随即，天赐猛地便呆滞不动了，他陷入了一场巨大的、仿佛天塌地陷般的痛苦中。

　　“姐姐！”

　　天赐狂吼一声，他这么多年来，一直想要找到的哪一个女子，出现在了最不可思议的地方，然而展现出的却是生离死别。

　　在天赐的眼中，是一株不知道有多长的藤萝，犹如贯穿了世界，连接了阴阳，那是天赐最熟悉的味道，最刻骨铭心的感觉。

　　“为什么会是这样！为什么会是这样！为什么！”

　　天赐大声叫着，他完全的明白是谁救了他，但是他宁愿从来没有谁来救他，他情愿被镇压到天荒地老，也不想他姐姐的死去，然而这一切都无法挽回了。

　　不管天赐怎么呼喊，再没有人回答他，只有那株好像还活着的九曲黄泉萝在摇曳生姿，在述说着什么。

　　千年出一个命中女子，万年出一段绕指姻缘，万年的等待，天赐等到了青萝的死亡，这到底是姻缘，还是因缘？一切都犹如是早已经注定了一般。

　　天赐一时悲恸，他伸出手一把将九曲黄泉萝给小心的抓了起来，放到无限杀界之中，扎根到了世界之树当中。

　　也许，青萝并没有彻底的死去，也许，有一天青萝的意识又会在九曲黄泉萝中苏醒过来，也许，这终究只是一个幻想罢了，但对天赐来说，这是他唯一能做的念想。

　　青萝的死亡，对天赐的冲击是如此大，忧伤的天赐立身在一片飘渺的空间当中，忽然觉得天地之大，他其实只需要有限的空间，和那么一两个人倾诉而已。

　　在这一刻，天赐终于放下了包袱，他悟了，红尘百态，有些事情本就不需要去执着，因为一直存在，不曾改变，就如同一个人最真挚的感情。

　　过往一万年都没有想明白的事情，此时恍然醒悟，而在脑海中，天魔真身、真龙元神、寂寞罗离都绽放出耀眼的光芒，全部发生了脱胎换骨的蜕变，进阶到了半步天子境，离真正的天子境也仅仅是一步之遥。

　　本来突破到半步天子境，天赐是想要靠盘古大世界的世界之子的业位以及时代的眷顾直接冲击到天子境的，但现在这个名额已经让寂寞给拿去，天赐就不得不另外想办法。

　　不过在这之前，天赐还想要去找一个人，曾经他许诺，推到了天国就回去，如今是时候兑现诺言了，只是这一个诺言已经推迟了万年之久，会不会太晚？

　　一万年真的太长了，对一些只争朝夕的人来说更是如此。

　　天赐的身体慢慢消失，万年的时间并没有在他的身上留下什么痕迹，他一下就到达了一个地方，紧接着，一个人影落入他的眼帘。

　　那一瞬间的风情，天地都静了下来，有风吹过卷起舞衣的衣袂、发丝，在空中飘摇飞荡，宛若一个飘渺的梦境，是那么的不真实。

　　良久，天赐紧闭的嘴终于有了力气，他轻轻的开口说着，好像怕打扰了什么：“舞衣，我回来了。”

　　舞衣这是转过身来，静静的看着天赐，又静静的说着：“天赐，你回家啦！”

　　是什么样的一种情感在心中酝酿？那一声寻常的话语，使得天赐的眼眸又酸又涩，心口就像被一双手撕成了粉碎。

　　舞衣幽怨的眼神，经过万年的时间终归回流于平静，但胸口火热的心脏在面对天赐的时候又被直接点燃，熊熊燃烧。

　　天赐慢慢走到舞衣的身前，伸出手抚过舞衣在岁月的侵蚀下渐渐沧桑的脸庞、眉梢，随即将舞衣轻搂入怀，他说着：“舞衣，你等了我一辈子，今后我们再也不会分开，你就是我的命中女子，生生世世谁也无法把我们分离。”

　　舞衣的眼神凝望着天赐，那一眼的温柔不知折射出了怎样的风采，一瞬间在天赐的眼中，整个天地都明亮了起来，再也没有丝毫的阴霾。

　　这个时候任何的誓言都已经不需要了，因为时间足以证明一些，只有在时间的长河的冲刷下来能够留下来的，才是真的，无异舞衣对天赐来说就是真的，天赐对舞衣来说也是真的。

　　这是对他们之间，那种恒久不离的感情的肯定，连时间都无法拆散他们，还有什么可怕的？

　　千年出一个命中女子，万年出一段绕指姻缘，也许，这就是一万年的等待中所命中注定的姻缘？天赐不可遏止的就再次想起了梦蝶曾经说过的话。

　　如果世界的尽头，宇宙的边际，身边没有舞衣的陪伴，那对天赐来说，他即使再如何无敌又有什么意义？

　　力量，在更多的时候应该是用来守护的，而不是破坏的。

　　“天赐，这一次，你还要走么？”舞衣的脸轻轻的在天赐的脸上磨蹭着，呓语似的低喃着。

　　“我还有事情没有做完呢，舞衣，不过，这一次，不管去哪里，我都会带上你，我已经明白了，再而和强大的力量，其实就是用来守护你的，既然是用来守护你，你当然要在我的身边了！”天赐微笑的说着。

　　听到天赐的话，舞衣于是犹如一个小孩子似的，开心的笑了起来，那种发自内心的笑容，令得舞衣明丽不可方物，一如第一次见着舞衣时，天赐在身心深处不由自主的悸动，即使他从前很多次都想要否认的悸动。

　　天赐牵着舞衣的手，缓缓的徜徉在桃花组成的树林中，万年时间不动动弹，暗无天日的生活，让天赐没有一刻是如此的享受大自然。

　　在万年的时间中，他能够熬过来完全是因为心中的牵挂，同样的，天赐也明白，世上最大的惩罚其实就是永远也没有希望的、永恒黑暗，那才是最可怕的。

　　这样过了许久，天赐和舞衣断断续续说着，相互倾诉着过往岁月中发生的点点滴滴的事情，当听到舞衣怀胎九千年才为他生下了一个孩子，天赐直接震惊了，特别是那个孩子的奇异、古怪，令得天赐自己都百思不解起来。

　　同样的，对他的孩子居然敢自名“上官”，天赐更是出离愤怒，这在盘古大世界的传统中，就是欺师灭祖，大不孝的事情。

　　“可是上官已经不知道去了哪里，你还能够怎么办呢？”舞衣幽幽的问着，一说起上官，舞衣在厌恶的同时，忽然又有一丝莫名的思念了，毕竟上官是她的亲生骨肉。

　　“他不叫上官，他敢如此大逆不道，我就敢叫他妖孽，他就是一个妖孽！”天赐大叫着，旋即又道，“不管他跑到了那里，我都能找的到，别忘了，他的身体中可是流淌着我的血液！”

　　说完，天赐的身体仿佛万马奔腾发出了巨大的轰鸣声，那是精血在血管中滚滚流淌时发出的声音，天赐激发了他的血脉之力，世上一切和他血脉相连的人都能够被他感应到。

　　天赐虽然姓上宫，但他其实只是从了上宫流火的姓，本质上他只是从一颗石头中生出来的，所以在任何宇宙，他的血脉也是独一无二的，如果他能够感应到另外一个人，那一个人必然是他的血肉，再无其他。

　　在天赐的脑海中，慢慢的一个和他有一半相似和舞衣有一半相似的人影出现出来，在看见的一瞬间，天赐心中就是一惊，因为他感觉到那是另外的一个宇宙，绝对和现在的这个宇宙不一样，紧接着两个宇宙的排斥之力传出，天赐只来得及传出一道愤怒的意志：“妖孽，你给我听着，你叫着上宫妖孽，永远都叫做妖孽，这是以我上宫天赐之名所定，谁也无法更改。”

　　在修士之中，一个人的名字就代表了一个人的血脉，有一些名字一但定下就不是能够随意更改的，这就是行不更名坐不改姓的由来。

　　像天赐他为自己孩子起名，那就是不容的反对更改的，除非他的后代不要从他这里传承下来的血脉之力了，不然就一定要接受天赐所起的名字。

　　上宫妖孽给自己起名上古，要是天赐不反对，那便没有事情，不过现在给他起名上宫孽障，他就只能真的叫做上宫孽障，就算他向别人介绍自己，也只能说自己叫做上宫妖孽，而不能说叫做上宫。

　　上宫妖孽是什么反应天赐已经感受不到了，他只是对上宫妖孽的不同寻常有着奇怪，他仔细的推算过天子，上宫妖孽确实是他的亲生骨肉，没有被任何人动过手脚，但上宫妖孽的出世比他当年还要不可思议，这就让天赐疑惑了，按照常理，这基本上是不可能出现的事情。

　　然而上宫妖孽已经不在此方宇宙，对上宫妖孽是怎么穿过宇宙边界的虚无之地天赐也不知道，他不可能跑到其他宇宙去，所以对上宫妖孽的事情自然是放过了。

　　天赐带着舞衣到处走了一阵，便想起了风姿界的皇帝，风姿界皇帝叫做舞干戚，当年的天赐出征盘古大世界的时候通过周天圆满秘藏术知道了舞干戚的秘密，此刻过去了一万多年，天赐却是不知道舞干戚怎么样了。

　　舞干戚活了已经许久许久了，远远不止一万年的时间，对一般的绝顶境来说也许早已经坚持不住烟消云散，但是天赐知道舞干戚绝对没有事情。

　　现在再来看待当年的事情，对舞干戚的了解远没有现在的透彻，至少天赐知道舞干戚其实并不是绝顶境，而是半步天子境，只是当年的他境界太低看不出绝顶境和半步天子境的区别罢了。

　　“舞衣，我们去看看你的父亲吧，这么多年过去，我也有些疑惑想要去请教他。”天赐牵着舞衣的手，一步跨出就从世界的一头到达了另一头。

　　这不是空间穿梭的神通，而是一步真实的跨出了这么远的距离，天赐的境界在舞衣看来都是不可思议了，不过舞衣也没有多说什么，只是淡淡的应着，嗯了一声。

　　如此天赐很快赶到了暗月皇朝的皇宫，重又见到哪一个永远埋藏在黑暗中的男子，而舞干戚好像一直在等着天赐一般，一见天赐出现就平静的说道：“上宫天赐，你来了，我以为早在一万年以前你就该来了，可你却晚了这么久。”

　　是的，自己要是在与凰青帝决战之前突破到半步天子境，那结局绝对会不一样，他不可能被远古天庭镇压，自然不用等一万年才出现在这里。

　　可是天赐没有任何的后悔，一万年等待一段绕指姻缘，对天赐来说就是值得的，至少让他明白，在他的生命中有一个人不管发生什么事情都会和他不离不弃，这就足够了。

　　当下天赐笑道：“一点也不晚，反正你似乎也没有什么其他的事情可做，等等又有何妨呢！”

　　“呵呵！”舞干戚也难得的，仿佛因为天赐的到来心情有着点点喜悦，便附和着天赐笑着：“这么多年过去，你却是变得不一样。”

　　“我还是一样的，只是明白了时间长河中永远不变的真实罢了。”天赐这样说着，又一转话锋，道：“我这次来，是想知道，你在这里到底想干什么呢！”

　　随着天赐的话说出口，舞干戚明显的便沉默下来，一直过了许久，舞干戚沙哑的声音便想起，静静的、不带丝毫感情的说着，就像在倾诉一段古老的故事：“上宫天赐，在这之前，我想，我必须要先和你将一个故事。”

　　于是，舞干戚就讲了起来，随着舞干戚的讲叙，天赐终于怫然色变，再也无法保持冷静，他第一次知道，他自以为知道了许多，其实什么也不知道，一直都是井底之蛙罢了。

　　在舞干戚的描叙中，天赐知道了，在一个奇特的地方，存在了一颗超乎任何生灵想象的树，那一颗树是一切的源头，就叫宇宙之树。

　　宇宙之树无比巨大，任何一个天子，甚至是天帝都无法去述说宇宙之树的伟大，宇宙之树的一根枝桠的大小就比天赐现在呆的宇宙还不知道大了多少倍，更不要说宇宙之树的主杆或者枝干了。

　　而宇宙之树结的果实，一旦成熟就会演化成一个宇宙，每一个宇宙都是如此的演化出来的，谁也不知道世界之树到底结出了多少的果实，所以就没有人知道到底有多少个宇宙。

　　在所有的宇宙之外，就是宇宙之树呆的地方，那是一切智慧、一切生灵起源的起点，那个世界，在远古之前被叫做主宰世界，主宰宇宙之树演化出的每一个宇宙。

　　神话传说中，主宰世界的修士每当宇宙之树的果实成熟了就会去摘取，他们摘下的与其说是果实，不如说是一个一个的宇宙，他们就是用一个宇宙的本源之气来修炼的。

　　早在远古之前，如今的宇宙就已经成熟，所以自然也招来了主宰世界修士的觊觎，想要把果实给摘下来。

　　主宰世界的力量体系和其他的宇宙并没有什么区别，他们只是在天子境、天帝境之上还有着更多的划分罢了，本质其实是一样的，不过他们想要摘取宇宙之树的果实，并不容易，要承受着宇宙之树。

　　宇宙之树的果实只有自然成熟，再自然掉落才能够被拾起，其他任何的举动都要受到宇宙之树的抵抗，这对主宰世界的修士来说都不是容易承受的。

　　然而成熟的果实，有着巨大的能量，一旦从宇宙之树上掉落，那能量也就流失了大半。

　　不管是那个世界，只要有着足够大的利益，即使是圣人、佛祖都会暂时的放下所谓的道德、尊严什么的，而变得不择手段，所以有一颗宇宙之树的果子被一个主宰世界的修士看上了。

　　那只是无穷庞大的宇宙之树上一个偶然插曲，反应到宇宙中，就是连绵不断的战争。

　　果实不能直接摘取，必须要深入果实所化的宇宙中取得宇宙之心才行，而一个宇宙能够承受的最强力量就是天帝境，那个主宰世界强大的存在只能派出他所有的手下进入果实中的宇宙，寻找宇宙之心。

　　于是从远古时代开始，一直到中古，战争一直是明争暗斗，从未有停止过。

　　远古那些忽然冒出来的诸如上帝、死神、真神等等神灵，其实就是来自主宰世界，他们来到此方宇宙的目的便是寻找宇宙之心。

　　只不过主宰世界那个觊觎宇宙之树果实的存在没有想到果实中的宇宙势力极为强大，远古之战的结果是同归于尽，远古时代就那样结束了。

　　然而随之而来的上古时代，那个存在并没有放弃的打算，继续向宇宙中投入力量，寻找宇宙之心，最后宇宙之心没有找到，上古时代又结束了。再后来是中古时代。

　　到中古，主宰世界那个存在派出的寂寞罗离终于战胜了整个宇宙，宇宙中的所有天子境以上的战力不是被诛杀，便是进入了升仙门，而升仙门通向的地方正是主宰世界。

　　只是中间发生了一个小插曲，那就是升仙之门让天赐前世真龙天子给打碎了，那也是整个阴谋的开始。


　　第一百零四章 主宰世界宇宙心，诸天荣光（大结局）

　　升仙门是通向主宰世界和宇宙的途径，当升仙门一被毁去，主宰世界对宇宙的探知便被降低到极限，当再次打通通道的时候，宇宙之心已经不见了，无论如何也找不到，没有人知道被藏到了哪里。

　　主宰世界那个无敌的存在投入了无数的力量，最后却没有得到宇宙之心，自然是非常不甘，便在宇宙中重立天道，限制天子境的出现，好方便他寻找宇宙之心，这一找就是无数万年的时间。

　　其实在当年，真龙天子和升仙门拼的同归于尽后，宇宙之心就被宇宙中的天子给找到，打碎消散在宇宙四方，连宇宙之心的没有了，自然是不可能找到的。

　　不过在宇宙之心破碎后，宇宙之源便具现出了一件法宝，那就是青华宝录，青华宝录记录了宇宙中的一切奥秘，正是用青华宝录代表一个宇宙的力量，天赐才打开了轮回之门，结束一个时代。

　　在舞干戚的讲诉中，天赐从震惊中慢慢又平静下来，那一个个故事，如神话。如史诗，他第一次知道原来上宫流火所谓的真实，其实就是主宰世界，他所在的宇宙仅仅是一颗无比巨大的果实而已，仅仅而已，这样的认知使得天赐忽然有了些萧索。

　　这就像一条生活在水洼中的鱼，以为水洼就是世界的全部，而天赐以为的全部，不过是一颗让人觊觎的果实罢了。

　　“这么说来，想要突破宇宙的限制，必须要聚集全部的时代之器，用时代中无数强者的意志轰开宇宙屏障才行吗？”天赐问着，他的眼中说不清是什么样的情感。

　　“正是如此，这是唯一的办法，不然早晚，果实都要腐烂，从宇宙之树上掉落，那时的结果更加恐怖，整个宇宙都会毁灭，在无尽的腐朽中化作永恒的虚无，那种痛苦要超乎你的承受极限。”舞干戚说道，转又道，“宇宙之树一直在成长，所以总会结出许多的果实，从开花结果，再到果实成熟，这便是一个宇宙诞生了，而从树上腐烂掉落的果实，自是渐渐的要死亡，这是无法避免的事情。”

　　世界的生灭，宇宙的生灭，是如此的不可思议，想象整个宇宙都开始散发出腐朽的气息，死亡与黑暗成为唯一的主题，生灵慢慢灭绝，所有或者的人都充满了绝望，一步步看着末日的降临而无能为力，这样的日子才是真的使人发狂。

　　天赐想一想，同样被自己想到的情景吓一跳，不过这毕竟还要许多年才会发生，也许那时的他，早已经死去了呢？

　　这样的念头也只是自欺欺人罢了，因为死亡国度的扩张，令得天赐明白那并不是偶然间发生的事情，而是宇宙在渐渐步向死亡，死亡国度受到宇宙死气的影响才开始疯狂的成长。

　　等真正的宇宙末日降临，死亡国度会化作笼罩整个宇宙的黑幕，吞噬一切存在，而宇宙就在无尽的黑暗中彻底消失、成为虚无。

　　这对主宰世界来说，根本不算什么，因为宇宙之树就存在于主宰世界，而宇宙之树上的一颗果子掉落腐朽，对主宰世界来说也仅仅是一颗果子而已，虽然那颗果子非常珍贵，可以令任何强者争夺，但也仅仅是一颗果子。

　　不过对天赐来说，对果子中真实存在的生灵来说，却是如此的令人绝望。

　　这一切，绝对不能够让他发生！天赐在自己的心底说着，他绝无法忍受自己在宇宙中腐朽，不管如何，就算没有舞干戚的话，他也在很久之前就已经决定了，一定会实现上宫流火的愿望，打破虚妄，还原真实，只有主宰世界才是他纵横驰骋的地方！

　　然而天赐心里面虽决定了要去寻找时代之器，他还是问出自己的问题，道：“舞干戚，这一切明明是宇宙中最高的隐秘，你又是怎么知道的？”

　　“哈哈哈，你也已经看出来了，何必再多次一问！我和你一样都是天子转世之身，只是我一出生便传承了全部的记忆，当年的宇宙之心就是我打碎的。”舞干戚大笑着，这么多年就是为了等待这一天的到来，真的是由不得舞干戚不高兴，激动，忘怀。

　　天赐沉默一会儿，他确实早就看出来了，而且他的前世真龙天子还是舞干戚的前世有着很深的渊源，只不过真龙天子死的早，对升仙门毁灭之后的事情并不清楚，所以天赐才会有此问。

　　只是这样想着，天赐就又有疑惑了，接着说着：“既然如此，你明明是比我更好的人选，为什么不自己去寻找时代之器呢？应该比我更合适吧？毕竟当初你的修为可是比我高了许多！”

　　“上宫天赐，你是最终预言中的人，只有出现在最终预言中的人才能够得到宇宙之心的认可，因为最终预言中的人，得到了宇宙的眷顾，拥有破除一切虚妄的力量。”舞干戚说道，他的语气并没有多少的羡慕，也没有多少的怨言，在漫长的生命当中，他其实最希望的就是天赐能够早点出现罢了。

　　“那么，最终的预言，到底是怎么回事？”在死亡之源的时候，天赐曾不经意救出了被一剑钉死在地上的赤景山，从而在赤景山的嘴中第一次听到关于最终预言的事情，现在又听舞干戚提起，天赐终于忍不住了，他有一种深深的、束缚在命运中的感觉。

　　所谓的命运之子，本身确实没有既定的命运存在，但是从另一个高度而言，虽然命运之子的未来有无数条路，而在很多时候，命运之子能够选择的其实只有很少的几条，甚至只有唯一的一条路可走。

　　舞干戚却是不在乎天赐的感受，他被天赐越来越多的问题弄的有点郁闷，便一次性把天赐可能的疑惑全部说了出来：“最终预言是从远古时代流传下来的，在预言中，近古时代将会有一个叫做天赐的人出生，那是真正的上天赐予，这其实就是得到宇宙眷顾的意思。”

　　“不是一个人给自己起名天赐，那就是天赐了，身具宇宙眷顾之人最大的特征就是逢凶化吉，就算他不主动去寻找时代之器，那些时代之器都会因为各种各样的偶然因素，落到他的手上，而一般人，即使是天子去寻找时代之器都有可能遇到不可预测的危险，进而陨落，说到底，时代之器是只有得到宇宙眷顾的人才能够寻找到，也只有得到宇宙的眷顾，事事逢凶化吉，才能够越来越强大，到最后成为宇宙的希望。”

　　“没有一个宇宙，即没有一颗果子，愿意被主宰世界的人给摘取，凡是想要摘取果子的人都会受到宇宙的竭力抵抗，宇宙眷顾者的出现，是宇宙用来保护自己的一种手段罢了，所以，有些事情，是注定要承载的，与其逃避，不如面对，接下来，你还有什么疑问吗？”

　　天赐听完舞干戚的话，他终于知道了一切，那些原本觉得不可思议的地方，原来真相是那么的简单。

　　他之所以有命运之子的体质，是宇宙四散的本源意识为了保护他。

　　他之所以面临无数次必死的局面最后都绝处逢生，不是他的人品真的有多么好，是宇宙不希望他陨落。

　　他之所以总是得到无数的好处，实力能够飞速的增长，一件件时代之器自动送上门，仅仅是宇宙希望他尽可能的强大。

　　归根到底，他什么都不是，他只是宇宙的一个傀儡罢了，然而他能够拒绝这个傀儡的身份吗？

　　宇宙经历了四个时代，就有四件时代之器，其中三件，封神榜、寂寞罗离和青华宝录已经让天赐得到了，到如今天赐只有最后一件没有得到。

　　如果有其他的选择，天赐一定会选择放弃。

　　但是既然知道了宇宙之外还有广阔的天地，既然知道了不跳出宇宙，终有一天要和宇宙通腐朽，天赐就别无选择。

　　他垂下眼眸，侧转身凝望着一直静静呆着他身边，静静听着他和舞干戚对话的舞衣，缓声说着：“舞衣，既然这不是真实的天地，那么我们就跳出这个牢笼吧，我带你去看真实的世界，到底是什么样的一副光景，能够挑战一个宇宙的人，到底是什么样的一个存在。”

　　舞衣听着天赐的话，只是轻轻的“嗯”着，她是那么的恬淡，好像只要有天赐在的地方，就是幸福的天堂。

　　天赐手指和舞衣的手指相扣着，就这样带着舞衣，也不再和舞干戚询问着什么，渐渐消失，天赐和舞衣去了死亡国度了，不一会儿，他们就进了死亡之源。

　　死亡之源还是老样子，充斥着死亡的气息，天赐此时还只是半步天子境，也不敢能够绝对的保护舞衣的安全，便让舞衣去了无限杀界，决心一个人去寻找到剩余的九柄上古十大名剑，毕竟舞衣可没有得到宇宙的眷顾，在危险面前，宇宙的本源意识肯定不会在乎舞衣的死活。

　　就算是天赐，也不是真的有了不死之身，宇宙本源意识只是尽量的让天赐逢凶化吉，但要是天赐太脑残，一直干脑残才会干的事情，偏偏有活路不肯走，非要去走死路，那即使是有再多的眷顾，也要死的不能再死。

　　随着不停的深入，对死亡之源天赐也算是驾轻就熟，不会儿就穿过了他曾经遇到过的泰坦一族强者陨落的地方，再是那个赤景山被钉死的地方，只是钉死了赤景山的纯钧剑早已经让天赐给取走了。

　　对赤景山天赐并没有太多的念想，只是赤景山的话天赐还记得，他必须要深入死亡之源更深处，才能够寻找到其他的上古名剑，当下毫无畏惧的继续向着前方而去。

　　这样不一会儿，沿路慢慢的散落出了越来越多的骸骨，那些骸骨，尽力了无数万年的死气侵蚀都未有腐朽，居然全部都是强大的天子境。

　　从那些骸骨散落的姿态看，生前恐怕都是受尽了痛苦折磨死去的，许多还有着战斗的痕迹。

　　对这一切天赐都保持了漠然的态度，他已经看多了死亡，现在就算是一个天帝死在他的面前，他都怀疑自己会不会震惊，因为那死的始终不是他自己。

　　忽然，一柄直直插在一具尸体上的剑器引起了天赐的注意，正是轩辕夏禹剑。

　　对上古十大名剑天赐已经非常熟悉，此刻见着不由露出一丝笑容，他有了赤景山的经历当然不会直接上去拔剑，这一次却是祭出了封神榜，只一下，就连剑带尸体一起给摄进了进去，随即将轩辕夏禹剑给拔了出来。

　　天赐不知道复活后的天子对他是善是恶，为了保护自己的安危他当然要用封神榜以防万一，其实这样的念头，也只是天赐为自己寻找一个心安理得的理由罢了。

　　就算知道复活后的天子对他充满了善意，天赐最终也会用封神榜把对方给摄上去，明明有一个举手可得的天子境在面前，谁都会去捡起来，至于乘人之危什么的，从来不再天赐考虑的范围里。

　　封神榜里面，那具尸体果然复活了，然而等待他的，只是从一个囚笼转换到了另一个相对而言的囚笼中罢了。

　　天赐已经没有去和对方磨叽的意思，他得到轩辕夏禹剑心情大好，便又往死亡之源更深处搜寻起来。

　　这样一路走下去，中间虽发生了些插曲，但都只是一些有惊无险的事情，而结果便是天赐的封神榜上面又多了八个天子境，他的手上上古十大名剑全部聚齐了，宇宙的眷顾者，这个身份下的护身符果然是足够强大的。

　　无限杀界里面，天赐和舞衣一起看着她们身前一字排开的十柄各具特色的剑器，怔怔不语。

　　承影剑、纯钧剑、鱼肠剑、干将剑、莫邪剑、七星龙渊剑、泰阿剑、赤霄剑、湛泸剑、轩辕夏禹剑，每一柄剑可以说都是震动上古的存在，有着莫大的威能，一般人得到了，直接就可以凭之进阶到绝顶，不过现在天赐只想用它们复原出灭亡上古的时代之器。

　　青华宝录从天赐的神魂中飞出，一页页翻卷着，从青华宝录中忽然一页文字让天赐看见，同时天赐也明白了那一页记载的是什么，当即开口用咏叹的语调吟哦了起来，一串串奇特的文字从他的嘴中吐出，落到上古十大名剑之上。

　　渐渐，十柄剑器都爆发出了各自的剑意，在空中交错融合，绽放出夺目的神光，那些剑器的外形也不停的变化着，猛地一下，全部变作了一瓣花瓣。

　　十瓣花瓣漂浮在空中，展现出了一种震荡灵魂的奇特魅力，但是天赐无心欣赏，他继续吟哦着除了他，估计宇宙中再也不会有人明白的语言，在天赐的吟哦下，那些花瓣聚齐在一起，骤然燃烧起了汹汹的火焰，在火焰中，一朵青色的莲花悄然盛开。

　　天赐的神魂中浮现出四个字眼——末日青莲，这是毁灭上古的至高法宝。

　　末日青莲不停燃烧着青色的火焰，跳跃不休的火焰犹如具有着生命，充满了未知的神秘，引人忍不住就想去探索究竟。

　　然而天赐知道，在那些美丽之中，蕴含的是毁灭一切的疯狂，上古那样辉煌的时代，就是在末日青莲的火光中被直接燃烧殆尽的。

　　不过这不是天赐要探究的，现在他得到了四个时代的时代之器，他唯一要做的，就是打开通往真实的大门，而这个过程，才是真正危险的，因为复原了宇宙之心，势必要引来主宰世界一直觊觎宇宙之心的那个存在的注意。

　　在超越了天帝境的存在面前，所谓宇宙眷顾者这一层身份，只是一个笑话而已。

　　但是天赐已经别无选择，他置身在无限杀界之中，沉思良久，又望着身边的舞衣，见舞衣正深情的凝望着他，随即他就想起了为了就他而陨落的青萝，一直无可名状的痛便汹涌而出。

　　最终，天赐张开口，却没有向舞衣说什么豪言壮语，而是翻动着青华宝录，又用那种咏叹的语调吟哦了起来。

　　这一回，四件时代之器，封神榜、末日青莲、寂寞罗离，还有青华宝录都绽放出了滚滚的光辉，那是时代的光辉，那种光芒闪烁千古，简直没有任何语言能够用来形容，唯一能够为它找到的贴切的词，估计只有一个——荣光。

　　那就是时代的荣光，每一个时代都有属于他自己的荣光，属于他的骄傲。

　　天赐感觉自己的神魂贯穿了时间长河，能够清晰的看见每一个时代，从远古到近古，发生的每一件事情。

　　不过忽然，时间长河就卷起了波涛，仿佛一条怒龙在咆哮，席卷风云，在天赐的眼中突然出现了震惊了他一切思考能力的一幕。

　　他看到，本来在时间长河中，那些早已经陨落了的强者，在他的吟哦下，在时代的荣光照耀下，竟然都活了过来，一个个走出了时间长河，来到了真实的宇宙当中！

　　“上宫天赐，我们又见面了。”

　　天赐的耳中，听到一个声音，于是他循声望去，看到了两个熟悉的人，正是曾在封神榜中见到过的天帝神皇和天帝王母，当时要不是天帝神皇给了天赐封神榜，天赐还不一定能有今天，现在看来，一切果然都是早有预谋的。

　　天赐想说什么，但是他却什么也说不出来，因为他的嘴巴正不由自主的在吟哦着一句句神秘的语言。

　　天帝神皇看着宇宙中慢慢的出现了越来越多的天子，从远古到中古，只要是宇宙原住民曾经存在的天子统统复活了，这种数量，庞大的简直是无法计数了！

　　而封神榜、末日青莲、寂寞罗离和青华宝录这四件时代之器，开始渐渐的融合，一颗看不清色彩，却真实存在的球体出现了，那是宇宙之心，宇宙诞生的本源之地！

　　这颗宇宙之心一出生，立即，宇宙中凭空出现了一个巨大的漩涡，从中透出一股浩瀚无垠的气息，一个意志降临下来，不过那仅仅是意志，他不可能降临，宇宙能够承受的极限便是天帝境，对于超越天帝境的人来说，宇宙却是太小了，怎么也进不去的。

　　但是从那个漩涡当中，一个个天子境组成的大军冲了进来，不断冲锋着，想要抢夺宇宙之心，立即就和正不断从时间长河中走出的强者大战起来。

　　这一次，是宇宙无数年来所诞生的强者一起在战斗，就算是天帝神皇和天帝王母还有其他的几个天帝都投入到了战斗里面。

　　天帝境的存在，即使是在主宰世界也不是大白菜的，绝对属于一方霸主，所以从旋涡中降临的天帝境并没有多少。

　　而天赐他终于念完了全部的青华宝录，时代之器已经彻底化作了宇宙之心，他伸出手忍不住将宇宙之心抓在手中，顿时他就感觉到一个宇宙的意志无边无际，呈现在他的面前。

　　“今时今日，正是我进阶天子境的时期。”天赐如此自言自语的说着，好像是说给宇宙之心听，或者仅仅是说给自己听，于是天赐的手指一指点在宇宙之心上，顿时宇宙之心就整个爆炸了，在大爆炸中，一个世界生了出来。

　　这不可思议的一幕，震惊了所有的人，就算是天帝神皇都吃惊的望向了天赐，因为这不是出现在预言中的事情。

　　用宇宙之心开辟了一个世界？这简直是超乎了一个人的想象，因为宇宙的本能会反抗一切敢于打它主意的人。

　　除非，除非宇宙之心是自愿的，天帝神皇终于想到一个可能。

　　宇宙终会腐朽，但是宇宙也能够获得新生，那就像种子的发芽，终有一天会再次成长为参天大树，这也是为什么主宰世界那么多强者拼命的想要得到成熟果子的原因。

　　在复活宇宙之心后，天赐就已经明白了宇宙之心的意志，所以他毫不犹豫的让宇宙获得了新生。

　　在新生的宇宙，还不是一个宇宙，只是一个世界，绽放着道道无可比拟的光芒，那是比时代荣光还要令人敬仰膜拜的光辉，那是诸天之荣光。

　　天赐的无限杀界最终并入了他新开辟的世界中，此刻那个新生的世界开始了扩张，缓缓吞噬原本宇宙中的一切。

　　主宰世界那个存在意志静静关注着天赐的动态，终于发出了一声无比愤怒的吼声，他花费了无数年的时间没有得到宇宙之心，最后一切便宜了天赐得，怎么能够不令他愤怒？

　　“这一切不会结束的，新生的宇宙之主，在今后的岁月中，请等待着我源源不断的进攻吧！”

　　这是天赐耳中，最后听到的声音，他的身体飘飞着，随着新生世界的扩张，他的力量也越来越强，最后会达到什么境界，连他也不知道了，这时他想起还没有给真正由自己开辟的世界取名。

　　如此想着，天赐的眼睛在正逐步腐朽的原宇宙中扫射，看着从各个时代复活的强者全部静静看着他，心中不由迸发出了一股豪气，对将来会遇到的危机已经完全不在乎了。

　　“这是在时代的荣光中重生的世界，诸天万界，过往一切，都将要再次复原，如此，此世界，此宇宙，就叫做——诸天荣光！”

　　天赐的声音落下，把眼望向身边的舞衣，只见舞衣正也望着他，于是他笑了起来。

