

《超现实武斗学园》

作者：恶有善报


内容简介：

　　毁灭的战争，却不知暗流早已注定会再次降临。

　　古文明的消逝，却只不过是一个开始……


第一卷 要命的任务


第001章 莫尔城的清晨

　　刺耳的警笛声打乱了清晨那原本宁静的时光，喧闹的都市又开始焕发新的活力，就连罪犯们也迎来了他们最新的开始——清晨永远是一天抢劫的最高峰，就连上帝也不明白这帮犯罪者为什么总是喜欢在这个时候抢劫。

　　微微开启的窗外传来鸟儿的轻鸣。

　　风，穿过窗间的缝隙，带着一丝清凉吹入屋内。

　　龙宇晃着昏昏沉沉的脑袋坐了起来，抬手抓了抓那鸟窝般的头发，看了看墙上的表，又一仰头重新倒在软软的床上，自言自语道：“再睡五分钟。”说着整个人抱着被蜷曲成一团躺在床上。

　　“哈……哈欠”似乎是没有盖好被，龙宇打了一个大大的喷嚏。满脑袋的瞌睡虫也被一个喷嚏喷走，不耐烦的重新坐了起来，闭着眼睛就去摸床头上的水杯。

　　“龙先生，早上好，您定制的新闻已经开始了。要收看吗？”巨大的壁挂电视，荧屏亮了起来，里边一个甜甜的女声问着。

　　“嗯。”龙宇迷糊着回答着。

　　“各位观众朋友，大家好，我是莫尔新闻台的主持……。昨天夜里，莫尔城的西北区发生两起凶杀案，死者……。东区出现变异兽，怀疑为人魔战场某种动物的变异体……。多格尔王国的火焰花还有三个月开放，为了防止向上一次一样被人偷走，大陆NO.6的龙语者，已经提前镇守花园之内……。”

　　除了那火焰花还有些价值以外，龙宇感觉现在的新闻简直就是在说废话。谁知道今年还会不会有那个笨蛋出钱让自己去偷了。

　　“换。”

　　“这里是地下情报频道，您正在收看的频道是执法队不允许的，如果您想继续请按一，不想看请按返回。如果您喜欢色情节目请直接上酒吧……。如果您要什么特殊服务，请直播**********。有我们介绍，您可以得到五折的优惠哦。”

　　“白痴才会去，换。”

　　“亲爱的赌友们，我可是地下武场的性感小猫哦，根据可靠消息，明天的比赛可是铁人和镰刀手的对决，赔率是一比一点五……。根据最新的，小道消息，铁人的钢铁肌肤又增强了一倍哦。”

　　“无聊，关了吧。”每天都是这些，难道莫尔城除了死人就没有其它的新闻了，还地下频道，一点刺激的事情也没有，天天除了广告，就是比赛的消息。

　　“该死的！”拿起水杯的时候，龙宇感觉到水杯的重量似乎有些不对，不由暗暗的咒骂了一句，水杯只剩下边缘残留下来的蓝色的液体。

　　里边原来应该承满着莫尔城最昂贵的酒——蓝色梦幻。

　　现在口渴得要命，就像快要冒烟的样子。一万金币一杯的酒啊，花了十几万买来的酒，居然除了甜甜的味道之外，就是把自己醉的一塌糊涂。

　　按下床头的通话器道：“舞，我想喝水，帮我倒杯水来。我口好渴。”

　　“对不起，先生，我只是负责您工作上的事务，至于您的家务事还是自己打理的好。”通话器的那头传来银铃般的声音，不过声音之中不夹带着丝毫的感情，完全职业化的回答。

　　“大小姐，你是我的秘书啊，怎么说也得照顾一下我这个老板吧。”

　　“我只是您工作上的秘书，可不是您生活上的秘书，至于生活还是您自己打理吧。要不我帮您再雇一个？”

　　龙宇不由的揉着已经和鸟窝无二的头发问，“有没有搞错，那……那你为什么帮我买睡衣？”

　　“噢，只是路上看见的便宜货，于是随手买了一件，难道龙先生没发觉睡衣好像很大吗？”

　　“那……那我的房子为什么每次回来都是那么整齐”龙宇弱弱的问了一句，声音小的连自己都快听不见了。

　　“哎呀，忘记了，那是我请清洁工清理的，每次清洁费是十金币，开销全是在您给我的卡上扣去的。”

　　龙宇咬了咬牙道：“为什么我不知道？”

　　“第一次和您说，您好像正在逃跑，说您没有时间。第二次和您说，您好像还是在逃跑。”

　　“不是吧，我请了你两年，你就说了这么两次？”

　　“准确的说是三次。”舞纠正着龙宇的错误。

　　“那第三次呢？”

　　“刚才呀，难道龙先生这么快就忘了，要不要我帮您找个医生？”

　　“你……我……算了，我认了。”龙宇咬了咬牙。

　　我忍……还有两天，还有两天，两天之后我发誓绝对，坚决，十分肯定的一定要辞退这个秘书，重新找一个。

　　“噢，如果龙先生再找个专门的人帮您管理账务就好了。啊……差点忘记了龙先生，外面有一位自称是华安集团主席郑华安私人代表的李国强先生要见您”

　　龙宇微微一愣：“郑华安会找我？”

　　难得有这种有钱人找自己，对于龙宇这种赏金猎人来说，这就好比有个人巴巴的跑来求你花他的钱，如果你拒绝，连上帝都会惩罚你的。

　　“那您要见他吗？”舞的声音永远是一成不变的声调，似乎很少有感情的波动。

　　“半个小时之后让他进来，我洗漱一下。”

　　“好的”说完，舞挂断了电话。

　　舞的身边，一个中年人狠狠地咽了一口吐沫，将自己的眼睛从舞的身上移走，生怕再多看一秒钟，自己就会把持不住做出亵渎眼前人的事情。

　　龙宇叼着没有点燃的香烟站在自己卧室的阳台上，呼吸着带着点点血腥味道的城市气息，舒服地伸了个懒腰，俯瞰着下面广阔喧闹的众生相。

　　这就是自己生存的都市——莫尔城，具体在什么地方我们不用理会，对龙宇而言，这世界上除了少数几个地方之外，其他任何地方都没有太大的区别。

　　在这种寸土寸金的地方，像龙宇这种拥有着数百坪房子喝着蓝色梦幻的人不多，这里多数的人都在为生活奔波，而龙宇相当的幸运。

　　笃笃的门铃声响起，龙宇随手按下了身边的按钮。随手整理了一下额前被微风吹起的长发，走到客厅之内。

　　进门的是一个西装打扮的中年人。

　　龙宇做了个请坐的动作，整个人就先一步陷进软软的沙发之内，抱起一个大大的枕头，闭上了眼睛，他的神思还有些恍惚，宿酒难醒，刚才的冰水似乎没有什么作用。

　　“龙先生是吗？”对方站在原地打量了龙宇半天，才疑惑地道。

　　龙宇打了个哈欠，点了点头：“不要奇怪，我只是喝多了，还没睡醒，有事情尽管说就可以了。”

　　李国强并不觉得奇怪，根据自己手中的资料，他知道龙宇平时有一些很奇怪的癖好，而这些癖好当中，懒散似乎是最厉害的，至于真正有用的资料……很抱歉，他掌握得实在有限。

　　来的时候，老板只不过给了自己少得可怜的资料。

　　而老板也十分慷慨的告诉自己，这些资料花了他一个亿。

　　李国强很平静的笑起来：“真是不敢相信，传说中五年前就能从咒乐园走出来的学生，现在居然还如此年轻”

　　“你知道我？”龙宇努力撑开快要睁不开的眼睛，虽然仍是一脸的懒散，心里却微微一动，五年前的事情，在外界好像没几个人知道。

　　说着，龙宇想到的杀人灭口，这样世界上又少了一个知道自己身份的人。接着，因为一个大大的哈气，将龙宇原本的想法打的烟消云散。

　　“六年前的您还只有十四岁，可是那时候您的能力就已经达到了S级，对于咒乐园的高层来说，您可以说是绝对的天才，所以当有人在一年后闯出咒乐园时，我们就开始调查是谁有这种实力，然后我们很自然的发现了您的失踪，这个世界上的天才总是少数，很显然，您就是那位闯出咒乐园的天才少年。”李国强笑了一笑，又补充道：“当然，如今您已经不再是少年了。”

　　“看来有钱还真是件好事，想查什么就查什么啊。等我有钱了我也查查郑华安怎么这么有钱的。”龙宇睁开眼睛看着李国强，语气虽然平淡，里面的警告意味却相当浓厚，事实上，龙宇一向认为自己的身份保密是相当重要而且必要的，对于他这样天不怕地不怕的人而言，任何人只要触犯了他的禁忌，那结果就绝不是可以轻易承受的。

　　李国强的笑容有些勉强了，语气也愈加谦卑起来：“龙先生，我很确信，以您的能力，如果对钱有兴趣，您可以随时潜进郑氏集团的机密地点，那些所谓的保安设置对您来说绝对是不堪一击的。”说着掏出一张名片递到龙宇的面前。

　　龙宇接过名片，随手扔在了桌子上，对于他来说对方是什么身份没有任何关系，他们这行只认钱不认人：“奉承话没什么好说的，我也不过是个赏金猎人而已，拿人钱财替人办事，话说得再漂亮也没什么意义。”

　　“不，不，不，我是真心的。”李国强正色道：“龙先生太谦虚了，死亡回廊的四大魔神当年已经是公认可以晋级S+级的高手，第六、七、九、十队的执法队长也是S级的高手，可最后仍然在龙先生手下全军覆没。龙先生的战力到底有多强，这可是我们郑总花了大价钱也没打听出来的消息。”


第002章 接了个要命的任务

　　龙宇皱了皱眉头，觉得有些不耐烦了，眼前这个男人，果然天生是应酬交际的高手，可是这样虚伪而漂亮的交谈方法却并不适合他：“难道李先生只是为了打听我的实力而来的？”

　　“当然不是，这次我是代表郑总来的，希望龙先生可以接下我们的任务。”李国强迅速察觉到龙宇的情绪，飞快的拿出一张支票放到龙宇的面前道。

　　龙宇瞟了一眼支票，对于常年接受大宗酬劳的人来说，那上面的几个零根本不用去数，扫一眼就能确定，不过这次的金额似乎有些大，龙宇扫了一眼，又扫了一眼，眉毛一跳，低声道：“五千万？”

　　“是的。”李国强很敏锐的注意到龙宇的表情，“这五千万，只是订金而已。”

　　龙宇终于有点微微动容了，这个细微的神色变化落在李国强眼里，让李国强总算有了点占上风的感觉，所以他微笑着伸出五个指头：“郑总开出的酬金，是五亿。”

　　龙宇的手倏的一抖，手中的酒不自然的洒出一滴，可是那如梦幻般的蓝色液体却没有落下去，而是瞬间静止在半空中，接着龙宇将酒杯放到液体的下方，液体又十分自然的落到酒杯之中。龙宇的整个动作非常自然，就好像只是随手拨了拨脸上的发丝一般轻柔，可是这不经意的一幕落在李国强眼里，却足够让他当场就差点叫出声来！

　　这一瞬间，李国强狠狠的掐了一下自己的大腿。痛，不是做梦，可是真的存在吗？刚才那一瞬间的停顿，的的确确就是传说中的时间静止！

　　时间静止，表面上只不过类似于魔法师的时间魔法，不过传说当时间静止的超能力运用到极限的时候，是可以停止宇宙中的一切时间的，修到极处，甚至可以让时间倒流——可惜这只是一个传说，没有人亲眼见到过。

　　龙宇发出轻微的抽气声：“到底是什么任务？”

　　“很简单，”李国强道：“我们希望龙先生进入咒乐园。”

　　“哦……咒乐园啊……怪不得……”龙宇轻轻摇晃着手中的酒杯，想起了一些很久远的事情。

　　咒乐园。

　　占着莫尔城三分之二的土地的咒乐园俨然是一个独立王国，里边的人，不论是教师还是学生，都有着超卓的攻击力。

　　咒乐园很好进，大脚一抬两步就可以跨进去。不过想出来的话……龙宇不由头痛的抓了抓头发，得不到校长和半数教师的认可，要想出来只有一个办法，就是从死亡回廊杀出去。

　　当年自己从死亡回廊杀出去的整个过程，如今想来都是一个不堪回首的恶梦，唯一的收获是满身的伤痕和成就了一个所谓的“咒乐园传说”。

　　当然，对于咒乐园而言，为了维持它的规则，付出的代价也可谓惨重。

　　原本的四大魔神从此除名，而龙宇也成为近百年来唯一从死亡回廊杀出去的学生，事情除了少数的生还者知道之外，咒乐园不允许任何人将事情泄漏出去，所以知道是谁闯出去的人并不多。值得一提的是，继龙宇之后，无数学生认为自己看到了曙光，想利用死亡回廊守卫者伤亡惨重的机会闯出去，结果整整一个月内，所以试图挑战规则的学生全部惨死，无一幸免。

　　龙宇的酒杯依然在嘴边，却已忘了品尝，轻轻摇晃着手中的酒杯，任由梦幻般的蓝色在杯壁上留下层层的波纹。

　　脑中那尘封的记忆再次拼接成一幅幅画面，当记忆按照顺序排列起来，一副接着一副的回放着。龙宇的耳边再次响起那凄厉的惨叫，染血的回廊，一切似乎就发生在前一刻。

　　五亿的酬金，若说没有诱惑力，那就是胡说八道了，对于龙宇来说，这些年的赏金猎人做下来，入手的也都是大宗的酬金，可是全部加起来，却仍然不到五亿。

　　一笔奖金，一辈子都用不完，可是为了这一辈子的财富，却要赌上仅有的一条性命，这笔交易，到底该不该做？估计其它的人龙宇不会放到心里，可是第一执法队的凯文，那有足够的实力留下自己。

　　李国强倒也有耐性，一直静静的等待龙宇开口，过了整整十分钟，龙宇才再度开口：“为什么不找其它人呢？”

　　李国强叹了口气：“我们当然想过这个问题，事实上，郑小姐一个月前刚进咒乐园，我们就雇佣了杀手榜上前三位的杀手进去保护小姐，结果没出三天，三个人的脑袋被人送到警察局领了赏金，郑总又联系了六七名高手先后进入咒乐园，可惜的是都莫名其妙的失踪了，无奈之下我们老总才想到了您。”

　　“郑小姐，郑华安的女儿？”龙宇显得有些意外，本来以为让自己进去是找什么东西或者杀人，可是没想到居然是让自己去找人。

　　李国强点了点头道：“是的，郑主席唯一的独生女——郑月华小姐”说着又拿出一张照片放在龙宇的面前。

　　照片是一名少女的学生照，身上穿着整齐的校服，纤细却凹凸有致身材衬托在校服之下，显出少女清纯的一面，细长的脖颈，细细的柳叶眉，水灵灵的双眼，微微上扬的嘴角，小巧可爱的鼻子。

　　照片是少女上学路上转身那一瞬间的特写，不论是神韵还是性格都一一展现在照片之上。

　　龙宇真的有些佩服这名摄影师，居然可以抓拍到这么传神的照片，没有刻意的做作，真的是难得的生活照，而照片中的女孩更是难得一见的美女。

　　看着龙宇认真欣赏照片的表情，李国强有些自豪起来，语气里也满是骄傲：“这就是郑月华小姐。”

　　迷醉于郑小姐容貌的公子才俊可是不下百人了，千万不要以为百人是个很小的数字，考虑到敢于对郑华安的女儿动心思的资格，这已经是份异常庞大的影响力了。

　　李国强的小小虚荣心马上被粉碎了，龙宇看着照片，连半点失神都没有就转过了眼睛，问了一个跟眼前美女的容貌没有任何关系的问题：“这么美的女孩子，你们郑总居然也放心地让她进咒乐园？”

　　李国强只能老老实实的回答：“我们小姐根本不怕郑总，郑总本不同意小姐进咒乐园的，可是小姐偷偷跑进去了，郑总唯一能做的也只有给她善后了。您的任务就是保护郑小姐，并且平安带着郑小姐走出咒乐园，酬劳就是郑总开出的价格——五个亿。”

　　龙宇用手指敲着脑袋，细细地盘算着：五年了，五年前自己闯了死亡回廊，当年自己只不过15岁，五年过去了，自己的样貌变了不少，个子也高了不少，如果化下妆应该没人认识吧。不过……回去咒乐园到底对不对？就算当年的人不记仇了，可是出来却是个麻烦，龙宇没有十成的把握可以将人带出来。

　　李国强并不打扰龙宇的思考，在他看来，除了大陆公认的十大高手之外，五亿的酬劳足可以请动任何人了，即便龙宇再强大，他毕竟只不过是个赏金猎人。

　　“十个亿，如果没有这么多钱，别想我踏进咒乐园半步。”龙宇咬了咬牙，端起放在桌边的酒一口干掉。

　　他总算明白什么叫人为财死了，钱的诱惑自己这辈子估计是没有什么抵抗力了。

　　李国强的眉毛紧紧的皱了起来，拧成一团。

　　郑总临来的时候交代过，不论是用逼的也好，哄的也好，骗的也好，就算你把人给我绑来也行——当然他是没有办法绑架龙宇的——反正必须保证对方要进咒乐园。

　　可是……好像……这个郑总没提到自己可以随便接受这种高的离谱的价格。

　　“十个亿，我靠，十大高手也就这个价吧，你以为你是谁啊……”李国强在心里悄悄地嘀咕着：“如果不是因为小姐的缘故，给你五千万就不得了了，哼！”

　　龙宇却再度强调起来：“十个亿，如果没有这个价钱，我绝不答应接这个任务，我宁可接些三四千万的临时任务，也好过回咒乐园天天和那些疯子在一起。何况，在里边待了十五年，已经有些腻了。”

　　李国强的态度开始有些傲慢了，他矜持的笑了笑：“对不起，我需要询问一下我们郑总，希望龙先生可稍等一会。”

　　龙宇微微一笑，不再说话，事实上，他这次纯属是赌，赌郑华安到底是不是像传闻中一样宝贝自己的女儿，作为一个奔波多年的赏金猎手，对于如何利用形势讨价还价，他有十足的经验。

　　李国强迅速拨通了电话。

　　“什么？”李国强的声音相当惊讶，在电话接通的一分钟之内，就大叫起来：“您……您……您真的确定付给他十亿？”

　　龙宇的耳朵微微颤动了两下，李国强的电话本来是隔音效果非常好的，可是电话里的声音还是清晰地传到了龙宇的耳朵里：“是的，立刻答应他，不用犹豫。”

　　“可……可是……”看来李国强在郑国安手下还是很吃得开的，居然现在还能质疑上司的意见：“为什么呢？我们不如去找……”

　　“没有为什么，”电话那头直接打断了他的疑问：“如果你认为他不行，那李秘书，我给你十个亿你去请其它的人如何？”

　　没有商量的余地，没有任何可以质疑的地方，郑国安在说完之后，连对方反驳的机会都没给，直接挂断了电话。


第003章 美艳的秘书

　　微微一怔，李国强合上电话，微笑道：“恭喜龙先生，郑主席同意了，我们的要求只有一个：将他的女儿平安无事的带出咒乐园。”

　　龙宇也微笑着伸出手来：“成交，预付十分之一的订金。还有，在咒乐园的一切开销由你们支付。”

　　“没问题。”李国强重新拿出一张支票，填上密密麻麻的零，递给了龙宇。

　　“嗯，最后问一下，”显然龙宇的心情相当好，谈妥了自己有生以来最大的一笔交易，他忍不住多了点好奇心：“我想知道是哪个白痴，或者是笨蛋，居然让郑小姐进入咒乐园？”

　　“这……这个，不说可以吗？”李国强忽然显得有些尴尬。

　　“不行，”龙宇乐呵呵地道：“因为我很想知道是那个白痴送给我这么多钱的。”

　　李国强奇怪地看了看龙宇：“真的要说？”

　　“是的。”

　　“好吧，”李国强道：“是您。”

　　龙宇愣了一愣：“是我？开玩笑吧？”在自己的印象中，似乎还从来没见过郑小姐呢。

　　“是的，龙先生，事情是这样的，小姐通过某个渠道，看到了我们收集的关于您的资料，然后，我们也没想到，小姐居然把您当成偶像，她也想闯出死亡回廊，所以进去了。”李国强的脸有些红。

　　“啪”龙宇手中的酒杯摔在了地毯上。

　　如果说李国强的脸只是微红，那么此刻龙宇的脸，就要比昨天刚喝完蓝色梦幻的时候还要稍微红那么一点，确切地说，也就是有点像某种灵长类动物身体的某个部位了。

　　送走李国强，龙宇穿好衣服，认真的梳洗一下，看来计划有变啊，本来龙宇想过，只要等到明天十二点，一切都会顺利地过去。

　　现在呢？

　　有些事情需要提前做了。

　　刺耳的警笛再次响起？

　　咦，龙宇微微一愣，一声、二声、三声。

　　一短、一长、一短。

　　这是魔兽侵入的警报，该死的，这些生活在黑暗中的生命，为什么总是可以这么轻易就躲过人类的警戒网。

　　难道，人类的防御系统真的有这么差吗？

　　花园之内传来杂乱的脚步声。不大一会工夫，一切就安静了下来。接着门外传来急促的敲门声。

　　“门没锁，进来吧。”

　　砰……

　　豪华的门发出不甘心的呻吟，六七道身穿黑色特战服的人冲了进来。

　　其中一人走到龙宇的面前，道：“龙先生，紧急事态，打扰之处还请见谅。”说着一挥手，其余五人从随身的背包内拿出各种的仪器扫描起来。

　　“又是魔兽，你们动不动就来检查一次，真有这么魔兽混进来吗？”龙宇说着递过去一支香烟。

　　对方本来还想拒绝，可是一看香烟绘制的天使的标志，犹豫了一下，还是受不了诱惑接了过来。这种香烟全大陆的产量也只不过是十万包而已，这可是只供应上流社会那些名人和富豪的。

　　自己一个月的薪水也只不过够买上一包而已。

　　掏出打火机，先给龙宇点燃，再将自己的点燃，深深的吸了一口，接着吐出那醇醇的烟雾，笑道，“其实我们也没办法，这些魔兽太狡猾了，何况一旦伪装成人类的样子，如果不变身的话，谁又能看得出来他们和人类的区别。唉，请原谅啊，龙先生，其实我们也不想老是这个样子打扰您，可是这也是没办法，我们的一切都是需要上报的。”

　　“理解，不然就不会开门了。这次魔兽又做什么惹你们生气的事情了？”

　　“两个分队挂了，本来是在搜索地下水道里的残余的魔兽的，可没想到那里边居然有一个魔兽的巢穴，结果两队五十二人，全挂了。妈的，这帮该死的魔兽，早晚有一天我们要抓到莫尔城那只皇后。”

　　握着拳头，对方狠狠地说着。

　　“噢。不打扰你们了，继续吧。”

　　“谢谢龙先生的配合，如果莫尔城的人全像龙先生一样，那我们就轻快多了。对了……”对方压低声音，神秘地说道：“听说，现在咒乐园之内，也有不少魔兽混进去了。不明原因啊，而且数量相当的庞大。魔人区和人类区都有，不知道这帮家伙要干什么？所以提醒龙先生，出门千万要小心，长老会已经怀疑那只高智商的皇后有什么阴谋。”

　　“队长，扫描完毕。没有发现魔兽的生命波。”

　　“那龙先生，我们不打扰了，您也要注意安全，最近混进来的魔兽有一批是影兽。”

　　“谢谢关心，辛苦几位了。”

　　“那里那里。”

　　送走执法队的人，龙宇也走了出来。

　　宽敞明亮的客厅尽头，一位火红色头发的少女正无聊地坐在桌子的后边看杂志，细长雪白的脖颈，散发着无尽的诱惑。长长的头发遮盖住少女的半边脸，让人忍不住有窥探究竟的遐想。

　　匀称的工作服将少女那性感惹火的身材裹的紧紧的，光是看到就会让人升起一股想要犯罪的欲望。

　　如果郑月华是百合的话，那么眼前的美女则是一朵娇艳的红玫瑰。

　　龙宇走到少女的面前，笑道：“舞，我可能要离开很长一段时间，你的工作期限就到明晚十二点了，过了十二点你就自由了”

　　微微抬起的面容是那么的美丽和充满狂野，大大的眼睛更像是天空中那闪亮的星光。唯一遗憾的是神情依然是亘古不化的冰雪，当然，即便如此，龙宇还是从少女的眼中捕捉到一丝的兴奋和激动。

　　少女的脸颊左半边有着一道天生火焰般鲜艳的红色条纹，这道条纹不但不影响少女的美丽，反而更为少女的容颜增添了一分娇艳。可是在大陆上，这样的条纹却不仅仅只是装饰而已，而是一个很犯忌讳的象征——那是魔人才有的天生的标志。

　　一个人类居然雇佣一个魔人，在人类区，这就是违法，因为在他们看来，魔人是低贱的，就如魔人把人类说成低贱的一样。

　　魔人也只不过是一件工具，一件可以花最少的钱，得到最大回报的工具。

　　“知道了”少女一如既往的冷漠，继续低下头看杂志。

　　“喂，怎么说我也是你的老板兼保护人啊，拜托给我个笑脸好不好，两年了我就没见过你笑。”龙宇丧气的道。

　　舞依然是一副冷冰冰的表情：“对不起，我不会笑”

　　“那起码声音可以温柔点嘛，太冷了，没人会喜欢的。”

　　“现在还没有什么值得我温柔的事情。”舞冷淡地看了眼龙宇，又低下头来。

　　“那么……为了你两年的工资，笑一个好不好？”龙宇无耻的用手去抬舞的下巴，这个动作已经相当轻佻和具有侵犯性了，不过奇怪的是，舞似乎也没有拒绝的意思，顺着龙宇的手轻轻的抬起头来。

　　望着那性感诱人的双唇，龙宇的头慢慢的低下去，下意识的抽了抽鼻子，闻着舞身上传来的清香，跟以前的那些次一样，再次滋生了吻下去的冲动。

　　舞的面庞突然间掠过一抹艳红，龙宇不由呆了一呆。

　　时间仿佛静止着，两个人隔着桌子一动不动的望着对方，静的可以听到自己的心跳。

　　“对不起，我的工资是有条约保护的，如果龙先生想违约的话，我会直接上诉到莫尔城的最高执法队。虽然你是人类，可是在法律面前，你和我的位置是平等的。”不知道过了多长时间，舞首先回过神来，轻轻的拨开龙宇的手指。

　　“唉，一点都不可爱，算了……这是你两年的工资，一共两百零一万。”龙宇极端郁闷的递过来一张支票。

　　“不对吧，龙先生，”舞拿着支票仔细地看了看：“我每个月的工资是十万金币，二十四个月应该是二百四十万，这里却只有两百零一万，还有三十九万呢？”

　　龙宇十分认真地扳着手指数道：“你刚来的时候撞坏了我一部跑车，一年前你和我去老菜的实验室结果把人家十几万的一瓶药水当饮料喝了，还有半年前……”

　　“好了，好了，不要说了，我知道了”舞微微的皱了皱可爱的小鼻子，小声嘀咕道：“真是小气，才三十九万都要剥削，那么多钱还在乎这么点。”

　　这些话不算是说给龙宇听的，可是非常不巧的是这些话正好能够让龙宇听到，为了证明自己的清白，龙宇连忙道：“我已经算的很粗了，我还小气啊，你记不记得三个月前被你烤吃的那只小鸟，那……嗯，对，就是那个可以爬树的小鸟啊，那是稀少的始祖鸟细胞克隆出来的宠物，你一下子就吃掉了一百多万，要不把这一百万也扣下。”

　　舞连忙将支票放到背后，一脸戒备地看着龙宇。那神情，就好像小红帽忽然碰到了大灰狼，她的第一反应是把采到的蘑菇先藏起来。

　　“嗯……那个……其实我已经算不错了，拿着……这是这所公寓的钥匙，在我没有回来之前，你可以暂时住在这里，还有……”

　　龙宇从衣兜里拿出一块火红色的石头放在舞的手中道：“这个，是我从某个强盗那里抢来的，火系的能量石，应该对你的火系魔法会有用处，相信这个世界能伤到你的人不会很多了。好了，要交待的全交待了。”

　　说完龙宇轻松地拍了拍手，哼着不是很好听的歌曲走出公寓大门。


第004章 要进去玩命了

　　整个莫尔城被咒乐园占去了三分之二的面积，而余下三分之一的面积，则是这个大陆上最繁华、最暴力、最纸醉金迷的地方。最中心的六条纵横交错的街区便是莫尔城的商业中心，凶杀和暴力几乎天天都在上演。

　　城市执法队统计过，这六条街区里平均每一分钟一起谋杀案，每十分钟一起暴力事件，每三十分钟一起抢劫，而一个小时内至少会有十人遭受性骚扰。

　　统计数据还表明了一点，在这里，人们喜欢杀人远胜过喜欢抢劫。

　　而六大街区最中心的那条街道上，发案率占了整个莫尔城发案率的百分之六十，同样，这里也集中着整个莫尔城百分之七十以上的暴力分子和赏金猎人。

　　火拼和打斗就从没有间断过，死亡、惨叫和血腥在这里也永远不会落幕。

　　龙宇就这样悠闲懒散的踏上了这条传说中的“亡命大街”。

　　灯火通明的街道上，人流依然不见稀少，半夜的钟声已经敲过，却一点也不影响这些夜行族的生活规律。

　　事实上，这个时候正是整条街道上最喧闹的时候，疯狂的赛车，呼啸而过的飞车党在这个时间大行其道。科技的力量永远是肉体力量难以逾越的障碍，在这种极速冲击的致命威胁下，即便是战斗力再强的人也不会故意选择这个时间出门，毕竟，强者们虽然不害怕战斗，却也不喜欢毫无意义的争斗。

　　战斗，只是为了得到更好的享受，而不是单纯为了享受生死之间的刺激体验。

　　街道两旁林立着无数的高楼大厦，谁也不知道什么时候，什么时间那栋大楼里边，会飞出一枚导弹或者火箭弹之类的让你提前坐上去地狱的列车。

　　这条街道上，汇聚着莫尔城最凶悍的狂徒、最好的间谍以及最值钱的脑袋。

　　据说很难有人真正在这个时段走完这条大街，当然，龙宇是在任何时候都不能用常理来推断的，现在，龙宇已经全身零件完整的站在了目的地门口，拍着一座由精钢铸造的大门大声道：“老菜，开门，找你有些事情？”

　　“龙宇，稀客啊！”门开了，一个满脸沧桑的中年人站在面前。

　　他有着满脸的络腮胡子，右眼用黑布罩着，左脸颊上有着一道长长的刀疤。他的一条腿是瘸的，从膝盖往下就没有了，用一根木棒支撑起来，一眼看去，恍惚间就看到了蓝天碧海，弯刀和桅杆，一股潮湿的海水气息浓浓的弥漫开来，依稀重现了中世纪的海盗风范。

　　在这高科技时代，这样的人已经很少见了，尤其奇怪的是，在他的肩膀上，永远停着一只红绿相间的鹦鹉。不说话，不动弹，龙宇曾经怀疑这个是西贝货，甚至想把这个东西拆开来看看里边的构造，结果被那小家伙硬是啄了一下脑袋。

　　曾经有人说老菜确实是海盗，只是海上执法队实在太厉害了，他才被逼到了岸上，对此，老菜永远只是高深莫测的一笑。至于真面目，只有龙宇知道。不过那已经是过去了，还计较什么，现在只有老菜。

　　这个老海盗紧紧地给了龙宇一个拥抱，在海盗的礼节概念中，这已经是欢迎朋友的最高方式了：“你小子来找我从来没好事，这次呢？想要什么？”

　　龙宇在老菜的耳边轻声说了一个字：“妖。”

　　很简单的一个字，很平静的一个字，却仿佛一道霹雳狠狠地劈在了老菜的耳根上，老菜的脸色立刻就变了，变得苍白，白得极其妖异，近乎透明，连里面的皮肤肌理条纹都历历可辨。

　　这时候的老菜，不再像一个久历风霜的老海盗了，他细腻的肤色已经充分说明了他的养尊处优和保养的无微不至。

　　他一把拉住龙宇，冲到最里边的一间卧室里，重重地把门关上，在确定房子的隔音一切正常的情况下，咆哮道：“你疯了，妖现在只不过修复了百分之九十，绝对不能给你！妈的，何况妖也有我的一半。”

　　“没有什么不可能的，”龙宇无奈的耸了耸肩，态度却很坚决：“我接下了一桩生意，必须带着妖，不然的话我怕我没办法活着回来了。所以暂时借用也好。”

　　老菜吃了一惊，手一抖，只听“哧拉”一声响，原来是他手指过于用力，把龙宇的衣袖撕了一片下来：“你到底接了什么任务？居然要用到妖？要知道，放眼整个大陆，能够破解你的时间静止异能的根本没有几个，更何况你本身的战斗力已经足够强大，还有复制领域，还有吞噬，还有……”他说到这里，似乎突然想起了什么，眉头重重的皱了一下，神情一下变得相当严肃：“除非你要去……”

　　“不错，咒乐园，要不要陪我一起去。”随手倒下一杯红酒，龙宇笑着一饮而尽，享受着红酒的香醇。

　　老菜愣住了，愣了足有半分钟，才倒抽了一口凉气：“你一定是疯了！不行，你不能去，我绝对不会把妖给你！难道你不记得你花了多大的力气才闯出来？”老海盗刷的抽了根雪茄出来，狠狠地咬在嘴里。

　　“我已经收了人家的订金，”龙宇的态度很坚决，面前的老海盗无论怎么看也是他的前辈，可是他看着老菜，用一种根本不容许对方反对和置疑的态度一字字道：“我必须去。”

　　“不能退的吗？就算你想送死，也没必要用这种方法啊，钱对你真有这么重要？一千万，二千万还是五千万，我可以给你。”老菜的声音已经带着点央求了。

　　“你的全部财产连做订金都不够，”龙宇笑了：“老菜，你听好了，我的报酬是十个亿。”

　　老菜的嘴巴足可以放进去一个鸭蛋，过了半晌，才问：“谁出的钱？”

　　“这个不能告诉你，”龙宇重重的搂了搂老菜的肩膀：“好朋友，虽然你是我最信任的人，但是我必须维持一个赏金猎人的信用。”

　　老菜看着龙宇，龙宇也看着老菜，两个男人就这么定定的互相注视着。

　　“滚，滚进去吧，最好连骨头都不剩才好，他妈的，老子再也不管你那些屁事了。”

　　“老菜，我发誓，我一定会活着回来和你抢酒。好好藏起来你那几瓶红酒吧，嘿嘿，我已经嗅到酒香了。”龙宇大力的嗅着。

　　“你……你敢，我抢了这么多年，就那么几瓶，你要是敢偷喝……”老菜用力抓住了龙宇的胳膊，一字字道：“就算下地狱我也要把你揪出来。不过你要记住，如果能活着出来，一定要第一时间到这里来报到！”

　　龙宇定定地看着老菜，漠不作声……

　　那深厚的友谊已经不需要用言语去表达……

　　“妈的，我们两个又不是玻璃，搞得这么婆婆妈妈的。”一阵的沉默，老菜松开龙宇，眼神中带着一丝的伤感：“还有多长时间？我是问你还有多少时间滚进去。”

　　“三十八小时。”龙宇抬手看了看手表回答。

　　“时间紧了点，希望来得及吧，我尽力把妖修复到可以发动百分之九十五的能力。该死的，我他妈的从来没想到，类神兵器这么麻烦，从艾伯拉姆斯废墟挖出来之后居然花了四年时间才修复了不到百分之十五，这还是因为有图纸，否则的话……”老菜一想起妖就不由的皱起眉头，那个随时有可以变成定时炸弹的家伙绝对是自己遇到过的最大的麻烦。

　　万一那天真爆炸了，那整个莫尔城都得一起完蛋，对于这种类神兵器的威力，老菜从来没有怀疑过。

　　“哈哈，这可不关我的事，当年可是你拐带我去的，偏偏东西还是我发现的，你就认了吧，作为惩罚你有义务把他修好。”大事说定了，龙宇的态度也轻松起来了。

　　“你个臭小子！我六七十岁的人了居然会被你勒索。”老菜气的挽起袖子露出肌肉纠结的胳膊：“你可别忘了，我可不是好欺负的。”

　　龙宇一副大惊小怪的样子：“哇……哇，世风日下，老牌通缉犯也敢这么说话了，不知道海上鼎鼎大名的拉克斯的脑袋值多少钱啊？”

　　“嘿，小子，你是在威胁我吗？小心我立刻拿你喂鲨鱼！”老菜瞪了龙宇一眼，板着的脸实在是憋不下去了，终于也笑了起来，“告诉我，你家里怎么安排的？”

　　“还能怎么样？”龙宇一脸不明白：“直接收拾行李走人，房子不要了，送给别人了。”

　　老菜抬手敲了龙宇一个暴栗道：“少跟我废话，你那房子连装修一共花了三千四百多万，送人了？你以为我真的老糊涂了？你会这么好心救济穷人，那除非全大陆的人全是你这种人。”

　　“我的人格那么差吗？送给舞了。”龙宇补充道：“你应该还记得她的。”

　　“原来如此，”老菜一副理解的表情，露出一副坏坏的笑容：“时间过得真快，认识她也有两年了吧，老实交代，你有没有把人家泡上床，像那样的美女光看不泡是一种折磨，想当年我年轻的时候，啧啧……那可是号称大海之上最帅的海盗。谁敢……错了，是谁能比我帅。”

　　“就你……是丑八怪之中最帅的吧！”龙宇翻着白眼“她总是一副冷冰冰的样子让我怎么泡，难不成要我这么英俊潇洒的男人，这么有男人魅力的帅哥去倒贴不成？”龙宇很无奈耸着肩膀。

　　“少吹牛了，你是怕人家一生气把你烤了吃吧，听说几个月前你刚搞到手的克隆始祖鸟被她烤了吃了？”

　　龙宇叹了口气：“唉，说多了都是眼泪，那是三千万啊，舞的嘴也太叼了点，人家小鸟才拳头大都不放过。”

　　老菜笑了：“如今可好，舞这回翅膀硬了，幼年期也过了，你想泡人家的机会更是没有了。魔人中火凤凰一族如今可就剩下舞一人了，如果卖掉会值多少钱啊？”老菜一脸憧憬，眯着眼睛开始YY。

　　“不要说了……拜托，让我把这些事情忘了吧，保护她两年，我赔了六千七百万。临走时不知道那根筋不对，我居然把房子的钥匙都给她了，我现在才发现我绝对是个白痴，不对，是超级白痴才对，因为……因为……”龙宇狠狠地道：“因为我忽然发现我一共就一把钥匙。”

　　“该死的，妖又开始不稳定了，不和你说了”感觉到地下传来的阵阵晃动，拉克斯皱着眉头向着门外走去。

　　龙宇无聊的摸到某个角落，接着迅速的打开，然后将里边本就不多的几瓶酒拿了一瓶出来。

　　嘿，这可是最好的东西，哪怕一杯都可以让老菜痛苦好几天。悠闲的摸起一只高脚酒杯，龙宇潇洒的坐回沙发上。

　　酒香在软木塞被拨掉的一刻，迅速的弥散在空中。

　　不用去喝，龙宇感觉自己已经有些醉了……


第005章 进入

　　阳光照耀下的咒乐园，依然有驱之不散的血腥气息。并不是说莫尔城真的有那么多血在流淌，只是在莫尔城建成的千百年间，那野蛮的战斗一直徘徊在莫尔城中，就像那晨起的浓雾总是挥之不去。

　　轻微的刹车声响起，六七辆高级轿车齐刷刷的停在了咒乐园门口，良好的引擎功能让轿车的整个动作稳定而流畅，几乎悄然无声。

　　每辆车都是价值数百万的豪华跑车，这样的气派立刻就吸引了一群看热闹的人，对于他们来说，这里实在是整个莫尔城最刺激的地方，他们看到无数人趾高气扬的走进去，却从来没有看到过一个人走出来。

　　普通人来说，那里就是地狱。探险者来说，那里有着宝藏，高手们认为，那里就是天堂。

　　路的对面是耸立的高楼，广阔的天空。另一面除去一扇巨大的楼门和两个笔直站立的警卫，一片洁白，望不到尽头。那洁白之下，就是著名的咒乐园的结界。让人不禁想起小说中出现过的那些时空穿越门。

　　最前边的车门敞开，一个穿着西服戴着墨镜的中年人一路小跑，跑到中间那辆车面前，伸手打开车门。

　　一个二十岁左右的青年背着一个长条形的包袱走下车来。

　　金边眼镜架在鼻梁上，给青年平添了几分儒雅气息，而长长的黑色披风，则让青年更多了几分高深莫测的意味，很多人看到青年的装扮，已经开始悄悄的议论起来。

　　龙宇穿着满身的名牌，实在很不习惯，心里也实在颇多感慨：有钱人就是有钱人，随便一身行头也是几百万。为什么舞从来不给我买件上档次的衣服？每次都给我买便宜的地摊货。

　　李国强从龙宇后面的车上走了下来：“龙先生，这是给您准备的活动资金，您在里边的花销将全部由我们负责，郑先生只有一个要求，就是请龙先生务必保护好我们小姐。”他手里拿着一张镶金边的卡，卡的边缘有六朵郁金香围绕着。

　　“六星卡，郑总还真是放心，不怕我一次透支了所有的钱吗？”

　　“我们当然信得过龙先生，”李国强笑道：“真正的强者都是有足够的信用的，郑先生交代过，当龙先生完成任务后，可以直接从卡上透支九亿金币，作为您应得的报酬。”

　　“郑先生考虑的还真是周到！”龙宇不由的感叹一句，“如果我拿着定金，然后躲在咒乐园里不出来，不知道李先生考虑过没有？该再雇佣一个杀手进来干掉我？还是自认倒霉呢？”

　　“呃……”明显的，这个问题李国强从来没想到过，尴尬的笑容，李国强的大脑突然间卡在原地，这个问题……实在是……实在是从来没有想到过。

　　笑着，李国强尴尬的笑问，“这……这，龙……龙先生，您，您不会真的这样做吧。”

　　“嘿，只是觉得十分无聊，所以想看看李先生如果遇到这种事情，到底会是什么反应？”

　　“啊，龙……龙先生。”李国强无奈的苦笑着，“这个玩笑是不是开大了，我差点就要撞墙了。”

　　“好了，我可不想拿我五年的信誉来换这一个亿。”

　　“当然，当然了，我也不相信您会是这种人。还有啊，龙先生。保护我们小姐这样重要的事情，我们怎么可能留下任何后顾之忧，事实上，我们连向导都已经联系好了，您只需要保护好小姐就可以了，其它的一切，您完全不需要担心。”李国强对着龙宇点了点头，算是进行最后告别。

　　“向导？”龙宇微微一怔：“我需要向导吗？”

　　“当然，”李国强道：“毕竟过去了这么多年，咒乐园内也有了不少变化，而且，一个合格的向导也是您身份的绝好掩饰，难道您不觉得吗？当然，如果您不满意可以直接打我的电话，我们会第一时间为您更换向导。”

　　“那就谢谢啦。”龙宇下意识的推了推鼻梁上的金边眼镜，这种斯文人用的东西他实在用不惯，不过出于掩饰身份的需要，他还是很自觉的接受了李国强的建议。

　　龙宇向门口走去，这里只是一道普通的门，可是这道门，确实绝对有进没有出的门，在大陆上所有强者眼里，这都是一道典型的“单行道”。

　　当然，也有例外的，比如五年前的龙宇，比如大陆第二高手凶狼沙利。

　　“先生，如果您再踏前一步，您就不可以回头了，在没有足够的实力之前，您将永远不能走出咒乐园，现在，您确定要进去吗？”据说咒乐园的每一个门卫至少拥有S级的实力，也正是因为强大的门卫，这道普通的园门才会成为真正的禁区，对于每一个要进去的人，门卫都会给出同样的提醒，这是咒乐园的惯例。

　　当然，不要因此以为咒乐园是福利组织，事实上，还从来没有一个打算进去的人，是在听到这样的提醒之后就打退堂鼓的。

　　咒乐园，这个全大陆最神秘、最传奇的地方，无数的人想进去，也有无数的人想出来，这里几乎集中了全大陆最优秀、最强大的武者，谁也说不出来这里究竟有什么让人着魔的魅力，可是几乎大陆上每一个听过咒乐园名字的人，都会从骨髓深处涌起莫名其妙的冲动，想要进入这个地方，想要见识这个世界上最顶级的存在——当然，像龙宇这样第二次自愿进入的，除了咒乐园校长沙德尔克，恐怕普天之下，也找不出第三个来。

　　龙宇理所当然地点了点头：“我确定。”

　　“那好吧，祝您好运。”两名守卫的眼神冰冷，打量着这个神采飞扬的小伙子，这道门前曾经有无数这样满怀梦想的人，不过他们通常都在不长的时间内变成了疯子或者是一堆碎肉，这个人应该也不会例外。

　　看着龙宇吹着口哨消失在门里，一个保镖忍不住好奇的问李国强：“李头，我们有必要弄这么大排场来送一个保镖吗？”

　　“有的，”李国强轻轻地点了点头：“如果你知道他曾经和大陆上的NO.10交过手，不知道你会不会再说出这种话来。”

　　保镖的两只眼睛立刻就瞪圆了：“开……开玩笑吧，NO.10机甲战皇，那个家伙可是号称手下从无活口的杀人机器啊！如果跟他交过手，怎么可能活到现在？”

　　李国强瞪了他一眼，脸色立刻沉了下来：“我有必要告诉你原因吗？”

　　“呃……”保镖愣了一下，就看到自己的上司露出了一脸的无奈：“实话说吧，我也不知道，因为调查的人全死在机甲战皇的领地里了。”

　　从NO.10手下逃生，这人到底有什么本事？


第006章 向导

　　轻轻的踏前一步，天地间豁然开朗，明媚的阳光永远那么柔和，空气也永远那么清新，一切都跟五年前一模一样，因为咒乐园里的环境根本就是永远不会改变的。

　　天空中，飞翔而过的飞车排着整齐的队伍，在空中拖起长长烟雾，时不时的会听见飞机起落的声音，这才不禁让人感觉到，咒乐园其实并不是想像中那么小。

　　这是一片混合着不可思议的魔法与异能的永久空间结界——一个完全人造的庞大乐园。

　　占据着莫尔城三分之二的土地，可是在结界内部，咒乐园的空间足有整个莫尔城的三倍大，这个世界上也唯有一个人能够拥有这么强大的空间扩展能力，这个人便是咒乐园的校长，永生领域和空间领域的拥有者，大陆上公认的第一强者——斯德克尔。

　　在咒乐园里，虽不像大陆上那样排斥魔人，魔人和人类完全平等。但那存在于两族人骨子里的仇恨还是让这里变成了战场。只要见面就生死相搏的场面还是时常能见到的。

　　沿路的很多路标都充满创意，也清楚昭示着魔人和人类之间不可填补的裂痕，这些路标多是警告类的句子，龙宇一路看去，一路失笑。

　　通向魔人区的路上插着两支路标，指向魔人区一边的路标上写着“欢迎魔人们来到咒乐园”，而指向人类区的路标则写着“如果你是人类，那恭喜你，你可以爬到人类区里等死了。”

　　在这种细枝末节上，人类表现出了魔人拍马难追的文字创意：“如果您是一名人类，那么在您为此自豪之前，请先到魔人区干掉两个魔人再回来，如果您实在没这个能力的话，您也可以在魔人区撒泡尿再回来，我们有一百金币的奖赏，并有一个美女的香吻赠送。”

　　贩卖各式各样奇怪东西的人们将这里挤的满满的，就如莫尔城巨大的超市般，进出都需要从不宽的一条小路上穿过。

　　“画笔啦，画笔啦，写上可以保证一千年擦不掉字迹的。”有人身上挂着一只只手臂粗的巨大画笔在路标的位置兜售着。

　　“要炸弹吗？这可是居家杀人必备的武器，本天才亲自开发，保证威力超过导弹，还赠送发射器一个，只要一千金币，保证你得到美女的香吻。”有人拦下龙宇，一掀外衣，里边挂着小型火箭发射筒，枪支，炸弹之类的东西。

　　“免了，不需要。”

　　“来一个吧，保证你成功，保生命有危险的话，我这还有防弹衣要不要来一件。”说着，来人又不知道从那里变出一件足有三十厘米厚的上衣来，得意道：“里边可是实心的钛合金，就算是导弹都保证炸不坏。”

　　龙宇拒绝了兜售对方的好意。微笑着选择了正确的道路，在他跨出第一步的时候，他看到一个少年气喘吁吁的跑了过来。

　　“您是龙先生吗？”在人类区的道路尽头，一名不超过二十岁的少年正瞪大了眼睛看他。

　　“你……”龙宇愣了一愣，立刻就反应过来：“向导？”

　　“是的，请允许我自我介绍，我叫李峰，出生在咒乐园，您进入咒乐园的时候，我的老板已经打电话通知我了，我将是您在咒乐园内的向导。”少年很热情的开始推销自己：“我想您应该看得出来，我是一个相当合格的好向导。这边走吧，我们还有一些事情要处理呢？”

　　说着李峰先一步走到龙宇的前方领路。

　　宽广的街道上，四周熙熙攘攘的人群构筑着一副热闹的都市画面，打扮入时的青年和穿着时尚的女生并不比莫尔城差。

　　正说话间，前方楼宇间传来爆炸闷响，接着是一连串的野兽咆哮。

　　呼啸而过的飞车正在向着爆炸的方向赶去。

　　“这是怎么回事？咒乐园从什么时候开始这么乱了。”

　　“啊，这个，您是问对人了。”李峰摇头晃脑的笑着，“如果您问别人还不一定能够知道，这可是我不小心听到的，绝对的真实。最近听说莫尔城的魔兽都在大批的攻击人类，还有一部分混进了咒乐园。所以呢，最近两天执法队可是忙的够呛。不时的就有那么几个倒霉的家伙被袭击，然后连骨头喳子都不剩。然后魔兽们就开始成为下一个倒霉的目标，执法队可从来不管你是啥样子，只要你违法，一概先打完再说。”

　　“呵呵，没看出来。原来执法队还是像以……嗯，这么野蛮啊。”龙宇笑着抽出一根香烟，叼在嘴里。

　　“哇！天使……”李峰看着龙宇嘴边的香烟，狠狠咽了口口水。明显的，龙宇的话李峰一句也没听进去。两只眼睛第一时间锁定了那只印着美丽天使图案的香烟。

　　“要吗？”龙宇递过一只。

　　“当然，当然，哈哈，上天对我真是太好了，终于又尝到天使的味道了，您真是个好人。”李峰手忙脚乱的接过龙宇手上的烟，掏出打火机点燃，轻轻的吸了一口，接着十分享受的闭上眼睛，回味着口中的香气。“好，好烟啊，呜，居然还有再品尝天使味道的时候。”

　　龙宇疑惑道：“难道这里没有卖的？”

　　“唉，龙先生，这是天使啊，不是路边几块钱就能买到的普通货，这种香烟全世界可是只有魔人族的区域才生产的，以魔人对人类的仇视，又怎么会卖给我们呢，更何况这种香烟每年的产量有限，根本不是我们这些普通人消费得起的。”李峰诉苦道：“我五年前曾经有机会吸过一次，那个味道……嗯……简直是太美妙了，可惜啊，实在是太贵了，十只装的竟然需要一万金币，黑市的价格更是每支高达三千金币，我的上帝啊，那可是我一个月的生活费！其实我倒是每天都能吸到这种香烟，只不过那是在梦里罢了。”

　　李峰惬意地吐出一口烟，小心地看了看四周，低声道：“龙先生在进来之前应该也了解了一些情况，但我还是要提醒龙先生，如非必要请您千万不要踏足除人类区以外的任何区域，因为这里边死人再正常不过了，不论是暗杀、毒杀还是仇杀在这里都是不受限制的，所以呢，龙先生千万要小心啊！您看这人群……”指着身边擦肩而过的人，李峰故意吓唬着龙宇，“谁敢保证这里边有是不是隐藏着杀手之类的人，真要是动起手来，就算是亲爱的校长大人，相信也会对这些偷袭而头痛的。”

　　“这个我倒是听说过，不过我希望知道现在的势力划分。尤其是近五年的变化。”

　　“近五年……噢……五年来这里的变化还真是大啊，因为五年前有一位高手从死亡回廊闯出去了，嗯，那位高手可是我的偶像，什么四大魔神，什么最强的执法队，连人家一片衣角也没撕下，硬是让别人闯了出去，并且，四大魔神和所有执法队成员大半都交代在那了，从那之后，整个咒乐园的势力格局就全乱套了……。”

　　“一片衣角都没撕下吗？”龙宇耸耸肩，又嘟囔起来：“靠！看来以讹传讹真是要不得，老子当年都死了九成九了。”

　　“您说什么？”李峰道：“事实上，那件事对咒乐园造成的影响相当大，至少对于人类区而言，经过那件事后，原本那六个最大的派系已经只剩下两个了，分别是藏剑阁和霸拳馆。”

　　“哦。”龙宇笑了起来：“继续。”

　　“藏剑阁的阁主欧阳长天，他的异能力是控电、速度和石化，配合闪电疾光剑的威力，实力经过校方测试，定性为S级，位列咒乐园第十六。霸拳馆的凌霸天排名第二十四位，同样是一位异能者，他的能力是钢铁肌肤和肌肉控制，号称人类区最难缠的一个，虽然他的实力只排在二十四位，但他的防御足可排进前十了，其防御力只比血魔的血魔护身差一点点。”

　　“血魔……”龙宇推了推眼镜，脑中浮现起一个身影，已经有些模糊，不过隐约还记起一些细节。五年前，四大魔神中唯一没死的就是血魔，原因就是那接近绝对防御的血魔护身，当然，他虽然没死，似乎也离死差不多少了，至少当时，他几乎已经骨骼尽碎。

　　“对，血魔，就是那个在我偶像手下居然能保住一条命的血魔，他现在已经只剩下一只手了，不过实力居然又排进前二十位，简直就是奇迹，妈的，我都怀疑他就是蟑螂再生，居然这个样子还不死。还训练了四名杀手，号称新的四大魔神，排名从十六到十九，能力全是S级的。”

　　龙宇点点头：“的确命硬，都成那样子了竟然还没死。”

　　李峰使劲点着头：“当然了，那家伙可是绝对的蟑螂命，听说被抬回来的时候只剩一口气了，没想还能活过来，噢，好像说多了，您千万不要说出去啊，不然被别人听见我一定会没命的。”

　　龙宇好笑地看着李峰：“只不过是说说而已，怕什么？”

　　李峰连忙摆手：“龙先生，您千万不要这么说，这里边可不比别处，这里杀人不犯法的，如果让新四大魔神听到这句话，我铁定被分尸啊，我还年轻，我还是处男呢，可不想死这么早。”

　　龙宇啼笑皆非的拍了拍他的肩膀：“胆子大点吧，小处男，以后有我在，你不用担心什么安全问题。”

　　“那真是太好了……啊，我居然忘记问龙先生的实力到底有多强了，能够被选中进来保护郑小姐安全的保镖，实力应该很强吧？A+级还是S级？我相信龙先生一定是S级的，不然怎么可能听到我的分析还能这么轻松。”


第007章 最好的向导？

　　“A级的吧？”龙宇推了推眼镜微微一笑，其实具体是什么实力自己也不是很清楚，因为自己最讨厌的就是实力测试，龙宇一向认为，真正的实力是要打过才知道的，而不是任何仪器和任何考核标准能够准确衡量的。

　　李峰立刻就傻眼了：“A级？您确定？”

　　龙宇点点头：“我确定。”

　　李峰的脸有些发白了，强笑起来：“龙先生您真幽默。前几次郑先生派来的人最底都是A+的，您怎么可能是A级的？”

　　“幽默？我怎么不觉得？”龙宇耸耸肩：“我记得我参加测试的时候确实是A级的。”

　　不过这个测试是在龙宇还只是A级的实力的时候参加的测试，估计距离现在已经有六七年了。

　　龙宇不会说，李峰就算想破脑袋也不可能会明白。

　　李峰的脸更白了：“难道郑先生没有跟您说过，在这里，A级的保镖完全是拿来给强者涨经验的吗？”

　　“没事，”龙宇无所谓的耸了耸肩：“我逃跑的功夫还不错。”

　　李峰再也说不出话来。他忽然发现，眼前这个叫龙宇的家伙，绝对不值得依靠，看来自己必须留个心眼，遇到危险一定要提前逃跑，要知道，自己逃跑的功夫绝对是超一流的。

　　你那不错的逃跑功夫估计就是给我来出卖的，李峰心里十分无耻的想着。

　　“嗯，跟我说说正事吧。”龙宇道。

　　“好的，昨晚正好出了点事，月华小姐在藏剑阁下属的一个剑馆内练习的时候被魔人抓走了，我们已经得到消息，抓走月华小姐的是魔人族的第二高手，现在排行第二十一位的火焰雄狮克尔特，拥有着S级的实力。”

　　“哦，难怪今天一大早这帮家伙就急着让我进来，原来是等着让我卖命啊。无所谓了，既然已经接下了任务，如果真的没命的话，只能算我倒霉了。”

　　龙宇恍然大悟，终于明白为什么天不亮，李国强就像火烧屁股一样将自己从被窝里拉出来，连服装和化化妆师都带来了。

　　一般的情况下，对于打扰自己睡觉的，龙宇从来没有放过。不过这次看在钱的份上，李国强算是侥幸的捡了一条命。

　　李峰看着龙宇，就像看着一个傻瓜，就这几分钟的时间，他觉得自己的汗都下来了：“难……难道龙先生就没有一点紧张的感觉吗？这可是关系到自己性命的事情啊！”

　　“只有大祸临头的时候我才会紧张，长这么大让我紧张的也只有少数的几次而已。”龙宇一本正经地道：“其实你真的不用崇拜我，虽然我的乐观精神在这个大陆上已经很难得了，但是并不是绝无仅有的。”

　　“那好吧，龙先生，我们还是先走吧，等见到藏剑阁的欧阳馆主，再商量救人的计划吧。”

　　“我救人，关藏剑阁什么事情？”

　　李峰一阵恶寒，被这个不知道天高地厚的龙先生打败了，只有A级你还想独闯魔人区来个英雄救美不成，让他很是不爽的是，明明没实力居然还这么嚣张。不过看在钱的份上，忍了。

　　“龙先生，这您可就不明白了，看来还得我这个向导来解释，您看我这个向导雇佣称职吧。”李峰一脸无耻，厚着脸皮吹嘘着，“人是在藏剑馆被抢走的，为了面子，藏剑馆不会坐视不理的，现在藏剑馆的馆长欧阳长天正在和手下商量如何把人抢回来，现在我们要做的就是去找欧阳馆长，相信您也一定很乐意多一个强大的帮手吧。这样搞不好您坐着喝喝茶，聊聊天人已经救出来了。”

　　“嗯，希望他不要认出我才好，”龙宇推了推眼镜，悄悄的想：“欧阳长天……如果我没记错，那小子应该和我年龄差不多，当年不知道多少次被自己打得头破血流，不过他屡战屡败、屡败屡战的精神还是挺让人佩服的。”

　　想归想，龙宇还是问道：“我记得以前藏剑阁的阁主是一名教师，什么时候换成欧阳长天的？”

　　“龙先生对于我们咒乐园的事情还真是熟悉，三年前的阁主确实是一名教师，可是后来欧阳馆长不知道练成的什么剑术，居然只用二十招就击败了原来排名第十六的教师，所以，他就成了新的藏剑馆长了。”

　　“二十招击败第十六名的教师，好像太轻易了点吧。”龙宇记得原来的藏剑阁的馆主剑术也是相当厉害的。

　　“是啊，那一仗简直太刺激了，异能和剑术全上阵啊，最后毁了三栋大楼外加三道防御系统，二十招说起来不多，可是真正打起来，那简直……哎，我都不知道怎么形容了，反正是惊天动地啊！”说起这些传奇故事，李峰立刻兴奋起来，手脚并用的开始比划，那架势，就像是自己打架一样。

　　龙宇好笑地看着前头手舞足蹈的向导同志，忽然很想找他问问六年前自己闯出咒乐园的一战，不知道他会夸张到什么程度。

　　走了一阵，太阳已经当空了，李峰忽然停了下来：“对了，龙先生，已经到中午了，我们是不是先找个地方吃点东西，就算是打架也是需要力气的，没有人会喜欢饿着肚子打架吧。首次见面，我应该尽些地主之谊吧。这次我来请客，我们去著名的特维亚饭店，虽然我比较穷，不过偶尔吃一顿好的我还是消费的得起的。”

　　“特维亚……”龙宇念叨着这三个字，眉毛很轻微的跳动了一下。

　　龙宇的童年是非常艰苦的，在八岁之前，他一直是跟一个同样可怜的叫卡秋莎的女孩子相依为命，为了生活，特维亚饭店的厨房就成了他们每天必去的地方，因为那里的厨师们每天都会把大量吃剩下的东西扔掉，而这些东西，就成了很多孤儿生存的必需品。

　　龙宇小时候又瘦又小，力气也不大，经常都抢不到任何东西，所以，一开始他和卡秋莎经常是饿着肚子的，好在老板人相当的不错，后来每次都给自己留一大碗米饭，还带着好多菜，虽然不一定是新鲜的，但正是这些东西，让龙宇和卡秋莎能够成功的活下来。

　　说起来，特维亚的老板，绝对是自己的恩人。

　　“那里很出名吗？”龙宇装出一副完全不了解的样子。

　　“当然了，那里的红烧水晶虾和油炸火腿可是相当的有名。光是两道菜，啊……好想尝尝啊，可是实在太贵了，不过我可请不起你吃这两样菜，我们就去吃普通的菜好了。”李峰嘿嘿笑道：“龙先生，我是穷人。”

　　龙宇在他脑门上敲了一下：“你小子！”

　　特维亚的大招牌还是以前那块，保养得相当好，虽然已经看得到细微的裂纹和风霜的痕迹，但是不露声色的修葺让它看起来还是锃亮如新。至于饭店的规模，比以前可是大了一倍还不止。

　　“欢迎光临！”门口的迎宾小姐微笑着鞠躬。

　　一阵阵的香气扑鼻传来，这让早上只喝了半杯牛奶就让人拉出来的龙宇不由得食指大动。

　　整个一楼已经只有两张空桌了，生意确实好得不得了，服务态度也确实没得说，两人才走进来，服务员已经迎了上来。

　　“两位是在楼下的单桌还是楼上的雅间呢？”

　　龙宇拉着李峰径直朝一张桌子走过去，道：“单桌就好了。”

　　“好的，请您点菜。”服务员微笑着递过菜单。

　　“不用点了，”龙宇笑道：“挑最好的菜来吧。”

　　李峰一把就抓住了龙宇的胳膊，大叫起来：“哇，拜托，是我请客啊，你这样子会吃穷我的，服务员，不要记，我可没那么多钱付账，随便来几道有特色的小菜就好了，照着一百金币的样子上就行了。千万不要多呀，不然我下半个月铁定喝西北风。”

　　李峰这一抓绝对达到了S级的速度，看来金钱的力量确实是无穷的，龙宇硬是被吓了一跳：“靠！别这么激动，花不了多少钱的。”

　　“可是……可是我是穷人啊，龙先生，龙老大，您可别乱来呀。”李峰这小子是真急了，服务员在旁边偷偷用菜谱挡着脸，身体微微地颤抖着，看来实在是忍得辛苦。

　　龙宇对着服务员微笑道：“红烧水晶虾，油炸火腿各上一份。”

　　“龙……老……老大，您……呜，算了，服务员，就上这两样吧，我的上帝，我两个月的生活费居然就这样没了。”

　　“哎，有这么严重吗？”龙宇也郁闷了：“我说小李子，怎么说你也是在咒乐园里混饭吃的，怎么会这么穷呢？”

　　李峰苦着脸扳着手指头道：“能不严重吗？像我这种胆子又小，不敢打劫，不敢去打架的人，可是光靠打工挣钱啊，虽然说这个月快要发工资了，但是……但是我的工资也很低哦……呜呜呜，我真的是穷人啊！”

　　龙宇无可奈何的摇摇头，拍拍这个不经吓的向导：“好了好了，我请客。”

　　“真的？”李峰蓦地抬头。

　　“真的。”龙宇点点头。

　　“不骗我？”李峰再度确认。

　　“当然不骗你。”龙宇重重地点头。

　　“那好，”李峰抬起那张刚刚还要死要活的苦瓜脸：“服务员，红烧水晶虾和油炸火腿都来双份，另外，把你们店的十大招牌菜各上一份吧。其他的……嗯，菜谱给我仔细看看。”

　　龙宇目瞪口呆。

　　服务员提醒道：“先生，按照本店的规矩，超过五千金币的菜要先付账的。”

　　“莫尔城罗兰银行的卡可以刷吗？”

　　“当然，我们这里的刷卡系统是和外界相连的。”

　　龙宇从上衣里拿出一张印着数朵紫色郁金香的银行卡递了过去。

　　“先生稍等。”服务员一看到卡片，脸色就立刻严肃起来，带上了点说不出的尊重。


第008章 影武与狼

　　世界上最值钱的卡是什么？一张纯金制成的卡片，那怕是不小心掉到路上，都可能会引发一场规模不小的战争。

　　边缘镶嵌着一圈米粒大小的黑耀石水晶。六朵颜色各异的郁金香在卡上盛开着。一朵郁金香代表一个等级，最高的是六朵，拥有这张卡的人可以随时在全大陆任何一家银行一次性透支九亿金币，只需要一张，那就代表着这个人的地位和财富，据传闻这个世界上至今为止也只不过发行了不超过三十张而已。

　　李峰眼睛从始至终就没离开过卡片，如果自己有这样一张卡，这辈子都不用愁了啊，李峰一边做梦，一边流口水。

　　龙宇的卡片上正好是六朵花纹，最高等级，这代表什么？一个A级高手居然会有这种卡片，打死他也不会相信。

　　就算郑国安再怎么傻也不会给一个只有A级的人一张六朵郁金香的银行卡吧。难道这个自称为低手的家伙还有什么不可告人的秘密。

　　或者，自己是不是该找几个人试一下这位低手的实力？

　　无论如何，李峰现在底气比刚才足多了，信心也回来了，连腰杆都挺直了，把屁股挪了挪，又跟龙宇靠近了些，一副与有荣焉的样子。

　　正想着，服务员拿着银行卡和账单走过来道：“一共是一万六千金币，先生过目。”

　　“不用了，”龙宇收回卡片道：“这里有什么好酒吗？最好是不辣的而且甜甜的那种。”

　　“哈哈哈哈！”旁边桌上忽然有人大声笑起来。

　　“小子，要喝甜甜的就喝果汁得了，喝什么酒啊？”

　　另一个人阴阳怪气地笑道：“就是啊，难道果汁不是甜甜吗？”

　　服务员依然微笑着道：“有的，我们这里有咒乐园最好的调酒师，无论什么类型的酒都可以调出来。”

　　“小子，别逞强了，一杯酒上万金币，你要是有钱早就上楼上贵宾室了，还在楼下和我们混在一起。”边上一个家伙从桌子上站了起来，摇摇晃晃走到龙宇身边，哈哈大笑着拍了拍龙宇的肩膀。

　　“嗯，报一下酒名吧。”龙宇根本不理那家伙，只是肩膀微微一抖，那家伙的两下都拍了个空。

　　“嘉伦冰山，绯红之心和蓝色梦幻”

　　“蓝色梦幻？”龙宇有些意外道：“这里也有蓝色梦幻？”

　　“是的，先生。”

　　龙宇疑惑道：“可我记得蓝色梦幻只有莫尔城的B区的玫瑰酒吧才有啊，不是一直号称独此一家吗？”

　　服务员颇有些自豪的笑起来：“先生果然见识不凡，原本是只有那里才有的，不过不久前我们的调酒师专门去玫瑰酒吧培训过，所以现在我们这里也有蓝色梦幻了。”

　　“来两杯吧，那个味道不错。”

　　“哇，居然能喝到蓝色梦幻，天哪，就像做梦一样！”李峰显然也是识货的人，这下真的被龙宇给震撼了。

　　“请您稍等。”服务员连先付钱的规矩都不提了，转身就走，六朵郁金香的卡确实有这个资格享受特权。

　　边上那个家伙这次不说话了，他刚才没有看到龙宇的卡，只以为龙宇是个小角色，可是这次，龙宇一叫就是两万金币的酒，服务员居然都不提预付酒钱的事情，显然龙宇的身份绝没有他想象的这么简单。

　　在咒乐园这种高手如云的地方，如果你不知道一个人的底细，那么，请千万不要去得罪他，说不定他是你做梦都想不到的那种高手。

　　要知道，在这里，弱者的生命实在是太不值钱了。

　　菜刚刚上桌，李峰就迫不及待的拿起筷子夹了一只水晶虾，透明的虾肉里边有着一小团鲜红色的液体。被筷子一夹发出吱吱的响声。

　　正好蓝色梦幻也送了过来，李峰流着口水抢过一杯狠狠地喝了一大口。

　　“哈……”

　　满足的哈出一口酒气，李峰闭上眼睛，摇头晃脑的回味起来：“真是好酒啊，明明是数种最烈的酒调制而成，可是却没有一丝辛辣，果汁般的香甜，还带着原本酒的香醇，这真是太奇妙了！”

　　看着李峰陶醉的表情，龙宇郁闷的干掉了杯中酒：“妈的，真有这么好吗？为什么我怎么喝都喝不出感觉来？从玫瑰酒吧到这里，都喝了一二十杯了，唉，真的没有这个福气啊……”龙宇摇头感叹了一下，招手叫过服务员：“再来两杯蓝色梦幻吧，我再尝尝看。”

　　周围的人都看着他，怎么看怎么像一个不学无术花天酒地的纨绔子弟，什么都不会，品位也没有，只知道到公众场合摆阔显富的那种。

　　平心而论，真的很像……

　　当然，龙宇对此一无所知。

　　“哇，我也要再来一杯！”李峰学着龙宇一口干掉酒，那种感觉比自己喝上一大口的感觉还要爽多了，当着这么多人的面一口干掉一万金币，这种享受不仅仅是生理上的，还是心理上的。

　　龙宇骂道：“花别人的钱不心痛啊？”

　　李峰嘿嘿笑了：“难得有人付账嘛，我当然要抓紧机会享受一下了。”他一边说话，手上可不含糊，龙宇还没动筷子呢，桌子上已经空了三分之一了。

　　看来，李峰说他是穷人，还真是没有说谎。

　　“我当是谁啊，原来是李峰啊，没想到你小子居然找到靠山了，真他妈的有钱啊，一万金币一杯的酒一口干掉，真有气魄啊。”只见一名身穿黑色劲装的大汉带着六七个人走到龙宇和李峰的桌子前不客气地坐了下来，直接用手插进了盘子里，抓起好几只水晶虾，放到嘴里大嚼起来。

　　龙宇的眉头微微一皱，没有说话。

　　李峰直了直腰，偷偷看了龙宇一眼，见龙宇没反应，就又缩了回去。

　　“怎么，难道不愿意看见我铁狼？”大汉大手一伸，又抓起一把火腿塞到嘴里，含糊道：“他妈的，有钱就是好，吃东西都爽，嗯，服务员，有蓝色梦幻没有，给我来一大杯，反正有人付钱。”

　　“服务员，结账”龙宇懒洋洋的招呼道。

　　“好的先生。”服务员道：“一共是五万五千金币。”

　　“给我坐下，你他娘的以为李峰很厉害是吗？傍老大也要找个有名头的。”铁狼油呼呼的大手往前一伸，想要按住龙宇的肩，结果一下子按了个空。

　　铁狼一愣：“有两下子嘛！居然能躲过我的攻击。”他一边说话，一边捏了捏自己的拳头，发出暴豆子一般咯吱咯吱的声音，刻意强调了自己的两只硕大的拳头。

　　“铁狼，又在欺负人了，先小心你的脑袋吧。”二楼的楼梯口上传来一阵冷笑。

　　“哈哈，我以为是谁呢，原来是影武家族的啊，怎么了，不是说吞并我们七派联盟吗，结果呢，好像你们三大堂主全死了吧？”看着楼梯口上的大汉，铁狼狂笑起来。

　　“就是，就是，什么他妈的六大家族，原来你们影武家族也不过是烂柿子一堆啊！”铁狼身边的一个人顺手从自己旁边的桌上拿过一杯酒，一口干掉。

　　边上的人敢怒不敢言，这几个人自己可得罪不起。

　　“尾狼，别以为你多猛，上次如果不是你跑得快，老子早把你砍成肉泥了。”楼梯上的人狠声道。

　　“有本事来啊，你倒是来啊！”尾狼嚣张的大笑道：“老子就站在这里等着你，有本事你干掉我啊，怎么了，软蛋了，不敢动手了。”边说尾狼还挑衅似的转过身晃动着屁股。

　　楼梯上的人被气的脸通红，面部肌肉抽动了几下，却硬是忍了下去。

　　“大武，暂时不要闹事，反正仇是一定要报的。”一名老者拍了拍说话人的肩膀。

　　“鬼影子！”铁狼看到老者脸色一变。

　　“咦？”龙宇悄悄的想：“鬼影子不是在莫尔城吗？什么时候跑来咒乐园了？”

　　李峰的脸色却变得相当难看，悄悄地拉了拉龙宇惊慌道：“快走，又要开战了。”

　　龙宇摇摇头：“干嘛走啊，这不很好吗？影武的人动手可是很少见到的，这帮人基本上暗杀的时候比较多。”

　　李峰眼睁睁地看着龙宇，一副可怜巴巴的样子，悄悄犹豫了几次，却终于没有一个人走掉，咬着牙齿，强撑着站到了龙宇旁边，嘀咕起来：“妈的，今天舍命陪君子了。”

　　餐厅中的客人正在陆续结账离开，只有小部分好事的人躲得远远的想看热闹，像龙宇和李峰这样原地看热闹的，还真是一个都没有。

　　可惜这场架居然没打起来。

　　“铁狼，回去告诉你们馆主，二十四小时之内，如果不归顺我们影武家族，就等着灭馆吧。”鬼影子冷哼一声，转身就走。

　　铁狼狠狠地盯着鬼影子的背影，直到鬼影子走得没影了，才用力一挥手：“我们走！”他一转头，看到龙宇还站在那里，恶狠狠地道：“小子，今天先放过你，以后再让我碰到你，小心我对你不客气！”

　　鬼影子既然已经下了二十四小时的最后通牒，铁狼确实着急回去，虽然觉得龙宇这个人有点奇怪，也顾不得细想了。


第009章 时运不济的结果

　　行进的路上，李峰开始涂抹星子横飞的开始了长篇大论。

　　“龙老大，看在您我吃东西喝蓝色梦幻的份上，我一定要告诉您一些事情。作为一个A级能力者，那个，如果龙老大你确定自己确实是A级的话，要想在这里生存下来您必须注意三点。”

　　“啊？”龙宇吓了一跳：“不会这么严重吗？不是听说咒乐园一直不错吗？”

　　龙宇那知道自己的消息是五年前的，而且自己那个时候还只是在学院范围之内，那里知道五年内的变化。

　　“老大，拜托了，一看您就是完全没有任何在咒乐园的生存经验，虽然现在还没出什么事，但是再这样下去，就真的要出事了。”李峰一本正经地道：“您一定要记住下面这三点。”

　　“第一，不要得罪任何人，管他是有实力没实力，宁可被人欺负也不要还手，谁知道这家伙会不会有啥后台？”李峰伸出手指开始比划着。

　　“不用这么极端吧？难道连小孩子也不能得罪？”龙宇好奇的上下打量李峰，对于他自己来说，从小到大，吃过的苦受过的罪虽然无数，但是他的处事原则一直还是很强硬的，这还是第一次接触到这样一种全新的处世哲学。

　　李峰严肃地道：“为了活命啊，为了活命，龙先生最好还是不要惹事，不然任何时候龙先生都有可能在咒乐园消失，请注意，命可比面子重要多了。何况万一龙先生您要是有啥命案在身的话，随时有可能被人提着脑袋换酒钱”。

　　“噢，第二条呢？”

　　“千万不要凑热闹，在咒乐园里，从来没有是否伤及无辜这个概念。所以，看到危险，最好是远远地躲开，要知道，好奇心会害死猫的。”李峰道。

　　“算你有理，那最后一条呢？”龙宇不禁觉得好笑，自己就算是最弱的时候也没有这么胆小吧。

　　“尽量不要瞪着某人超过一秒钟，不然的话随时都有可能成为对方的猎物”

　　“这又是什么歪理？”这回龙宇真有些哭笑不得了，一秒钟都不要瞪还不如当瞎子算了。

　　“什么歪理？这可是本人的保命格言啊！”李峰义正词严的为自己的格言辩护起来：“这种事情我见过不知道多少次了，就因为多看了对方一眼就被人拧下脑袋或者串成葫芦的没有一百也有五十，您要搞清楚，这里可不是莫尔城，这里是咒乐园，一个集中了全世界最多高手的恐怖地方啊。”

　　“噢。”龙宇看着李峰，憋着笑点了点头。

　　“不要不服气，等以后你会明白的，呃，也不对，也许你没机会明白了。”

　　“为什么？”

　　“唉，不说了，到时候就明白了。”李峰下定决心，一旦遇到危险一定要抢先逃跑，再不做什么舍命陪君子的事情了。

　　尤其是陪这种根本不知道天高地厚的家伙。

　　“喂，前边的两个小伙子，等一下，老头子我东西太多搬不动了，帮个忙？”声音带着丝的沙哑，却十分洪亮。

　　传在龙宇耳朵里，不亚于晴天霹雳的感觉，要命的是这霹雳是对着自己劈下来。让他浑身忽然轻微的颤抖了一下，尽管这种颤抖非常非常短暂，短暂得几乎没人看得出来。

　　李峰一转头，刚想陪笑脸，却立马石化。站在两人身后的，是个穿着青布衫，后背有些岣嵝的老人，满面红光，紫红色的脸膛，精神倒是不错。

　　不过这小子总算还记得“保命大法第三条”，所以他第一时间就强迫自己把眼珠子挪开，直盯着地面。

　　从容貌来看，这老头没啥特殊的，属于扔人堆里没人认的出来的那种。不过这老头来头很大，雷帝啊，雷帝听过没，和斯德克尔校长从小玩到大，一起打屁，一起闯天下，一起砍人，如今位列十大高手之一。

　　这种人是你说能随便乱看的吗。李峰心想着，这老头的火暴脾气万一发出来，一个天雷打的你生活不能自理那是轻的。

　　“雷，雷帝大人”李峰的两眼死命地盯着自己的脚尖，咽下了一口吐沫：“您有什么事情吗？”

　　“雷，雷帝！”龙宇的脸部肌肉有些不自然的抽动了两下。头没转，听声音虽然判断的差不多，但宁可自己的耳朵有问题。

　　本来龙宇是打死也不愿意相信的，可是李峰亲口叫了，那就不用再抱什么幻想了，虽然因为六年的时间，但这老家伙好像没啥变化。

　　而且……这老家伙有毛病啊，这么大的咒乐园找不到一个帮你搬书的吗？你自己没事乱跑什么。

　　想归想，不过还是要转头的，不然更麻烦，心里一个劲地猛祈祷：你认不出来，你认不出来，你认不出来。

　　雷帝看到那张脸，似曾相识，摸着下巴开始回忆起来，这张讨厌的脸好像在那见过。

　　“这位先生，在这里我没有见过您，新来的吗？”雷帝轻声问。

　　“呃，嗯，那个……对，第一次，第一次来。”龙宇用力把嘴巴的两边往上弯，然后把两只眼睛的眼角往下弯，努力做出一个笑脸，连他自己都觉得这个笑脸实在是拙劣得不行。

　　李峰在边上补充道：“雷帝大人，我可以证明这位龙先生刚从外边进来。”李峰希望自己可以吸引雷帝的注意。

　　龙宇的手心立刻就出汗了，没想到这家伙也是个软蛋，自己都还没来得及告诉这家伙不要暴露自己的名字呢。

　　“外面来的？姓龙？”雷帝心一动，看着龙宇的眼神也更加怪异了：“您的名字是……”

　　“我告诉您，他叫龙……”李峰的话说了一半，被龙宇手疾眼快，一把捂住了他的嘴巴。

　　“雷帝大人，真不好意思，我还有事我得走了，再见！”龙宇死命夹着李峰的脑袋，脑袋冒着冷汗，转身就走，李峰在龙宇的胳膊里死命的挣扎，一张脸憋得通红，硬是一个字也发不出来。

　　背后，雷帝大声道：“站住，我的话还没说完呢，难道这是你们对待老人家的态度吗？还有啊，好歹我也算是一名老师吧。”

　　老师，在咒乐园里，这几乎是除了执法队之外法律的代名词，也是整个咒乐园的最高意志，在这里，违反老师的意志只有一种后果，就是杀掉这名老师，证明你比老师强。

　　要不你就乖乖地听老师的话，绝没有第三种选择。

　　龙宇不会笨的选择第二种，以证明自己比他强，而且也不会成功，这老子比狐狸还滑，比兔子还快。

　　总之，这样级数的人，是绝对得罪不起的。何况如果被认出来，谁知道自己苦难的人生会不会继续重复。

　　龙宇苦着脸转过身来，他知道，进咒乐园之后的第一个难题摆在了面前。

　　暂时的，在没有救出郑月华之前，自己的身份是一定不要暴露的，不然只会惹起魔人的注意和警戒，最麻烦的就是派出的大批高手，最终只会加大救人的难度。还有些比较麻烦的就是，当然的执法队，为了面子，只要知道自己的身份，那么绝对不会就这么甘心地看着自己在咒乐园晃荡。

　　李峰突然间小宇宙爆发，顿时神威大发，连龙宇的锁喉手都锁不住他了，咕嘟一下就溜了出来，一个箭步跨到了雷帝面前，喘息着道：“他……他……他叫龙……”

　　卟！

　　龙宇没法再忍了，一指把他点倒在地，悄悄的叹息遇人不淑，也不知道李国强是什么眼光，居然给自己找了这么个向导。

　　雷帝笑眯眯的眼睛死死地盯着龙宇，那表情比大灰狼看小红帽的表情差不多，一字字道：“龙！宇！”

　　“不，您听错了，我姓隆，不姓龙。”龙宇梗着脖子嘴硬，来个死不认账。

　　“难道你叫隆宇吗？”雷帝笑的更奸，让人看了恨不得上去来上一拳才舒服。

　　“嗯……我知道您不相信，可是事实就是这样，所以我们才说无巧不成书，YY小说里总是会出现很多这样的巧合的。所以，您应该学会习惯。”龙宇一本正经地道。

　　“真的吗？”雷帝忽然笑了，他一笑。龙宇呆了，这老头招牌笑容啊，只有在阴人的时候才是这种表情。

　　“是的。”龙宇道：“其实我真的就叫隆宇，认识您很高兴，雷帝大人，要不大人我们照张相，啊，不好意思，相机没带。我现在就去取。”

　　龙宇说完转头就跑。

　　“我也很高兴，隆宇同学。”雷帝说着抬起手腕，手腕上的手环忽然闪耀起犹如星光般灿烂的光芒，那光芒映照在龙宇眼里，他忽然有了不详的预感。

　　就在龙宇反应过来的一瞬间，周围突然间陷入黑暗之中，接着周围亮了起来，龙宇已经置身于一个巨大的没有任何障碍的巨大的武场之内。

　　对于这个，龙宇太熟悉了，那个手环是每一个老师都有的空间之环，可以在咒乐园内制造出一个自己想像中的空间，也是多数比较有破坏力的老师修练的地方。

　　“这里没有任何人，也不会有任何人听见，现在你可以承认了吧？”

　　龙宇一脸的莫名其妙：“承认什么？咦，李峰呢？刚才他明明就在我的脚边啊？”他转过头，到处寻找李峰的影子。

　　雷帝这回的笑比刚才还奸，发出瘆人的笑声：“好，既然如此，让我来测试一下新同学的实力吧。”手一抖，抽出了一根鞭子来。电光闪耀间，声势惊人。

　　“不是吧，你……你居然动武，我靠，雷神鞭！”龙宇吓了一跳，一下子脸都绿了。


第010章 动武

　　雷帝笑的更奸诈，“哼哼，承认了吧？居然认识雷神鞭，还不承认你是龙宇？老头子我可是很少拿这东西出来玩的。”

　　龙宇想都没想就点起头来：“我承认，我承认，我就是龙宇，哇，我靠！我都承认了你还打！”

　　雷帝说着话，可是手可不闲着，而且还相当的快。

　　“谁说承认了我就不动手了？五年前你小子突然你居然不说一声就闯死亡回廊，差点毁了死亡回廊，居然还有胆子回来，这次不收你点利息我对不起我自己啊！呃，不对，是不对起死去的执法员啊。”

　　“我靠，你整的够义正词严的，你还真会给自己扣大帽子。”

　　雷帝哈哈一笑道：“那里，那里，只不过是找个动手的理由而已，这你都看出来了。”

　　天空突然间乌云密布，黑压压的乌云将天空压得低得像是抬手就可以够到，轰隆隆的雷声一阵接着一阵，巨响在空间内回荡，一道道的闪电穿透云层击落在地面之上。

　　雷帝连续发动了控制天气和雷电两项异能，龙宇知道这老家伙是玩真了。

　　漫天的鞭影夹带着雷电的光芒布满整个空间。

　　“停手，哇，快停手！”龙宇狼狈的躲避着鞭击。在这个虚拟空间里，他的力量受到了极大的削弱，而雷帝的力量却得到了大幅度的加成，加上雷神鞭本来就是一根非常怪异的神兵利器，所以龙宇现在是典型的手忙脚乱。

　　“想的美啊，如果不教训你一下，你真以为咒乐园无人了不成，你小子呢，居然在外面潇洒够了又跑回来了。”

　　雷帝是越想越气，空间内的黑云更厚，雷电的轰鸣声更急，闪电更密集，一根根手臂粗的光柱一道道落下。雷帝的声音在天地间回荡：“小子，这次回来是为了什么原因？挑战我们两个老不死的，还是其它原因？不过算了，反正什么原因都先吃我一顿暴打再说。”

　　“妈的，你个老家伙还和以前一样不讲理。”龙宇气急败坏的嚷起来。

　　雷帝笑骂道：“讲理还叫老家伙吗？”

　　龙宇彻底无语，遇上这老头算自己运气好。

　　排行第七的雷帝，整个咒乐园除了校长之外的最强者，雷神鞭几乎就是龙宇最大的噩梦，他当年十多次挑战雷帝，都是输在了雷神鞭下，没想到这次刚一进来，就又一次遭遇了雷神鞭。

　　论反应龙宇和雷帝不相上下，论能力，凭着龙宇在咒乐园十几年复制的十余种特殊的能力，也并不输于雷帝的雷电超能力。

　　可是自己的每一次惨败，都是输在雷神鞭下，普通情况下，雷神鞭只不过是一条略微带着电光的软鞭，可是一旦发动攻击，任何软鞭划过的空间都会留下一道道数万伏的电流，随着攻击的密集程度，最终变成一道不可突破的电网，如果配上雷帝的雷电能力，每次龙宇都被电的体无完肤。

　　而可怕的是，雷神鞭在攻击的过程中可以随着控制无限延长。

　　“雷帝，雷帝大人，雷帝先生，拜托，先停手行不。”龙宇开始施展语言攻击了。但这次龙宇的语言攻击完全无效。

　　最后气急败坏的龙宇大叫道：“雷帝，你太无耻了，欺负小辈。”

　　雷帝阴阴一笑并不说话，手里的攻势却一招紧似一招，不知道是多年没打架了，这次动手招式使出来也是格外的凶悍。

　　“哇，这次真的打疼了，拜托，我道歉，是我不对，我该死，我无耻，我下流……反正我不应该会闯死亡回廊，这种行了吧。”龙宇发觉自己确实有够无耻的。

　　哧哧的电击声，空中的雷电，龙宇只能不断地在雷电的缝隙间游走，速度比闪电的速度还要快，当看到头顶闪电将要落下的千分之一秒的时间内，龙宇已经消失在其中。

　　雷电的攻击依旧，一点也没有停歇的意思。

　　“不停手我可反击了！”龙宇的身影不停的穿梭在雷电布成的缝隙之间，偶尔的被雷神鞭擦身而过立刻带起一串火花，几万伏的雷电瞬间将接触的衣服烤成焦炭。

　　活动空间变得越来越小，密密麻麻的雷电形成的电网交织在半空中，不断地封锁龙宇的活动范围。

　　“哼，反击，我倒要看你怎么穿过这几万伏的电压网！”雷帝心中正盘算着，怎么测试龙宇的实力呢，反击不是正好。

　　突然间雷帝手一松舍弃雷神鞭，数米长的雷神鞭化成点点的闪电消失在半空中的闪电网中。

　　来了……

　　龙宇不敢大意，这算是雷帝的一大绝招，化整为零。名子很土，可是攻击起来，一点也不土，而且很拉风……

　　谁知道这只雷神鞭是怎么设计的，绝对可以列入龙宇见过的特种变态武器前五之内。

　　啪……

　　一个不留神，密集到每平方米一百多道的雷电触须从电网内突然间窜出，抽向龙宇的后背，雷电接触的瞬间，龙宇化成一道黑道消失。

　　背后包袱被整个抽开，露出里边的长剑。

　　这是一把非常古怪的长剑，说是长剑，却带着微微的弧度，细长的剑身足有一米半长，剑柄部分由金丝缠绕而成，剑鞘由紫红色的金属制成，上方雕刻着无数细小的花纹。

　　数十道蜿蜒如蛇的闪电从电网上窜出发出滋滋的响声，带着红色的光芒一道快似一道的向着龙宇身上缠绕而去。

　　雷神鞭的恐怖就在于此，敌人的活动范围会随着闪电划过的空间最终缩小到不可能移动的地步，龙宇不敢怠慢，影子全力发动，整个人化成巨大的阴影向着长剑的方向移动，速度之快，雷帝简直不敢相信，即便是现在的自己也远不如龙宇现在的速度。

　　阴影缠绕住长剑的瞬间，雷电也在瞬间击中黑影。

　　似乎算定龙宇不会有事，雷帝的攻击是半分情面不留。

　　空中层层叠叠的电网，一道道火光四溅的雷光，轰隆隆的雷声在一瞬间仿佛找到了缺口一般疯狂的向着阴影的地方击下。

　　足足十分钟的狂轰滥炸之后，雷神鞭重新化成长鞭的形状落到雷帝的手中，空中剩余的雷电重新聚集成雷光凝聚在雷神鞭中。

　　“龙宇，还有什么话要说！”雷帝站在原地望着焦黑的地面说着，就像那里真的有人一般。

　　“那你一定是有意的！”劈里啪啦闪开的雷光之中，龙宇毫发无伤的站在雷帝的背后，手中的长剑出鞘，剑刃上方带着细小的游走的闪电，剑刃架在雷帝的脖间。

　　雷帝脸上无半分惊讶，道：“你是怎么到我背后的？”仿佛架在脖间的剑是虚幻的一般。

　　龙宇抽会长剑，道：“你太大意了，这么多年了，居然连我的能力都忘了，顺着雷电前进，这好像并不难吧。”

　　“早就知道了。”雷帝脸上露出一个欠扁的笑容。

　　龙宇一愣，这老头又来阴的了，但是晚了。带着雷电的鞭尾抽在龙宇的胸口。

　　“啊”

　　龙宇倒掠而出，电击之下，混发颤抖，胸口的皮肤一片焦黑。不断地有死皮脱落长出新的皮肤，但是那成千上万的雷电依然饶在自己身上。

　　“该，该死的，这老家伙又玩阴的。”龙宇抓着兵器。

　　突然间，所有的雷电突然间汇聚成一束，向龙宇手中的兵器移动，最终被吸了进去。

　　“类神兵器。”

　　雷帝看着龙宇手中那把能够吃掉自己雷电的武器，一向不用武器的龙宇如果使用武器，那就绝对不会是差的，但是却是一柄能够吃能量的武器，这可是少见。

　　古文明被发现的那天开始，愚昧的人类已经步上了古文明毁灭的脚步。

　　那神奇的科技，无与伦比的科技，一切的一切让人类和魔人垂涎三尺，从那天开始两族为了那神奇的科技一直争斗不休。任何的，那怕是小的可怜到只有一个巴掌大的碎片都伴随着无数的鲜血和灵魂。

　　但是破解的却只不过是古文明的九牛一毛而已，但是这其中最让人惊讶的莫过于古文明遗留下来的武器——类神。

　　古文明最高科技的结晶，强大的攻击和防御能力已经超越了人类可以相像的地步，就算是幻想也没有一个人能够猜到它到底强大到什么地步。只有神才应拥有的威力，让曾经独霸海洋几千年的航空母舰望尘莫及，因为类神兵器只不过是一件兵器或是一件不起眼的衣服。核导弹的威力在它的面前也只不过是几千分之一的渺小。强大的威力只不过是一天的时间，那波及的只不过是两个不大不小的国家，却导致整个文明的毁灭。

　　一切也只不过用了不到12个小时，整个大陆在那一刻彻底毁灭，一切又从零开始。

　　想到这里，雷帝迫不及待地问道：“你那来的类神兵器？”


第011章 嚣张狂妄外带自恋的家伙

　　“靠，我以义务告诉你吗？”龙宇翻着白眼，因为电击造成的抽搐也开始停下来，但是电流依然还有皮肤表层窜动。

　　“你没有义务不告诉我，但我有义务使用严刑，嘿嘿，是用天罚还是雷牢呢？”雷帝摸着下巴看着龙宇一脸的坏笑。

　　“行，行，我说，是拉克斯。”龙宇举手投降，这老头是说的出做得到，这要是出天界和雷牢自己就完了。

　　“他吃饱了撑得！”雷帝打死不信。

　　以研究古科技出名的人，会把一件类神兵器送人，而不是自己解剖，白痴才信。

　　“他没吃饱了撑的，我拿着地图找他，当然东西归我。”

　　“地图，你拿来的……”刚说完，雷帝突然想起了什么，一把掐住龙宇的脖子大声道：“你个混蛋，斯德克尔在你走之后还唠叨来着，说什么少了点东西，原来是你小子。”

　　“你想谋杀啊，我告诉你，兵器已经识别我是拥有者了，如果你想抢回去，先杀了我。”

　　“我懒的，带着妖回来，你小子有什么阴谋？”

　　龙宇嘿嘿一笑道：“有些事情还是问你比较好一些，欧阳长天还有火焰雄狮克尔特的事情，越详细越好。”

　　“为了郑月华？”雷帝大概知道龙宇的目的了。

　　“我现在是保镖，责任就是保护这位郑小姐。”

　　“他老爸是郑国安，好处拿的不少吧。”雷帝看着龙宇，盯的龙宇浑身发毛。

　　“三，三亿酬金。”龙宇不甘心的将价格压低了三分之一，如果全说出来，保不准这老家伙会威胁自己干啥。

　　“嗯，三亿啊，挺值的？老人家我最近看中一副名画，不贵，也就七千多万，唉，缺钱啊。”

　　“我，我付。”龙宇牙咬的咯吱作响。

　　“你现在可以问了，想知道什么？”得到了承诺，雷帝愉快的笑着。

　　“我记得藏剑馆原来的馆主是一名教师，排名NO.16的菲蒂亚，在五年前就已经是S+级的了，欧阳长天这种只是S级的实力怎么可能对付得了他。”

　　“欧阳长天的实力只有S级，可是他同时也是少有的多项能力共存的超能力者，菲蒂亚只是一名剑术高超的S+级的纯武术高手，和一个同时兼备武术和多项超能力的高手相比，当然输了。”

　　“那菲蒂亚呢？”

　　“听说失踪了，反正那次战斗他输掉之后就再也没有出现过。”

　　“欧阳长天呢？”

　　雷帝沉思片刻道：“武术配合超能力的战斗方式，超能力是控电，速度和石化，不论是攻击还是防守都十分出色，如今在咒乐园的排名是NO.16。半年前向NO.15第二执法队长挑战，结果失败。”

　　龙宇感叹道：“这家伙又启发了一项能力啊。火焰雄狮呢？听李峰说他排名第二十一。”

　　“克尔特是最近三年新崛起的魔人势力，传闻是大陆排名第五的火焰公爵的侄子，火焰的控制能力很强，现在的实力可是直逼NO.20。”

　　“火焰公爵！”龙宇嘿嘿坏笑着摸了摸下巴，不知道火焰公爵如果发现自己的六颗水晶之一的绯红之心没有了会是什么反应。

　　会不会发火烧了整个火焰城堡……反正这个火爆脾气是肯定会有大动作的。

　　“你认识？”雷帝疑惑地看着龙宇。

　　“不算认识，只是去他那里溜达过。”龙宇忙道：“那如果对付克尔特有什么特别需要注意的吗？”

　　雷帝哈哈大笑着，“没有了，尽情的痛扁他吧，和你的实力相差太远了，所以你可以将他忽略不计，任务轻松轻松的。”

　　“还有一个人，霸拳馆的凌霸天，你对这个人了解多少？”

　　雷帝沉思片刻，“狂妄自大，骄傲蛮横，实力很强，起码拼力气你不是对手，还有这个人是属于遇强越强的类型，最好注意一下。”

　　“噢，那算了，我们是不是该出去了？在空间里呆的太久了，耽误救人，你的画也没了。”

　　“说的也是。”雷帝点了点头，将能量注入手环之上。龙宇的眼前又暗了下来。

　　雷帝和龙宇出现的时候，李峰用一双眼睛正对周围进行无差别扫描。

　　雷帝故意咳嗽一声，拍着龙宇的肩膀勉励道：“这位新同学，战斗力不错，不过以后要继续努力。还有啊，答应我的千万不要忘了啊。”

　　“那里，那里，雷帝大人的事情，我哪敢忘啊。我有时间一定去拜访的。”龙宇咬牙切齿地回答着，时间两字咬的特别重。

　　真到雷帝走很远，李峰瞪大了眼睛还是不相信自己，震惊地问龙宇，“刚才你和雷帝大人到演武空间去了？”他觉得非常受打击，因为自己这种在咒乐园混了十几年的人也没机会进演武空间啊。龙宇只是刚来，居然就进去了，居然进的还是雷帝大人的演武空间！

　　多少人撞破了脑袋想挤，人家都不一定乐意让你进去。

　　“好了，我们是不是搭一辆飞车前进比较快一些？”龙宇敲了李峰一下，问：“这个样子我们要走多长时间。”

　　李峰连忙摆手，道：“噢，不需要，我们的路程这样子走法也顶多二十几分钟而已，我们要去的只不过是咒乐园的边缘区域，又不是深入太多，所以没必要的。何况，那东西起价都要一百金币，贵的要死。”

　　当地平线上慢慢升起一座高大建筑物的时候，李峰指着那挂着一把长剑的标志建筑道：“看，前方就是了藏剑阁了，怎么样？宏伟吧，如果不是因为我不是学剑的材料，我也很想进藏剑阁。”

　　顺着李峰的手指不远的前方可以看见高达百米的高楼在耸立在地面上，楼下是巨大的石板铺成的广场，平整光滑的广场上一队队的人在教练的指导下练习着。

　　己近秋季，这个时候也是大陆上气候，汗水顺着额头一滴的流下来，完全不影响人们训练的积极性，为了那至高的荣誉和权利。

　　看见这么多人，李峰的话匣子一下子打开了，炫耀自己万事通的本事：“现在的藏剑阁可是风光无限啊，在欧阳长天的领导下，已经有六七万的弟子了，光是有钱人就有一千多人，现在在人类区挂着藏剑阁的标志，就算你只有B级的实力也没人敢欺负你啊。”

　　“现在咒乐园总共有多少人？”

　　李峰歪着脑袋想了半天，这才为难的搬着手指数着，“这个问题比较有深度，藏剑阁有六七万人，霸拳馆有五六万，加上还有零散的上百个小帮派加起来也有一百四五十万人，哇，还要加上像您这种没帮没派的还有一百多万。现在光人类最少也要有三百万吧。咦，以前为什么我就没算个这个呢？好多人啊。”

　　“能排得上名的呢，我是说进咒乐园前一百，实力都如何？”

　　“噢，这个就不好说了，这么说吧，我们亲爱的校长大人是SSS的最高排名，第二名的雷帝实力同样是三S级的，而第三是第一执法队长温斯特罗·凯文，SS+级的实力。接下来的第四到第八全是SS级的，而第九到第十五全是S+级的实力，只是实力强弱差距而已。后边的实力稍逊一些，只有S级的实力。啊，还有个例外的，NO.5的太子只有S级的实力居然可以排在第五，真的是不明白啊，不明白。”

　　“笨！”龙宇狠狠地敲了一下李峰脑袋道：“不管是大陆还是咒乐园的排名都是按综合实力算的，S级的能力难道就不能很厉害吗？”

　　李峰摸着脑袋，正要张嘴抗议，远方的一声怪叫打断了李峰的说话。

　　“藏剑馆的人，都给老子滚出来，欧阳长天，给老子出来，你爷爷我来了。”

　　“踢馆？”龙宇感到有些意外，自己来的似乎也太巧了些。

　　“噢，我的上帝，凌霸天居然来了，这下藏剑阁可热闹了。”李峰一看见远方某个巨大的身影立刻吓得整个人缩成一团直往龙宇的背后躲。

　　龙宇发现凌霸天的名字起的一点也不错，这家伙的身高几乎有两米半高，整个人往那一站，就像一棵巨树。

　　两个巨大的拳头看起来足有平常人的脑袋那么大，全身的肌肉爆炸般的突出着，头发是一寸多长竖立起来，奇怪的是，他居然没有效仿一般的肌肉男用衬衫来显示胸肌的强大，而是套着一身黑色的西服，看起来绝对是名牌。

　　很显然，这套衣服和凌霸天并不配，而且显的不伦不类，龙宇实在想不明白他怎么穿成这个样子。难道他不懂，就算是一头巨熊穿上衣西，人家就会当他是一只幽雅的驯鹿吗？

　　“凌霸天，这是藏剑阁，要撒野回你的霸拳馆，要不然就下战书，不然我懒的陪你。”一个长得相当书生气的青年走了出来，一身雪白的西装，手中拿着一把长约四尺的长剑。

　　青年一出现立刻引起周围无数女生的尖叫。

　　李峰激动道：“哇，欧阳长天啊，他也是我的偶像啊，简直酷毙了，如果我有一天能像他这样子让我死我也愿意啊。”李峰激动的一把抓住龙宇的胳膊，倒把龙宇吓了一跳。

　　“你一共还有多少偶像啊？”龙宇发现眼前的向导是个典型的追星族，只要是厉害的都是偶像。

　　“呃，也没有多少了？除去闯出死亡回廊的高手，欧阳长天也就剩下NO.5的太子了，还有啊，那个太子比欧阳长天还酷啊，人家才16岁就进了前五了”

　　“行了，行了，快看吧，估计要上演好戏了。”龙宇打断了向导先生的喋喋不休。

　　看见欧阳长天出来，凌霸天大声道：“露奇亚小姐呢，把她叫出来。”

　　欧阳长天有些无奈的笑了笑，没说话。

　　一个身材高挑的少女从大厅内走了出来，苦着脸拱着双手道：“凌霸天先生，你难道就不能轻闲两天吗？拜托了，让我的耳朵清静两天吧。”

　　凌霸天巴掌拍的胸膛砰砰作响道：“男子汉大丈夫，我已经对神发过誓了，不追到露奇亚小姐我是绝对不会休息的，如果小姐答应做我的女朋友，不论你要什么我都会满足你的。”

　　说着凌霸天顿了顿，身边的小弟立刻拿过一张纸条递到凌霸天的手中。

　　李峰立刻飞快的碰了碰龙宇的胳膊：“快点，微笑，现在我们要微笑起来，不然就麻烦了。”

　　“为什么？”龙宇一脸的疑惑。

　　“因……”

　　“啊……美丽的露奇亚啊！”凌霸天那粗粗的嗓子迸出几个连贯的音节，可是当这几个音节组成一句诗的时候，龙宇整个人差点没趴下来。

　　“啊……你是我见过最美丽的天使！”

　　如果说，有比对牛弹琴还荒唐的事情，那一定是牛自己开始弹琴了，龙宇发觉自己确实是孤陋寡闻，至少这样的事情，看来李峰都有经验了，而自己还是第一次碰到。

　　凌霸天居然在念情诗！

　　欧阳长天的脸憋得通红，高个的少女捂着耳朵皱着眉头，想开口阻止，可是自己这点声音根本压不过人家的大嗓门，只能皱着眉头继续听下去，只希望这一切快点结束是最好的。

　　其宇的人，只要是在场的每一个那个不是笑的比哭还难看。

　　“微笑！一定要微笑！不是大笑，不是奸笑，是微笑！”李峰拼命的掐龙宇的胳膊，可是龙宇还是忍不住“噗嗤”一声笑出声来。

　　两名凌霸天身边的小弟一眼就看到了满脸通红的龙宇。

　　“馆……馆主，有人听到您这么优美动人的诗句居然还想笑”一名小弟立刻扯着嗓子狂喊起来。天知道他是不是在故意找借口打断凌霸天的表演！

　　“什么？”凌霸天两只眼睛立刻恶狠狠地盯住了龙宇。

　　居然敢打扰自己念诗，这个罪名绝对不小。

　　凌霸天想动手，却突然间想起小弟们告诉自己在美女面前要保持风度，要让美女看着你就觉得你这个人大度，豪爽，这样美女才会欣赏你。于是他立刻闭嘴，极力的压下心头的怒火。

　　老大不出手，自有小弟服其劳。凌霸天身后的一名小弟立刻跑到两人面前，指着龙宇的鼻子大声道：“你们他妈的到底算不算是人了？”

　　龙宇一怔，不解地问道：“我又不是魔人，当然算是人了。”

　　“是人，为什么听见我们伟大的，英明神武，英俊不凡的……人类区最强最威猛的凌霸天凌馆主念诗居然想笑？”

　　“噗”这次，龙宇哈哈大笑起来。

　　“你！”小弟怒了。

　　“天哪！”李峰的脸又白了，飞快的窜出来，第一时间冲到凌霸天面前，堆着笑脸解释道：“凌，呃……不，英明神武，英俊不凡的凌馆主，您……您大人不记小人过，这位先生刚进入咒乐园，他……他不懂规矩……”

　　“哦？”凌霸天瞪着两只铜铃般的上下打量着龙宇。

　　一副近视镜，和自己相比近乎是小的可怜的身体，手中握着一把像刀又不是刀的长剑，不过外表倒是相当的华丽，光是做工估计也所花不菲。

　　本来这也无所谓，可是这个人看起来似乎很帅，似乎跟欧阳长天有得一拼，这就很难被容忍了，欧阳长天这样的人，有一个已经是他凌霸天的噩梦了，怎么能容许再出现一个？

　　最不能容忍的是，这个人居然现在还在笑，而且，美丽的露奇亚小姐似乎正在看这个人的笑容，而且似乎看得有点发呆。

　　这就是绝对绝对不能容忍的事情了！

　　李峰的心随着凌霸天的眼光上下直跳，看着凌霸天盯着龙宇那要杀人的目光，整颗心似乎也沉入了冰窖。

　　完了，完了，这次龙先生彻底的死透了。万能的神啊，千万不要连累无辜啊，像我这种瘦小而懒惰的人您是不希望我上天堂的，而且地狱也不会收我，所以您一定要高抬神手放小人一马。

　　“小样，你新来的吧？”凌霸天瞪着眼睛问。

　　龙宇继续微笑，在人多的场合，风度是一定要讲的：“是的，还请凌馆主多多关照。”

　　凌霸天点点头，大度地道：“既然是新来的，我就不怪你了，原谅你一次，听诗是要有意境的，看来你的境界还是不够，以后要多多练习，如果有机会，就到我的霸拳馆来吧，多听我念诗，你的境界自然就提高了。”

　　龙宇翻了翻白眼，实在没办法，只能欺骗一下自己的良心，违心的点头。

　　“哈哈，这次我就原谅你了，我现在可是诗性大发啊，这篇诗可是我花了半个月的时间写出来的。”凌霸天得意的扬了扬手中的小纸片哈哈笑道。

　　龙宇非常严肃地点点头，扯了扯嘴角，飞快的低下了头，身躯开始颤抖。

　　“嗯，你不用害怕我，其实我是一个很友善的人。”凌霸天拍拍龙宇的肩膀：“来，听我继续念诗。”

　　“对不起了凌馆主，我还有些私人事情要办，改天我到贵地听凌馆主读诗如何？”龙宇颤抖了半天，才抬起头来，满脸通红道。

　　“什么？”凌霸天原本已经有些恼火，只是装做大度而已，居然被拒绝，那就真的不能忍了，立刻化身为暴龙，咆哮道：“你再说一遍！”

　　李峰硬着头皮抢先一步拦在龙宇面前：“凌馆主，您息怒，听我解释，这位是郑氏集团新派来保护郑月华小姐的保镖，作为手下他当然要先为老板的事情优先了。”

　　“保护郑月华？喂，给我查一下，这个四眼有没有案底，值不值钱，如果值钱我就拧下他脑袋换钱去。别他妈的都成肉泥了才发现值钱。”凌霸天冲对身边的小弟叫道。

　　哗啦，一名小弟居然从身后的包袱里直接拿出一台笔记本电脑就地打开，连上大陆的通缉系统。


第012章 首战

　　杀人嘛！这在咒乐园简直是常事，适者生存，这是自然的法则。

　　李峰已经开始在暗中抢天呼地的大叫起来，心道：天啊，上帝啊，这是什么世道啊，我这么弱小的人怎么会遇到这种事情。我这么善良的人那里会打架，求您别玩我了。我知道错了，我知道上个礼拜没去祈祷是我的错。

　　五分钟后小弟抬起头来：“老大，没这号人，妈的，一分钱不值啊”

　　“给我干掉他”凌霸天大声道：“妈的，不识好歹。”

　　露奇亚眉头一皱，气道：“凌霸天，人家也没招你也没人惹你，你动不动就杀人，你……”

　　不说话还好，露奇亚一开口为龙宇辩解，犹如火上浇油，自己喜欢的人居然为别的男人辩解，再联想到刚才露奇亚小姐打量龙宇的“前科”，凌霸天就觉得自己再不出手就真不是男人了。他指着龙宇咆哮道：“抓住他，给我抓住他，我要捏断他全身的骨头，砸烂他的脸。”

　　欧阳长天从李峰说出龙宇的来历之后，眼睛就没有离开过龙宇的身上，那一副文弱书生的装扮可瞒不过自己的眼睛，这几天保护郑小姐而死在咒乐园的高手不下十名，多数是A+级的，郑国安绝不会笨到再送进来一名只有A级的人，唯一的解释就是眼前人的实力最少和自己是一个档次的。

　　似曾相识的面孔，欧阳长天却一时想不起来，面对着凌霸天这种高手的全力施压，只要是稍微弱一点的人都有可能变得慌乱不堪，可是这个人从开始到现在一直微笑着，似乎根本不将凌霸天放在眼中，这份恬淡从容，即便是自己也很难达到。

　　欧阳长天并不打算说破，在他看来，凌霸天这种人，就算吃亏也不一定长见识，不如让他试试这个人的实力更好。

　　龙宇决定要小试一下身手了，这样拖下去凌霸天还不知要搅到什么时候，看来还是要给这个大家伙一点教训才是，毕竟自己的目的是第一时间知道郑月华的情况，而不是陪这个大块头在这里研究纯文学。

　　龙宇活动了一下手腕，有些感慨的笑起来：“没想到这么快又要活动筋骨了。”

　　在凌霸天面前居然做出这种动作，简直就是赤裸裸的挑衅，堂堂的人族第二大馆的馆主脸色难看到了极点，容忍欧阳长天的帅是因为自己不是他的对手，可是在其它的时候，任何和凌霸天同时出现的男人只要比自己帅，从来都没有好结果。

　　“都他妈的给我滚一边去，这个人我来收拾。”凌霸天一声怒吼，大手一挥，原本正要攻击龙宇的几人被整个挥出去老远。

　　巨大的拳头带着呼啸的风声猛的向着龙宇的头上轰下，凌霸天的攻击正如他的人和他的名字，直截了当，没有花巧，也没有转折，就是那么一拳，对着龙宇轰了过去，就是一头牛也会被他轰成泥巴。

　　无比迅捷的一拳，就仿佛是一道光，一抹电，才一眨眼，已经划破空间，出现在龙宇的头顶上，这一拳的速度和力度，竟然仿佛突破了空间的限制。

　　李峰闭上了眼睛，新来的保镖变成肉泥是肯定的了，看来又要重新迎接一名保镖了，而且因为任务没完成，这个月的工资有难度了。

　　露奇亚捂住了嘴，后悔为什么要多嘴，这个弱弱的人之所以被打死，自己的多嘴绝对是一个因素。

　　欧阳长天的眉头不经意的颤动了一下。深深的吸了一口气，仿佛叹息般发出了一声低吟：“好快……”

　　确实是很快，这一拳的速度，已经丝毫不逊色于欧阳长天的速度，要知道，凌霸天可从来都不是以速度著称的，看来外界盛传凌霸天是最情绪化和最容易超常发挥的高手，果然不是胡说，至少这一拳的威力，几乎已经是他的极限了。

　　就在所有的人都在等待惨剧的时候，欧阳长天第一个发现了不对劲。

　　在拳头落到头上的一刹那，龙宇消失了。

　　高手！绝对的高手！欧阳长天长长的吸了口气，皱着眉头开始思索从哪里找来了这样的高手。

　　“混蛋，有种不要躲，敢跟我打吗？”烟尘中，巨大咆哮声传出来。

　　伴随着咆哮，人们惊讶地看见，烟尘不远的地方龙宇正静静地站着，除去头发稍微有些零乱，全身上下一点伤痕也没有。

　　“有的时候，我讨厌打架，所以尽量不动手。”龙宇微笑着拿出一支烟放在嘴边。接着将长剑插在背后的临时背带里头：“可是这并不代表我害怕动手。”

　　“去死吧。”凌霸天高大的身材在龙宇说话的一瞬间移动到龙宇的身后。拳头再次当头落下。

　　也许是因为露奇亚的话，也许是龙宇的漫不经心刺激的，反正凌霸天这次是真的怒了，连自己都不太擅长的空间瞬移都不由自主的提高了速度和准确。

　　欧阳长天最忌惮的便是凌霸天的这一点，一个暴怒的凌霸天的实力绝对不是一般的强，配上凌霸天钢铁肌肤的防御和空间瞬移，凌霸天绝对有实力挑战二十名之内的任何人。

　　这种状态的暴龙连欧阳长天都觉的头痛。

　　曾经在测试凌霸天实力的时候，三名测试员曾经对凌霸天下过结论，暴龙是天生的遇强越强的人，如果敌人的实力高过自身太多，凌霸天会在不自觉的情况下激发出超越自己实力的力量，最高会有多少三名测试员没有说，不过那眼中的惊讶被欧阳长天捕捉到的时候就等于告诉了自己，那个超越会是多少。

　　巨大的石板地面在凌霸天的拳头下变成碎石，微微飘起的衣角，龙宇再次从凌霸天巨大的拳头下躲了过去，整个人跃入空中。

　　可是这样一来，在别人的眼中，这个自大的青年已经把自己送入的绝地。接下来将是承受着无情的攻击。

　　凌霸天大吼一声隔空挥拳，两只拳头对着空中龙宇的方向雨点般的挥下。呼啸的风声从凌霸天巨大的拳头上发出，一道道乳白色的气团闪电般的向着龙宇的方向射去。团团的气劲笼罩住整个空间，根本不给龙宇一丝一毫躲闪的机会。

　　凌霸天露出残忍的笑容，这个讨厌的家伙虽然给自己制造了小小的麻烦，但现在看来是死定了。

　　空中的龙宇在本应该无法移动的状态下再次消失，背后闪没的黑色影像让凌霸天一愣，这个家伙居然也会瞬移。

　　李峰的拳头捏得咯吱咯吱响，别以为他是想打架，他只是紧张而已，龙宇的实力远远出乎于他意料之外，让他心里又燃起了渺茫的希望。

　　也许……他可以打败凌霸天……天哪！我在想什么呢，这根本是不可能的！

　　李峰的心里一会喜一会悲，心里头乱七八糟的，七情上脸，只可惜根本没人注意他。

　　凌霸天的拳劲再次落空，这已经是第三十八拳了，却没有一拳能够摸到龙宇的一片衣角。现在，龙宇更是忽然在他眼中彻底消失。

　　当然，这只是他的看法，别人的眼中却不尽如此，一道身影鬼魅般的在凌霸天的背后出现，不论凌霸天怎么转身这道身影始终在凌霸天的身后。

　　“馆主，你的背后。”一名小弟连忙大声提醒。

　　龙宇对着小弟露出一个诡异的笑容，单手举起，就在凌霸天转身的瞬间，巨大的火球突然间从龙宇的掌间出现，炙热的火焰快速的点燃了凌霸天了衣服。

　　“轰！”火球砸在凌霸天钢铁般的肌肤上，散成了片片残焰，消散无踪，地面上被火球炸开直径足有两米宽的圆型巨洞。地面留下两道平滑的足痕，凌霸天上衣化成黑灰，露出里边微微泛红的肌肤，被炸到的位置隐隐作痛，到这时候，凌霸天才凭借一个高手的直觉，感觉到眼前的人并不是可以随便欺负的。

　　相反，他很有可能比自己还强！

　　龙宇推了推鼻梁上的眼镜，这东西让自己很不方便，却偏偏还不能取下来，因为自己的相貌实在是太容易被认出来了，一旦身份暴露，恐怕麻烦事就真是不死不休了。

　　这样的动作落在凌霸天的眼睛里，却是更大的挑衅。当自己是什么？不存在的空气，还是觉得自己太弱。

　　“瞬移，控火，速度！”欧阳不由的羡慕起来，这些异能平时只要拥有一项都已经是很幸运了，如今眼前人却一下子拥有三项，这不得不说是上天的眷顾了，现在欧阳长天相信，眼前人绝对有和凌霸天交手的实力，不……单凭这三项超能力，就算此人没有其它的武功也可以活活的把凌霸天累死。

　　“暂时评定S级。”欧阳长天的身边突然间响起一个苍老的声音。

　　“渔翁，您老什么时候来的。”欧阳长天惊讶的发现自己的身边一个头发胡须银白的老者拎着一只鱼竿不知什么时候已经出现在自己的身边。

　　“小家伙，认真看战斗吧，吃惊的事情在后面呢？”渔翁两眼始终盯场中和凌霸天战斗的身影，眼前这个青年人根本不是凌霸天能够对付得了的。

　　“李爷爷，您……您快阻止他们吧，要不下去那个青年一定死定了”露奇亚拉着渔翁的袖子急忙道。

　　渔翁无奈的笑了笑道：“我们实力评测员绝对不会参与任何咒乐园内部的战斗，所以小丫头你的话等于没说啊。”


第013章 和猩猩比力气

　　场中的战斗是惊险万分，光是扑面而来的劲风都刮的众人脸颊疼痛不已，可想战圈之中的威力有多大。大多数的人早就认定那个青年已经是一个死人。

　　露奇亚急得快要哭出来，抓着欧阳长天的胳膊急声道：“欧阳大哥去帮帮那个人啊，这样下去他死定了”

　　渔翁坏笑地看着露奇亚道：“不会吧，我们大小姐居然看上这个小子了，蛮有眼光的嘛。”

　　露奇亚闻听脸一红道：“没……只……只是……李爷爷，你……你气我。”

　　“哈哈，放心吧，小丫头，现在就算是凌霸天再怎么超水平发挥也不是那个青年的对手。”

　　欧阳长天脸色微变道：“难道……渔翁，难道你认为他的实力……，不，这不可能……”

　　“小伙子，这个世界没有什么不可能的，太子今年也不过只有13岁，不也一样稳座咒乐园NO.5的位置，所以一定要接受现实。噢，第六次了，凌霸天最弱的瞬移居然连续六次准确移动，还真是超水平发挥啊。”渔翁不由的赞叹了一句。

　　拳风之中，龙宇就像一片游走在暴风之中的落叶，不论凌霸天的拳劲多么凶猛，龙宇总是能在他拳风的空隙中悠闲地走避，他甚至好整以暇的掏出根烟来，悠闲的用指尖的火苗点燃了嘴边的香烟，微微的香气飘散在半空中。

　　这招显然是太绝了，凌霸天看来一副要失去理智的样子，眼睛都红了。

　　一层金属色泽出现在肌肤上，越来越亮，越来越刺眼，凌霸天整个人在刹那间仿佛变成一座金属雕像。

　　凌霸天一字一字大声道：“不管你是谁？和我抢露奇亚的人我绝对不会放过”

　　一句话差点没把龙宇呛死：“我没抢……”

　　“去死吧！”凌霸天用拳头回答了龙宇无力的反驳。

　　龙宇翻了翻白眼，再度躲过了拳头，凌霸天气得大叫：“是男子汉的给我动手，拿出你的勇气跟我战斗吧！”

　　龙宇发现跟这个人没什么道理可讲，自己要怎么打是自己的事，凭什么要跟他硬碰硬？再说了，即便是硬碰硬他也并不怕凌霸天。

　　“好吧，让你真正见识一下我的力量。”龙宇点点头，沉声道：“即便是力量，你也不是我的对手。”

　　龙宇转身，左拳击出，第一次正面迎接凌霸天的拳头。

　　“肌肉控制，疯了，居然和凌霸天比力气！”

　　龙宇全身瞬间的肌肉收缩没有跑出欧阳长天和渔翁的眼睛，两人不由的失声惊呼。

　　凌霸天的小弟们大声鼓噪起来，他们期待在下一刻看见一个人被砸成血肉模糊的肉饼。

　　轰！

　　两拳相击，龙宇的膝盖以下猛然间陷入石板之内。

　　凌霸天的拳头在几百双眼睛的注视下，居然被高高弹起。

　　人群一下子爆炸开来，他们眼中的凌霸天就是大力神，现在比力气会输，这太不可思议了。爆出阵阵的惊呼。

　　“啊，不是吧，居然可以硬接凌霸天的拳头，我的上帝，这个人是谁啊？”

　　“是啊，怎么咒乐园以前没见过他。”

　　“我靠，不会又是什么高手出关了吧，我的天啊，这年头高手越来越不值钱了，居然一抓一大把。”

　　龙宇双腿深陷石板之中，凌霸天大喜，两只巨大的手掌对着龙宇的肩膀抓下。他想抓着这个家伙的两只胳膊，然后将这个四眼撕成两半。

　　砰，龙宇双掌架住凌霸天的双手，双臂肌肉在一瞬间暴涨一倍，一条条的青筋突出在手臂之外。

　　凌霸天哈哈大笑：“你以为和我拼力气你会赢吗？”

　　“不试过怎么知道？”龙宇微微一笑。

　　凌霸天的笑声马上就被憋进了喉咙里，他发现自己的身子突然间整个凌空飞起，一股无法抵抗的大力在瞬间瓦解了自己的所有抵抗，他被龙宇抓着双手硬将自己扔了出去！

　　天啊，不是吧，半空中还在倒飞的凌霸天看了看自己的身体，再看看对手，这，明明是自己比较大啊，为什么会飞出去的是自己。

　　力量，他妈的，力量我怎么可能会输给一只猴子，他妈的，还是一只没有开化的猴子。

　　身体结结实实的砸在一根巨大的石柱上，发出剧烈的撞击声，连石柱都被撞碎了。

　　鸦雀无声，绝对的鸦雀无声！

　　场中除去碎石落地的声音，就只听得到凌霸天粗重的喘息，一个绝对信奉力量至上的家伙，居然被一个文弱书生就这样扔了出去，刚刚那一幕的视觉震撼，直到现在还停留在每个人的脑海里。

　　“这是A级的吗？这他妈的真是A级的吗？我的妈呀，这明明是S级以上的！”李峰幸福得想要呐喊了，自己这次真的跟对人了，到了这时候，他才悄悄的后怕，还好……还好自己刚才没有自己先逃命，而是“勇敢”的冲上去帮龙宇求情。

　　慢慢的拔出双腿，龙宇轻轻的拍了拍裤角上的灰尘。

　　对着石柱的瓦砾堆龙宇不敢松懈，这次可能是彻底激怒这个大个子了。

　　“轰”石柱堆中，碎石堆爆开，四散飞射的碎石之下，被压住的凌霸天整个人在一瞬间大了一圈，闪电般的向着龙宇的身体冲去。

　　来了……

　　满场的眼睛同时盯着凌霸天巨大的身体。

　　这个架势只要是人都太熟悉不过了，如果说凌霸天让人最忌惮的是力量的话，那么这个架势就是凌霸天力量最强一招。

　　让所有人头疼的绝招——暴龙冲，全开的肌肉控制、钢铁化的身体，那简直就是一辆移动的装甲坦克。全力的攻击相信就算是钢铁碉堡也会被撞成废铁。

　　满场的眼睛看向龙宇，这边居然站好了架势等着凌霸天冲过来。心中立刻想到的就是这个人一定是傻了。百分百的被吓傻的。

　　就算不知道凌霸天是谁，可是起码也应该看到这个架势了吧。当自己是咸蛋超人啊。要不这家伙就是个纯綷的电影迷，真以为电影上那些瘦瘦的男主角可以一拳打死巨熊似的大汉吗？

　　砰……

　　小部分意志力遭受严重打击的人翻着白眼跌倒一地。

　　凌霸天这种本身就以力量擅长的攻击加上冲击的力量，力道绝对不容轻视。偏偏眼前的人就是在和自己拼力量，这比杀了他还要让人愤怒。

　　为了要卸掉冲力龙宇的双脚将地面石板蹬出两个深深的大坑。

　　“这……不……这不可能！”

　　凌霸天全力撞击居然有人敢硬接。

　　可现在事实摆在眼前啊，瘦小的连自己都没看在眼里的人居然硬接自己的绝招，就算是三千斤的巨石也能撞的稀碎。

　　轰……

　　四散的烟尘中，龙宇抓着凌霸天的胳膊，标准的过肩摔将人压到地上。

　　刚才那一摔完全可以将人摔散架，全身的骨头连一块完整的也不会留下。

　　拍着手掌，龙宇轻松的一个后跃跳到烟尘之外。

　　呼哧，呼哧的喘息的声，凌霸天缓缓地站起来，两只眼睛冒着火焰般的红光。

　　周围静的可怕，场中的每个人用着同样的表情看着这个刚来的神秘人。

　　凌霸天第一次被摔出去可以当成是意外，那第二次呢？

　　那不是意外的话又是什么？

　　微微吹起的风声，人们摒着呼吸看着凌霸天。

　　胆小的人光是看到凌霸天现的目光已经如坠冰窟之中，全身不由自主的颤抖起来。

　　凌霸天看着龙宇一字一顿道：“拿起你的武器。”

　　“你……”龙宇看着凌霸天微笑着推了推眼镜道：“现在还没有那个必要。”

　　“死了不要怪我。”凌霸天完全无视龙宇的藐视，他已经决定不论如何一定要杀掉眼前的人，战斗中得来的耻辱一定要用战斗去讨回来。

　　凌霸天抬起手掌，一把扯掉上身残破的外衣，露出钢铁肌肤所构造的金属肌肉，在阳光下闪着刺眼的光芒。

　　腰间毫不起眼的腰带落在龙宇的眼中却格外的醒目，一块块钛合金组合成的红色链条，扣带的位置是显眼的一个闪着亮光的电子按钮。

　　“朱雀”欧阳长天在场边轻轻的低吟着。

　　量产型的增幅器，为了增强使用者的超能力输出能力设计出的一种仪器，通过刺激人类大脑的某个区域而达到激活大脑和身体的目的，普通的超能力者因为体质原因根本无法承受能量输出。

　　龙宇对这种增幅器再熟悉不过了，不过多数都是玄武型号的，如今见到朱雀型的确实有些意外。

　　根据输出能量的不同增幅器分为青龙、朱雀、玄武、白虎四种型号，白虎最低，青龙最高，而朱雀的输出达到百分之三十，位列第二。

　　程序启动……请调整增幅频率。

　　随着凌霸天手指按在电子钮上，合成的电子声音响起。

　　指令执行……百分之三十，启动倒计时3……2……1。

　　一串串的电流通过腰间皮肤不停地刺入凌霸天的体内，一丝丝，一道道紫色的电流不停的从表皮向着大脑深层游动，那种痛楚普通的人根本是不可能忍受的了。

　　如果正常情况下，龙宇会毫不犹豫的出招干掉对方，可是现在被凌霸天的斗志也激起了龙宇战斗欲望。

　　那种痛苦……自己曾经闲着无聊用了下白虎型的，只增强百分之十的能量输出已经让龙宇痛得大叫了，龙宇现在想到都有些全身颤抖，发誓以后绝对不碰那东西。

　　现在百分之三十的输出凌霸天居然能够忍住。

　　首次露出凝重的表情，龙宇这次可不敢大意，所谓的肌肉控制就是通过控制全身肌肉的蠕动而达到增强力量的目的。

　　龙宇本身的肌肉控制达到三十四倍，以自身可以举起一百二十斤的力量计算，达到极限的肌肉可以举起四千斤的左右的物体。

　　根据和凌霸天的对决，对手本身就是力量型的，估计肌肉控制在二十倍左右，只比自己差一点而已，增幅后的百分之三十的力量可就不是自己可以吃的消的。

　　还有一点……龙宇不禁的担心起来。


第014章 波折

　　龙宇知道下边凌霸天会做什么，可凌霸天这次可没给龙宇任何思考的时间，龙宇的担心也瞬间表露无遗。

　　一个极速的冲刺动作，凌霸天陡然间消失在龙宇的眼前。

　　背后下落的夕阳完全遮挡在细长的身影之下，拳风夹着强大的压力向着龙宇的胸膛击去。

　　增幅器输出时提高的并不只是本身的超能力，相应的反应将会随之提高最少二十个百分点，加上肌肉也相应地控制着人的动作快慢，这样子不等于直接提高了速度。

　　百分之三十的速度，快的场中所有人连凌霸天的动作都没有看到，更像是凌霸天根本没有移动过凭空出现在龙宇的身前。

　　拳风所过之处，地面的碎石纷纷跳起跟着拳风击出。

　　首次主动的防御，龙宇双臂并起挡在胸前，全部的力量集中于双臂。

　　震耳的轰鸣声中，两人接确的刹那间，身周的气流形成如海浪般的气浪掀起地面的层层碎石呈波纹装向四周扩散。

　　一层层，一波波的气浪推动着碎石，以两人为中心形成数米高的斜坡。

　　龙宇在架住凌霸天双拳的瞬间，为了减小力量带来的伤害借力向后跃去。

　　胳膊上传来的力量撕扯着龙宇胳膊上的每一寸肌肉，更像是随时将要爆裂开来的炸药般的火热的胀痛。

　　凌霸天再次失去踪影，一闪即没的黑色暗影警告龙宇，对方的瞬移可能就在自己身后现形。

　　本能的反应让龙宇在后翻的半空中，腰身一扭，全身180度的转身，左腿狠狠的抽向后方的空气之中。

　　凌霸天暴怒的身影正好在此时出现，同样是出于本能，伸出右臂硬架龙宇的左腿。

　　与此同时，凌霸天的眼光正好看见转身中的龙宇单手伸向自己的动作，掌间闪起的红光带着刺眼的光芒仿佛一只光束炮瞬间发射在凌霸天的胸膛炸裂开来。

　　借着爆炸的冲击力，龙宇再次脱开战圈。

　　凌霸天不理会胸前还在燃烧的火焰，双腿用力硬将地面的石板踏碎，化成一支离弦的利箭向着半空中的龙宇冲去。

　　砰，砰的撞击声，开战以来两人的首次实实在在的格斗术。

　　拳对拳，肘碰肘，腿化成刀带着破风的锐响，呼啸的风声，高温的火焰在半空中不断炸裂着，瞬移中出现的无数黑色阴影此起彼伏，高速的挥拳在半空中留下的残影越来越多，快得几乎没有几个人能够看到空中两人的动作，也只不过是听到高速移动刮起衣角带起的凛冽的声音。

　　蓦然间，半空中传来一声清脆的骨头碎裂的声音，接着又是一声，接下来是一连串的骨头碎裂的声音不间断响起。

　　10秒钟，声音还在持续。

　　20秒，声音依然在持续。

　　30秒，开始有人怀疑一个人会有那么多骨头去折断吗？

　　轰……

　　两道身影闪电的分开，分落在不同的角落。

　　短短的不到一分钟的战斗，可是激烈程度超过以前所有的战斗。

　　凌霸天半跪在地上，一滴滴豆大的汗珠滴落在石板之上，全身金属构成的肌肤布满着道道的裂痕。随着金属光泽的肌肤从新变回普通的肤色，一条条的深可见骨的伤口出现在凌霸天的身上，鲜血将凌霸天染成鲜艳的血红色，在阳光下变得是那么的诡异恐怖。

　　龙宇低垂着双手，胸膛大幅度的起伏着，一串串的血珠渗出皮肤汇聚成细细的血线滴落在地上，比拼力量被打到这种地步龙宇也算是第一次，这家伙在自己所遇到过的力量型的超能力者中是最难缠的。

　　隐瞒实力的结局就是这个结果，如果动用妖的话，估计只需要启动百分之三十就可以一瞬间搞定这头蛮牛，可是现在却拼成这种程度。

　　意外啊！我现在对天发誓以后坚决不和这家伙比拼力气。龙宇不由的感叹了一句。

　　露奇亚好奇地问道：“分胜负了？”

　　“看来凌霸天是输了。”欧阳长天不由的惋惜着回答，不论如何，一个力量型的战士居然就这么在比拼力量的情况下输掉，那就等于已经输了。

　　多长时间没有看过这么惊心动魄的战斗了，欧阳长天的双手颤抖着，握着长的手不由的紧了紧。这个时候，欧阳长天恨不得自己也在场中。

　　“可是那个人也受伤了啊。”露奇亚的声音不大，可是却传遍了广场的每个角落，并不是因为她的声音多大，而是广场静的可怕，除去那沉沉的喘息声。

　　“凌霸天全身都有伤痕，而对方只有手臂有伤，加上凌霸天在使用玄武的情况下居然才和对方打平，论实力凌霸天已经输了。”欧阳长天解释着，可是心中的谜团却更重。

　　看着眼前的神秘人，欧阳长天却始终想不起在那里见过对方，熟悉的身影悬在心中却总是找不到终点。

　　“认输吧，你不是我的对手”抬起手臂龙宇从上衣的兜里抽出一根天使点燃深深的吸了一口，刚才战斗的拳风早就将那根烟肢解了。

　　“你的胳膊还能动？不，这不可能，刚才你的手臂早就全断了。”凌霸天这次看着龙宇的表情更像是看着一个怪物，刚才的战斗，龙宇手臂明明断了不止一次，可是当两人再次交手，那条手臂居然还完好无损的。

　　“废话，断了还能用吗？”龙宇笑骂了一句，一步步的向凌霸天走去。手臂似乎还有些地方复原的不算太好，趁着机会正好使用再生能力从新修复一下手臂。

　　看见对方向自己走来，凌霸天想要站起来，颤巍巍的想要站起来，可是发现体力透支已经没有站起来的力气，双腿一软再次跪倒在地。

　　“该……该死，给我站起来”凌霸天大叫着一拳拳的打在自己的双腿上。

　　可是已经近乎失去知觉的双腿连痛楚都变得那么的难以感觉得到。

　　“歇歇吧，再这样下去我得让你累死，拼力气算你狠，居然敢把玄武加到极限，我光是用白虎已经痛的要命了！”龙宇走到凌霸天的身边递过去一支天使。

　　啪……

　　凌霸天一巴掌打掉龙宇递过来的香烟，指着龙宇冷声道：“我记得你，有一天我会连本代利的讨回来。”

　　气氛一下子变得相当的紧张，霸拳馆赶过来的上千名馆员将两人团团围住。

　　这个时候只有凌霸天一声令下，这个神秘人马上就会被上千人围殴致死，不论谁再怎么厉害，可是面对人海战的时候，相信谁都会变得有心无力。

　　“馆主你说吧，是让这小子怎么死？”人群开始叫嚣起来，几个人甚至已经抽出兵刃指着龙宇，只要馆主一声令下，这些兵器就会毫不犹豫的招呼在对方身上。

　　“滚，都他妈的给我滚，就你们这帮人绑在一起也不够人家收拾的，都给我回去，从今天起我霸拳馆所有人全部在馆内修练。”凌霸天使出全身力气站了起来，就像一颗大树随时被风一吹就倒下去。

　　两名眼尖的人跑过去扶住凌霸天的双臂。

　　“让开。”凌霸天大手一挥将两人推开。身影那一刻变得好像苍老了许多，原本的霸气消磨殆尽，露出不甘和无奈，摇摇晃晃的消失在远方。

　　“老大，我就知道你会赢”人没见却先一步听到李峰的大叫。

　　远处一道人影以极快的速度在地面滑行前进，声音没落人已经冲到龙宇面前。

　　早在刚才凌霸天使用玄武的时候，李峰已经逃跑了。现在跑了回来李峰对于刚才不顾龙宇自己逃走一点也不感到愧疚，俗话说的好——人不为己，会天诛地灭滴。

　　计划原本想逃到某个角落，像以前一样好好的躲几天，相信这些人会很快忘掉自己这个小角色的，反正如果龙宇输了，李峰简直不敢想象着自己那原本就要到手的工资就这么的没了。

　　最后经过激烈的思想斗争，李峰还是决定在远处的地方，找了个比较有利的位置继续看了下去，只要龙先生一死自己第一时间溜走就好了，反正也不会有人发现自己的。

　　最意外的是龙先生居然把凌霸天给打败了，李峰倒吸一口冷气差点背过气去，能够打败凌霸天这个级数至少也是个S级的高手。

　　边想着李峰连抽了自己几个嘴巴子，心里那个恨啊……

　　正为寻找什么理由才能回去的事情想破脑袋的时候，自己腰间的电话倒是先响了。

　　看着电话号码，李峰大喜过望，更是二话不说拿着电话就跑了起来，只不过是向着向反的方向跑去。

　　为了证明自己是多么的尽心尽力，李峰特意用最快的速度绕着某栋大楼愣是跑出了连自己都不敢相信的速度，带着满头大汗李峰这才跑到龙宇的面前。

　　“龙先生，偶像啊，签个名字吧”说着李峰变戏法似的从上衣里掏出一支笔，接着极其不要脸的将自己的上衣扯直一脸崇拜的样子道：“就签在这里吧。”

　　龙宇看着李峰也不生气，笑问：“刚才呢，好像刚才我没有看到您这位向导吧”


第015章 最意外的对手

　　人不为己，天诛地灭的啊，李峰在心里为自己狂呼，人家都用整幅器，如果我不跑，谁知道凌霸天会不会杀红眼连我也撕了。

　　想归想，李峰早把自己想好的理由搬了出来，脸不红不白，撒谎简直和喝凉水一样，“龙先生，这个是意外意外，刚才我才发现为了接您我着急的将电话放在了自己的房间里头，所以我刚才是回房间里拿电话了，谁知道居然碰到老板正好打电话过来”说着李峰故意抹着额头上的汗珠道：“您看，为了工作我可是第一时间把电话送过来呢？”

　　“哦”龙宇盯着李峰。

　　李峰发誓这辈子从来没有想到居然一双眼睛可以有这么强的魔力，那双眼睛仿佛看透了一切。

　　那一瞬间李峰觉得自己好像被人刨光一样站在别人的面前，没有羞耻的感觉，因为这种刨光的感觉是心灵上，心灵仿佛在一刹那间完完全全，彻彻底底的就那么没有一丝遮挡的让对方观看的感觉。

　　李峰头一次露出尴尬的笑容道：“嘿，那……那个，您……您看龙先生，是不是要先给老板回过电话”边笑着掩饰自己的谎言边将手机递给龙宇。

　　“既然两位有事，那我就不打扰了。”本想上来含蓄几句，当听到李峰的话，欧阳长天觉得还是退出去比较好些，人家的私事自己可就不便插手了。

　　“欧阳馆主，稍等一下。这……这位是，我们老板，嗯，也就是郑国安郑总雇来救小姐的保镖龙宇，龙先生。”李峰先一步叫住欧阳长天，介绍着龙宇。

　　当说到郑国安的时候，李峰的腰板挺得笔直，能够进入郑氏工作可不是每个人都有机会的。那股子骄傲让李峰不由的得意起来。

　　“龙先生？”欧阳长天打量着龙宇，笑着伸出手，“你好，藏剑阁的阁主，欧阳长天，以后请多指教。”

　　“那里，那里，我也只不过是光棍一个，保镖而已，不过这次还需要欧阳阁主的帮助。”龙宇轻轻地推了推眼睛，眼底不由的闪过一丝笑意，看来欧阳长天还是没能够记起自己来，伪装明显的过关了。

　　“客气了，能够被郑国安请到的人，我相信您的实力应该不止刚表现的吧。更何况，人是从我藏剑阁劫走我，或多或少，我也有责任的，谈不上帮忙。我还正在到处找人合作呢？”

　　“哈哈，看来我们两个都不要客气了。这个还是先不要谈论了，不如先讨论一下如何救人好吗？毕竟我是个保镖，如果救不出人来，我会失业的。”

　　说着龙宇看着上边的未接电话，正是李国强告诉自己的联系电话，顺着号拨了回去。

　　“李秘书，是我，有什么事情？”

　　龙宇说完这几个字就一直没有再说话，只是一直听着不时地点了点了头或偶尔回答几个字。

　　周围几人已经大概猜出电话的内容，看着龙宇变得凝重的眼神，众人猜想这次好像有什么麻烦事情要发生了。

　　“好了，我知道了，放心人会平安无事的救出来的”大概过去六七分钟龙宇这才挂断电话。

　　欧阳长天问道：“是关于郑月华的？出什么意外了。”

　　“郑国安那边的消息，今晚午夜十二点之前就是火焰雄狮给的最后期限，不然的话对方就不再保证郑月华平安无事，所以郑国安要求我必须在十二点之前将人救出来，不然我的任务就算失败”

　　欧阳长天愤声道：“居然不守规则，不是说明天午夜十二点吗？居然提前了二十四个小时。”

　　“而且还有一个不好的消息，火焰城堡的大管家火焰骑士刹德利已经进入咒乐园协助火焰雄狮，因为我的到来似乎已经惊动那边的人了。”龙宇接着放出了一个让所有人都大吃一惊的消息。

　　刹德利，龙宇的口中刚刚吞出这三个字的时候，一部分反应超级快的人已经跑的连踪影也没了。少部分反应稍稍慢一点的人在听到这三个字之后，只是稍稍一愣已经开始转身闪人。

　　最差的就是一小部分在听到这三个字之后已经翻着白眼昏倒在地。

　　刹德利是魔人中的强者，他的等级足以和第一执法队长相抗衡。但是他的残忍却更出名。对于人类只要出现在刹德利的面前，从没有一个人可以活着跑掉。

　　焰魔人心中，火焰骑士虽然屈居火焰公爵之下成为一名大管家，可是他的实力依然强悍的让所有魔人惧怕。最辉煌的时刻，他曾经单人独骑毁掉一座城市，一百六十二名双S级的高手灰飞烟灭，四百万人口消失。一百多年过去了，有人说那里现在不论白天和黑夜总是被黑雾围绕，清晰的听见凄厉的惨叫。

　　看着身边迅速减少的人数，龙宇有些佩服这个魔人，几百年来给人类的压力还真是不小。

　　欧阳长天也轻轻的皱起了眉头，这一切的变故实在太快了。

　　渔翁在听到刹德利的名字之后也悄悄地退了出去。后边的一切已经不是测试员可以参与的了。

　　露奇亚不解地看着周围，刹德利这个名字好像是听过，难道是电影明星吗？怎么这些人这么激动。

　　原本围的满满的人群除去藏剑阁那些干部们已经没有其它人了，而这些人心中已经开始盘算着怎么又不需要去送死，又可以全身而退，还可以博得好评。

　　“不如……就到藏剑阁的会议室内商量如何？”欧阳长天说道。

　　龙宇低头沉思片刻点头表示同意，刹德利的出现已经完全打乱了自己的计划。

　　露奇亚的百般肯求，欧阳长天就是不允许她参加，闷闷不乐的美少女，在咬了欧阳长天一口，外加踢了一脚之后，这才扮着鬼脸幸幸的离开。

　　一行人各怀鬼胎走进藏剑阁的主楼。

　　欧阳长天刚刚当上藏剑阁的馆主的时候，第一件事就是推倒那栋原来十分破旧的五层楼。

　　一个新的开始同样也代表着一个新的起点，对于原来那栋旧楼当然是绝对不会留情的。还没等欧阳长天开口，手下那些剑馆的弟子们已经凑出一大笔钱先把房子推倒开始盖高楼。

　　这真应了那句话，有能耐的没钱，没能耐的一个个富的冒油。藏剑阁的多数弟子一个个身后跟着六七名保镖，可是却宁愿当欧阳长天的弟子，说穿了还不是为了欧阳长天那套疾电闪光剑。

　　感慨归感慨，不过楼确实盖起来了，而且一举创下了咒乐园最高楼的记录。

　　步入内部，里边的装修只能用奢华来形容。这里边欧阳长天连一分钱都没用过，每一个出钱的少爷们为了谁出钱多还挣的面红耳赤，生怕自己出钱少了最后没面子。

　　最后的结果就是那奢华的装修，光是随便角落的一个灯饰都值个一两万金币，显著位置的东西就更不用说了。

　　最顶层一整层是装修最豪华的会议室。

　　龙宇第一眼看见会议室的感觉就是——太腐败了，这要是偷光了值多少钱。

　　地面是用昂贵的黑水晶铺设而成，墙壁的装饰的壁画全是出自各个时代名家的手笔，灯具全是用魔力水晶镶嵌在精银内。看那个架势光是一个小小的吊灯也要三十几万金币，更别提那些用上好木材雕刻而成的桌椅了。

　　所有的落地玻璃都是用一整块巨大的水晶玻璃打磨而成。

　　近千坪的会议室也是出自名之手，没有一根支柱，没有一个隔扇，却没有一点回音。

　　光是这装修就可以买龙宇的房子三栋。现在龙宇除了感叹这帮家伙有钱之外实在是不知道要说什么好了。

　　作为一个会议的参与者，龙宇发现自己在藏剑阁战斗动员大会简直就是多余的。

　　什么叫战斗动员大会呢，就是因为当所有的人知道自己将要对付刹德利那种变态级别的高手之后，一个个的开始发挥自己的特长，正在使尽全身解数想办法让自己落选。

　　本来所有人都十分赞成营救郑月华的行动，所谓的英雄救美不就是如此，搞不好得到美人青睐下半辈子就算烧钱取暖都够用了。

　　可是如今……当人们听到火焰骑士居然进来之后，所有人十分一致的投了反对票。

　　火焰骑士是谁没有不知道的，超SS级的战斗力可不是混假的，人家可是早在一百年前就已经是这个等级的了，自己这点实力过去不是找死。

　　当然了，心里这么想着，嘴里还要说的冠冕堂皇，好像自己就要送死的样子。

　　听的欧阳长天都直皱眉头。

　　“阿……阿嚏”就在藏剑阁的一群头目们为了是送死还是不送死争论的面红耳赤的时候。龙宇不由自主的打了一个阿嚏，接着揉了揉鼻子。

　　实在是太无聊了，就算真的是去送死也不用争论这么久吧。

　　正在所有的人在想尽一切办法转移话题的时候，龙宇无聊的打了个喷嚏。

　　所有的人都转过头来看着这个刚刚打败凌霸天的人，就算这回这家伙说破天自己也不会傻的过去当炮灰。

　　一个个的脸露喜色，眼中光芒大盛，恶狼似的绿光直盯的龙宇混身不自然。

　　众人心里更是别提有多高兴了，一个个心里嘿嘿直笑：你就是那个话题了，看来神也不打算让自己去送死了啊。

　　欧阳长天冷冷地扫过下边坐着的头目，冷声道：“人是从藏剑馆抢走的，如果我们不做点什么事情？这样下去藏剑阁的声誉还怎么继续？”

　　对于刚才那一个多小时的所谓争论，欧阳长天也实在是受不了了，他从来没想到这帮家伙什么时候学的嘴巴这么厉害，绕起弯来可以把你圈的连北都找不到，还让你以为他是对的。


第016章 无奈！如此的战前会议

　　一名坐的靠前的头目站了起来，环视了一下身边，看见一个个像看救星似的目光看着自己，头目这才满意的清了清喉咙：“馆主，如果非要说实话的话，只能说我们绝对不会去送死。明知不敌我们还要硬闯是愚蠢。我们不怕死，可是这样去只是白白送死，这个我们无法接受。再者克尔特那边是刹德利坐阵，馆主认为您自己有几成胜算。”

　　低下的人听着说话者不住的纷纷点着头，这可是所有人的心声啊。

　　头目继续道：“您自己都没把握赢，就我们这些连S级实力都不到的家伙去了不是找死吗？”

　　欧阳长天看了看这些人，低头思考了一下，实在是不想和这帮家伙耗下去了，再听下去估计自己都要找个理由不去救人了。

　　摆了摆手道：“这样吧，我也不勉强你们，愿意去的留下来，不愿意去的请离开。”说着欧阳长天头痛的用手指捏了捏额头。

　　李峰站在龙宇后边看了看，突然间双手握拳，一脸坚决的表情道：“龙先生，我精神上支持你，不过像我这么弱小的人去铁定是送死的，所以我先出去转一圈等你们商量好了，我再回来”

　　说完李峰整个人以极快的速度跑出会议室。

　　所有人一愣一愣的，原来胆小和无耻还有这种好处，说走就走连脸都可以不要，不过一想到自己还要面子就开始后悔起来，要是自己啥时候也可以变成这么无耻的该有多好。

　　众头目互相看了一眼，接着所有的目光都集中在第一个说话人的身上。

　　那个意思明显就是让这家伙当炮灰了，既然已经发言过一次，那这次还得您老大出头。

　　只见先前说话的人看了看集中在自己身上的目光，狠狠地瞪了这帮胆小的家伙一眼，可是如果不说点什么，那自己不真成了怕死的了。

　　“噢，不是的，馆主我想您理解错误了，我们只是不想为了不可能完成的事情白白的浪费生命，这位龙先生……”

　　说话者顿了顿转头看着边上正在思考着什么的龙宇。

　　所有人的也在这一刻所有的目光都停留在龙宇的身上。

　　一个个的心道：反正你老兄这次就是我们的头了，你让我们看那我们看那，让我们闭嘴就闭嘴，不过要是你老兄要是想当炮灰的话，我们还是坚决反对的。绝对绝对会和你划清界限的。

　　当说话者看到目的达到后，清了清嗓子继续道：“这位保镖先生虽然打败了凌霸天，可是那也不代表保镖先生有足够的实力对付焰魔人，只要是人都应该知道人类所谓的异能多数的情况在焰魔人的火焰面前根本没有人任何用处。更何况刹德利，刹德利是谁？那是个战斗疯子，如果见到人，我们够他吃的还是够他玩的，在他的面前，我们也只不过是群蝼蚁般弱小的生命。”

　　众人听着有理，更是一个劲地猛点头。

　　接着看到说话人目光望着人群，而且眼睛一个劲地猛眨，那意思就是说你们起码也张开嘴喊几声啊，以为我自己一个人能拍响吗？

　　人群中一个机灵点的家伙立刻大声嚷嚷起来。

　　“施威克，说的有理，保镖先生的异能再强又如何。您是很强，您拥有我们都羡慕的能力。可是对付刹德利这种焰魔人，您除去速度和瞬移根本没有办法接近焰魔人。用您的肌肉控制吗？还没等您靠近魔人就变成一堆灰烬了。如果保镖先生没有什么可以克制刹德利的能力，我们就算去一百个S级的高手又有什么用？”

　　“是啊，是啊，我们可不想白白地去送死，谁不知道实力相差一个等级根本就是无法超越的。”有人立刻大声叫起来。

　　“是啊，是啊，我们不怕死，可是死的没有价值是神都不会原谅的”一个大汉站起来把胸膛拍的砰砰作响，前半句话简直就像一个将要慷慨赴死的勇士，可是后半句话一出口差点没憋死人。

　　“就是，就是的。馆主您拥有S级的能力，可是也不见得能顶得住刹德利的攻击，我们去不就是送死。馆主您可是我们的偶像，还是留下来和我们一起吧，不要去送死了”

　　龙宇瞪着眼睛希望在人群中找到这位高人，可惜最后还是失败了。只能惋惜地看着下边的人群。像这种说话有水准的高人这个世界还少是快绝种了。

　　欧阳长天看着这帮人，握着剑柄的手差点把剑抽出来狠狠地砍死这帮家伙，居然怕死怕到这种程度。

　　“实在抱歉，馆主，我们实在没有理由搭上这条命，这位保镖先生是拿着酬金来这里保护郑小姐的，可是我们呢？出白工吗？我们可不想死了连一毛钱都见不到”

　　施威克一看火浇的也差不多了，接着道：“馆主，我还有老婆要养，我可不想这么早就死掉，所以我退出。”

　　说着摘下胸前的藏剑阁的标志放到欧阳长天旁边的桌子上，接着装出一副依依不舍的样子一步三回头的样子走出会议室。

　　如果不知道开头的人见到这一幕，铁定认为是那个没有良心的老板开除了一个对公司多么有贡献的员工一般。

　　那一双双佩服似的眼睛盯着施威克，那眼光就像一个FANS看着偶像一般，崇拜的表情更是表露无疑。

　　头炮已经响了，那接下来就是看如何继续了，于是一个个的人绞尽脑汁开始想着各种办法，只要想办法离开比啥都强。

　　开始的老婆要生孩子。

　　到老娘已经九十多岁了没人照顾，听着龙宇差点没把喝到嘴里的水给喷出来，人不到三十多岁居然老娘九十多，六十多岁生的吗？

　　让人最大跌眼睛是最后一家伙，等轮到他了，一见能用的理由都用遍了，这家伙一张脸憋得通红，吭哧了半天冒出一句：我上卫生间，因为用不习惯藏剑阁的，所以准备回家，起码也要三十多个小时。

　　说着一溜烟跑了出去。

　　欧阳长天已经气不起来了，龙宇实在是受不了了，等到再也听不到外边的脚步声拍着桌子大笑起来。

　　“太，太经典了，没想到啊，没想到居然有人能想到这种理由，真是难为这帮人了”

　　欧阳长天不怒反笑，因为和这帮人实在生不起气。如果副馆主在的话，倒是可以商量一下，可是现在这家伙带着一队剑手去咒乐园最大的魔林去探险去了。

　　“他们说的也确实对，凭现在的实力，如果没有办法困住刹德利我们去就是送死，如果不能以最快的速度救出人，我们就会被淹死在魔人区的魔法之中。”欧阳长天摸着桌上水杯的边缘沉声说着。

　　不论最后的结论如何，欧阳长天也好，龙宇也罢。刹德利才是最大的障碍。

　　“刹德利啊”说着龙宇仰天长叹一声，无奈道：“原本以为拿到的酬金已经算是占便宜了，没想到居然被郑国安摆了一道，这家伙应该早就知道这个结果居然不告诉我，等我出去一定打这家伙算总账。”说着龙宇一掌狠狠地拍在桌子上。

　　“我实在是想知道，凭你的实力应该是超S级的，到底是什么让你自信到居然脸上连一点愁容都见不到呢？”欧阳长天看着这位神秘的保镖，因为自己实在是看不透这个人。

　　如果说他的实力是超S级的，可是到最后一刻这个人也没有拨出他手中的长剑，没有人会相信一个进咒乐园的人会带着一把无用的武器。

　　可是自己又实在看不透，眼前人将实力隐藏得太好了，不论是异能还是速度似乎都刚刚超越S级，也或者说只不过停留在S级的高水平阶段。

　　欧阳长天的直觉告诉他，这个人如果只是S级的水平，那么自己以后没必要留在咒乐园了。

　　龙宇轻敲着额头：“至于战斗力我可以告诉欧阳馆主，无论如何我都不是刹德利的对手，不过……”龙宇深深的锁着眉头咬着牙想了半天。

　　“如果有人可以帮我救人，我倒是可以困住刹德利一段时间”

　　看见欧阳长天一副不可思议的样子，龙宇连忙摆手解释着。

　　“不要误会，我只能困住刹德利很短的时间。欧阳馆主应该也知道，这种越级挑战在胜算上几乎是不可能的，尤其是对付元素魔人更是难，他们那无穷无尽的魔力十分让人头痛，所以我只能尽全力困住他。”

　　欧阳长天发现自己不得不从新审视着这个神秘的保镖，要困住一个超SS级的高手，这个难度等于一个三岁的小孩子去搬一块几百斤的巨石，实力的差距足以让这个小孩被砸死。

　　可是看着龙宇那自信的目光，欧阳长天又不得不相信这个人有这个能力。

　　希望如此吧……

　　欧阳长天长长的呼出一口气，皱眉道：“如果保镖先生可以出得起钱，我倒是可以找到几位战斗力不错的人帮忙。”

　　“价钱呢？不知道这里和外面的价钱是不是一样。”龙宇决定用郑国安的钱请人，要自己出钱，想都别想。

　　“三千五百万，略低于外面的佣金，因为在咒乐园很少有人雇佣S级的高手。”

　　“完全……”

　　砰！

　　正当龙宇准备答应的时候，会议室的大门发出凄惨的呻吟，控诉着某人的暴行。

　　一个人影闪了进来，应该说是两个人才对，一个人是被进来的人提在手中的，而手中被提进来的人正是刚才第一个跑掉的李峰。


第017章 太子（一）

　　如果有选择的权力，李峰到是愿意拎着自己的是位美女，趁机占占便宜，揩点油之类的，相信美女也不会发现。

　　可梦想总归是梦想，如今一小子提着自己，对方那副弱不禁风的样子，李峰怕这小子力量不够不知道啥时候手一松，掉平地还行，万一在楼梯上，那自己这细胳膊细腿的，那不是骨折外带重伤么。

　　能求的全都求了，终于安全的上到了顶楼。李峰已经吓得是脸白的可以当纸用，看见龙宇和欧阳长天眼泪扑嚓扑嚓的往下掉。

　　心里苦啊，如果可以挣脱的话李峰一定会抱住龙宇的大腿痛哭一次，终于见到救星啦，自己可是郑国安指名的向导啊，自己的价值绝对是得到认可的。为了任务保镖先生一定不会让自己死掉的。

　　龙宇和欧阳长天的目光却集中在这个提着李峰的人身上。

　　十三四岁的年纪，一脸的稚气，眼睛上戴着变色的太阳眼睛，头上歪戴着一顶印着卡通的小帽子，手上戴着一只卡通图案的红色手表，身上穿着整套的卡通图案的休闲服，而且正好是现在最火爆的超级泡泡猫的动画片的主角。

　　只见少年一进来一双眼睛立刻四处张望起来，似在找什么东西。

　　当眼光停留在龙宇的身上后立刻两眼放光，就像看到什么宝藏似的。

　　“喂，这个人就是你说的打败凌霸天的人”少年用手指指着龙宇问李峰。

　　李峰一个劲地猛点头，刚要开口说话，少年一把将李峰甩了出去，那样子就像扔一块小石子一样。

　　只听嗖的一声李峰整个人被扔上半空，完全违背物理定论的情况下垂直下落掉在一堆桌子中间。

　　“哇，大哥，我认你当大哥，拜托您一定要当我大哥”还没等龙宇明白过来怎么回事，少年已经一个箭步飞到龙宇的面前一把抱住大腿不放。

　　“呃，这……这是……”龙宇哭笑不得地看着少年，一时之间被这个少年搞了个措手不及。

　　看向李峰的时候才发现，这个不争气的家伙居然扔出去的时候已经晕了，现在是头向下，屁股向上的趴在那里，嘴里流着哈喇子，两眼翻白。

　　“当我大哥吧，我一定做一个不错的小弟的。”少年两只眼睛扑闪扑闪的，就像一个可怜的小狗看着主人。

　　“先起来！”

　　“不起来！”少年一个劲地猛摇头，两只胳膊抱着龙宇的一条大腿死活不放。

　　“我现在有急事，顾不得收小弟。”

　　“不要，我一起来你就不答应了”少年倔强的抓着龙宇大腿不放，那一脸的坚决表情已经十分明显的告诉龙宇，如果不收我这辈子就赖在你这条大腿上了。要不你就把我和你的大脚一起锯掉吧。

　　“好，好，我答应，从现在起我是你大哥，这……这里有两万金币你先拿去换一身比较酷的衣服吧。”龙宇只能无奈地点了点头，这个时候先搞定这少年再说。最后翻遍全身才发现最小的钞票也值两万金币。

　　当然了，龙宇准备这里一切的花销都报到该死的郑国安的账上。居然敢摆自己一道，怎么着自己也要找回点心里平衡。

　　“嗯，哈哈，耶，终于有大哥了！”少年伸出两个手指比了个V字的样子。

　　“那你先去吧，大哥把事情办完再请你好好喝一顿。”

　　“嗯，不过既然我是你小弟了，大哥有什么事情尽管吩咐吧。说吧，是拆人家的房子还是把谁做成冰雕。嗯，要不就是暗杀。还是大哥您看上那家的美女了，我帮你抢过来，现在的大哥不都喜欢这个吗？我一定会做个称职的小弟的。”

　　看着少年认真的表情，龙宇有些怀疑自己真的有这么坏吗？小小年纪居然知道这么多，一定是家长没教好。

　　龙宇摇了摇头。

　　少年的脸立刻垮了下来，脸苦的比苦瓜还长，极其不情愿的从后边的包包里边拿出一本漫画，上边一个褶皱都没有，而且还特意套上了一层透明的薄膜保护漫画的表面。

　　看了又看，最后仿佛割肉一般递到龙宇的面前，瘪着嘴道：“这，呜……没想到大哥也喜欢这个，这……这是我刚买到的泡泡猫，送给你了。”

　　龙宇拍了拍少年的脑袋：“不用了，你留着吧，钱你先拿着，大哥真的有急事，等办完了回来找你。”

　　闻听龙宇不要自己的泡泡猫，乐了少年连忙将漫画收到背后。可是脸上却依然十分倔强地看着龙宇，嘟着嘴大声道：“大哥有事情，当小弟的一定要先出马的，电视上都这么演的，大哥尽管说吧。”

　　说着还原地耍起了一套看起来相当有创意的拳法，身形，招式更是怎么看怎么像袋鼠拳击，接着一个空中转身飞踢，结果没转明白一屁股摔倒在地。

　　少年立刻爬起来，干笑着解释：“意外，意外，以前这个动作基本上十次上有两次成功，咦，实在是不明白为啥这次就失败了呢？”说着，少年还十分纳闷的摸了摸脑袋。

　　龙宇有些哭笑不得地看着少年，十次成功两次这个成功几率还真是很高啊，可是又不好打消少年的积极性，所有龙宇也只能笑抽了肠也只往肚子里咽。那个样子比骨头卡在嗓子拿不出来还难看。

　　“暂时不需要，要不你帮我去买些吃的吧，早上活动过量了，到现在还没有吃饭呢？”

　　好半天，龙宇才调整好心情给这个少年找了个暂时让他消失的接口。

　　“嗯，嗯，没问题，不知道大哥要吃什么？”少年一听大哥吩咐，头点的比小鸡吃米还勤快。

　　“越多越好，当然了，好菜多要些。你看，我们吃不能让你站着，所有就按三个人的量定吧”

　　“四个人的可以吗？”少年扑闪的眼睛问：“因为小弟正在发育期间，所以一定要保证营养”

　　“行啊，只要够吃就可以。多了也没关系，反正我一天没吃东西了。”

　　“OK，没问题。不过大哥起码给些钱吧”少年把自己那值两万金币的钞票往自己的背包里一放，无耻的伸出另一只手。

　　“十万金币，够买吃的了。”为了赶走这个家伙龙宇无奈的从钱包里又拿出几张大额钞票放在少年手中。

　　龙宇正以为少年要离开的时候，却看见少年从背包里边掏出一个卡通型的手机，立刻拨通了一个号码。

　　“姐，能帮我送点吃了来吗？我饿了。”少年腆着脸对着电话嘿嘿笑起来。

　　电话的声音很大，女生似乎不满意少年到处乱跑训了少年两句。

　　可是少年依然是一副死猪不怕开水烫的表情嘿嘿笑着，电话里十几句训斥最终只换来少年几声傻笑。

　　“拜托啦，姐，好姐姐，我好不容易有了大哥，你也不想让我这么早就被人踢走吧，还有啦，要好吃的，一定要最好的，按照十万金币的数量来。嗯”少年突然想了一下，继续道：“还有，来一杯蓝色梦幻……啊，拜托啦，老姐，一定要送来啊，钱我大哥付的，他很有钱的，而且人也很好的。……嗯，就这样子，好啦，咦，电话怎么信号不好，这破电话，我先挂了，记得啊，姐姐是藏剑阁顶楼的会议室啊，千万别送错了。”

　　说着少年拿起电话对着手掌上一阵猛拍，直到听见电话里头传来沙沙的声音才收了起来。

　　这次龙宇对这家伙彻底没招了。

　　人又没得罪自己，何况杀掉这小子也没有酬金，龙宇也懒的动手。

　　可是不赶走这家伙，这会议也没法继续下去了。

　　欧阳长天也实在不擅长应付这种死缠烂打的情况，所幸坐在椅子上拿出手机拨通号码开始联系两名关系不错的高手。

　　“你的姐姐在那里工作，你天天让你姐姐送饭给你吃吗？”龙宇是实在没招了，反正联系人自己也没关系。

　　现在只好想办法把眼前的少年支开是最好的。

　　“在特维亚饭店当接待员呢？”闲着没事少年拿出泡泡猫坐在一张桌子上津津有味地看了起来。

　　“那这样子不耽误你姐姐上班吗？不如你去拿吧”

　　“嗯，那个不需要的，现在姐姐也快要下班了。还有啊……”少年突然看了看四周，发现欧阳长天打电话不会听这边的话，才放心的压低声音说。

　　“我有一次偷喝了他们那里一大杯的蓝色梦幻。”说着用手比了一个形状。

　　可是那个样子根本不是一大杯，而是一大瓶的样子。

　　“如果他们发现是我的话一定会抓我去还钱的。你想啊，那可是要好几万金币啊。上上次偷喝他们的酒都被抓去当了一个月的保安，这次是绝对不能让他们抓到了。实在是太乱了，居然每天都有打架的。呜，害的我天天忙得要命，要不我发誓绝对不要再让维特亚那个瘦瘦的老板抓到了。绝对不……”

　　“你没事？”

　　“还好啦，都能解决，打架的实力也太差了，就算是白痴也比他们强。”

　　“差？”这个小家伙的运气到底好到什么程度，今天在特维亚遇到的两帮人，论实力都是A+级的，那个鬼影子应该是S级的。

　　如果这么看的话，这个太差只能归于这小家伙的运气实在太好了。

　　“那你的等级呢？就是战斗力排行！”

　　少年摇了摇头，道：“不知道，有时间玩多好，没事去浪费时间和人家拼命！”

　　欧阳长天联系完之后也加入了两人的聊天队伍，现在就只有等了。

　　深入魔人区，这个险一旦冒了，那么没有万全的准备，失败就等于死亡。

　　似乎是少年的开朗，三人一时之间忘记了时间，直到少年的肚子发出阵阵咕咕的叫声，三个人这才意识到时间好像已经过去一个多小时了。

　　而少年认龙宇做大哥的理由十分简单，看着凌霸天不顺眼可是又奈何不了那家伙，所以当然要认个可以收拾得了那家伙的人当大哥。这样以后就算得罪了凌霸天也不用担心了。

　　看了看时间，送饭的似乎也快到了。

　　正在少年幻想着送来的是什么好菜的时候，门外也传来了轻轻的敲门声。

　　少年立刻三步并一步的跑到打开会议室的门。


第018章 太子（二）

　　六七个人推着小型的餐车进来。领头的是一名女子，年龄二十三四岁左右。

　　长的并不是十分的美丽，穿着一身普通的工作服。龙宇记得这个正是在特维亚见到的服务生中的一人。

　　少年此时正悄悄的绕到女子身后的餐车前拿起一块油炸火腿往嘴里放着。女子的一只手立刻揪住了少年的耳朵，接着来了个一百八十度大转弯。

　　“痛，痛，放手啊，快要死了”少年的脸立刻苦的就像活吞了一整根的苦瓜。

　　整个人随着女子的手踮起脚尖，不然的话耳朵就要掉了。

　　“老板让我问你，给客人调制的蓝色梦幻是不是又让你偷喝了。”

　　“那，那敢啊，放手啊，要掉了，快要掉了。哇，我说实话的，我真的没有偷喝啊，我发誓谁偷喝马上变小狗”

　　嘴上说着，少年心里明白，就算是说一百次谎话也不可能变成小狗嘛，所以……反正是用来骗姐姐的。

　　“真的”女子的脸色缓和下来，盯着少年的眼睛，希望可以让这个淘气的小家伙妥协。

　　不敢去看女子的眼睛，少年立刻跑到菜的边上掀起个盘子。浓郁的香气立刻传遍了整个屋子。

　　“耶，好多好吃的啊，我先尝尝，哇，姐姐，又来……”

　　刚要动手，耳朵又落入了女子的手中。

　　“先付钱，要不是老板看在你的面子上，绝对不会不付钱就先做菜的。快给钱，要不然你就给我回去当两个月的保安。”

　　“姐，你，你居然舍得你可爱的弟弟天天对着那些大男人。呃，错了，是那些天天打架的笨蛋。小心你可爱至极，聪明伶俐的弟……哇，我错了，钱，这是钱”少年终于招架不住姐姐的那只厉害的小手，只得乖乖的将龙宇给的钞票放到姐姐的手中。

　　“嗯，这还差不多，我先回去了，小心点”说着转身就要离开。

　　“别……”少年一把拉住女子的手。

　　“唔……”女子一把甩脱少年的手，皱着眉头。

　　一丝丝的血丝顺着手腕流了下来。

　　“姐，你受伤了”少年急忙拉住姐姐的胳膊想看个究竟。

　　女子一把挣脱少年，连声道：“没，没事，只不过是撞了一下”

　　“骗我，有人欺负你，告诉我。”少年不依不饶的抓着女子那只好的胳膊不放。

　　“说了没事，放手，我还要回去工作。”女子装出一副不耐烦的样子，甩脱少年的手。

　　“到底是谁伤的你？衣服都渗透了，还说撞伤了？”少年也顾不得许多，两只手一把抓住女子的受伤的胳膊，袖子刚掳起来不高，只见小手臂的地方缠着厚厚的一层纱布，血水不停地向处渗出来。

　　“这是撞出来的。”少年指着伤口大声道：“告诉我，我非把他撕碎了不可，居然敢伤我姐姐，他们胆子太大了。”

　　“我说了没事，你还听不听姐姐的话。”女子装出生气的样子教训着少年。

　　“不听，不听，不论你怎么管我都行，你打我骂我都行，但是谁要是敢伤你，我就一定要十倍，百倍，千倍的奉还，告诉我。不然我就去拆了特维亚，我管他是四大魔神，还是血魔保护的，我一定让他们知道不照顾好我姐姐的下场。”

　　看着少年那充血胀红的脸，女子轻声道：“是，是铁狼，别，小弟……”

　　不等女子把话说完，立刻后悔起来，生气的弟弟这个咒乐园没有几个人可以控制得住啊。

　　“混蛋，等着死吧。”少年二话不说，放开拉着姐姐的手，整个人突然间窜到窗户边，一腿踢碎窗户，从楼顶跳了下去。

　　“欧阳馆主，请拦住我弟弟，不然他真的会杀人的。”看着跳下楼的弟弟，女子无助地看着欧阳长天。

　　“担心你的弟弟被伤到。”

　　“不，不是的，我是担心他伤人。每次我受伤，他总是很容易就发怒，所有我尽量不让自己受伤，更不愿意让他知道我受伤。可……可是，这次，他一定会杀人的。请拦住他。”女子哀求地看着欧阳长天。

　　龙宇站在边上漠不作声，从刚才两人的对话和少年最终的行动隐约感觉到异常的。

　　一百多米的高楼。就算是要跳的话，如果没有特殊的能力根本就是找死。

　　而对话中少年居然不把四大魔神和血魔放在眼里，这点让龙宇的脑中闪过一丝想法。

　　“请问这位小姐，你的弟弟名字叫什么？”龙宇走到女子的面前，伸手托起受伤的手臂，一层纯白的光芒笼罩住女子手臂受伤的位置。

　　“宇……宇阳”女子被一个男子抓着手，脸明显的泛起一层红晕，说话也紧张起来。

　　女子感觉手臂受伤的地方居然不再痛了，轻轻的掀起纱布，发现下方原本被抓破的地方居然完好如初，就像没受伤一样。

　　欧阳长天心微微一动，加上这项超能力，这个神秘的保镖已经拥有的异能绝对是这个大陆最多的，他到底是什么身份变得更加的神秘，因为从来没听说过大陆上居然有种人。

　　那层白光可是一个领域的缩小版，超能力者控制领域可以，可是要将领域缩小到这么小的程度，难度可比控制大型的领域还要难得多。

　　这个保镖到底还有什么隐瞒的。欧阳长天拿起水杯喝了口水掩饰着心中的惊讶。

　　难道自己猜错了，龙宇皱了皱眉头，可以不让自己发现战斗力的可能只有两种，一种是和自己的实力接近，别一种就是弱的可怜。

　　“还有其它的名字吗？”龙宇有些不死心。

　　“觉得自己的名字没有意思，为自己起了个名字，Prince。”

　　“太子”轻轻地念出这个意料之中的名字。

　　欧阳长天手中的水杯因为紧张砰然一声被捏成碎片，四散的碎片混合着水溅到四周。

　　“太子，居然这么年轻，一直以为是骗人的。我还以为谁有这么大本事，居然可以让特维亚的老板先做菜后付钱的。”欧阳长天嘴角露出一丝微笑。

　　“那我们是不是要去看看热闹？”龙宇转着头问欧阳长天。

　　“铁狼，听说是七派联盟的，看来要去七派联盟了。”

　　龙宇说完话，一个箭步拎起正爬起来向美食伸出手的李峰。

　　“哇，老大，我还没吃饱啊。”嘴里咬着一只水晶虾李峰嗷嗷直叫。

　　可是下一刻李峰傻眼了，因为龙宇拎着自己居然从一百多米的高楼上跳了下去。

　　听着耳边呼呼的风响，看着身边的景物以直线的方式消失着，李峰吓得哇哇大叫。口中狂呼：“阿弥陀佛，上帝啊，天神啊，伟大的牛鬼蛇神，求求你们不要来找我，我胆小不禁吓。”

　　“七派联盟的位置？”龙宇冷哼一声问。

　　和耳边呼呼的风声相比，这一声冷哼好比晴天霹雳，吓的李峰顿时闭嘴，然后道：“东，不不不，是西，啊，上帝啊，我的脑袋已经吓的快成糨糊了。是北边啊，是东北方向。”

　　李峰眼泪都快掉下来了，这么高的地方跳下来铁定会摔成肉饼啊，保镖先生可能没事，可是自己死定了。

　　距离地面还剩六七米的距离，李峰觉得眼前一暗，龙宇用瞬移带着自己横移出三十多米远，这可比和凌霸天战斗的时候移动的距离远的一倍。

　　下落的冲击力瞬间抵消，在龙宇将要落地的瞬间，李峰觉得眼前再次一黑，瞬移再次带着自己移动三十米远。

　　只不过是眨眼之间龙宇已经带着李峰跨越了过百米的距离。

　　欧阳长天暗暗心惊，好胜心让他随着龙宇身后跃出窗口，飞快的下降着，在眼看将要落地的瞬间，欧阳长天双脚用力猛蹬墙壁抵消掉自己下坠时巨大的冲力，整个人化成一道离弦的利箭向着龙宇的方向追去。

　　可是追向龙宇的时候却发现，速度居然只能够勉强跟得上对方。而龙宇拎着一个人的速度比自己还要快。那样的话，欧阳长天已经不敢想下去了。因为龙宇的速度依然在不断地加快。快的欧阳长天已经失去了龙宇的踪影。

　　自己的速度在咒乐园已经排进前十了，每秒二十三米。眼前人呢这绝对算是自己遇到的最快的家伙。

　　不，也许第一执法队的队长有这个速度，可能也只不过和眼前的人的速度持平。

　　“向左还有六千米左右就是七派联盟的大门了”李峰大声地提醒着。

　　龙宇点了点头，空中留下一道道残影，却一直没有看到太子的影子。

　　可见太子的某项异能也是速度一类的。

　　追踪多时，地平线的尽头一块巨大的标志慢慢浮现，远远的就听见太子大叫。


第019章 实力

　　龙宇找个地方将李峰扔下，自己在靠前的地方工了个高处向下望去，他实在是想看看到底太子用的是什么能力，居然可以以S级的能力坐上NO.5的位置。

　　“进去给我告诉铁狼，让他滚出来，敢动我姐姐，我要把他打成豆腐狼。”

　　七派联盟门口站着十几名守卫，一个个的露出一身彪悍的身材，像是在炫耀自己的强悍。

　　最近七派联盟在咒乐园可是相当的火，因为和六大世家之一的影武家族火拼上，而且刚刚打赢一次胜仗。

　　七派的人嚣张的不得了，走路堪比螃蟹，吃饭能比饭桶。

　　一见到居然有人敢在七派联盟的门口撒野，一个个的眼睛根本都不看对方人就开始破口大骂：“妈的，那来的臭小子，不想活了是不是……”

　　和你们废话，浪费本大爷的时间。

　　由于身材不算是太高，只能仰着头指着守卫：“马上把那只豆腐狼给我叫出来，不然的话我拆了你的七派联盟。”

　　“小子你他妈的活够了”守卫闻听大怒，大手一伸抓住少年的肩膀。

　　刚要用力，猛然间守卫发现自己身上的血液仿佛找到出口一般狂涌向自己的手掌。

　　大惊之下，守卫刚要抽手只觉得自己眼前一黑。

　　漫天的灰烬随风而起，只不过刹那间一名守卫变成一堆灰白的灰烬，就像被火焰焚烧过一般。

　　大量红色的血雾在空中漂浮着，看起来是那么的诡异。

　　太子指着剩下的几名守卫：“马上给我把伤我姐姐的家伙找出来，不然这个家伙就是你们的下场。”

　　似乎是发生的太快，剩余几人还没明白过来怎么回事，一个大活人就这么的消失了。

　　“他妈的，找……”一人听到太子那嚣张似的声音，忍不住刚开口要骂。

　　太子的一只手魔术般的穿透了说话者的身体，当手抽回的时候带起大蓬的血雾。

　　这回的几个人这才知道，这个铁狼这次一定是在外边得罪什么厉害角色了。

　　几个人一声大喊，门也不看了转身就像里边跑。命比门重要啊！

　　太子看着七派联盟上边的条规就像一堆废话悬挂在半空中。

　　“什么保护弱小，全是废话。”说着太子抬手一挥，半空中漂浮的血雾凝聚成两柄锋利的半月形刀刃，斩向空中的条幅，将条幅砍成一条条的破布在空中飘舞。

　　不大工夫，只听七派联盟里边传来一阵嚣张的大叫：“妈的，谁他娘的活的不耐烦了，居然敢在这里撒野。”

　　铁狼高大的身影一步三晃的向着大门的方向走来，后边跟着尾狼和一众小弟。

　　今天在特维亚的战斗。铁狼可是风光的很，不但又干掉了一名影武家的人，而且还成功的从鬼影子攻击之下逃了回来。

　　这会儿正在联盟里边大吹自己的战绩，而且刚刚受到七派联盟的七大馆主的表扬，更是被手下吹的飘乎乎的，这个时候有人居然说外边有个小子找麻烦。

　　铁狼更是多的也不问，领着一帮手下耀武扬威似的向着大门进发。

　　“你就是豆腐狼。”太子打量着铁狼冷声问。

　　在这里等了一会太子反而冷静下来，杀掉这个家伙姐姐还是受伤了，如果把这个家伙带回去让他道歉姐姐一定会高兴。

　　想着，太子改变了主意。

　　铁狼连看也不看太子，眼睛抬的比头顶还高居然一眼瞅到了站在不远处的龙宇，想起在特维亚尴尬的一次。

　　铁狼马上联想到一定是这家伙对自己不服气居然找人来对付自己，不过看到外面那个小家伙不由的笑了起来。

　　指着龙宇大声道：“小子，怎么的不服气还找帮手的。不过，你看，你看，没钱了是不，叫你小子装，找个小不点你以为能对付得了我怎么的。妈的，记得啊，以后找帮手的话一定要找像我一样的高手啊。”越说铁狼是越得意，仿佛一瞬间自己变成天下无敌一般。

　　铁狼身边有一个机灵的小弟立刻从上衣里头掏出一个银币扔了出去，对着龙宇嘿嘿笑着：“那，小子，没钱大爷我送你点钱，一个银币一个馒头够你吃一顿的了，如果钱不够下来大爷再送你几个。”

　　龙宇也不生气，看着这帮家伙都懒的动手。

　　伸手拿出一只天使点燃放在嘴边轻轻吸了一口：“噢，不要误会，还轮不到我动手，铁狼先生似乎惹到了一个不该惹的人，所以呢？我只是过来看看您是怎么死的。”

　　噢，自己好像进咒乐园又把吸烟这个坏习惯捡起来了。唉，这个习惯是一个要戒掉的。想着龙宇又吸了一口天使。微微的香气让龙宇早一点的想法早就跑到爪哇国去了。

　　铁狼轻蔑地看着眼睛那个穿着卡通似的少年，哈哈大笑道：“就这小破孩，我用一根手指头都能摆平。我说小家伙赶快滚吧，能在咒乐园活这么大不容易，还是滚回你娘怀里吃奶去吧”

　　铁狼的声音立刻引起身边人一阵哄笑。

　　尾狼邀功似的笑道：“大哥，不用你动手，这种小人物有我们打发就是了，兄弟们，把这小子废了。”

　　一阵哄笑，两名小弟晃着八字步完全不当太子当回事的走了过去。

　　刚才进去报告的几个守卫的话完全不当回事，啥一瞬间就消失了，一定是这几个小子怕死不敢说真话。

　　太子看见两个人向着自己走了过来，也不废话只不过一抬手，身边的血雾以闪电般的速度射入两人身上，接着从后边穿出，血雾的体积再次加大一倍。

　　大笑戛然而止，就在众人猖狂大笑的瞬间，两个人就在一瞬间消失。快的连铁狼都没有看清楚。除去地面那原本应该站人的地方现在只不过剩下一堆灰尘而已。

　　龙宇站在远处微微的笑着，太子所谓的S级的划分是正确的，可是那不代表着什么意思。龙宇完全肯定太子的能力的控水。

　　根据研究，人类的体内超过百分之七十的水份，如果这些水份被抽干人类也只不过是一具干尸。

　　太子的血雾却向成千上万的武器般瞬间穿透人体，将已经变成干尸的人体轰散成一堆堆的灰烬。

　　这只是开始，随着控制水的增多攻击范围也在不断扩大。如果照这样子看下去，太子可能是一个拥有着超强念力的超能力者，念力所控制的物质数量比普通的能力者一般会强数十倍或上百倍，最高的达到数百倍。

　　这类拥有超强念力的人是超能力者中的异类——被称为原始能力者，传说在上个文明超强念力的人很多，他们大多都是战场上的主力。可是在那个文毁灭之后这类能力者的数量急剧锐减。

　　除了高级魔人的元素之心拥有着无尽的魔力可以控制各种元素。大陆上再就只有原始能力者可以拥有控制超大规模元素的能力。

　　似想一下，一个可以控制整个海洋的人类，如果可以操控着那庞大到无限的水，那他的攻击会有多么疯狂。

　　没有死角，没有空隙，铺天盖地都是将要攻击自己的武器，任何不小心都有可能被这些武器乘虚而入，接触的瞬间就会被抽干身上所有的水份死亡，那才是真正的恐怖。

　　而对于太子所说的奈何不了凌霸天，看来原因就在凌霸天那钢铁肌肤之上，相信没有人会从一堆铁块之中抽出什么水份来。

　　打消了复制太子能力的念头，太子所使用的能力需要大量的念力控制物体，而这正是龙宇最惨的一项。

　　龙宇的念力相当的差，差到自己都觉得惨不忍睹的地步，复制了某人的控火能力纯粹是为了点烟用，这样省的那天忘记带打火机没烟抽。或者是偶尔又来耍帅用，对付凌霸天的烈焰炮也只是龙宇控火能力的唯一的战斗方面的应用。

　　还有就是从拉克斯身上刮来的控制天气的能力，可惜除了能在太阳太毒的时候招来一片乌云，龙宇是实在没本事用这些能力。

　　如果是龙宇，在看到太子显示出的实力后，绝对会转身就跑。

　　可是铁狼不这么认为，第一他根本不知道眼睛这个小破孩是那个家伙。第二，他根本不相信这么点的小屁孩子有什么了不起的，只不过是在自己不注意的时候干掉的两个自己都觉得非常差劲的人而已。

　　大大咧咧的铁狼狂妄地看着眼前的少年。

　　太子的眼睛从一开始就盯着铁狼一眨不眨：“你就是铁狼”

　　“是又怎么样？”铁狼横了太子一眼。

　　“今天你伤过一个女人对不对？特维亚饭店的一个女服务员，叫爱丽的”太子继续道。

　　铁狼这才恍然大悟：“原来你说的是那个啊，你应该高兴才对，只不过是受了点伤，她可是帮老子挡了一刀啊。”

　　越说越得意，当时自己要不是集中生智抓起身边的服务员，估计自己的眼睛就废掉一只了。

　　说着开始回想刚才那紧张刺激的过程。


第020章 营救（一）

　　想当时那可是万分之一秒的紧急时刻啊，自己的反应实在是太他妈的快了，铁狼越想越佩服自己。如果再晚那么万分之一秒，自己就被鬼影子的影刃切成十七八段了。

　　“豆腐狼，你似乎用错了对象，你伤了我姐姐最好是去道歉，不然就是死。”太子冷冷地说着。

　　“小子，这里还轮不到你猖狂。”尾狼在边上嗷嗷叫了起来：“兄弟们，上去把这小子给我砍了，在我们地盘撒野他活的不耐烦了。”

　　“干掉他”一名小弟自认比刚才那两个家伙战斗力强很多，领先一步向着太子冲去。

　　沿途连摆六七个架势，想在老大面前炫耀一下自己的实力。

　　太子那不算高大的身材，要打他就得矮身，为了不浪费时间，铁狼的小弟直接起脚射门。只要这脚踢中，就连铁狼都会成太监，何况是小小一孩子。

　　太子更不是吓大的，这招都中还怎么混，好歹自己也是NO.5吧，轻轻一跳就躲过了这一脚，魔术般的从起脚人身体的前胸穿八，过程轻柔的就像水一般的流畅。

　　先是头部，然后是整个身体，整个人没入对方的身体里边。

　　“啊……这，这是怎么回事？”原本跑在最前边的小弟伸出手的瞬间，发现那个应该是被自己打倒的少年，居然就那么消失了。穿过自己的手臂，没入自己的身体。

　　而身后的众人看到却是另一情景，少年从那人的背后慢慢的浮现，又是一蓬鲜艳的血雾飘散在半空中。

　　静，静的可怕。

　　原本想动手的人们一个个瞪大着眼睛，就像看到魔鬼一般。太子身后的那人就像以前的两人一样变成一堆灰烬。

　　朦胧的，那弥散在空气中的血雾在夕阳的映照下显得是那么的艳丽，却又是那么的恐怖。聚而不散的在太子的身边环绕着。

　　“我……我就说他不是，对，绝对不是人，我的上帝，请你宽恕我的过失吧”原本守门的一名守卫无法忍受这种情景彻底的疯掉了，转身就像七派联盟里边跑去。

　　本能告诉他那里边将会是安全的。

　　尾狼的心中不由地颤抖着，状了状胆子，大声道：“小子，别以为有一点能力就嚣张，别……别以为我会……怕……怕你”嘴上说着，尾狼的两条腿开始不听话的抖起来。

　　“我只要那只豆腐狼，其它的人走开”

　　“小……小子，你……你以为你很……嚣张……是不是”尾狼壮着胆子大声回答，可是声音中的颤抖还是出卖了自己。

　　铁狼在最后一直莫不作声，说实话自己的实力并不是很强，如果不是凭着一身钢铁肌肤和那天生的力气可能早不知道死多少次了。

　　所以铁狼那一肚子的坏水就保证了铁狼不但活到今天，而且还保证自己从一开始就嚣张到今天。

　　在看到太子的时候他并不怎么在意这个小子，可是从自己眼皮底下连杀三人，可是真真的看在眼里。实力不行可不代表着眼睛是瞎的，明显的这小子的能力属于念力型的超能力者。

　　“小子，不错吗？居然可以连杀我三名手下，不过你也就只有这些吗？”铁狼故意地大笑着显示自己可不把你这个小不点放在眼里。

　　太子看着铁狼要多恶心有多恶心，更是怎么看怎么不顺眼。

　　“回去跟我姐姐道歉，不然的话就得死”太子指着铁狼冷声说。

　　“道歉，嗯，这个词在我的字典里边可没有啊，你的脑袋一定是烧糊涂了。”铁狼在这么多小弟面怎么可能示弱，只能硬撑着。

　　“那没什么可说的？我会让你后悔动我姐姐”太子说完也不再废话。

　　铁狼看着少年一动，大叫起来：“妈的，当我是笨蛋，是我兄弟的我们一起上去干掉他。”

　　铁狼一声呐喊，众小弟被铁狼一声是我兄弟给整晕乎了，二话不说拿着武器就冲了上去。尾狼更是冲在最前边。

　　手中一把大砍刀舞的虎虎生风，颇有那么一股子拼命的架势，配上那六倍的肌肉控制力更是让一般人看的胆寒。

　　铁狼说归说可是整个人站在原地没动。

　　任何的武器碰到少年的一瞬间就像切中水流一般穿过少年的体内，少年则轻轻的没入一个个人的体内，接着带起大蓬的血雾而出。

　　血雾越聚越厚，灰烬仿佛风暴中带着的风沙在空中散落。

　　铁狼在少年杀掉尾狼时已经产生了逃跑的念头，在少年杀掉第十个人的时候，铁狼已经拔腿向着七派联盟里边跑去。

　　太强了，凭着自己的实力根本不可能伤到这个少年。

　　“想跑……”身后少年气得大叫：“你今天也死定了，居然敢伤我姐姐。”

　　铁狼脸色惨白边跑边摸着怀中：“小子，你不就是为了钱吗？我伤了你姐姐，你说吧你要多少钱？”

　　“钱，我呸，如果不是怕我姐姐担心，我去当赏金猎人赚得钱压死你都足够了”太子一个急冲，差那么一点点就要够到铁狼，只需要一伸手这家伙就铁定变成豆腐狼。

　　铁狼也不笨，看着少年的手将要碰到自己，也顾不得什么形象不形象的，就地一滚脱出少年的手掌边缘。

　　抹掉额头的冷汗，铁狼从怀里摸出一只烟花扔到的空中。

　　绚丽的烟花在空中爆炸带起轰隆隆的巨响，整个七派联盟立刻爆开锅似的沸腾起来。

　　这可是外敌入侵的警报。

　　铁狼连向前跑边得意似的回去大笑：“小子，我劝你别追了。我放的可是求救烟火，说明有人闯进了我们闹事，如果……”

　　猛然间，铁狼看见少年那双眼睛几乎已经贴到自己的鼻子上了。

　　吓得铁狼全身一哆嗦，脚下一滑正躲过太子那催命似的手。

　　龙宇笑了笑，转身走下山坡。一场无聊的单方面的虐待啊，相信凭自己知道的那些资料，七派联盟那几个人捆在一起也不够太子一个人对付的。

　　要知道大陆上，实力的差距可并不像想像中简单。一个等级的差距，那就好比老虎于绵羊之间的差距，不论绵羊怎么努力，永远也不要指望他站胜一只凶猛的老虎。

　　李峰连忙跟在龙宇的屁股后边，双脚打颤，还故意挺了挺胸膛，问，“龙先生，不去帮忙吗？”

　　“恩，没什么可帮的，看了刚才的，只是觉的无聊而已。”

　　“噢。”李峰掻了掻脑袋，完全不明白龙宇的意思。

　　不远的地方，欧阳长天拿着电话正在说着什么，看到龙宇回来笑问，“怎么不看了，难道结束了。”

　　“蚂蚁和大象的差距，这场谁重的比试已经不需要看了。”

　　“呵呵，比喻十分恰当。”

　　正说话间，太子已经嘿嘿笑着追了过来，一脸的得意。

　　“好快啊。”龙宇看着太子，微微一笑。

　　“那当然了，哈哈，本大爷出马，那些阿猫阿狗们那是我的对手，只是一个指头就捏死他们。”太子嚣张似的一手指天大笑起来。

　　“嘿，没想到大哥也来了，怎么样，我的实力不差吧。”

　　“嗯，时间差不多了，正事要紧。不知道可不可以帮大哥一个忙”龙宇看了看表说着。

　　“说，说吧，大哥不论您是要偷蒙拐骗，还是打砸抢劫，我一定全力支持”

　　“呃，这个还没严重到这种地步，酬金五千万，帮我救一个人。”

　　一天之内花掉郑国安五千多万，估计这回够这只老狐狸吐回血了，龙宇这时候才觉得心里稍微平衡一点，被郑国安骗的心里才稍稍的安心一些。

　　“五，五千万，我……我没听错吧”太子两只眼睛瞪的大大的，脑袋里边一个巨大的天平正在两样物体之间晃荡。

　　半天之后太子来了一句：“那和泡泡猫的珍藏版那个贵点？”

　　“这……这个问题有些难度！”龙宇有些为难地看着太子：“估计，大概，可能是五千万贵点。”龙宇不确定到底谁贵，因为他确实不知道那泡泡猫到底有值钱。

　　“那要是和泡泡猫的全部珍藏版加上所有限量版DV还有各种泡泡猫的限量衣物比呢，那个比较贵点”

　　太子的眼中，似乎泡泡猫的地位更高于钱的位置，一脸疑惑的很肯求自己这位老大可以给自己一个满意的答复。

　　这个问题的难度更高于前一个，龙宇咬了咬牙道：“全套的泡泡猫珍藏版加上所有的周边产品，如果你同意，在事情解决之后我让外边送进来。”

　　“真的”太子有些怀疑地看着龙宇，自己身边的朋友也喜欢泡泡猫，光是一张珍藏版DVD的金碟已经十分稀少了，别说是所有的了。

　　“真的，如果郑国安收集不全这些东西才叫见鬼。”李峰在边上得意地拍着胸脯保证着。

　　“那……那就暂时，姑且相信你一次吧。”太子有些怀疑地看着龙宇，他还真不相信这个世界上有人可以收集齐全套泡泡猫。

　　“那就成交，目标是魔人区的焰魔人领地，救一个人”说着龙宇拿出一张照片放在太子的手中。

　　“哇，好漂亮的姐姐啊，如果那些阿猫阿狗们见一定会抓狂的。嗯，就是我见了也有些抓狂啊！”太子爆出泡泡猫似的色猫尖叫。

　　一个未来的大好青年在卡通的熏陶下已经彻底变质了。


第021章 营救（二）

　　欧阳长天赶上来，为龙宇传来不好的消息，“保镖先生，我看只有我们三人去魔人区了，刚才半路我接到回信，两人正在准备冲击超S级的凭定，所以现在没有时间。”欧阳长天歉意地看着龙宇回答着。

　　这并没有什么，和刹德利的到来相比，少几个人的消息已经算不了什么。

　　想着那该死的魔人区，龙宇不由得又是一阵头痛，可能又是场人海战。

　　不光这样，在人类区和魔人区分界的地方有一条宽一点五公里的战场地带，任何魔人和人类的大型冲突都是在那里发生的，而且最可怕的就是为了防御来自敌对方的威胁，两边的城墙上都架着数以百计的巨型大炮。

　　威力足以比得上一名A级的战力，最要命的就是那夹在其中的巨型的超能炮，如果佩上一名实在那怕是只有A+级的人员。

　　那最后输出的炮火威力达到了S级，足以毁灭百米内的所有生命。

　　就算这两样都过去，那最后面对的将是一座高六十米的城墙，唯一的进入魔人区的大门就是一块厚十米的巨大钢板。

　　这些终于让很少发愁的龙宇开始头痛：“那克尔特是怎么通过我们这半边的防线的”

　　“两名被收买的人类内应，加上偷袭的时候正好是换班的时候，克尔特趁着混乱冲了过来，两名内应也在克尔特离开的时候被杀掉了。而克尔特损失了近三百的焰魔手下才逃了回去。”

　　龙宇轻敲着额头，既然魔人用过的招数，那自己这边也就没戏了，正是重要的时刻，相信魔人区的城墙同样会是戒备森严，偷袭是不可能。

　　“硬闯呗。”太子在边上嘿嘿笑着：“偷袭不了就来硬闯嘛，反正怎么也是要过去的。”

　　“硬闯。”龙宇轻轻呻吟着，看来也只有这样子了。

　　“三个人硬闯魔人区，这可算是咒乐园建成以来第一次吧！”欧阳长天在边上擦拭着武器笑着说。

　　“嗯，不过什么事情都有第一次吧”

　　远方，魔人区那刚刚露出地平线的城墙之上，一台台的巨型水晶灯将整个城墙上空映照着犹如白昼一般明亮。

　　※※※※※※

　　远远地看到人类区城墙下面的时候……

　　龙宇委实的愣了一下，城墙保护下这里边十分热闹。

　　买卖兵器的，出售能力增幅器的。各式各样的食物摊位附近围满了一群群的人。

　　“什么时候成了市场了，这帮人还真敢在这作生意啊！”龙宇不由得感叹着。

　　斜倚在城墙的一个角落，等待着时机。

　　来之前，三人已经分散，按着计划一样，等待着时间硬闯。

　　“越危险的地方才是最赚钱的地方，这里的东西比外边的贵至少十倍，一条小面包在这里可以卖到20金币，一杯牛奶在这里卖10金币，而且生意都十分的火爆。当然会有人愿意冒险来这里的了。”李峰一脸戒备的盯着天空解释着，这附近经常有流弹落进来，然后，非常不幸的就是一两个人哀嚎着被抬进医院。李峰要确保只要天空中一有小黑点，那就要第一时间扔掉保镖，然后自己先躲起来。

　　那巨大的钢板甬道之下，一群群的人垂头丧气的走了回来。

　　今天晚上也不知道怎么了，不论怎么骂，怎么叫阵，魔人那边就是没动静，看见一个个的魔人在上边晃荡，可就是不下来应战。

　　偶尔有一两个人类跨过警戒线，立刻遭到无数炮弹的轰击，还要外加一堆堆的魔法陷阱的攻击。

　　最终搞的人类一个个垂头丧气的走了回来。

　　龙宇将天使点燃放到嘴边。

　　蓦然间，有人感觉四周的压力突然间陡增，四面八方，一层层的仿佛海啸般的巨浪涌向自己，众人感觉自己的呼吸变得十分困难。

　　“快……快看天空，我的天啊，那是什么？”有人指着天空大声惊呼。

　　“水，全是水。这是怎么回事。他妈的不会是水魔人开始攻击了？”

　　说着话，人类区的上空响起刺耳的警报，原本空旷的城墙上立刻站满了人，戒备地看着天空中的水云。

　　远方的天际，一道道的水柱，一层层的水浪，一条条的水龙从四面八方向着战场的上方聚集过来。

　　轰隆隆的声音在空中炸响着，水龙汇聚在一起在空中形成巨大的旋涡不停的旋转着。那滔天的水浪在空中越压越低。

　　龙宇不禁微微一笑，果然和猜得不错，太子的能力就是控水。回头看了看城墙的角落，一个不起眼的角落，太子正站在那里双手泛起白光，控制着庞大异常的水云。

　　漫天无边的水层化成千万道水浪向着魔人区的城墙压下，海啸一般。同时太子指挥着另一股数十吨容量的水浪冲入城垛之内，向着守卫城墙的魔人。

　　“魔神大人，人类有这么厉害吗？这可是元素魔人才能控制的能量啊！”魔人中发出一阵阵的惊呼。

　　看着巨大的水浪向着自己涌来，众魔人立刻傻眼了。

　　“人类，低贱的人类根本没有可能有这种力量，一定是魔人，一定是叛变……”话不等说完，巨大的水浪冲入城墙之上，洪水般的冲击力冲垮着一个个的炮台，冲飞着一个个的魔人。

　　水浪就似一个魔鬼，张开巨大的嘴巴贪婪的吞食着所有的生命。

　　轰……轰……

　　一只只巨大的炮弹，超能弹闪电般的射入水浪，那不过是大海中溅起的水花，转瞬即逝。媲美海啸的巨浪一波波，一层层的向着魔人的城墙压下。

　　几十个魔人用全力支开一个勉强抵挡得住水浪攻击的防御罩，里边的三个仅余的炮台发射出几发无力的炮弹。

　　看到炮弹一点威力没有，魔人们仰天喷出一口血箭，防御罩随之溃散，水浪迅速的淹没几十个魔人。

　　只见那两百多米的一段城墙，前一刻还是人头满满的，一个个戒备着。可是只不过短短数秒钟的时候，就像经历过洪水洗礼一般，除去那破碎的炮台和到处散乱的炮管，连一个活人也没有。

　　“好，他妈的，真他娘的解气啊”后方的人类爆发出一阵阵的大叫。

　　“简直太厉害了，从来没想到我们人类里边居然还有这么厉害的角色啊。妈的，高手啊，到底躲在那里，快出来，老子我亲你两口。”

　　“是啊，是啊，以后我就跟这个人混了，太厉害了，妈的，我都不知道怎么形容了。”

　　太子一句句听的真真的，虚荣心空前的暴涨起来，更加努力的催动着那看不到边际的水浪向着城墙轰去。

　　高大的城墙在巨浪下发出巨大的轰鸣。犹如一个巨人的呻吟。

　　城墙上那一层淡红的防御罩在支持了不到半分的情况下，化成片片的碎块在夜空中消失。

　　最上方的城垛在巨浪的冲击下首先出现轻微的松动。一块块细小的碎石在水浪之下脱落。接着是整快的巨大的城砖。

　　一块，两块……

　　地面颤抖着，一条条的细细的裂缝从城墙的角落开始出现，接着延伸着，龟裂成一条条粗大的沟壑。

　　“低贱的人类，不要以为杀掉一些没用的低等魔人就可以嚣张”城墙的上方突然间闪动着赤红的火焰。

　　“克尔特，是火焰雄狮。”人们看到那一团火焰，不由的脸色大变。引动这个家伙动手，那……想起水浪攻击后的残状，一个个的人类吓得开始后退。

　　万一克尔特摧动着同样巨大的火云，攻击过来，那刚才魔人的惨状就要在人类的城墙上重复一遍了。

　　赶来正好看到魔人区城墙上的惨状。克尔特还没等出手的时候，一股庞大的水浪轰然间从天而降，砸在克尔特的身上。

　　粗大的水柱将地面砸出一块直径10多米深半尺的圆坑，克尔特四肢松开静静的趴在坑中。

　　一阵阵的水雾从金黄色的铠甲上蒸发，形成水雾从新聚合在城墙的水浪之上。

　　太子夸张似的张着大嘴，一手指天，哇哈哈的大笑道：“看见了吧，尝到本大爷的厉害吧，得罪本大爷的最大罪行就是天遣啊。”

　　说着太子，手使劲向下一落，比刚才粗大数倍的水龙伸着獠牙再次轰中克尔特趴着的地方。

　　“人类，我要你付出代价。”水龙之下，赤红的，一点点的鲜红的火焰炸裂开来，原本只有点点的星火。

　　刹那间，一簇火焰猛烈的燃烧起来，只不过眨眼间的时间，覆盖着方圆数十米内的巨大火球砰然间出在出现在水龙的下方。

　　炙热的火焰，迅速的蒸发着周围的水浪。化成一股股的雾气笼罩在城墙的四周，接着又从新聚合在太子所操控的水浪之中。

　　一条条的火焰构筑成的火蛇从火球之中伸出，盘旋着，扭曲着蛇身从火球之中飞射而出，向着人类区的营地上空飞来。

　　轰……

　　一道水墙在太子的指挥下从地面升起拦截住火蛇的攻击。

　　“妈呀，那就是焰魔的本体吗？根本就是一团巨大的火焰啊”

　　“快看，那团火焰还在扩大。”


第022章 被忽悠了

　　克尔特所在的位置出现的那团火焰依然在不停的膨胀着，眼看着覆盖着直径达百余米。

　　不愧是元素魔人啊。龙宇感叹了一句，人比人就是能比死人。

　　元素魔人从出生那一刻开始就是一团拥有着思想的火焰，这个是现代科学所解释不了的，人类思考用的是大脑。随着战斗力的提高和焰魔不断地成长，火焰会不断地扩大。

　　不过这家伙还在涨，在龙宇来看，现在的克尔特只是一个没有进化的蛋，蛋就应该有点蛋的样子，这种样子很容易让人误以为要煮炸了。

　　百思不得其间，龙宇向火焰的核心之中望去，一颗约有拳头大的核心晶片就在火焰蛋的中心位置，一条条的细线正在源源不断地输出着庞大的火焰能量。

　　那个就是传说元素之心，周围温度足有十万度的高温，可以瞬间溶化所有的普通金属。而现在元素之内的中心位置似乎镶嵌着一块只有不到拇指大小的亮点。

　　“应该是熔岩之心吧”龙宇自言自语地说着，绯红之心已经让自己偷了，估计火焰公爵能拿得出手的也只剩熔岩之心了。不然的话龙宇实在找不到什么理由来解释克尔特正在不断膨胀的理由。

　　分别站在城墙的两个角落，龙宇和欧阳长天相视一笑。

　　两道人影刹那间化成两道光影越过魔人区的警戒线。

　　快，快的场中所有人的人能看到也只不过是一道道的残影，或者是那短暂停留而留下的影像。

　　轰……轰……轰……

　　脚下一个个的魔法陷阱被触动，可是陷阱总是慢那么一刻，当陷阱启动的时候，龙宇已经瞬移出去三十几米。

　　欧阳长天没有瞬移，身形化成一道流光，空气因为高速摩擦而泛起一点的火星一闪即没。

　　一声声的闷响从地下传来，火球，冰箭，水龙，雷电各式各样的魔法从地下不停的涌出，绚丽的魔法不停地被释放，魔法陷阱一个个的被启动。

　　映照之下，战场的空中各种魔法的效果相当的华丽，迟到的攻击像盛装下的烟火迎接着将要到来的客人。

　　“我靠，他们两个疯了，踩着陷阱过去啊。哇，他们两个难道疯了。”

　　“谁啊，他妈的，居然有这么快。哈哈，老子发现，终于有高手看不过那些低贱的人类了。该死的魔人，等着死吧。”

　　“杀吧，杀吧，我们精神上支持你们。”

　　城墙上，没有破坏的炮台发出震耳欲聋的轰鸣，一发发的炮弹化成黑光向着两人冲去。只是在脚后炸起一块块的碎石。

　　“太快了，炮弹根本跟不上去，警戒，警戒”城墙上方的魔人立刻乱成一团。一个个拿起武器警戒起来，魔力水晶闪着五彩的光芒。

　　只要两人一道城墙下方，就会尝到魔法的滋味。

　　“低贱的人类，你以为我会让你们过去吗？”克尔特所化成的火球中突然间分出两个直径十余米的火球掉落向着龙宇和欧阳长天袭去。

　　“阿狗，听话啊，你的对手是我啊。”太子得意地模仿着泡泡猫的怪笑，两手向两方一分。巨大的水浪中分出两条水龙在半路就将火球截下。

　　“敢管我的事情，你不想活了。”看着自己的攻击被拦下，克尔特震怒的大声咆哮着。火焰更加的炙热，城墙的城砖一块块的变成红色。

　　水龙和火焰在半空中纠缠着，扭曲在一起盘旋着形成巨大的龙卷风的形态。

　　“对啊，我们怕什么？城墙高可是六七十米啊，他们两个再厉害怎么过来”一个魔人一拍脑袋哈哈大笑起来。

　　“是啊，是啊。”

　　就在魔人们正在心存侥幸的时候，龙宇已经到达墙角。

　　“人类，有本事上来啊。哈哈，上来我给你饭吃。”一个魔人嚣张地看着下方只有豆大点的人影。

　　“如你所愿。”龙宇一笑，双腿弯曲。

　　砰……

　　一声爆响声中，人影化成一道离弦的利箭猛然间跃起。

　　身形在魔人的眼中越来越大，魔人们的脸色越来越难看。

　　人群再次乱成一团，一道道的魔法胡乱的施放出来，他们不相信一个人类在半空中还能躲得过这么多魔法攻击。

　　“哇哈哈，看吧，只不过是人类罢了，在魔法之下居然连渣子都不剩了。”绚丽的魔法消失之后，下方居然连最后的黑点都找不到了。

　　“是在找我吗？”轻声的细语在魔人的耳边响起。龙宇从魔人身边跃过从城墙的另一头跃下。

　　这里的后方和人类区大概相似，也有着成片的摊位。

　　当龙宇从墙顶跳下的一刻，一个个的魔人瞪着眼睛，不知所措地看着这个不速之客。人类怎么可能上了那么高的城墙上啊。

　　龙宇也不理会这些低级魔人，和他们纠缠就中浪费力气外带浪费时间，尽量在魔人还没有聚集起来之前救出人来。

　　当魔人们反应过来的时候，龙宇人已经在一百多米之外。

　　脑中飞快的搜索着李国强提供的地图，前方的区域将要踏入的将是土魔的区域。接下来焰魔区域了。

　　魔人的区域和人类不同，人类分成多个大区，但是除去之前的警戒线，基本上是互联的，可是魔人的却不相同，每个区域进入都有着限制。

　　中间由几层结界相隔，保证着区域之间的独立。

　　龙宇的目的就是把这里搅的越乱越好，这样欧阳长天就可以不费力穿过去。

　　不由的紧了紧手中的妖，这次是无论如何也不能拖延了，看来只有亏本大开杀戒了。一提到亏本，龙宇就不由的火大，这次接的任务才是史克前例的亏本啊，而且亏大发了。

　　踏入土魔区域的瞬间，冰冷刺骨的寒风吹得龙宇不由的打了个寒战，地面上覆盖着一层层厚厚的积雪，低级魔人就像是雕塑一般被一块块的坚冰包围着，偶尔有一两个元素魔人被困在一个个巨大的冰牢之内咆哮着，可是却无法撼动那厚厚的坚冰。

　　不是吧，难道自己这么倒霉，居然让自己赶上冰魔族吞并地盘了。龙宇一阵头痛，祈祷自己千万不要不幸言中就好。任人类和魔人的关系，还没救人呢，就开始拼命了。

　　脚下的冰面传来一阵阵的抖动，龙宇慢慢地退后数步。地面的坚冰一块块的冰块聚集起来，最终聚合成一个身穿着冰蓝色冰甲的战士，面孔就像是雕刻一般，有着粗重的菱角。盔甲上布满着一支支的坚硬的冰蓝色倒刺。

　　“糟糕，是元素魔人。”看着冰甲战士，龙宇心中一紧。从铠甲龙宇大概猜得出来，这个家伙至少也是双S级的，如果动起手自己讨不到半点好。

　　该死的，等回去如果不让郑国安加钱的话，我的名字倒过来写。龙宇愤愤地想着。

　　冰甲战士似乎并没有发动攻击，而且用十分和善的语气问：“请问您是否是去焰魔区救郑月华小姐的。”

　　“阻止我吗？似乎就你一个人好像是挡不住我吧”龙宇冷冷地看着冰甲战士。说归说，龙宇早就准好了，冰甲战士只要一进攻，自己立马走人。

　　“噢，不是的，请不要误会。我不会阻止您的。郑先生派我来为保镖先生清理一下不必要的障碍。”

　　“郑国安，雇佣魔人”龙宇微微一怔，自己好像和冰魔族没什么交情吧。凭着人类和魔人的关系，不动手已经算是大幸，郑国安居然还有本事请得动这么高级的魔人。

　　龙宇彻底的迷糊了。

　　冰甲武士似早就料到龙宇会有此疑惑，开口解释道：“请不要紧张。我的名字的冰蓝斯克，冰雪女王座下十二魔将之一。”

　　冰雪女王……龙宇不由的全身一震。

　　和火焰公爵一样并列第五的魔人。

　　水火不相容的原因致使两族打了上千年，一直以来谁也没占到便宜，不过仇是越打越深，实力的平衡让两族一直没有打出结果，所以也就是一年三百六十五天，三天一小大，五天一火拼，连新闻都懒的播了，一点创意都没有。

　　冰蓝斯克名列冰族十二魔将之首，好像他没有理由为了接一个任务离开冰雪城堡吧。

　　看到龙宇的疑惑，冰蓝斯克道：“事情是这么回事，火焰公爵绑架郑月华小姐源于我们女王和郑国安的一项交易。”

　　“交易。”龙宇咬着牙狠声道：“郑国安这个该死的家伙到底还蛮了我多少？”能让冰雪女王看上的交易，估计价值已经不能用金钱去衡量了。

　　“啊，保镖先生不要生气，请听我解释”冰蓝斯克忙摇着手：“半个月前，郑国安先生在人类的多明山峰的顶端找到一颗宝石，经过测试宝石是上个文明的结晶，里边蕴含着极其强大的冰魔力。”

　　“女王通过特殊途经联系上先生，愿意出高价收购宝石，可是消息走漏风声。火焰公爵害怕一旦宝石落入女王手中，两族之间的平衡会被打破，所以派人绑架了郑月华小姐。逼迫郑先生将出宝石，不然就杀掉郑月华。”

　　“那干脆把宝石给火焰公爵不就得了，郑国安不是很宝贝他的女儿吗？”


第023章 交易

　　拿宝石和女儿比，龙宇大概明白了，这老狐狸的目标是女儿也要，东西也要，典型的吃肉不吐骨头型，想从他手里抢食，估计得费点事。

　　冰魔将哈哈一笑，“女王用来换取宝石的东西也是人类所需要的最昂贵的物品。不到最后一刻郑先生还是不想放弃。”

　　“妈的，那他们两个就决定把我扔进来玩我是吗？不行，老子不干了，这他妈的不等于玩我”龙宇狠的一脚踢飞身边的一块碎石。

　　本来就因为生意亏本火大，一直以来自己还没吃过这么离谱的大亏。终于龙宇忍不住准备走人。不就赔钱吗？靠，老子还不赔了呢？

　　“保镖先生，不要激动。我们知道隐瞒您是错误的。不过为了您能进来，我们不得不隐瞒。何况这次告诉您整个过程也是郑先生的意思。”

　　“哪怕我以后会发现，是不是现在告诉我算是送我个人情。”龙宇瞪着冰蓝斯克狠声说着。

　　“啊，不是的。郑先生知道欺骗您是一个错误，所以这次让我来帮您清理路障的时候，交代我告诉您一声，那十亿只是前期的预支。您可以提出一个条件作为补偿。当然了，这个补偿的条件必须是双方可以接受的。”

　　“哦，补偿嘛？这个倒是可以考虑一下。”听到郑国安的处置方法，龙宇的怒火也慢慢的消了下来，摸着下巴准备让郑国安费点血。

　　何况自己现在还真是有难题无法解决，凭着郑国安的势力，这个应该是没问题的。

　　“我接受，不过起码告诉我怎么联系那只老狐狸。”冰蓝克斯不由的一愣，对于人类的语言，自己也仅限于普通的对话，要理解一些形容词还是有些难度。

　　“就是郑国安的联系方式？”龙宇不得不解释了一下。

　　“噢，原来老狐狸就是指郑国安啊。唉，人类的语言太复杂了。这回明白了”冰蓝克斯一副受教的样子猛点头，对于自己学会一个人类词语赶到很兴奋。

　　“那你起码告诉我郑国安怎么联系啊？”龙宇在边不上耐烦的打断冰蓝克斯。

　　“您不是有吗？”

　　“我有，噢，我靠，让你们气糊涂了。”龙宇这才想起自己还有他私人秘书的手机。

　　拨通李国强的手机，随着一声嘟响，手机立刻就被接通了。

　　“龙先生吗？我猜您现在就会打电话过来？”手机的对面的声音和语调完全不是李国强的。

　　“郑国安”龙宇迅速的反应过来。

　　“是的，我知道龙先生心里一定很不高兴。”

　　“不是很不高兴，是非常的不高兴”龙宇愤愤的咬着牙回答。

　　“在这里我先请您原谅，如果不这样做的话，我相信您一定不会进入咒乐园的。至于这次的任务，我也知道和先前给您的价格完全的不相符。所以我可以答应您一个条件。”

　　“我同意，不过这个条件郑先生也必须无条件答应。不然您就另外找人救您的宝贝女儿吧”龙宇狠声地回答着，语气让人没有一丝完驳的余地。

　　“请说，只要我能做到的。”

　　“一份设计图纸，我仅知道编号为M-32LKYT。如果郑先生能够找到这份图纸，我们的交易继续。不然，我会带着你亲爱的女儿亡命天涯。”龙宇的声音很温柔，听着电话那头的郑国安全身起鸡皮疙瘩。

　　电话的那端沉寂下来，半天没有回音。龙宇也不急，只是慢慢地等，相信郑国安应该也明白那些数字代表的什么？而且拿女儿做交易对像，这老狐狸这里不吃大亏才怪。

　　果然不出所料，一分多钟的沉默之后，郑国安的声音再次响起：“龙先生所要的东西太过珍贵了，相信既然龙先生开口说出来了，就应该知道这个东西有多么珍贵。我实在无法保证能够完成这个交易。”

　　“郑先生，我相信这个世界除了您以外，已经没有人可以找到得这份图纸了。而且我也只有这一个条件。”

　　郑国安那能听不出话中的意思，龙宇十分明显的告诉自己。不答应任务就终止。

　　“那好吧，不过我不能给龙先生准确的时候，因为您所有的东西如果早几千年也许非常容易，不过现在来看能够找得到却是十分不容易”

　　“当然，我也知道这件事情的难度，所以我只是要郑先生的一个承诺。我相信郑先生既然答应了就不会失言。”

　　“哈哈，有的时候高帽子是会压死人的。成交，龙先生的条件我答应，我会尽最大的努力找到那份图纸。而我的要求就是将我的女儿平安的送出咒乐园。”

　　“没有问题”

　　“那祝您好运”说完郑国安挂断了电话。

　　冰蓝斯克看着龙宇一脸笑容的挂断电话，猜想大概事情已经解决了，问：“看来保镖先生对结果十分满意。”

　　“那是当然了，不知道冰蓝斯克先生有没有兴趣和我一起去救人呢？”

　　冰蓝斯克闻听连忙摆手，道：“我看还是算了吧，我的这点实力如果遇到刹德利，我想可能最后消失的一定是我。还是保镖先生自己去吧。至于回来的道路您可以完全放心。”

　　“噢，那我可不客气了，要不冰蓝先生和我一起去逛逛如何？”龙宇戏谑地说着。

　　原来这家伙的脑袋也不算是很笨吗？龙宇想着，脚下却加快了移动速度。既然已经有人为自己清理开路，龙宇正乐的清闲。

　　选在这个夜晚这个时候抢人，龙宇也是有原因的。在夜晚的时候焰魔人的魔焰会有一定幅度的衰弱，虽然不是太多，已经足够拉小龙宇和刹德利的差距了。

　　如果刹德利再握着熔岩之心或者绯红之心的话，龙宇会二话不说转身闪人。百分之三十多的火焰增幅，就算两个自己捆在一起也不够刹德利一只手捏的。

　　当越过石魔的地界踏入焰魔边界的瞬间，龙宇感觉到自己仿佛掉进一个巨大的蒸笼里边，地下就像快要窜出的熔岩将这里淹没。

　　和石魔区的满地石头差不多，这里边也没什么特别的建筑物，除去孤零零树立的一座座石屋之外，连一根小草也找不到。看来到这里就看到大陆外边焰魔领地的原貌。

　　没有一棵树木的丘陵上隐隐约约可以看到闪动着一个个的身影。

　　没有时间去理会这些低级的魔人，龙宇将速度提到极限。顿时化成一道黑影消失在丘陵之间。

　　后边会有人收拾这些零散的家伙的。

　　景物一座座的在眼前倒掠而过，将着模糊不清最终消失在眼中。不远的前方渐渐升起的平原就像一个巨大的操场。

　　越近看的越是清楚，孤伶伶的中央的位置隐隐有着一团跳动的火焰，而在火焰不远的位置居然有着一个透明的水晶制成的箱柜，里边可以看到一个少女正拍着巨大的箱壁对着火焰的方向说着什么？

　　龙宇极掠的身形缓缓停了下来，慢慢地向着火焰的方向走去。在距离火焰五十多米的地方停了下来。这个距离对于龙宇来说是最佳的攻击距离，也是最快的反应距离。

　　站定身形，龙宇细细地打量着那团火焰……

　　金光闪闪的铠甲没有一丝的缝隙，三米高的巨大身躯，紧紧地包裹着除去双眼和头发之外所有的身体，铠甲胸前的部位，一只栩栩如生的火龙的浮雕刻在其上。火红色跳动着的火焰组成的头发在空中飞舞着，仿佛两颗闪亮的火红色水晶的眼睛中，射出震慑的光芒。

　　身边那高足有三米宽达六七十公分巨大的宽剑直直的插入地面，剑的身上不停地跳动着同样的火红色的火焰，宽大剑柄的周围镶嵌着无数的可以增幅魔力的魔力水晶。

　　火焰构成的椅子。

　　刹德利静静地坐着，双手合十拖着下巴，一动不动的盯着龙宇，一双眼睛不停地上下打量着。

　　光看个子，龙宇感觉已经够压抑的了，站的已经够远的了，可是还是被高温热的有些喘不过气来。

　　龙宇知道高级魔人从出生开始就以各种元素形态存在，拥有着元素之心的高级魔人是整个魔人社会的各大家族的统治者或领导者。他或她们可以无限的使用魔力，没有枯竭的时候，除非元素之心遭到破坏，不然高级魔人不会死亡。

　　而刹德利的铠甲之下到底是什么形态，估计也只有这个大家伙脱掉那身值钱的零件才能够知道了。

　　也许是人形，也许是雄狮的形态或者是火焰天使，反正只要不是火龙的形态就好办。

　　边上的少女也注意到了龙宇的存在，转过头用一双大大的眼睛上下打量着龙宇。

　　接着转过头来对着刹德利，大声道：“干嘛？说不过我居然还找帮手，以为我怕你啊，快点把我放了，要不然我让我爸找人收拾你。”说着少女继续拍着水晶玻璃大叫起来。

　　唉，好像李国强没说郑月华这么活泼啊。龙宇看着少女想着。转念一想，一个被关了一天多的人对着一个不说话的大个子，会这么活泼也没什么不对的。

　　“你就是郑国安派来的保镖。”刹德利浑厚深沉的声音，在半空中回荡。


第024章 开战

　　“刹德利先生，头一次见面请多关照。”龙宇微笑着做了一个绅士的回礼。

　　“人类，你是来救人的？”语气中极尽藐视之意，一把伸手握着大剑抬手拨了出来，火焰椅子从新变成火焰收缩进刹德利的体内。

　　龙宇一米八十几的个子，但站在刹德利三米多高的巨人面前，还是略微感到巨大的压迫感。

　　“噢，如果刹德利先生愿意，我非常感谢。”龙宇的态度十分恭敬，语气十分平和，看不出一丝紧张。

　　刹德利觉得十分有趣似的走到牢笼前方嘿嘿地笑道：“郑小姐，有人来救你，你一定很高兴吧。”

　　“哼，你个傻大个子终于说话了，我以为你是哑巴呢？”少女皱了皱可爱的小鼻子冷哼着：“喂，咦，是我的保镖？我以为老爸不要我了呢。那个……那个叫什么的保镖，救我还不快过来。我都快憋死了，对着这么个不会说话的大个子，我就快要自杀了。”

　　“大小姐，我可不是那个……那个叫什么的保镖，你可以叫我龙先生，或者叫我保镖先生”对于自己新得到的名字十分不满意，龙宇不得不抗议。

　　“那保镖先生……”郑月华温柔地看着龙宇露出迷人的笑容，轻声道：“那您还不把这个家伙干掉。”

　　哈哈，哈哈……

　　刹德利疯狂的大笑起来，笑的全身的火焰急速的跳动着，仿佛这是全世界最好笑的笑话。

　　笑的郑月华有些莫名其妙，嘟着嘴，道：“大笨牛，你笑什么。你个大白痴，大混蛋。”

　　“我当然是在笑你了，你真的太看得起他了，居然以为一个人类可以对付得了我吗？”好不容易止住狂笑，刹德利回答着。

　　“自大的家伙，反正你这次死定了，居然敢绑架我。”少女嘟着小嘴气道：“如果我出去一定会要你好看。”

　　“郑小姐，你还是祈祷你的父亲尽快答应我们的条件，不然在今晚十二点之后你的容貌将会变成丑陋的面容。当然，也许你的父亲会有办法为你恢复容貌，不过我会在融掉你的一只胳膊或是一条腿，不知道你的父亲有没有办法一起帮你恢复呢？”

　　“你……”少女吓得脸色变得苍白无比。

　　眼前这个巨人简直就是恶魔。不对，这个家伙是个比恶魔还要混蛋一百倍，一千倍，是整个世界最坏，最无耻，最残忍的家伙。少女心中为这个叫什么刹德利的家伙下了定论。

　　“不如……”龙宇轻轻地摸了摸剑柄，“刹德利先生，我们商量一下如何？”

　　刹德利看着龙宇不由露出鄙夷的目光，哈哈大笑道：“人类，你的脑袋难道糊涂了，你认为以魔人和人类的关系。我可能会同意吗？”

　　龙宇无奈的摊开双手，道：“我也想啊！不如这样吧。你把郑小姐交给我，我付你工资如何？过来帮我工作吧。嘿嘿，以前我也雇佣了一个魔人，一个月的工资有十万金币啊。”

　　刹德利大剑狠狠地往地上一拄，地面立刻被刺出一道长长的裂痕。

　　“人类，拖延时间对你没有好处，距离十二点还有不到两个小时，如果你认为光靠拖延和激怒我就可以把人救出来的话。我可以准确的告诉你……不——可——能。”刹德利能够当上火焰城堡的大管家当然脑袋不会笨的那里，很快就发现龙宇只不过是在拖延时间而已。

　　出于什么目的，刹德利还没不明白。

　　龙宇连忙摆着手，道：“不，不，刹德利先生，您这么英明神武、伟岸挺拔，这么有先见之明，我怎么可能会笨到用这种骗小孩子的方法拖延时间呢？”

　　“无耻！”郑月华狠狠地瞪着龙宇咬牙说着。

　　“下流”刹德利狠狠地骂了龙宇一句。

　　龙宇一愣心道，下流算是形容现在的自己吗？

　　郑月华不满的拍着水晶玻璃，纠正道：“啊，下流。我说大个子，下流骂他是不对的，你会不会用词啊，你应该说的他卑鄙小人，没胆子才对。”

　　“喂，喂，我说大小姐，我是你的保镖啊，你居然帮我外人骂我！”龙宇不满地看着郑月华大声抗议。

　　“抗议无效，是保镖你不过来救我，就知道在那里拍马屁，说假话。”郑月华更加不满的瞪着龙宇。

　　“呃，算了，算了，唉，谁让……刹德利，你偷袭”就在两人对话的时候，刹德利手中火焰剑呼啸着飞向自己，速度快的眨眼间就扑到自己的面门。

　　龙宇不敢怠慢侧身躲过攻击，剑身带起的火苗还是将龙宇上衣的袖口烤焦。而龙宇的额头冷汗直冒。

　　偷袭时间掌握的恰到好处，如果击中面门，龙宇不敢想了，这家伙比自己还阴险。妈的，人类都不一定有他奸诈。

　　本想拖延时间，等待刹德利松懈的时候偷袭对方，结果自己一时的疏忽差点被别人偷袭成功。

　　“卑鄙、无耻、下流、下贱的家伙，你个老不死的居然偷袭我！”龙宇瞪着刹德利叫着，反正能用得上的几个词全用了，管他对不对的，出气先。

　　“哈哈，彼此彼此，阁下不是也想趁我不备偷袭我吗？”刹德利大笑着。

　　“小心后边。”郑月华指着龙宇的身后大声提醒。

　　龙宇身后的剑风被刹德利的大笑掩盖着，大惊之下猛然转身，手中兵器竖在胸前正好架住火焰剑的剑尖。剑身上那巨大的撞击力将龙宇撞的倒飞向刹德利的位置。

　　一动不动，就凭着一把剑就在不到半分钟的时间内算计的自己差点两次丢命，龙宇心下骇然更甚。

　　刹德利所表现出来的智慧和他那巨大的身躯根本是完全的成正比的。头一眼的接触就让龙宇犯下了一个巨大的错误。

　　刹德利抬拳向被撞身自己身前的龙宇挥下，拳头眼看碰到龙宇后背，眼前人突然间消失不见。

　　眼前的景物突然间的一黑，接着周围的光芒瞬间大亮。

　　郑月华眼中龙宇从刹德利的眼前消失的那一刻，突然间从刹德利的背后出现，接着一个黑色的球形物体以龙宇为中心扩散开来，迅速的将刹德利笼罩在其中。

　　只不过眨眼的时间，刹德利、龙宇和黑球就突然间消失掉了，就像从来没有发生过任何事情一样。

　　郑月华以为自己看错了，使劲的揉了揉眼睛，可是眼前还是什么也没有啊。

　　“哇，消失了。人呢？那去了？”郑月华惊讶转身扫视了一下四周。确定周围确实没有人。

　　魔术吗？

　　不像。

　　领域能力？

　　可是领域能力不是创造一个能力扩展的区域，用来提高能力者的战斗力吗？从来没听说过领域能力可以让两个大活人消失啊。

　　难道像小说一样不小心被传送到异世界去了！

　　郑月华想破了脑袋也想不明白原因。

　　“哇，不想了，谁来救我啊，没人说话好无聊啊。”郑月华无奈的揉着额头。

　　此时，一道黑影快速的出现在远方，带着破空的风声出现在郑月华的面前。

　　“馆主。”见到来人，郑月华的惊讶更甚。

　　欧阳长天现在的形象和他的格言绝对是格格不入，一向奉行绝对不破坏造型的，如今身上的衣服有着多处的破洞。

　　手中的长剑染满鲜血，一望便知这次死在剑下的魔人不在少数。

　　“当然是救人了。”欧阳长天单手举起，原本白皙带着些黝黑的肤色开始变成灰白色。

　　接着一拳打在水晶玻璃上，哗啦啦的碎响声中，水晶玻璃被一拳击碎。

　　“哇，终于自由了。”郑月华对着天空一个飞吻。

　　欧阳长天可不敢怠慢，按照龙宇的计算，他最多也只能困住刹德利十几秒而已，等级的差距没造成龙宇一招死已经算是奇迹了。

　　刚刚起步的瞬间，耳边突然间听到一声脆响，就像刚才的玻璃被击碎时的声音。

　　四周的空间就如水镜化成点点的光亮消失。

　　砰……

　　一道人影倒飞而出，双脚落地的同时姿势不变倒退数米远才算停下。地面出现两道深深的沟壑。

　　空中的温度陡然间增加……

　　“原来如此，低贱的人类果然只会使用些没用的计谋。”刹德利那低沉的声音在高处响起。

　　手中的巨剑奇快无比向着近处欧阳长天的头顶劈下。

　　本能的欧阳长天举剑向上迎去……

　　“我来……”欧阳长天只觉得左肩一痛，巨大的力量将自己连带着郑月华整个甩出去六七米远。

　　轰……

　　龙宇双手持剑，硬架住巨剑的攻击。

　　此时欧阳长天才算看清，龙宇的上半身的衣服早已经没烧的点滴不剩，露出里边健硕的肌肉。后背有着三道恐怖的伤痕，仿佛是某种动物留下的伤痕。

　　“妈的，意外。没想到这大家伙的脑袋太好用了，把我的领域给破了。”龙宇双手猛抬，加开刹德利的长剑。接着向后倒退挡在郑月华的面前。

　　“那就是说原计划还是失败了！”

　　欧阳长天就知道从超双S级的高手手里救人没这么简单。

　　“算是吧。还不快走，你以为我能支持多长时间。”

　　“想走，没那么容易？”刹德利那巨大的身躯，移动起来可一点都不慢，只能说是让人咋舌。


第025章 领域

　　自己的领域还没有建立完毕，结果就是被刹德利那恐怖的速度给一击而破。

　　龙宇在为自己鸣不平。

　　对于魔人来说，唯一的死穴就是元素之心，龙宇剑尖所指的位置正好就是刹德利的胸前，元素之心的位置。

　　刹德利早就发现龙宇的兵器有古怪，如果只是普通的兵器早就在和火焰剑接触的瞬间被熔化，龙宇的兵器却一点损伤都没有。

　　金甲抵抗能力很强，可是不确定龙宇手中剑的威力之前，刹德利不会笨到用自己的命去换别人的命。

　　抽剑倒退，刹德利一个闪身从侧面扑向正在逃跑的郑月华。

　　眼前再次一暗。

　　“该死的，你以为光凭这点本事就能困得住我，给我破吧”刹德利两次被困入领域之内，心中的愤怒可想而知。

　　随着刹德利大吼，全身上下猛然间迸发出无数的火焰充斥着整个黑暗的空间。

　　这次没有想像的一样，眼前的一切从新归于平静。周围依然还是不变的黑暗。

　　滴嗒，滴嗒的声音不断地在耳边响起。

　　那是钟表指针摆动的声音……

　　时间领域……刹德利听到声音的那一刻终于明白一切。

　　这个世界上，有四种领域是接近神的领域。时间、空间和永生、死亡。

　　传说因为神的嫉妒，这四种领域永远没有可能出现在一个人的身上。因为有人相信，当时间、空间和永生集中在一起的时候，那么那个人已经拥有了神的能力，可以创造世界，可以改变历史。

　　而时间领域中，外界的事物不会改变，但是领域之内的人却会因为时间的快速流逝转瞬化为枯骨。

　　刹德利不由的笑了，发自心底的笑着，难道没有人告诉他时间领域对于元素魔人无效吗？在整个世界能够克制焰魔人的魔法根本就没有。

　　时间不行，空间不行，永生更无用。刹德利甚至觉得自己遇到了一个疯子。

　　“想用时间领域对付元素人，难道没有人告诉你时间领域对我们元素人无效吗？”刹德利对着黑暗哈哈大笑着。

　　“哈哈，我也没指望时间倒流可以让你变成一个蛋啊”随着声音，周围立刻亮了起来。

　　不远的地方，龙宇全身肌肤呈现着灰白的颜色。

　　石化肌肤，刹德利明白过来刚才为什么火焰没有逼退对方，破掉领域。火焰唯一无效的异能就是石化。

　　“你的目的呢？我好像听说时间领域所消耗的异能是以平时的千倍计算的。哈哈，你以为模仿神的能力这么简单吗？”

　　“哈哈，那怕十秒钟也够了。我的任务是困住你，其它的我就无能为力了”

　　说话间，钟表的滴嗒声突然间全部停止。

　　“时间静止，你还有什么花样？记住，时间领域对元素人无效。”刹德利好心地提醒，对于郑月华逃跑一点也不担心。

　　“噢，忘记说了，时间静止不是针对你的，而是针对我自己。我将自己定格在这一刻，只要领域不破你永远也杀不了我。在这里时间不会流逝。当然了我精神上的消耗永远是这个状态，不会减少，也不会增多，时间领域永远不会被破掉的。而且现在的攻击对我同样也无效。”龙宇嘿嘿的笑着，一种阴谋得逞的样子。

　　“你……”

　　刹德利愤怒地看着对面的人类。没想到，一时大意居然上了一个人类的当，这种屈辱的感觉让刹德利差点想冲上去砍掉这个人。可是既然无效刹德利也懒的动手。

　　说的对，他的目的本来就是困住自己。杀掉自己他没有能力，可是困住自己他做到了。

　　自古以来时间领域拥有者凤毛麟角，能力到底有多少种变化知道的人更是少之又少。如果这个人类说的对，那么这次自己任务算失败了……

　　不对……

　　铠甲之下，刹德利露出一个笑容。

　　弯弯的眼角落入龙宇的眼中，让龙宇心头一震。

　　心道：难道刹德利还有绝招，可是时间领域是不可能被破的，那么刹德利到底在笑什么？

　　时间一分一秒的过去了，刹德利不动，龙宇也没有动。

　　既然谁也奈何不了对方，那么只有干耗下去。迟早有一个人会坚持不住的。

　　越是这样，龙宇的心中越是不安……

　　该死的，难道刹德利带着手下来的……

　　看着龙宇脸色微变，活了几百年的元素人那能猜不到一个人类想的什么？

　　“哈哈，我以为你猜不到呢？人类啊，自大永远是你们最大的缺点，以前如此，现在依然如此。为了保证这次的绑架，我怎么可能会出现任何纰漏呢？不错，焰魔区的边缘，当然就是他们跑去的那里，我带来的三名仆人正在那里埋伏着。级别不是很高，只不过是S级的而已。我想这足够了。”

　　S级，龙宇的脸上已经现出一条黑线。

　　一个还可能，凭着欧阳长天的速度应该可以跑掉，如果是三个的话，龙宇已经不敢想下去了。

　　在骗我……龙宇疑惑地看着刹德利的表情，可是失败了。

　　元素人可从来没有过表情这个词，就连感情波动都是在模仿人类。如果不模仿的话，那元素人根本就是一个只会思考的元素而已。

　　困住刹德利可不像吃饭喝水那么简单，如果撤掉领域那再想抓住机会困住刹德利，可能性几乎为零，同样的当谁也不会笨的连上三次。

　　可是龙宇现在没有机会犯错，一次错误就等于任务失败。

　　“我以火龙的名义发誓，如果我说的话有半句假话，让我元素之心破碎而死。”

　　焰魔的祖先就是火龙。龙宇二话不说猛然间撤掉时间领域，身形化成闪电，起伏的丘陵上只见一道黑影身后跟着金色的光影。

　　龙宇速度配合瞬移，已经达到了恐怖每秒43米的极限。己知大陆上速度最快的穿刺者的极限速度也不过每秒五十三米。

　　超过四十米之后，那怕是提高一米的速度那所需要的已经不是锻炼了，而是一种折磨似的激发。

　　身后的刹德利一天之内三次心惊，自己每秒三十八米的速度居然也会落下，这已经让这个焰魔人对这个年轻的人类有了一种免疫的能力。

　　一米……两米……两人的距离再不断拉大，可是远方兵器的碰撞的声音依稀已经听得见了。

　　而两人之间的距离只不过拉大到一百五十多米。

　　五秒多的时候，龙宇没有把握五秒时间解决三名S级的焰魔，更麻烦的是，当焰魔的元素之心被破坏的时候，爆炸的威力比S级能力的攻击还要强。

　　不由的紧了紧手中的妖……

　　“妖，百分之二十冰系能力输出”

　　“指令接受，程序启动……”

　　龙宇手中的妖的表面开始呈现出一种冰蓝色，周围的空气开始散发出丝丝的寒气。

　　欧阳长天护着郑月华被困在三个焰魔的包围之中，焰魔似乎并不基于攻击，而是用火焰连成一片将两人困在圈中。

　　“护住郑月华。”当龙宇离焰魔还有两百多米的时候对着欧阳长天一声大喊。

　　九个字……龙宇已经再次飞跃四十多米的距离，离焰魔的包围也只不过一百多米的距离。

　　“低贱的人类，你以为你有本事从我们魔人的手中救出人吗？”一个焰魔哈哈地狂笑着。

　　“洛菲亚，混蛋，不要小看这个人类。给我全力对付他”刹德利在后边追不上一个人类本来已经十分郁闷。

　　这个关键的时候居然手下还敢托大，刹德利怎能不生气。

　　龙宇闻听哈哈笑着，眨眼间，距离再次拉近百余米。

　　速度之快，让三个焰魔和欧阳长天暗暗咋舌不已。

　　龙宇手中的妖首次展现出它的进攻姿态，冰蓝色近乎透明的剑身上，一层薄薄的冰层覆盖其上。

　　“不”龙宇身后刹德利爆出震耳的大吼。

　　一切只不过发生在短短的三秒之内，刹德利连援救的机会都没有。

　　接近洛菲亚三魔的瞬间，龙宇的身形一化为三，三个不同的角度。三道带起冰霜寒气的扇形剑光从三个魔人的身上划出。

　　三个前一秒还活生生的魔人，在一刻，火焰急剧的向内部收缩起来，空气中的温度陡然升高。

　　马上就要爆炸了，龙宇一掌拍到欧阳长天和郑月华的身后，将两人送出去十几米。自己也紧随其后跟着两人逃开，希望在元素之心爆炸的时候，逃离爆爆炸中心。

　　“小子，我要你为这些付出代价。”刹德利看着龙宇那快的不可思议的三招，愤怒的咆哮着。

　　“哈哈，刹德利先生，小人不敢啊。我们逃跑可是要争分压秒啊。”龙宇边跑着边笑着回答。

　　“卑鄙。”刹德利咆哮着，声音震的大地颤动着。


第026章 刹德利的最终形态

　　轰……

　　破毁的元素之心发出震耳欲聋的巨响。强大的巨浪掀起无数的碎石，冲击波将刹德利远远的抛出去数十米才算减弱。

　　刹德利愤怒的咆哮响彻云天。

　　脱落的铠甲下方，展现在龙宇眼中的是一团巨大的火焰。

　　火焰中伸出两支火焰构成的巨鹰的翅膀，伸展开来足有三十余米长。

　　“啊，这下可麻烦了。”龙宇额头冒着冷汗，展现在龙宇面前的是一只火焰巨鹰，焰魔中速度最快的一种。

　　要知道，对于元素人来说根本没有人类的形态，为了在人类的世界行动，那身铠甲的作用只是将原来的形态束缚起来。谁也不可能面对着一个庞然大物侃侃而谈。

　　去掉了铠甲后，焰魔的全部力量才算是全面爆发。

　　“先走。”

　　龙宇转身在欧阳长天后背上拍了一掌，三十倍的力量全面爆发一掌将欧阳长天和郑月华送出去足有一百多米。

　　鹰的速度比刚才的刹德利快了近一倍，只不过龙宇转身的刹那，已经跨越了两人间一半的距离，速度的优势彻底失去了。

　　龙宇捉摸着怎么甩，这大家伙却已经认准了龙宇，一双鹰眼红的跟兔子似的，以苍鹰扑兔的姿势向着龙宇俯冲下来。

　　“Shit，和你对打简直就是找死。”本来还想硬接这家伙一招，可是一看这架势龙宇打消了原来的打算转身就跑。

　　“想跑，没那么容易。”

　　舞动的翅膀中飞射出数十道火焰羽毛向着龙宇射去。

　　“冰蓝斯克，他妈的再不出来你就等着大家一起完蛋吧”龙宇成功的跨越了焰魔的边界，入眼是满布冰层的地面。

　　这个时候可不是玩个人英雄主义的时候，如果不延缓这只巨鹰相信谁也不可能成功。

　　“冰蓝斯克，该死的冰魔人，原来你们居然和人类勾结。”

　　说完间，地面间陡然间上千支冰锥齐齐的脱离地面向着刹德利射去。

　　从新凝聚成人形的冰魔人化成一道高足有数十米高的冰墙挡在刹德利的面前。

　　“呼，兄弟保重，这里交给你了”

　　龙宇无耻的把冰魔拖入战争转身就跑。后方传来刹德利愤怒的咆哮。

　　“你真是个恶魔”欧阳长天对着龙宇笑着：“没想到居然把冰魔也扯进来了。”

　　“噢，我从来不觉得自己是天使，恶魔总比没命好吧，何况冰焰相克，冰蓝斯克既然能当上冰魔的十二魔将之首，不会那么快挂掉的。刹德利当然也不会和这个冰魔纠缠多长时间，他的任务可是郑大小姐。”

　　“喂，不要把我扯进来，我都快累死了。”被欧阳长天拉着跑，已经累的郑月华香汗淋漓，忍到现在龙宇还真的很佩服这位千金小姐。

　　“我来吧”龙宇一把拉起郑月华的手，将郑月华横抱在怀中。

　　身前的景物飞掠着向后退去，时间一分一秒的过去了。

　　眼前高大的城墙已经冒出头来，龙宇的脸上也现出了笑容：“终于到目的地了。”

　　“不要高兴的太早，看看身后吧”欧阳长天无奈的打断了龙宇。

　　“追来了，我感觉得到。”龙宇头也不回，这个时候回头就等于拉短了距离。

　　不用望也可以知道，刹德利所化的巨鹰应该距离自己不过千米的距离。

　　带着一个人，自己的速度已经降到每秒36米，而刹德利的速度现有足有每秒六十米。一千多米的距离只不过是一分多钟的时间。

　　龙宇距离城墙还有一小段距离……

　　欧阳长天对着龙宇一笑，转身向着别一个方向跃去。

　　扰敌，救人，欧阳长天已经功成身退，剩下的，可就不是自己能够对付得了的。杀杀小兵还可以，但这里已经没有那种小兵了，刹德利随便一下子就够自己飞升的。

　　身后刹德利尖锐的鹰鸣响起，那尖锐的叫声划破夜空，在空中振荡着，呈现着海浪般的波纹似向着龙宇压下。

　　一波强似一波，一波快过一波。

　　气血在声波之下变得杂乱无章，不停地翻腾起来，嘴角渗出点的血丝，这才是超双S级的真正实力，跨越一千米的距离，声波的威力照样将龙宇震伤。

　　望着地平线尽头的城头，龙宇咬着牙摧动着体内因为时间领域所剩不多的能量，连续的十余次闪现，也终于如愿以偿的到达的城墙的边缘。连续的瞬移可并不像喝口水似的简单，要知道瞬移相当于空间异能一种，而空间异能所消耗的能量就不比时间异能少。瞬移每次连闪的时候，所消耗的能量比前一次都会加大一倍。连续十余次的闪现足够榨干龙宇已经为数不多的体力。

　　身后那数百正举着武器向自己冲过来的魔人，绚丽的魔法已经从武器顶端的水晶中冒出头来。

　　“怎……怎么办？”郑月华脸立刻变得苍白无色，头一次看到这么大一群气势汹汹的魔人，不由的搂着龙宇更紧。

　　“计划之中……”龙宇神秘的一笑。

　　随即一声清啸从龙宇的口中发出，龙吟似的清亮。

　　战场上，正在操控的巨大的水浪，犹自同克尔特战斗的太子哈哈的爆发出戏谑的怪笑，道：“本大爷没空和你叽里呱啦，看本大爷的无敌天遣吧。”

　　对于太子来说，操控着水就跟小时候过家家一样容易，根本没有浪费体力的说法。只要还有思想那么念力就永远可以控制着水。

　　一道道的水龙从水云中飞离出来，从四面八方向着克尔特压下。

　　刹德利舍弃龙宇，巨大身躯猛的挡在水龙之前，口中吐出一道道火焰将水龙融化成雾气。

　　龙宇会心的笑了，看来克尔特对于刹德利来说还是比较重要啊。

　　计划的最后一步就是当龙宇被追的无路可逃的时候，太子就会发出最强的一击拖住刹德利。除非刹德利完全不关心克尔特。

　　而太子的实力也是首次表现出可以轻易杀掉克尔特的样子。克尔特到是也挺配合的，最后一击一出，打了个克尔特措所不及，整个人一下子就被水云吞没，身体被压在城墙上发出哀嚎。

　　地面轰隆隆的颤抖，龙宇的脚下，一道水柱冲天而起，护着龙宇和郑月华向着人类区的方向冲来。

　　“惊喜吧！”龙宇看着怀中的少女，露出慵懒的笑容，双足在水面上一用力，化成一道流光冲向人类区的城墙。

　　耳边呼啸的风声带着丝丝的凉意，躲在赤祼的胸膛里边，郑月华的心扑通扑通地跳着。

　　如果……如果可以一直这样子抱着这个人该有多好。

　　“我的天啊，真的把人救出来了。”人群中爆发出一声声的惊呼。

　　“看啊，那只火焰巨鹰是谁？”

　　“刹德利，一定是他，我的上帝。原来他的原身居然是火焰巨鹰。”

　　说归说，人群已经开始后退，靠近郑月华就等于要面对刹德利。呐喊和战斗永远是两回事。

　　喘着粗气，龙宇将郑月华放在地面上。

　　看着半空中的巨鹰被一条条的水龙牵制的连动都无法动。

　　砰……

　　一声惊天动地的巨响，一声尖鸣。

　　刹德利那原本已经十分庞大的身躯猛然间再次暴涨一倍。

　　“熔岩之心”龙宇全身肌肉一紧。

　　克尔特将熔岩之心送进了刹德利的体内。那等于什么？一只武装到牙齿的老虎居然被装上了一对翅膀，这不等于摇身一变，成了超级无敌太空虎了。

　　“失算了，看来这次任务注定失败！”龙宇无奈的苦笑着。

　　除非……龙宇皱着眉头，那一招应该可以。但……

　　“打的很过瘾是不是？”人影从空中跃下。

　　水云和火焰尽数被人影收入手腕的一只圆环中。

　　刚毅的脸庞，高大魁梧的身躯，背后斜背着一把不比刹德利的火焰剑差不太多的巨剑。

　　“你是谁？”刹德利在对方出现的时候，感觉到对方身上强大的力量绝对可以和自己抗衡。

　　“凯文，咒乐园的执法队长，我十分高兴您的到来，可是您的到来严重破坏了咒乐园的规定。”凯文看着空中的火焰巨鹰礼貌地回答着。

　　“低贱的人类，以为杀了我焰魔族人你以为我会放过他吗？”愤怒让刹德利身上的火焰，剧烈地跳动着。

　　“这里杀人本来是不犯法的，报仇也是不禁止。可是刹德利先生的能力已经严重的影响了这里边的平衡。如果不出来制止的话整个咒乐园都可能会毁在你的手里。”

　　“我现在拥有熔岩之心，难道你还想和我战斗？”

　　“执法队的人不会参与私斗，但是刹德利先生如果继续下去我将动用空间禁锢。”说着凯文抬起手晃了晃腕上的圆环。

　　空间禁锢，是校长斯德克尔空间能力的变形，可以将任何的生命禁锢在一个封闭的空间之内。

　　除非对方同样是三S级的能力者，空间禁锢才会失效。

　　刹德利又怎么能不知道这招，张了张嘴刹德利还是忍住了。

　　“好，既然这样，那么我看我需要让公爵大人亲自来处置敌人。”刹德利说着抓起克尔特转身向着魔人区的内部飞去。

　　“宇阳。”凯文转身看着身后的太子：“咒乐园的规定，你难道不知道，为了平衡。没有同你实力相同的魔人出来之前，你不允许参加任何对魔人的战斗。你已经……”

　　“啊，不，哈，你看，天上有个会飞的鸭子”太子打断凯文的话，也不管凯文的反应，说完转身就跑。

　　凯文一怔，想起刚才似乎看到一个熟悉的身影，好像在那里见过，可是现在转身打量的时候却发现人已经不见了。

　　龙宇早在凯文出现的时候就跑掉了。

　　按照龙宇以前的说法。

　　那个变态，靠啊，从来没见过肌肉控制一百三十六倍的家伙，妈的和他打简直就是恶梦。光拖也能拖死你。

　　黑暗中……一双黑暗的眼睛盯着龙宇离开的方向，露出阴狠的笑容，“哼，龙宇，哈哈，终于被我找到了。”


第二卷 混乱学园


第027章 新的开始

　　己近午夜，银色的弯月挥散下点点的银光，银白的绚丽景色让整个咒乐园披上一层神秘的色彩。

　　特维亚饭店的豪华餐厅内，悠扬轻快的音乐，轻松愉快的歌曲。

　　菜肴的香气弥散在空气中，让人更是欲罢不能。

　　人已经救出来了，郑国安十分高兴的安排了一顿丰盛的宵夜宴请功臣们。

　　逃跑和嘴皮子比较厉害的李峰闻听立刻变得眉开眼笑，多少年来自己梦想的不就是今天这个样子，美美的吃上一顿最好的饭菜。嗯，当然了，这只是一个愿望，可不是最后的晚餐。

　　一桌子的各式佳肴摆到面前之后，李峰更是二话不说，就像一头被饿了几十天的饿狼，跳起来冲着桌子就扑了过去。

　　结果自己的一张脸就那么准确，就像瞄准了一般落在一张脚底上。接着李峰就化为一颗炮弹被蹬到了一边。

　　准，真他娘的够准的，无比郁闷的李峰摸了摸有些发热的鼻子，还好没流血，不然，就算是神仙也不会原谅那个凶手的所作所为，那个凶手一定会遭到报应的，被扔到十八层地狱等着油炸，要不就火烧，最好是万剑穿心然后风干。

　　可是李峰也只能在心里YY一下，对面那个让自己无比准确的挨上一下子的小子，自己就算是一千个捆在一起也不够人家一指头宰的。

　　光是那一点耽误的时间，太子已经把桌上三分之二的好菜全部划拉到自己的面前。

　　苦着脸的李峰就像丢了一千万似的，要死要活的抓起一只烤鸡就往嘴里塞，又被太子抢去了鸡大腿和翅膀。

　　相较起来龙宇就比较斯文的多了，饿了一天加上剧烈的运动还带着强大的精神上的消耗，依然保持着幽雅的风度，慢慢地品味着食物的美味和美酒的香醇。

　　郑月华就淑女得多了，同样是折腾了一天。却还是小口小口的一点点的吃着食物，对面坐着龙宇。一想起被一个男子赤裸着上身抱着，郑月华的脸立刻就变成一只熟透的苹果。

　　“咦，漂漂姐姐的脸好红哦。吃到辣椒了吗？可是样子不像啊，牛排里没有辣椒啊？”太子挥舞着吃剩下的鸡骨头敲在李峰的头顶，因为李峰正在盯着一盘太子也在盯着的菜。被敲到之后李峰只能乖乖的缩回手。

　　“啊，有……有吗？我的脸很红吗？”不说还好，一说郑月华的脸更红，放下餐具双手捂着双颊掩饰起来。恨不得地缝钻进去。

　　“嗯，我李峰，以我最最最最……呃，没什么了？呵呵，吃饭！吃饭。”

　　本来还想多嘴的李峰，看见郑月华那杀人似的目光之后马上闭上嘴，开始努力的和桌子上的一支猪肘子拼起命来。

　　抬头的瞬间，正好看到龙宇正盯着自己的脸。郑月华迅速的低下来了头，拿起餐具拼命的戳着盘子里的一块牛排。

　　“哇，要戳烂了，不吃不要浪费啊。”太子一把抢过牛排撕扯起来。

　　“为……为什么老看着我？我身上那里不对吗？”

　　小心地抬起头，发现龙宇还是在盯着自己看着。郑月华慌乱的检查着自己的衣服。

　　龙宇微笑着，品尝了一口红酒，“郑小姐，根据我和你父亲的协议，我必须保护你平安的离开咒乐园。两天之后，等你休息够了，我们就动身闯死亡回廊。”

　　“嗯，这……这个，我……我不知道？”郑月华低着头玩弄着衣角。对于龙宇那惊人的提议一点也没有听进去。

　　“哇，大哥，好勇敢啊，想独闯咒乐园，佩服，佩服啊！为了大哥您的伟大梦想干杯。”太子抓起一杯蓝色梦幻仰头灌进嘴里，接着一抹嘴巴将一只水晶虾放进嘴里，咬的咯吱咯吱响。

　　李峰的脑袋埋得更低，嘴里的食物塞的更满，一双眼睛已经开着扫描屋内那个位置更容易逃走。

　　“梦想……这怎么说？”龙宇不解地看着太子。

　　“通过老师认证的等级是超S级，而死亡回廊现在把守的是第一执法队队长凯文，新四大魔神，还有咒乐园第四的一个魔人SS级的。”

　　叮当，龙宇手中的酒杯顺着手指滑落到地上，摔得粉碎，鲜红的酒液在水晶铺成的地面上留下一块污渍。不大不小的一块，十分悠闲地躺在那里，仿佛是在嘲笑着龙宇一般。

　　狠狠的攥着拳头，龙宇差点抬头对着自己的脸上就来上一拳。

　　带着郑月华想出去连门都没有，那只老狐狸居然给自己的女儿找了一个长期的保姆。

　　凯文，第一执法队队长，当年龙宇几个少数无法战胜者当中的一人。

　　也许别人不了解这个人，自己这辈子最忘不了的就是这个家伙。一百三十六倍的肌肉控制、重力领域。

　　对别人来说，肌肉控制只不过是提升力量和速度的一种能力，却很少有人知道，当肌肉控制超过八十倍之后，它的别一项用处就是肌肉的硬度化。

　　九十倍的时候，硬度达到石化的硬度。

　　一百零五倍，硬度已经超的钢铁肌肤。

　　至于一百三十六倍，实在对不起，这个世界凯文是第一个达到一百三十倍以上的肌肉控制的异能者，所有资料不详。

　　如果凯文镇守死亡回廊，就像幻想即将变为现实，却实然间变得虚无缥缈起来。

　　“李……峰。”龙宇咬着牙看着埋头正和食物奋斗的某人，一字一顿的说着。

　　“啊，老大，大哥，不关我的是啊，和我没关系。我只是向导，其它的我一概不知道。我，我发誓，我以天神的名义发誓，如果我知道的话我喝水呛死、走路累死、玩的时候困死、回家让门挤死。”

　　“你知道我要问你什么吗？发誓发的这么顺口，看来你还真聪明啊。那就说说你还知道什么吧？”龙宇看着李峰微笑着，眼中掠过一丝冷光。

　　可是那个微笑在李峰的眼中比恶魔还恐怖啊，这个时候还在笑，一定是在想什么阴谋。

　　李峰苦着脸做出悲痛的表情，“居传闻，应该，可能，一定是传闻说，郑总其实是想让您教大小姐武功。”

　　“噢，还有吗？原来还有这么回事啊。真是辛苦你了。”龙宇语重深长地回答着。

　　“老大，我发誓，真的只知道这么多了。不然的话，我如果说假话，就让我……”李峰苦着脸，一手指天一边发着毒誓，他现在恨不得自己突然间王八之气大发，然后嗖的一声消失的无影无踪。

　　生平头一次，李峰这个被认为就算是喝水也会去占便宜的家伙，无奈的发了这个世界上最毒的誓言，三千多字的誓言啊，还不太重复的，听着让人暗暗咋舌头。

　　“我教别人，我靠，以为我是神啊，我除了异能之外我会什么？难道让我把能力也分一点给别人。郑小姐，你的父亲到底在想什么？”

　　轻揉着太阳穴。龙宇不明白郑国安葫芦里卖的什么药，这个疯子到底是那根筋不对了，难道是大脑有问题还是神经有问题。

　　心道：拜托啊，老大，你不是调查的很清楚了吗？难道不知道我只有异能，让我怎么教，教你宝贝的女儿如何花钱吗？如果你不介意，我倒是十分乐意。

　　郑月华依然低着头，昂贵的衣服一角，已经被揉的皱的不成样子，再揉那价值上万的名贵衣服就要变成抹布了。

　　“不要害怕。哈哈，本大爷保证交你一套最强的拳法。”太子用油光闪闪的手使劲地拍着自己的胸膛。

　　“得了吧，你那套拳太难练了，就算有意想练成你那水准都不容易。”龙宇挖苦着太子，想起他那套拳法，想练出来还真不容易。

　　“嘿嘿，其实我也只会一点点的超能力。”太子尴尬的一笑忙低下头不再出话。

　　郑月华悄悄的抬起头，看着眼前带着一丝慵懒笑容的男子。眼镜之下那双炯炯有神的眼睛，有些琐碎却让龙宇显得更加精神的短发。

　　郑月华的心跳动的更厉害，脸更红了。

　　“漂漂姐姐的脸今天是怎么了？怎么老是红的跟猴子屁股似的。”太子不解的推了推边上的李峰。

　　正在同饭菜奋斗的某人，不经大脑的回答：“听说恋爱的人都这个样子。”

　　“李峰，你这个月的工资没了。”郑月华微笑地看着李峰轻声回答着。

　　“哇……大小姐，您……高抬贵手啊。”


第028章 逃离

　　扣了李峰的工资，郑月华嘟着嘴气呼呼的冲上楼，她要找那个又懒又没有信誉的保镖算账。

　　龙宇可不知道下边的事情，任务完成之后，焰魔并没有什么抱负行动。看起来不太像焰魔的作风，只是根据从李峰嘴里得来的消息，刹德利在回去之后把整个焰魔区从新整修了一下，基本上凡是比地面高的全变成了平地，平地也就是变盆地而已。外带狠狠疼爱了那个克尔特一顿，好像被打的足足在岩浆里头泡了三天才算出来。

　　龙宇松了口气，照如此看来焰魔暂时不会再来找自己的麻烦了。以后的问题……，等着以后再来解决吧，反正现在轻松了不是？

　　外边就算闹腾的天翻地覆也和自己无关，大报小纸的漫天舞介绍和挖掘着战斗的消息，一张现场照已经抄到了一千多万，可就是没人卖。

　　众人拿着报纸，哭的心都有了，不是不想卖啊，只是没人带相机而已。

　　于是……各种自拍照，合成照应有尽有，人型、野兽型、三头六臂型的怪物看着龙宇想吐血，暗里郁闷，你说你们无聊就无聊吧，起码也把自己整的想个样不是，越看自己倒是越像禽兽，唯一的一张人型照片看着和野兽也差不多少。

　　算了，不管了，龙宇下了决定，开始了自己的颓废生活，接下来无聊悠闲的时光让龙宇变成一只彻头彻尾的懒猪，而且是就算是别人拿着刀去割上一刀，也不会变成勤快人的。

　　轻松的心情一有，接着就是身体上的懒惰了。龙宇再次回到了莫尔城那种懒散的生活习惯。已经快正午了，还依然赖在床上死活也不起来。

　　楼下郑月华等的已经有些不耐烦了，六天来郑月华是死磨硬泡，终于让龙宇点头了。

　　一想起龙宇那超快的速度，那一招收拾三只焰魔的绝招。还有那帅的可以不用停顿的连续瞬移，郑月华就高兴起来，昨天晚上根本没睡着觉。

　　明明说好了是九点的，指针已经跳到了十一点半的位置，龙宇居然还不下来。

　　李峰苦着脸站在边上，已经莫名其妙的连挨了六拳十八脚，间接因为说错了话被扣了今天的工资。

　　“李峰，上去把那个懒鬼给我叫起来去。”郑月华实是等的不耐烦了。

　　“大小姐，不如你再踹我两脚吧。”李峰苦着脸哀求着：“龙先生可是高手啊，谁知道高手都是啥脾气，万一他不喜欢别人打扰他睡觉。抬手给我那么一拳。我一定死翘翘。我还小，我还要很多事情要做，您放过我吧。要不，要不您在打我几拳踢我几脚解解气。”

　　“胆小鬼。”郑月华狠狠的踹了李峰一脚：“我自己上去找，你明天的工资也没了。”

　　“啊，大小姐，您……您不能这么剥削你的手下啊！我一个月的工资已经被扣掉三天的了，您高抬贵手啊。”

　　“听说你以前一个月工资才三千，现在可是一万，我扣你半个月的你也有得赚。”郑月华皱着小鼻子，一甩头气呼呼的向着二楼走去。

　　砰……

　　郑月华不耐烦的一脚踹开龙宇的房间，入眼的是一地的零乱，扔的到处都是的衣服。龙宇躺在被窝里边睡得正香。

　　地上，太子就像一个被拉直的四条腿的青蛙，脸朝下的趴在地上。嘴里流着哈喇子。身上套着一套卡通图案的红色睡衣。

　　如此大的动静，两个人居然还睡的像死猪一样。一想起别人在楼上睡的这么香，自己居然就在下边傻傻的等着。郑月华气不打一出来。

　　“死，……啊，流氓啊”

　　郑月华上前一把掀起龙宇的被子。看到只穿着睡裤的龙宇赤着上身躺上被窝里。一声尖叫，接着转身就向外边跑去，一脚踩在太子的背上跑了出去。

　　接着太子一声惨叫，“谁……谁，那个混蛋敢偷袭你家大爷。”

　　当看到门口背对着这边的郑月华，太子是彻底没气了，这几天被郑月华收买的就快要发誓效忠了，眼看要把龙宇这个老大完全给忘了。

　　龙宇不急不慢的闭着眼睛，摸向床边的桌子上，可是摸了半天没有摸到水杯。

　　“舞，帮我倒杯水。我这里没水了。”

　　舞？舞是谁？

　　郑月华有些嫉妒的琢磨着这个名字，光听名字就知道是一个美女的称呼。

　　心中莫名的升起一丝的嫉妒，郑月华咬着牙倒了一大杯水，走到龙宇的面前：“倒来了，起来喝呀。”

　　说着郑月华手一抬，一整杯水向着龙宇的脸泼下来了。

　　“噢……好……啊，不对……”

　　龙宇猛然想起，舞从来不管自己的家务事。

　　睁眼的刹那，看到一杯水已经就快要泼到脸上了，来不及细想，本能的对着那杯水动用了时间静止，感觉有点大材小用。

　　郑月华看着那一杯静止在半空中的水，好奇地用手去触摸那半空中的水，水珠随着手指的触摸轻轻的移动的。

　　不是做梦？郑月华轻轻的揉着眼睛，兴奋的尖叫起来“时间静止，我要学。”

　　龙宇无奈的移出水的范围，接着一杯水准确的全泼到了枕头上。

　　“唉，可怜的枕头。”

　　“可怜，可怜你个头啦。你答应我的今天早上交我超能力的。”郑月华抓起龙宇的胳膊狠狠咬一口。

　　“我说了吗？哇，大小姐，不要这么狠好不好。”龙宇摸着下巴，把已经被咬出牙印的胳膊从恶魔口中移了出来。

　　想了半天，这才想起来昨天被这位大小姐缠到半夜，实在困的受不了才答应了她的要求。

　　“噢，好像是说了？不知道郑小姐自身有什么能力？”龙宇为自己倒了一杯水。

　　“咦，超能力不是学的吗？我没学呀！”郑月华一脸不解地看着龙宇。

　　“卟！”刚喝到嘴里的一口水，在天真的郑月华问完这个纯洁的问题之后全喷了出去。

　　郑月华一句话问出来，太子被问的一愣：“超能力还可以学吗？我怎么不知道？早知道我学个控火的能力把凌霸天烤成猪头。”

　　“卟！”第二口水又喷了。

　　龙宇表情古怪的望向两人，太子凡是和动画片搭不上边的一概不知道。

　　龙宇好心的解释，“郑小姐，超能力是源自自身的，是不可能学的。”

　　“啊，不可能吧，我爸不是让我跟你学吗？你一定是骗我，要不就是你不想交我。”郑月华一口咬定龙宇是在骗自己。

　　“对，对，大哥，你做人太不厚道了，能学你不交，我……我不当你小弟了。”

　　“我……我靠，我长这么大就没听说过超能力还能学的。”龙宇这把彻底蒙了，碰上这对超能力白痴。那只老狐狸怎么教女儿的。

　　“可是我爸的情报里头说，我的偶像就是由一个只有一项超能力的人，变成一个拥有很多能力的超级高手。你说他的能力不是学来的，能有那么多超能力吗？”

　　“那是因为……我……我怎么知道你说的是谁！”龙宇额头冒出一串冷汗，差点把老底全曝光了。

　　“就是，就是，你怎么解释？咦，漂漂姐姐说的那个？”

　　“啊，你说他啊。”郑月华一说到自己的偶像，立刻两眼冒光。开始把老爸知道的那些资料挑最精彩刺激的开始说了起来。

　　太子听的更是满脸冒光……

　　龙宇看见，连忙抓起衣服，以超过极限速度的超高速消失在公寓的之内。

　　对着这两个小家伙龙宇是彻底没辙了。在这种时候，避难比较好一点。

　　来了这么长时间，龙宇有种想逛逛咒乐园的冲动，不论怎么说，咒乐园曾经是自己生活过的地方。

　　所谓麻雀虽小五脏俱全，咒乐园被分成三大区域。

　　喜欢建帮立派的人活动的城市区域，在这里没有法律，各方面有些类似莫尔城。龙宇现在所在的就是这个区域。也是整个咒乐园中最大的区域，占据着咒乐园二分之一的地方。

　　第二个区域是一座庞大的森林，占据着整个咒乐园的四分之一。传说里边栖息着无数的珍惜的动物，里边分散隐藏着无数的宝藏，等待着有缘人去发现。时常有探险者在里边发现宝藏或者财宝之类的传闻，至于真假无从考究，但是那里却细引了无数的掏金者。

　　大多数时候探险者们被动物们当了粮食，里边的动物到底有多凶猛就可想而知了。据某些活着跑出来的人说，那里边似乎还栖息着一些足有双S级战力的超级猛兽。

　　最后一个区域是学园区，这里边是那些进入咒乐园学习的人们居住，生活和学习的地方。

　　信步闲游似的走在宽敞的街道上，川流不息的人群。耳边响起震耳的音乐，开业的新店门前举行着各式的优惠活动，一阵礼炮过后，周围立刻聚集起无数的观望着。

　　望着瓦蓝瓦蓝的天空，白云缓缓的飘过。龙宇总是觉得自己有些多余，和这个城市有些格格不入。

　　脑中不由得想起了生活过的地方，心道：不如去学园区看看？

　　路边上，停在地面上等着载人的飞车整齐的排着队伍，龙宇就近打开车门坐了进去。

　　“先生，请问目的地是那里？”由电脑操控的飞车机械般的声音问。

　　“学园区吧。”


第029章 重回学校

　　毫无人性，没有半点感性的电子司机，第一时间先钱后开车，伸出的机械手臂很无耻的在龙宇的面前做了个数钱的动作，“一共一千六百金币，请先付账。”

　　“刷卡？”

　　“接受。”

　　龙宇将金卡放入边的刷卡机里，又一些担心，这家伙会不会看钱多，不吐出来了。过了一会，卡吞了出来。

　　飞车升到半空之中，车子也随即发去起来，飞车的速度只能达到每秒三十米的速度，龙宇已经相当满意了，比大白天的用超能力在路上奔跑强多了。

　　按照龙宇脑中的地图，到达学园区至少还需要一会。

　　“距离学园区还有一小时三十七分钟二十三秒，请问先生是否来点饮料？”

　　“给我来杯红酒吧。”

　　“好的。”说着后座的前方伸出两只机械手臂，为龙宇倒上了一杯红酒。

　　龙宇接了过来，喝了一小口，感觉味道并不算很好，不过现在也将就了。怎么说自己也算是逃难来着。

　　时间过的说长不长，说短也不短。飞车在靠近学园区的边界位置停了下来。

　　地面上有一条红色的警戒线，就是这条线将学园区和城市区域分割开来。

　　看着分割线，龙宇想起了自己的少年生活。那可是当时整个学园区著名的捣蛋鬼啊，上课不听讲，下课捣乱，就连晚上都常常掏个鸟，抓个麻雀之类的，只要是珍惜的动物龙宇就没有没抓过的，让老师非常的头痛，教育无效。

　　结果被处分过多少次，龙宇依然无视管理。最后实在无奈被老师们集体投票扔进森林，但一个星期之后，居然像个野人似的又活蹦乱跳的跑了回来。当时被众人以为是野人，在学园区差点引起骚乱。

　　一想起这些龙宇就傻傻的笑了起来，让过往的人以为遇到的神经病。

　　“新来的？”一名学生上下打量着龙宇。

　　“噢，刚来的，还没有报道呢？”龙宇笑着回答。

　　“要不要我带你去报道？学园区不算小，如果你自己找的话，今天你就别想报道了。”

　　“那谢谢你了，没想到居然在咒乐园里还有好人？”

　　“不用客气，一千金币我带你去报道。”接下来这名学生伸出手在龙宇的面前晃动着。

　　龙宇微微一笑，从钱包内翻了半天，最小的一张也是可以兑换一万金币的钞票。

　　“怎么了？钱不够？”学生看着龙宇的动作，道：“不然的话有多少给多少吧，就当我这次亏本了。不过少于五百金币的可能我们就走路了。”

　　龙宇抽出几张钞票，苦笑道：“不是，我身上最小的都是一万金币的。”

　　“靠，遇上大款了。早知道说一万就好了。”学生故意笑着说“跟我先去吧，这么多钱，我也不怕你赖账。”

　　“那就多谢了。”

　　“谢什么？我也是收钱办事而已。”

　　说着学生随手招停了一辆飞车。

　　“瑞亚。以后大家都是这里的学生了，请多多指教。”学生说着伸出右手。

　　“龙宇，以后也请多关照。”这一刻龙宇开心的笑了起来，再次开始了自己的学校生活。也是相当混乱的学校生活。

　　“我是深蓝帝国的人，你呢？”

　　“莫尔城。”

　　“好地方啊，那里可是有钱人的天堂。”说着瑞亚羡慕地说着：“能在那里生活的人，就算再穷也有个百八十万的吧。”

　　“恩，可能是吧。我也不大清楚。”龙宇回答着，对于钱龙宇只知道这是个有用的数字，其它的倒是很少在意。不过龙宇有个兴趣就是收集钱，听起来过于疯狂，但这个数字还是在以滚雪球的速度增长着。

　　“如果我猜得不错，龙先生应该也是有钱人吧，为什么还要来咒乐园，要知道没有超S级的实力，根本出不去咒乐园。当然……”瑞亚微一沉思，道：“五年前的那名高手是个例外。”

　　“我……我是被一只老狐狸骗进来的。”龙宇一想起郑国安就气的直咬牙。

　　“唉，可怜啊。”瑞亚安慰着龙宇：“起码比我强多了，我是从小出生在这里的。连出去的机会都没有。”

　　两个人开始闲聊起来，片刻的工夫，飞车在一栋高大的楼前停了下来。

　　“走吧，这里边就是报道的地方。”

　　领着龙宇走进大楼，只见一楼四周有着三四个招生的接待室。三三两两的人进进出出，行色匆匆，大概了解了一下，那是去找地方住去了。

　　一名教师看到瑞亚进来，笑着道：“哈哈，瑞亚又领来一个新生啊。”

　　“各位老师好，这位是新来的学生。龙宇”瑞亚将几名老师一一的介绍给龙宇。

　　“年轻人，看你拿着剑，不知道你是学武术呢，还是拥有超能力，想锻炼超能力。”

　　“我……我想学习武术。我没有超能力。”龙宇无耻的说着谎话。

　　“好吧，老李，这个学生你来分配吧。”

　　“学习武术嘛，这还不简单。学剑术来的吧，哈哈，要知道用剑可是最帅的，泡MM最好用了。哈哈，我们这里的剑术很多，不知道你要学那种？噢，看你的样子应该是学快剑来的。拿着这张表格，添好了，然后瑞亚你带他去三楼入档案吧。”

　　说着这名老师三言两语就为龙宇决定好的前途，递过来一张表格。

　　“走吧，边走边看，上三楼找只笔添就行了。”瑞亚拍了龙宇肩膀一把。

　　在三楼添完表格两人再次返回一楼，这个时候接待的位置又多了两名来报名的。

　　拿着一个学生证，瑞亚带着龙宇走出大楼：“这回走去吧，带你去快剑班的老师那里报道，只有十几分钟的路程。你没有超能力练了。有机会我慢慢给你讲些这里要注意的事情。”

　　“我说过了，我是被某个老狐狸骗进来的。”龙宇一想起某人，就恨得牙痒痒。

　　“噢，忘记了。”

　　越走前方的人越多，三三两两的人讨论着学习的心得，有人在演练着剑术。花坛的四周，学园们讨论着各自的心得。

　　“瑞亚，哈哈，又带来一个新嫩啊。这次又赚了不少吧，不请我们哥几个吃一顿。”不远的台阶上，三个穿着就像莫尔城的飞车族的人蹲在那里。

　　“对不起，我赚的钱是我自己的，和你们没关系。”瑞亚看到这几个人脸不由的冷了下来。

　　“怎么的，看不起我们哥几个。”三个人一下子跳下台阶，拦在两人的面前。

　　“呵呵，原来还是个有钱的主啊，穿着金领的。”一个人打量着龙宇嘿嘿笑着。

　　“别惹我发火，要不然大家谁也好不到那去。”瑞亚盯着三人冷声道。

　　“喂，大家快来看啊，瑞亚同学要表演一个人群殴我们三个人啊，快来看啊。”另一个人哈哈大笑着对着四周大叫起来。

　　呼啦一下子，周围立刻围了一群好事的。

　　“围着一圈干什么？这里是学园区，要他妈的打架，全给我滚到城市区的，不然就给我自己到森林里当粮食去。”

　　“老师，我们只是切磋一下，不是打架。”三个流氓一听，忙解释。

　　“要他妈切磋也给我滚演武场去，以为我不知道你们三个什么德行是不是。”一名浓眉大眼的汉子走了进来，对着三个流氓一人一脚，踢的三个人转身就跑。

　　大汉对瑞亚十分有好感，亲切地拍着瑞亚的肩膀，“瑞亚，又带新生来了。”。

　　“庞德老师，这位是新生龙宇，是来学习快剑的。”

　　“嗯，不错吗？”庞德打量着龙宇满意地笑着：“恩，修长的手指，这可是练剑最基本的一点。还有……恩，肌肉也蛮结实的。以前练过剑吗？”

　　“练过一点点，但是不太好。”龙宇无耻的继续说谎。

　　“恩，有底子是最好的，这样子练起来事半功倍。”庞德点着头：“我就不陪你们了，瑞亚算是我们这里最好的向导了，剩下的由他带你去吧。”

　　边走着，瑞亚边讲解着：“学园区的范围十分的大，虽然只有城市区的一半大小，不过里比城市区的复杂度一点都不底。同样的，这里也分为魔人区和人类区，中间和城市区相同，都是用高大的城墙隔离着。”

　　“人类区内又分为：武术学区、异能学区和两项兼修的能武学区。嗯，估计你以后去其它两区的机会不多。如果你想了解的话，我这里有张地图，一百金币要不要？”

　　说着，瑞亚从背包内拿出一份地图说着。

　　“嗯，不需要了，我还是老实点待在这里吧。”龙宇摇了摇手笑着，基本上这里和五年前的变化不大，龙宇根本不需要这些东西。

　　瑞亚“那好吧，前边再有二十多分钟的路程就是寝室楼了。我带你过去熟悉一下环境吧。”

　　“噢，好的”

　　“对了，提醒一下。寝室楼为前后两座，南面的是女生楼，北面的男生楼。但是三年前不知道那个笨蛋设计的图纸，两座楼居然设计的一个模样。结果导致男生误入女生楼的人数每天在一千六百多人左右。当然了，很大一部分是想借着机会浑水摸鱼的。”

　　“噢，没问题的，基本上我还分得清东西南北。所以不会误入。”

　　“不，我是想让你买个指南针，要不要，我手里正好有一个。”

　　……


第030章 阴谋初现

　　正在瑞亚抓紧时间兜售着物品的时候，两名执法队员，压着十几名垂头丧气的学生。十几个学生全身上下的衣服没有一件是完整的，就算是乞丐的服装也比这强得多了。

　　身上青一块紫一块的，脚印是一个摞一个，头发烧光的，眉毛被剔掉的，要不就是全身上下焦黑一片。脸上就像被猫抓的一样，一条条的指甲痕纵横交错的在脸上编织着一张血淋淋的大网。

　　“这，这是人伤的还是动物伤的。”龙宇大惊失色，要是人伤的，那这也忒暴力了点。

　　“噢，看见了吧，这就是误入女子楼的好处，绝对的群起而攻之。我看为了你的安全，龙先生还是买个指南针吧，我这个用旧了，给你打个八折如何，只算你三个金币。”

　　龙宇还是摇了摇头，瑞亚也笑了笑，充满自信的收回指南针，他相信到地方对方一定会改变主意的。

　　到达目的地的时候，龙宇终于明白为什么误入者那么多了，两栋大楼相隔不到五百米，外观上完全是一模一样。

　　长长的甬道四周种植着各种的花草树木，宛如一个巨大的花园，各式各样的建筑坐落在花园之内，置身其中的人根本分不清东南西北。

　　甬道上的人，一个个竖着耳朵似乎在听着什么？

　　接着只听见其中一栋大楼的方向传来一阵尖叫，接着一道黑影以极快的速度出现在众人的视线之内，后边追着一群体形超大，脸形超强的恐龙女举着板凳，拿着武器边叫着边追过去。

　　一女生在看到龙宇的时候，两眼不由的猛放亮光，一双眼睛正是在龙宇的身上扫来扫去，扫的龙宇冷汗直冒，比被X射线扫过的感觉还惊心动魄。

　　这个时候竖着耳朵的人才露出微笑向着另一栋楼走去。

　　“好……好可怕。”

　　原来误入并不可怕，被一群恐龙当成色狼才是最可怕的，刚才那女生的体形没有三百也有二百五，居然追起人来一点也不逊色正常人。

　　瑞亚恰时的问，“这就是双子楼，怎么样，有何感想？是不是头会晕，要不要指南针？”

　　“还是不要了，小心一些应该没问题。”

　　“那好吧，给钱吧。这里就是目的地的。”说着瑞亚手伸到龙宇的面前。

　　“没有零钱，要不这张一万的你留着吧！”

　　“不用，正常来说领到报名处我的收费是一千金币，这次还附带做了半个小时的导游，同样以一千金币计算，一共是两千金币。我欠你八千金币，以后什么需要可以直接找我，每一次的服务费用我会一直到扣光为止。”

　　“哦？我好像没有需要其它的服务了吧。”龙宇摸着下巴回想了一下，坚决的回答。

　　“当然，难道小看我吗？像你们这种有钱人，要的东西都特别，你是想要美女的照片，还是美女的喜好和资料，我都可以提供。根据实际情况，价格从一千金币到十万金币不等。”

　　瑞亚再次从后边那个小包包里头抽出一个本子，只见里边贴满了照片，下面标着实际的收费价格。从美的到丑的，一张张的照片惟妙惟肖，全部的生活照，可又不像是偷拍。

　　龙宇有些惊讶于眼前这位老兄，本事真的不小，这种东西都能搞全。

　　“算了。”

　　“恩，那好吧，我的电话号码是XJKHGUO5894，有什么问题用电话联系我。”瑞亚有些失望的转身走开了。

　　龙宇转身向着男生楼的方向走去，后方再次传来尖叫。

　　祈祷吧，千万不要走错的楼。恐龙的威力实在是太大了。

　　“喂，小子，我们哥几个今天缺钱花，借点钱花花吧。”甬道转弯的地方，龙宇看见三个打扮的流里流气的家伙。

　　正是刚才找碴的三个家伙。

　　“说我？”龙宇装做无知的样子指着自己问。

　　“小子，别他妈的装傻，刚才一出手就是一万一张的钞票，很多是不是，送我们哥们几张花花。”另一个流里流气的家伙说着。

　　“噢，不好意思，我不习惯送别人钱花。”

　　“我操，你他妈的是不是以为自己多猛是不，不要以为刚才庞德老师护着没事。告诉你，现在你有本事给我搬个救兵来。叫瑞亚是不，他那个样子还想一个对付我们三个怎么着！”说着其中一人上前一步就想揪住龙宇的衣领。

　　龙宇皱着眉头向后一闪，躲过对方伸过的手。

　　“请礼貌一些，这种习惯不好。”语气带着一丝怒意。

　　这些流氓从龙宇接触过的那些来看，不论是大陆各地还是莫尔城的，全部是一个德行。

　　“礼貌，你在放屁呢？你以为你是谁，不就他妈的是一个败家子吗？没事跑到咒乐园不就是浪费你老子的钱来了。”说着对方再次伸出手，向着龙宇的脸上扇了下来。

　　啪……

　　龙宇也不客气，一个侧身抓住对方的手腕，向着女子宿舍楼的方向就扔了出去。

　　“啊。”余下两人瞪着眼睛。

　　在他们眼中，这个有钱的主应该是个啥都不懂，不学无术的家才对啊。可是扔一个大活人，比喝水都省事只是抬了抬手，人就那个飞了出去。

　　“下次记得说话要有礼貌，也许别人可没我这么客气。”说着龙宇笑着转身从还呆惹目鸡的两人身边穿过。

　　目光飘过去的一刹那，龙宇的心砰的一震，心道：不会这么巧吧，这也能碰上。

　　两道目光突然间碰撞在一起，龙宇的脸部肌肉急剧地抽动着。

　　“郑月华。”

　　“龙宇，你个坏蛋，想跑这次没那么容易。”

　　郑月华气急败坏的伸手就要拉住龙宇，怎奈龙宇早有准备，怎么可能会让这女的抓住。一个瞬移就消失在几人的面前。

　　对面的两人到现在还没有缓过神来，脑袋钻进了死胡同，就是搞不明白一个看起来弱弱的有钱家的小子怎么突然间变成高手了。

　　“别叫我遇到你，混蛋，坏蛋龙宇。”

　　郑月华气的跺着脚，一肚子的气全出在这两个人身上，上去就是一顿暴打。

　　两个人实力不差，可还不是郑月华的对手，三下五除二的将两个人打的在地上嗷嗷直叫。

　　直到这一刻两个人还不明白这暴力女为什么动手？

　　心中的气消的差不多了，郑月华这才狠狠地踢了两人一脚，气呼呼的转身离开。

　　朦胧间，一个黑影幽灵似的出现在两个人的身后。

　　两个人根本没有任何感觉，哼哼唧唧的站了起来，咬着牙狠声道：“臭女人，下次遇到你，一定让你好受。”

　　“没机会了。”黑影那仿佛来自九幽地狱般冰冷的声音发出着鬼哭似的冷笑。

　　“妈的，你他妈的不想活了。”

　　转身望去，黑色的风衣，黑色的帽子，祼露在外的部分更像是铠甲的一部分。花纹十分的古朴，宛如中世纪的骑士战甲。

　　“没有礼貌的是你们吧，出言不逊，看来低贱的人类几千年来还是没学乖啊。”黑衣人微微的抬起头，感慨的叹息着。

　　白皙的脸孔，是那种常年不见阳光般的苍白，白的可以清晰地看到皮脂下方那一条条纵横交错的血管和乳白色的神经。

　　“嗨，两位人类先生，一起下去和你那位飞人朋友见面如何？”

　　傍晚的夕阳，奏响着镇魂的歌曲，地狱之门在平静的双子楼前打开，血花成为了两个人临终的烟火。鲜艳，美丽。

　　两个前一秒钟还活生生的人，下一刻已经失去了灵魂倒在血泊之中。

　　黑衣人的身影随即消失在原地，就像从来没有出现过一般。


第031章 凭什么吃饭都遇到她？

　　郑月华比那跗骨之毒还要厉害，龙宇想破了脑袋也不清楚这丫头是怎么找来的，早上离开，结果晚上就被这丫头发现了，这里是咒乐园又不是她家，难不成他老爸在这里还建立的情报机构不成。

　　“好烦啊！”使劲搓揉着头发，龙宇的眉头皱成一个川字型，“哇，这到底该怎么办？”

　　面子啊，这要是传出去自己的脸要往那搁。堂堂的赏金猎人榜上第三，居然为了躲避一个女人，抱头鼠窜，这传出去也实在是有些不好听。

　　肚子开始咕咕的叫了起来，想起又是一整天没有吃东西了，除了喝了一杯红酒之外，根本就没吃过任何东西。

　　凭着记忆龙宇在周围转悠了半天，这才发现这里的格局似乎变化的挺大。不像以前一样闭着眼睛都可以摸到地头的时候了。

　　沿途又收拾了三伙无事找事的混蛋之后，龙宇站在一片空旷的废弃旧楼前边欲哭无泪。暗暗诅咒遇到的那个混蛋，一定把他砍成十七八段，他妈的收了钱居然还给自己指了一条错路。

　　落日余晖为大地披上了一抺金色，血色残阳将白云染成赤色的晚霞，龙宇不得不再次拨通了瑞亚的电话，“喂，是我，问一下，饭店在那里？”

　　“龙先生，你不会迷路了吧？”瑞亚在对面讶然失笑。

　　“呃，只不过一不小心逛过了头，附近没有出租车而已。”

　　“哈哈，龙先生，我相信你算是我最大的主顾了。本来正常是需要三百金币的，不过这次我免费带您过去吧。”

　　“我看你的服务目标就是像我这种刚进咒乐园的有钱人吧。”

　　“嗯，哈哈，如果没有你们，像我这种人可能连吃饭都有问题。这次龙先生的位置还是在原地吗？别告诉我您三个多小时居然什么事情也没做，就站在那里，那样我还真是佩服您的耐力。”

　　“一栋废气的旧楼前边，楼已经快塌了。”

　　“上帝啊，龙先生，您怎么到那里了，那里距离食堂可有一个多小时的路程啊，您是怎么过去的。走过去？做车？”

　　“我是被一个混蛋骗到这里来的。”龙宇咬牙切齿的回答。

　　“唉，龙先生，咒乐园里头你没有被人骗到角落抢劫已经不错了。我知道了。稍等一会吧，我坐车过去，不过路费要您付了。”

　　“好的，好的，只要把我领去吃饭就行了，我就快饿死了。”

　　挂断电话，龙宇心中的怒气还是难以平复，看着那栋要倒不倒，千疮百孔的旧楼越看越不顺眼。

　　看了看周围确实没有人的情况下，人化狂风，吹进旧楼之内。

　　砰然间，爆炸声不断从楼内传来。

　　几分钟的时间，龙宇再次回到原地，拍着手哈哈大笑：“痛快，哈哈，还是全力攻击最爽了。”

　　就在龙宇饿得两眼发昏之时，吱呀一声刹车声，一辆出租车停在了龙宇面前。

　　瑞亚挥着手：“龙先生，走吧。学园区现在可没有饭店，食堂也是定点供应的，如果再晚一会可能今天晚上您就得饿肚子了。”

　　龙宇也不说完，矮身钻进车内。

　　飞车升空后不久，远方六七辆飞车齐齐的停在旧楼之前。

　　“大哥，那个凯子被我指到这里来了。”一个人哈巴狗似的跑在前边。

　　“哈哈，小六子，有你的，一头肥羊啊，兄弟们这个月的伙食费全靠你了啊。”

　　“那里，那里，老大您这么神勇，搞钱还不是手到擒来，我们兄弟也只不过是帮着您搞点外块而已嘛。”

　　“嗯，嗯……咦，人呢？小六子，你确定你指的这里。”

　　“当然了，外边下手多麻烦，我骗他说在旧楼里边。”

　　“兄弟们，进去找人去。”众人一声欢呼，齐齐的冲进旧楼。

　　轰然间一声巨响。

　　原本已经摇摇欲坠的旧楼在一群鬼哭神嚎的大叫声中，终于不堪忍受那无比刺耳的叫声砰然间倒塌。

　　第二天的报纸上，又多了一条新闻——黑社会分子旧楼内斗殴，结果倒置旧楼不堪重负倒塌，居权威人士分析。其中可能有S级的高手战斗。最后末尾附带着医护队从里边抢救出伤者的情况。

　　不得不佩服这些家伙，居然这么大的楼倒塌都没能把人压死。还真是蟑螂不死命。

　　坐着飞车，两人来到的食堂之前，足有近千坪的食堂内坐满着人。

　　龙宇的运气十分的不错，正好赶上吃饭的时间，饭菜上还冒着热腾腾的香气。

　　各式各样的菜肴整齐的排列在一角，后方站着数十名的工作人员，此时正在按照各人的要求盛着菜肴。

　　“先存钱吧，这里的消费是刷卡的。一顿饭要十五到三十金币不等，看你要吃什么了？”

　　瑞亚将龙宇领到一个接待员的面前。

　　“那就先存两万吧。”龙宇犹豫了一下没把那张金卡拿出来，怕惹来大麻烦，自己来这里是躲人来的，别在用了金卡把人再引了。怎么说金卡也是郑月华的老头子给的。

　　“好的。”也见惯了像龙宇这样的大款，接待员的表情也没什么变化。

　　机械似的划卡存钱，将消费卡放到龙宇的手中。

　　瑞亚玩笑似地问：“我的任务完成了，下边不是吃饭也需要我代您去吧。”

　　“那倒不必了，嗯，剩下的我自己来就行了。”

　　说着龙宇也加入了排对的行列之中……排了十多分钟，才轮到龙宇打饭。

　　龙宇找了一个空座做了下来，津津有味地吃着不算丰富的饭菜。

　　感觉到对面有人坐了下来，龙宇无意的抬起头。

　　“还想跑吗？”郑月华娇艳的笑容出现在龙宇的面前，手指轻轻地点在龙宇的额头，咬牙道：“这次你休想跑得了。”

　　郑月华身后，七名面目表情的人将龙宇团团围住。

　　刷拉一下子，几个人的周围立刻躲得远远的，一个个低头垂目心中默念：干我屁事，干我屁事，端着饭盆，边吃边看热闹。

　　“你，你怎么知道我在这里的。”龙宇的眼睛四处看着，掂量着为自己安排了条后路，准备随时跑路。

　　“不要想跑了，凭我老爸的实力，在咒乐园找个人还不容易，你一下车就有人通知我了。”轻轻摇晃着手中的电话，郑月华得意的笑着。

　　“那也未必，这几个人还拦不住我。”龙宇嘿嘿一笑，一脚踢翻桌子，香喷喷的饭菜在空中飞洒。

　　等躲避饭菜攻击的人注意到龙宇的时候，人早就没影了。郑月华带来的七个人心知遇到瞬移高手了，拥有瞬移的人，也只有同样拥有瞬移的能力者才能找到对方再次出现的目的地。

　　距离食堂有十几米远，再次出现的龙宇依然被困在七个人的包围之中。

　　龙宇也暗自咋舌。这郑国安的势力还真大，居然这么短的时间内就可以聚集这么多的瞬移高手。

　　“龙先生，不要浪费时间了，你是跑不了的。乖乖地听郑小姐的话吧。”一人冷笑道。

　　“也未必。”话音刚落，龙宇瞬移，七个人紧跟着消失。

　　一来二去，几个人距离食堂越来越远。

　　郑月华追出来之时，几个人早没影了。

　　不大一会，七个人一脸无奈的又出现在郑月华面前。

　　“人呢？”郑月华急急忙忙的问着。

　　“丢了。”为首者弱声说着。

　　“怎么可能？你们几个居然让一个人跑了。我不管，一定要抓到他，就算把咒乐园翻过来也一定要找到他。”郑月华跺着脚质问。

　　“郑小姐，这个人不简单，他的瞬移可以无限次的连续使用。这种方式就连我们这些经过特殊训练的人也只不过能达到三至五次而已。”一人无奈的苦笑着：“这简直是不可思议。”

　　“所以你们就把人整丢了。”郑月华气的一人踢了一脚，道：“我不管，一定要找到人，要不然就让我爸开除你们。”

　　几个保镖被郑月华的呵斥，不敢有一点反驳。

　　那边龙宇简直觉得有些窝囊，一天两次遇到那丫头，难道上天直的派了个人来玩自己不成，找了一个小饭店草草的解决了肚子的抗议。

　　叫停了一辆飞车回到宿舍楼，学着其它人的样子，等待着某个无知男误闯女子宿舍为自己指明道路。

　　在一楼的接待室，用手中的证明，龙宇得到了一把钥匙。

　　宿舍里头分为普通，标准和豪华三个标准。龙宇也想体验一下以前的生活，决定去四人一个寝室的普通宿舍里头住下来。

　　一进门，只见三个男的各占着一张床上胡吹乱侃。最后一张床上堆满着杂物。

　　一见有人进来三个连忙做了起来。

　　“欢迎新同学啊。”一个看起来长的还算高大的汉子热情的站了起来。

　　“大家好，新来的，请多关照。”龙宇也礼貌的回答。

　　“哈哈，我们还在讨论进来的人会长的什么样呢？没想到，啧啧，这么帅啊。我都有些嫉妒了。”大汉一只大手狠狠地拍着龙宇的肩膀。

　　“我说大个，别光说话，过来帮忙收拾一下杂物啊，这上边你的东西是最多的。”另外两个抱怨着。

　　“恩，恩，我知道，我知道。我的东西最多。”说着大汉两手一划拉，整个床上一半以上的东西就全到了大汉的怀中，接着大汉将东西往角落里一扔。

　　“哇，金领的标志啊。兄弟，真的假的，这套衣服正品最少也要三十多万啊。”稍微矮点的一个瘦瘦的少年，一把抓着龙宇的衣服放在衣角搓揉起来。

　　“耗子，你疯了，要是真的你一年的工资也不够人家洗一次衣服的。快拿开你的脏手。”

　　“啊，不好意思。”说着耗子连忙抽回手，一双眼睛盯着龙宇，生怕对方真的要自己赔，那可真是一年的工资都不够赔的了。

　　“没什么？又不是真货，有钱我早住豪华公寓去了。”

　　“哈，我就说嘛。肯定不是真的。”耗子一听这才松了口气。

　　“咦，这是什么武器？怎么像刀又不是刀，像剑又不像剑的。”耗子又看到龙宇手中拿着的武器。

　　好奇心又让耗子向兵器伸出手来。

　　啪……

　　斯克一巴掌拍掉耗子的手，歉意道：“对不起，我的这位朋友就是这个毛病不太好，其实他的人不错的。”

　　龙宇无所谓的回答，“没关系的。以后大家一个寝室，还请大家多照顾。”

　　“恩，我先自我介绍一下，斯克。耗子本名叫豪德。大个叫刹德克，和魔人刹德利可是一点关系也没有。”

　　大个不好意思的搔着头发：“恩，一点关系也没有，我可不是魔人。”

　　“龙宇，今年二十，要不就十九，反正不是十九就是二十。第一天进入咒乐园。”


第032章 夜宴

　　“不是吧，你自己年级还记不清吗？”三人大汗。

　　“那倒不是，”龙宇耸耸肩：“在莫尔城，十九岁可以不用被盘查，但有些地方不能进，二十岁可以自由出入各种场所。所以我遇到执法员说自己十九，进出某些地方说自己二十，一来二去，我也不记得自己今年到底是十九还是二十了。”

　　“恩，哈哈，寝室的规矩，新生报道大家晚上好好出去吃一顿去。”斯克接着大声宣布。

　　“哈哈……盼了快三个月了，终于又可以去黑市吃宵夜了。”

　　“我要吃烤乳鸽。”

　　“刹德克，那是禁吃的，如果你不想执法队把你烤了你就去吃吧。”

　　“噢……”

　　四个人悄悄的锁上寝室门，顺着预先做好的绳子爬下了高楼。

　　不远的草丛里，一阵沙沙的响动。

　　斯克等三人一惊。

　　“谁？”斯克轻声地问着。

　　“妈的，吓我一老跳，斯克，怎么，你们寝室也来新生了。”

　　只见不远的地方钻出四个人来。

　　“哈，彼此彼此嘛，你们不也跑出来了。咦，这个面生啊，也是新生吧，也被你们拐带出来了，你们还真是一伙强人。”

　　“嘿嘿，彼此彼此嘛，你们不也是带着新人出来混了。大家目标相同啊。听说城市区的那帮强人前几天从刹德利的手中把人给抢回来了。这几天夜市的老板放出话来，一律五折啊。为了庆祝胜利。我们这些人类怎么能不去捧场呢？何况，五折啊，这可是猛吃的最好时机。”

　　龙宇注意到，对方四人中一人，一身朴素的衣服，对四周的一切明显的十分好奇，一双眼睛四处地打量着。而奇怪的是，龙宇总是觉得这张脸好像在那里见过？

　　和龙宇的目光相碰的时候，对方微微的一笑，“索格尔，以后请多多指教。”

　　“龙宇，以后请多关照。”

　　“龙宇？”索格尔明显的一怔，不过随即恢复正常。

　　这一点小小的神情那里逃的开龙宇的眼睛，对方似乎知道自己的身份。

　　龙宇也不说破，只是淡淡的一笑。

　　边上斯克打断两人的谈话，惊声问：“什么？刹德利，神啊，不是疯了吧。从刹德利手中抢人，这个世界太疯狂了。”

　　“我的天啊，城市区这帮强人都干什么了？连刹德利都不是对手了。”豪德更是惊声问。

　　“唉，这里头太压抑了，说话都不能大声。去夜市，那里有人知道一些消息。”

　　“那还等什么？”斯克抢先一步拉着龙宇向着东方跑去。

　　一路之上，遇到这种团队不下六七个。

　　半个多小时的奔波之后，一行人这才气喘吁吁的来到一栋大楼的面前。

　　龙宇也从斯克那里了解到一些，本来食堂除去正点供应吃喝之外，学园区内不允许私设包店。

　　这个夜市，是一些想在学园区赚钱的不要命的家伙，私下开的黑市，里边的东西全是从城市区里购进来，或者从森林区域猎杀来的一些动物。

　　一到夜晚六七点钟，这里头就变成了学园区最热闹的地方了。执法队来抓过多次，可是依然照开不误。

　　里边用的是夜市的大老板从魔人那里花大价钱购买过来的空间区域魔法，虽然不是什么大型的，可是容纳个一两千人还是足够了。

　　普通的大楼，一踏入大门，里边宛如一个大型的市场，各式的摊位摆得到处都是，偶而看到一两个黑西装的打手在场中巡逻，一有闹事的就过去阻止。

　　烤肉的香气，浓郁的酒香。

　　“哈哈，四六二寝也来新人了来。”一个烧烤摊的老板一见斯克立刻笑了起来。

　　“彭老板，听说今天这里所有东西五折，真的假的。”

　　一说到这个，彭老板黑色的脸膛立刻冒出一阵红光：“他娘的，说起来就兴奋，听我老朋友说欧阳长天只带了两个就把魔人区给平了，石魔被干的一塌糊涂，最后硬是赖人家冰魔那个家伙帮人类。刹德利最后连个屁都没放就滴溜着克尔特跑了。”

　　“真的。”斯克等人听的两眼放光：“妈的，什么时候我要是有那本事就好了。咱人类终于让魔人连屁都不敢放了。”

　　龙宇在边上只有干笑的份，如果没冰魔帮忙，变身后的刹德利够杀自己一百个来回的。

　　“妈的，我老彭骗过谁来！”彭老板嗷嗷叫着，用油汪汪的大手拍着胸膛打包票。

　　斯克往边上的一张椅子上一座，两只手猛拍着桌子大叫，“哈哈，值得庆祝，老板，给我们烤几只烧鸡，再来他妈的十瓶啤酒。”

　　“给我来只烤乳鸽。”刹德克大叫起来。

　　“你想死啊，给我闭嘴，老板不要给他烤，不然被执法队知道他死定了。”斯克连忙堵住刹德克的大嘴。

　　“咦，为什么这里不让吃乳鸽？”索格尔悄悄地问。

　　龙宇很想告诉他，乳鸽是那个该死的雷帝最喜欢吃的东西，老虎嘴里抢食，等于把自己送进老虎嘴里当粮食。

　　彭老板耐心的解释了一遍。

　　少年这才点了点头。

　　不大工夫，东西就送了上来。

　　两伙人也不客气的撕扯起来，索格尔和龙宇的面前各摆着一整只烧鸡和一大杯啤酒。因为今天两人才是这里的主角。

　　“快吃，烧鸡这个时候吃最好了，皮脆肉香，再喝上一杯啤酒简直就是那些有钱的人都享受不到的生活啊。”

　　龙宇可不客气，抓起一只鸡腿开始吃起来，啤酒的味道也不错。

　　索格尔坐到龙宇的身边，笑道：“这位同学，我们以前见过吗？”

　　“噢，应该没有吧。”

　　“可是真的很眼熟啊，应该是见过了。”

　　“可能吧，我这么帅肯定有人偷拍我的照片四处招摇撞骗的。”

　　“不要脸吧你，居然说自己帅，我有名的蟋蟀还没说自己帅呢？”豪德在边上故意甩了甩头发嚷嚷起来。

　　“靠！”话一出口，立刻遭遇一群鄙视的中指。

　　“来，干杯，庆祝我们四六二寝室终于来了第四位兄弟，同时庆祝咱们人类从魔人区抢人成功。”

　　“干杯。”话一出口，立刻感染到周围的人群。碰杯声不绝于耳。

　　“人类万岁，魔人他娘的全滚蛋去吧。”刹德克抓起一瓶啤酒一口气口掉，接着大吼起来。

　　“对，他妈的魔人全他娘的滚蛋。”

　　“人类万岁！”

　　一杯杯，一瓶瓶。

　　摇滚、古典、流行，叫嚣声、笑骂声。

　　嘈杂的声音，构建着平凡夜市的另类景色。

　　放开矜持，纵声大笑，龙宇再次回到了少年时代的轻狂和无拘无束。一切随心所欲，没有丝毫的顾忌。

　　眼神已经有些迷离，不知道喝了多少瓶酒，满桌的酒瓶证明着四个人的壮举。

　　斯克等人已经开始胡乱说话了，乳鸽刹德克要了三回，都被众人按到了桌子底下。

　　“老……老板，再，再来一箱……啤酒，妈……妈的，今儿高兴，喝到天亮。”斯克的舌头已经直了，人就快要出溜到桌子底下，依然口气强硬。

　　“我……我要，烤，烤乳鸽。”

　　“妈……妈的，烤，烤它个七八十只的。”耗子迷糊着眼睛拿起酒杯，一仰头，酒全倒在脸上，“怕，怕个球，雷……雷帝有啥好怕的。”

　　“喂，哥儿几个，快12点了，再不回去，可就真回不去了。”彭老板好心的摇着几个喝的烂醉的人。

　　“走，去……去那里，这不就是寝室吗？”斯克大着舌头扫了一眼四周，又从新趴了回去。

　　“唉！”彭老板摇了摇头。

　　“嗯，我说，好……好像确实不是啊。咦，你那位？”耗子看着彭老板嘿嘿直笑。

　　“妈的，都快喝死了，早知道不给你们这么多酒了。”彭老板苦笑着坐回原地。

　　“噢，不是吗？兄……兄弟们，闪……闪人了。”斯克挨着个的拍着几人的脑袋，“走了，……走了。”

　　几个人互享搀扶着，扯着嗓子干嚎着，不时的笑骂着打成一团。

　　龙宇也舍弃以往的稳重，完全的融入其中，跟着几个人大笑着。

　　跑到双子楼的位置，几个人冲着女生楼一阵大喊，一顿情歌唱了都跑调了，可是四人犹之不知。

　　喊完了，接着四个人瞪着眼睛，等待着某美女穿着睡衣探出头来。

　　啪……，六楼一窗户伸出一巨大的脑袋，随手扔下一个暖水瓶指着几个人大骂，“我操，你们他妈的四个GAY，有病啊。大半夜的对着男生楼喊个屁。女生楼在对面，看清楚再喊，要不然老子把你们四个全扔森林里当饲料。”

　　呃……四个人相互对望一眼，斯克掏出一个指南针一比划，手一指身后，“兄弟们，目标搞错了，转头。”

　　“哇，哈哈……”几人一声大笑，晃着醉步，一摇三晃的向着女生楼的位置前进。

　　站直了身子，清了清嗓子，耗子对着女生楼放开喉咙猛唱情歌，调已经跑了十万八千里，龙宇、斯克、刹德克三人跟在后边一个劲地狂喊。

　　然后，瞪着眼睛继续等某个美女出来，或者招来一堆西红柿和鸡蛋什么的？

　　“美女的身材，百看不厌啊。”耗子哧溜着鼻子盯着那一片片黑乎乎的窗户。生怕错过某窗户前出现的春色。

　　“是啊……是啊。啊，快看吧，有一个窗户灯亮起来了。”斯克大呼小叫的指着一个窗户。

　　扭扭捏捏的身姿，肥猪般的身材，平的足可以烙一张饼的脸。扭着水桶般粗的腰，装着娇羞的样子，脸红红地看着四个人，“帅哥，长夜漫漫，需要我陪吗？”

　　四双眼睛……

　　然后只觉的冷气从脚底直窜头顶，头就像被什么东西击中一般，那张脸，那个身材……好……好他娘的吓人啊。

　　“哇，鬼啊。好他娘的吓人啊。”四个人掉转头，也不管背后人的大骂，直接奔回寝室。

　　互相望了一眼，四个人一阵大笑，然后倒头就睡。


第033章 新人

　　朦朦胧胧之间，龙宇勉强挣开醒眼，四周一切都似虚无缥缈般的虚幻，己然分不清真真假的影像，空旷的让龙宇心中发寒。

　　老菜的声音在虚无间响起，“妖不太稳定啊，最好少用。小心妖突然间把你自己崩了。到时候你就算祈祷也没用了。直接等着天神宠招吧。”

　　“省得你天天担心自己那几瓶酒被人偷喝了，老在我耳根子里头唠叨你那几瓶酒多珍贵，要不就是连碰都不让我碰。这样子你不更省心。俗话说……”

　　“我靠……妈的，你小子敢这么说，那几瓶酒深埋地下的年头我都分不清了，拿到市面上那瓶不是历史文物外带窖藏名酒，一瓶都得上百万金币。就他妈的被你来一次少一瓶，我他妈的不心痛那是假的。老子追到地狱也把你砍了喂鲨鱼。然后鲨鱼我再烤了吃。”

　　说着老菜两手掐着龙宇的脖子大吼着，“别以为认识我，你就可以偷喝我的酒，妈的，如果你把妖整崩了，就算是天神下凡，你小子你也等死吧。全世界也只有这一把类神兵器是全攻形态的，而且完好率这么高。”

　　“图纸也有我一半啊，你……”龙宇使劲挣脱老菜，正欲解释，后半句话硬咽在肚子里，那双眼睛瓦蓝瓦蓝的，龙宇后背更是冷汗淋漓。惊出一身冷汗，猛地坐了起来，这才惊觉那只不过是一场梦。

　　掏出一根烟点燃，独特的香气让龙宇冷静下来。

　　想起了郑月华那个让人头痛的小丫头，自己确实是有些夸张了，可是却又说不上是什么原因？

　　和舞比起来，似乎还是舞漂亮一些吧，而且太小了，不是自己喜欢的那种类型，仰天吐出烟圈，龙宇想着。

　　其余三人，睡的如死猪般沉。龙宇笑了，走到卫生间洗漱。

　　空空如也的肚子开始咕咕直叫，悄悄的关上门向着食堂走去。

　　人依然多的像蚂蚁搬家，排队，等菜，找地方，一切都在掌握之中，噗通，龙宇的心又开始狂跳起来，大脑一片空白，心中苦笑，上帝不会是派你来玩我吧。为什么每次吃饭都遇到。

　　郑月华这次身后跟着十几个人大汉，一脸坏坏的笑容堵住了龙宇的去路，笑道：“这次看你往那跑，龙宇，龙先生，还是乖乖和我走吧。”

　　“休想。”龙宇的嘴角抽动着，一个劲地向后缩。就如小红帽遇到大灰狼似的。

　　郑月华嘻嘻笑着一抖手，十几个大汉在阵阵的埋怨声中，原本排队的学生挤开，将龙宇再一次的包围起来。

　　歪着头，郑月华得意似的笑着，“这次你可跑不掉了。”

　　以为人多我就跑不掉了吗？龙宇嘿嘿的暗笑着。

　　瞬移。

　　接着众人眼前一闪即现，龙宇莫名其妙的又出现在原地。

　　“呃，抵消。”龙宇眉头轻锁看着十几个人，其中一个人一定有领域能力，相同的能力才会被作用掉。

　　眼角环视了一下四周，十几个人就像一个模子刻出来的，全部无目表情，根本没法分辩。

　　“和我走吧，这次还你怎么跑？”郑月华更加的得意。

　　“休想。”

　　龙宇嘿嘿一笑，心道：瞬移走不了，难道我还没有其它的办法吗？

　　论速度，相信这附近还没有一个人可以赶得上自己。

　　就在郑月华得意的时候，龙宇一弓身，全身力气集中于双腿，砰，化成离膛的炮弹撞穿了食堂巨大的水晶玻璃。

　　留下一道淡淡的人影在空中久久不散。

　　整个食堂蓦然间，变得落针可闻。

　　“天，那是什么速度？”一人忍不住高声惊叫。

　　“上帝，那是谁啊，怎么可能会这快。没听说有速度方面的高手来吧？”有人小心翼翼的问着。

　　郑月华早知道龙宇的速度很快，所以这次带来的全是速度和瞬移方面的高手，可是眼看着龙宇消失，十几个人连反应的念头都没有动，龙宇已经消失在视线中。

　　“笨蛋，笨蛋。不是说了他速度很快了吗？你们居然还敢大意，一群笨蛋。”郑月华气愤的跺着脚。

　　龙宇无奈的饿着肚子去到了瑞亚说过讲课的地方，一阵子的长篇大论，龙宇一句没听进去。

　　黑板前黑压压的一片，叽叽喳喳的说着什么龙宇是一句也没听进去。

　　坐在讲堂上，上边，老师滔滔不绝的讲着，下边龙宇两眼发直，没有睡着，这简直就是奇迹。

　　“这位同学，这么认真地听讲，起来重复一下我刚才的问题如何？”讲台上，教师欣慰地看着这名新生，这年头啊，好学生不好找啊，看眼前一片东倒西歪的莘莘学子们，教师感动的差一点痛哭流涕。

　　头一次看到这么认真的新生。

　　发呆中的某人那会听得见别人的话，继续在迷糊当中……

　　教师故意的大声咳嗽两声，心道：难道自己的声音这么小吗？

　　于是又加大音量重复了一遍，“这位同学……”

　　然后还是没有动静。

　　老师觉的很没面子，额头上青筋突突的直跳。脸有些挂不住了，他发现这个学生不像是在听课，而是在发呆。

　　有人轻轻的后边捅了捅龙宇的后背，手成喇叭装轻声道：“喂，叫你回答问题了。还想什么？小心老师练死你。”

　　“呃……”

　　回过神来，龙宇看到原本昏昏沉沉的目光全集中在自己的身上。

　　不用想，历史又重演了，接下来……

　　“不用害怕，新生嘛，当然都会害怕的，你就站在那里重复就好了。”看见龙宇有了反应，教师的脸色才有些缓和。就算是答不上来，自己也会找个台阶让这小子下的。只要不要太过份，还是可以原谅的。

　　“可是，老师，刚才您说的什么可以再重复一遍吗？”龙宇脸不红不白的笑着。

　　话一出口，立刻引来讲堂上人群的哄堂大笑。

　　“你刚才在看什么？”

　　教师的脑门突出一条粗大的青筋。已经够自作多情了，现在居然还让自己再重复一遍。

　　“没看什么。”

　　最后一丝的期望破灭。教师抬手一指大门，怒声道：“你……出去给我站着。如果我看到你偷懒，就等着惩罚吧。”

　　“噢。”龙宇无奈地站了起来，走廊上此时站着三个人了，是比自己早到的。

　　一个大汉一见龙宇出来，又拍巴掌又打口哨。颇为自己能比这个人早出来而感到自豪。

　　“哈哈，欢迎欢迎啊，第四名，没进前三下次怒力吧。”

　　“咦，你怎么也来了？”龙宇看到一个熟悉的人——索格尔。

　　索格尔无奈的耸了耸肩膀，指着自己还满布血丝眼睛，道：“昨晚上喝多了，课堂上打瞌睡，所以被叫了出来。唉，没想到啊，一向被称为乖宝宝的我，居然会有一天上课瞌睡。”

　　大汉不等龙宇问，在边上嚷嚷起来，“我他娘的根本不是学习的料，居然让我上台回答问题，他娘的，我转头就自己走出来了。”

　　“这位呢？”龙宇看着边上一张冷冰冰的脸，也同样的有些熟悉，可就是想不起来是谁。

　　难道自己就这么多熟悉的人？龙宇自己都觉得有些纳闷。

　　“老师看我不顺眼。”

　　“噢。就他娘的知道，一张冷冰冰的脸，我见了都觉得不顺眼。没把你扔茅坑里已经不错了。你就祈祷神没抛下你这张扑克脸就不错了，长的一副小白脸，这时代还流行吗？应该想我这样子嘛。”说着大汉挽起袖子，露出胳膊上爆炸似的肌肉，自豪道：“像我这个样子才行。”

　　对方毫不示弱的回瞪着大汉，道：“如果你不介意，不如试试谁扔谁？要不要立个生死状，万一出什么意外，也省的你家人来烦我。”

　　“妈的，你这是什么态度？论个头，论长像，老子那点不比你强。看你长那细胳膊细腿的吧，能掰的动我是的？不服决斗。签就签，谁他妈的怕你，到时候还不知道出意外。”

　　“等下课。”凌宇寒冷冷地从牙缝中蹦出三个字，冷的让人全身发抖。

　　“谁跑谁不是娘养的。”大汉拍着胸膛发出豪言壮语。

　　一个吹胡子瞪眼，一个一身杀气，搞不好真的会不分在点动起手来。索格尔一看情况，连忙站到两人中间，笑道：“两位，相见即是有缘，不必要一见面就动手吧。在下索格尔，希望以后有得着小弟的地方请尽管开口。”

　　大汉拍着胸膛自豪地回答，“虎剑辰。虎啸山庄的。”

　　“龙宇”龙宇耸了耸肩膀笑着回答。

　　“凌宇寒。”

　　虎剑辰十分不满意地看着凌宇寒，巨大的嗓门又嚷嚷开了，完全不顾忌这是上课时间。

　　“我说冰棍脸，你这是什么态度，说话连点创意也没有，你也不能什么话都原话照搬吧。”。

　　“我只是说了自己的名字而已。”凌宇寒面目表情的回答。

　　“那有屁用，还不是原话照搬一字不差。”敢反驳自己的话，虎剑辰想冲上去掐死这个胆敢和自己顶嘴的人，全自了一下地点还是算了。


第034章 牵连

　　虎剑辰咆哮似的声音在走廊回荡，索格尔小声道：“我说两位，上课时间，不要吵吧，还有虎老大，您把声音放小点。已经都罚站了，起码别让老师再罚我们几个围着大楼跑吧。”

　　虎剑辰不以为意的撇撇嘴，“怕球，男子汉大丈夫，跑操场算什么？想当年在山庄里，我可是绕着山庄跑的，哪儿可比这个破操场可大多了。这破操场，他娘的小的可怜，老子一天跑他五百，呃，五十圈都没问题。”

　　“这位同学好身体啊。”教师出来正好听到虎剑辰说话，一脸坏笑的拍着虎剑辰的肩膀，“那这儿站着多浪费空气啊，不如上操场上活动一下，五十圈之后回来报道如何？”

　　“还有几位，看来也闲着无事嘛，一起吧，不然有人告我搞歧视了。”

　　留下三双火冒三丈的眼睛，教师砰的重新关上教室门。

　　虎剑辰跳着脚，指着三人大叫，“你……你们……你们几个刚才为什么不告诉我？你们太不够朋友了。”

　　“精神不错，再加十五圈。”教师又开门折了回来。

　　教室门随手关上，留下四个目瞪口呆的人。

　　虎剑辰悄悄的压低声音，沮丧的问，“都互相认识了，你们既然不告诉我老师就在后边？也应该提醒我一下吧。”

　　索格尔咬着牙，气道：“我说虎老大，怎么告诉，他打开门的时候你正在长篇大论，难道让我飞起一脚把你踢趴下？那不如直接让我在操场上跑一天算了。”

　　凌宇寒不紧不慢的说着，“根据我的计算，六十五圈，如果按每秒15米的速度，我们可以跑到晚上8点半左右了。”

　　“你怎么知道？”索格尔一听，脸立刻垮了下来。

　　“早上跑过。”

　　“你白痴啊，你居然显着没事绕操场跑。”

　　明显的，那六十五圈的数字让几个人还是有些害怕。如果计算不错的话，如果按照十五米每秒的速度，四个人正好错过最后的晚餐时间。

　　被罚就要接受，偷懒滴不要，下课之后，教师好整以暇的在操场找了一个地方坐了下来，脑袋上方放着一把太阳伞，边上放一张桌子，上边放上一壶茶水，欣赏着几个人的极限体力施放，谁要是敢偷懒全体人员加跑一圈。

　　龙宇的体能其实并不差，至少自己认为并不会差到连六十五圈都支持不下来。

　　可是计算错误却还是倒置一点点问题的出现。谁设计的操场，就算咒乐园很大，也没必要把操场设计的那么大吧，一圈六千米。那是给人准备的吗？六十五圈就是三十九万米，简直就是在拼命，其余三人几乎只跑了三分之二就已经趴在地上呼呼直喘了。

　　在心中咒骂了那个该死的教师，真想搞个天遣之类的把人干掉。

　　最终几个人在第三十四圈全体牺牲。

　　为了不过于引人注目，龙宇故意比三人多跑了半圈然后倒地不起。被那可恶而又万恶的老师损了几句后，才找人将四个人各自送回的寝室。

　　让那个只知道动嘴皮子的老师死去吧。咬着牙，龙宇躺在床上诅咒着。全身的力气连动一下手指的可能性都不存在。

　　盯着雪白天花板，一只苍蝇无聊的倒挂在顶上，时不时的会嗡嗡的叫几声，然后又准确的落回原地。

　　灯光有些暗淡，可能是电力不足的原因吧，要不就是没交电费，忽明忽暗的灯光让人不禁想起电影里恐怖片里头，总是有这种镜头。

　　不由的，龙宇的嘴角泛起一丝微笑，这种感觉……

　　哈哈……又找回了以前的那些回忆。

　　“各位同学请注意，各位同学请注意，己确定学园区有人被杀，杀人犯正在向双子楼的方向逃跑。抓到杀人犯的人将得到二十万金币的奖励。”

　　除去龙宇之外，其余几个正在打牌的几人闻听有奖励，扑克一扔夺门而出。

　　门外，一阵阵的狼嚎。应该是饿狼的嚎叫。二十万的诱惑足够让这些家伙拼命。也许在背后落井下石也不为过。

　　寝室外，嘈杂的声音乱成一团。

　　砰，门呻吟起来，想控诉一下自己被无礼的对待，可惜没有嘴，说不出话，只能默默地硬挨着。

　　“咦，怎么还躺着呢，外边有二十万。”刹德克去而复返，抄起自己惯用的那把巨型战刀又冲了出去。

　　“谢了。我现在一点力气没有。”龙宇有气无力的回答。

　　刹德克打开窗户的瞬间，巨大的声浪差点掀翻了屋子。震的龙宇的耳朵嗡嗡直响。

　　“妈的，混蛋，他们居然挟持人质。”

　　“管他妈的人质，他们值二十万。谁他妈的管人质死活。”

　　“你们是不是男人。”女子抱怨声不停的传来。

　　“挟持的不是你，你当然这么说了。小妹，坚持住，执法队的就快到了。”

　　“帅哥，不如你挟持我当人质算了。”

　　“我操，你他妈的肥的和恐龙似的，我除非脑袋让门挤了。”

　　“妈的，姑奶奶本钱有的是，要胸有胸，要屁股有屁股，我这叫丰满，你懂不懂。”

　　哇……场中吐到一片。

　　“妈的，都退后，不然老子现在就放血。”

　　“告诉你们，老子在莫尔城杀人的时候，你们这群小屁孩还不知道在那呢？”

　　“都他妈的给我退后，不然我真放血了。”

　　“怎么办？大哥。这次篓子捅大了。我们这样子根本跑不掉。”

　　“嘿，嘿，老子来的时候早就把这里的规矩摸的一清二楚了。我们现在有人质在手，你还怕什么？执法队是严，可是那是针对犯法的人。他们如果不敢确保人质的安全是不敢动手的，说不定还得送我出去呢？”

　　“可是……”另一人抱怨起来：“我们在莫尔城好好的杀手不当，为什么非要接那单任务。”

　　“妈的，你懂个屁，你在外边得罪的人可不一定敢进这里，他们一个个的全身负重案，进来不怕被人提着脑袋当赏金吗？我们可不值钱，死了也没有几个钱。”

　　“可是刚才不是听说我们值二十万吗？”

　　“操，我怎么没听见，那个混蛋定的赏金，我诅咒他全家十八代，外代他们家所有的畜生。”

　　砰，寝室门再次被踹开。从脚步声推断，这次进来的并不是寝室的其它人，从脚步声音，龙宇感觉这次进来的人实力都相当不错，应该不是普通的学生。

　　微微的睁开眼睛，龙宇讶然地看着面前的几个人，标准的执法队的服装，外边罩着软细的铠甲，配着腰间的兵器，颇为威武。

　　几个人面色不善，一张张的饼子脸就像谁欠他二百五十似的。

　　“执法队，怀疑你跟昨天一起杀人案有关，请跟我们走一趟。”

　　“我？”

　　不等龙宇做出反应，整个人已经被两名执法员提了起来。

　　动作十分粗鲁，夹的胳膊生痛，龙宇的眉头轻锁，微怒道：“喂，我说执法员先生，这样做是不是有些不太礼貌。”

　　“对于嫌疑犯，我们从来不懂礼貌。很不客气地说，您的身份似乎有些很不好查。现在怀疑你和一宗谋杀案有关，有人电话举报目击你和那三名死者有接触。如此的回答不知道龙先生是否满意？”其中一人冷冷的回答，“如果你忘了的话，我可以告诉你，你在双子楼，也就是这附近杀人的时候，被人看到了，所以很不幸的，你被捕了。”

　　接着两个人一左一右抓着龙宇的肩膀向着楼外走去。

　　一出寝室楼，喧闹的声音让龙宇不禁皱起眉头。

　　凉亭顶上，树枝上边，楼顶，那怕是一块最小的石台上都站着两三个人。

　　巨大的花园人山人海，叫骂和喧嚷杂乱的声音，比上百分贝的噪声还要刺耳。

　　“两位，有人被夹持了，你们也漠不关心，这个年头，如此工作的态度好像不可以吧。”

　　“执法队的事情，不需要你关心，还是好好地想想一会该怎么为自己开脱吧。”

　　“我没有罪为什么要想办法。难道执法队什么时候学会的逼供了？”

　　“这个等到地方和队长和法医说吧。如果你没罪那就当是请你去审讯厅喝茶吧，顺便当是参观也不错。那里可不是随便谁都可以进的。有人想进去还没机会呢。”

　　龙宇是一百个，一千个不愿意去执法队，可又能怎么样。

　　不知从什么时候起，淅淅沥沥的小雨打湿了车窗，为警车笼罩上一层薄薄的水雾。轰隆隆的雷声带着闪电从天际划空而起，在漆黑的天空中带起道道的亮光。

　　朦胧的灯光在雨水之下显得更加的昏暗。警车前面的车灯，在雨夜中投出很远，很远，仿佛雨夜的中的灯塔，指引着。

　　几个人的眼前闪过一个黑影。

　　数百米的高空中漂浮着一个人，这看起来简直是不可思议。但如今却偏偏的出现在几人眼前。


第035章 阴谋

　　半空中的神秘人，漆黑的眼睛，看着警车从身边驶过。仿佛目送着朋友离去般的暇逸。黑色的礼貌，黑色的风衣。双眸闪着阴森的冷光。

　　“看到了吗？”两名执法员表情古怪的互相望着对方。

　　身处数百米的高空，那是什么异能？

　　“刚才不会是眼花了吧，人怎么可能会飞，从来没有听说过有这种异能。”

　　“起码不像是人。”起码龙宇感觉不到他身上的活人的气息。似乎是黑衣人故意施放出来的，只有短暂的一瞬间，但龙宇还是凭借着超越常人无数倍的敏锐神经捕捉到了一丝的杀气。

　　明显是冲着自己来的。但那种感觉不会假的，强大的压力确实是冲着自己来的。龙宇看着窗外想着。

　　搜编脑中也不记得有得罪过这一类的人。

　　司机回头笑了笑，道：“我敢保证，那个人一定不是人类，胆子好大，居然敢在人类区的上空停留。”

　　“管他呢，反正我们执法队不参与两族的斗争，只要他不破坏咒乐园的平衡，随便他爱上哪儿，上哪儿。”

　　雨中再次前行的十几分钟，警车在森林区域边缘的一座高大建筑前停了下来。

　　三十六层的高楼，水晶镶嵌的玻璃，顶部的标志是一只雄师和两只交叉的利剑。

　　跨入大厅，十余米高的巨龙石雕悬空漂浮在大厅的中央，从进门那一刻起就给人一种极大的压迫感。巨龙低垂的头部盯着门口的位置，四只尖锐的龙爪张开随时会扑下来撕裂眼前鄙微的生命。

　　如果你认为这是一座石雕，那你就错了。

　　据传说，这是一条真正的龙，那外层的岩石只不过是亿万年来累积下来而风化成的。

　　古文明的战争摧毁的一切，但是拥有极强防御力的龙族却只是受伤，巨龙只不过是陷入了沉睡，存在于这个大陆的每个角落，等待着再次被唤醒。

　　身躯会因为力量的减弱而逐渐地缩小，一旦苏醒，那个庞然大物也绝对不是人可以想像的，具体是多大，就算是存留下来的典籍也只不过是模糊的记载着很少的部分。

　　斯德克尔不知从哪里找到的这只石化的龙。俨然已经成了执法队的象征。而整个大陆也只有咒乐园拥有一条沉睡的巨龙，这份殊荣就足以让很多的国家羡慕了。

　　不了解的人也许不会明白其中的原委，龙宇却从拉克斯那里听到过一些。

　　从那些古老的典籍和遗迹中，拉克斯收集到的资料绝对不亚于一个国家的收藏，这也是拉克斯被称为海上的移动盗墓者的原因。

　　古文明时代并不只有人类和魔人两族，那个时代的种族足有几十种，而驭兽族就是其中之一，龙则是驭兽族的神兽，传闻一只成年的巨龙拥有的力量绝对不会低于一个三S的高级战士。龙更是天生的念力操控师，那种一动手就是排山倒海般的力量，威力更是可想而知。

　　不过现在，没有驭兽族的资料，谁也不知道如何唤醒这只沉睡的巨龙。更加不知道巨龙会有多么强悍。

　　几名执法员和守卫打了声招呼，穿跃前厅绕过喷水池。

　　后边是一部通向后院旋转门，门的两边各有三部电梯门，这里的人执法员似乎并不多，进进出出的只有那么两三个，三人顺着电梯直升六楼。

　　看到了楼的规模，再看到进出少得可怜的人，无论如何也让人觉得有些不协调。嗯，对了，就是有些空旷，显得十分的冷清，这和外界的繁华有些格格不入。

　　龙宇打量着四周，好奇地问：“似乎这里的人不多啊。偌大的楼这些人也太了些吧。”

　　“你的闲事管的还真多，还是先管好你自己吧。嗯，算了告诉你也无妨，当是满足你死前的一点小小的要求吧。魔兽的关系，最近城市区和学园区的魔兽伤人案层出不穷，所以多数的执法员都去巡逻了。”

　　将龙宇带到审讯室，两个人砰的一声将门关上，将人扔在里边就再也没有出现过。

　　无聊的待在审讯室，龙宇觉得自己就像一只被遗弃在路边的小狗，没有人理，也没有人关心。

　　隐隐的，龙宇脸上现出一丝愠色，被人轻视的感觉让龙宇有些不快。

　　当墙上的指针指到午夜12点的时候，龙宇已经在这里连续坐了一个半小时。依然不见有人来审讯。

　　无聊地转动着指间的一枚硬币，龙宇伸了个懒腰，自嘲道：“居然被忘了。哈，这种感觉真的不好受。”

　　轻微的响动从墙壁上传来。

　　响动轻的就如窗外的雨水溅落在玻璃之上，甚至比那个声音还要小。

　　但这些却逃不过龙宇的耳朵，天地万物都有着规律，风如此、云如此。就连雨滴也是如此，那一点声音响起的十分特别，和雨水淅淅沥沥的声音，格格不入。

　　正是这一点的差别让龙宇戒备的盯着墙壁。

　　这里可是六楼，并不是简简单单的一楼二楼。

　　雪白的墙壁像烧红的烙铁般变成火焰般的赤红，接着由中心一点慢慢的溶解出一个允许一人通过的洞口。

　　洞外，在警车上曾经见过的黑衣人正微笑着站在半空中，任由雨水顺着帽檐滴下，在风衣上流下一条条的细细水线。

　　似笑非笑地看着龙宇，黑衣人友好的打着招呼，“龙先生，好久不见了。”

　　经验加上敏锐的感觉，龙宇清楚的知道。黑衣人可不像表面上那样的友好，面前站着人就像是一只疯狂的野兽，没有人会相信野兽会友好的冲着你笑。除非它准备将你当成晚餐的时候。

　　龙宇戒备起来，手微微的摆到桌子上，看着窗外的黑衣人，“我们见过面吗？”

　　“当然。”黑衣人悠闲的在空中踱着方步，就像是在地面上行走般的流畅。

　　通过洞口，黑衣人缓缓地走进审讯室，“您这种大人物怎么可能会记起，像我这么渺小的人。何况为了见您这身皮都是借的啊，好不容易找到的，虽然有些旧了，不过蛮好用的。”

　　苍白的脸色，甚至可以看到面部肌肉下的颌骨的形状，黑色的风衣古朴花纹似的铠甲覆盖着全身的每一寸的肌肤，脖子的位置，隐约可见一条透明的管子，里边闪着微弱的红光。

　　打量着这个神秘的家伙，龙宇搜索着记忆中的资料，却始终找不到一个和眼前黑衣人相符的样子，不由的笑了笑，道：“介意拿掉您的帽子让我看下您的脸吗？”

　　“嘿，这个似乎还不是时候，因为保持点神秘才能唤醒您的记忆，何况这张脸您肯定没见过，大陆上就算活的最长的斯德克尔、死神墨菲也一定没有见过。亲爱的龙先生，这次我只是来打个招呼，顺便通知您一声，GAME STAR。”

　　话音刚落，龙宇猛感觉身后异风突响，夹着雷霆万钧之势的拳已经直袭而下，包裹着铠甲的拳头瞬间贯穿龙宇的前胸。

　　奇怪的是没有鲜血，黑衣人对于这个并不关心，似乎一切都在自己的掌握之中。一拳不中，瞬间侧身，身后电光火石的一拳擦身而过。

　　龙宇已经移到了黑衣人的身后，同样的回敬了一招，同样的无功而返。

　　龙宇脸现怒意，冷声道：“阁下似乎有些过份。有如此打招呼的吗？”

　　心中异常惊讶，黑衣人使用的是瞬闪。

　　瞬移只有一字之差，却完全是两种不同的能力，瞬移是利用的空间重摺，刹那间的进行的空间转移。

　　瞬闪则要复杂得多，至少需要三十五倍以上的肌肉控制和每秒四十米以上的移动速度。并且在瞬闪启动的刹那加速到极限，这才能造成影像在人眼的错觉，造成反应的变慢达到杀敌的效果。

　　要知道人眼在看到的物象消失后，仍可暂时保留视觉的印象。视觉印象在人的眼中大约可保持0.1秒之久。而一旦速度快过0.1秒的时候，人眼将完全捕捉不到对象的活动，或者只是在眼前留下一片残影。瞬间利用的就是这点，利用那十分之一秒之少的时间，让人的反应变慢，达到杀敌的效果。

　　龙宇的速度和肌肉控制也只不过刚刚达到瞬闪的最低标准。而此时又多了一个可以使用瞬闪的高手，看来整个大陆高手还是不占少数的。

　　龙宇感觉到黑衣人的眼睛射出的光芒，骇人，森冷的目光盯住自己，黑衣人双手紧握成拳又松开。

　　慢慢的，黑衣人的脸色终于缓和过来，目光却还是有些冰冷，故意的装着笑脸，上扬的嘴角比哭还要难看，“其实呢？唉，我恨不得吃你的肉，扒你的皮，当然了，最好是让你连去地狱的机会都没有，想死死不成，想活也活不下去，一辈子在痛苦边缘徘徊。”

　　讶然地看着黑衣人，龙宇搔了搔头发，摊开双手，笑问：“我们之间有这么大的仇吗？连死都不让我死，你也太过份了吧。那好吧，就算如此，起码也告诉我原因吧。”


第036章 魔兽初现（一）

　　黑衣人绷紧全身，眼中的光芒更像一只饥饿的野兽，准备扑上去咬碎猎物的喉咙，在看到鲜血之出，发出疯狂的嚎叫。

　　忍耐，忍耐，黑衣人暗里咬牙，挤出一丝笑容，道：“你猜呢？我记得龙先生的脑袋一直很好用的，为什么不猜个试试呢？相信以你的智商应该可以猜得到吧。”

　　龙宇被黑衣人的话逗笑了，没好气地看着黑衣人，道：“你当我是神，你就这么在我面前晃悠一下，我就知道你肚子里想什么？你也太高看我了。”

　　黑衣人装出一脸谦逊的样子，疯狂大笑道：“那里，那里，我哪敢啊，不是高看您，是您真是高人呀，所以呢，只不过是来打个招呼。如今招呼也打完了，小人告退了。”

　　双脚在地面微一用力，整个人滑行似的从洞口飞出。

　　“想跑。”龙宇一声冷笑，顺着洞口刚要追击。

　　天空中的雨水眨眼间汇聚成一道水镜，接着化成一块透明的水晶堵住了墙壁的窟窿。

　　砰的一声，龙宇胳膊撞得有些酸痛，更惊人的是这一撞居然没有撞碎那块水晶。

　　融化的液体重新修补起洞口，黑衣人冲着龙宇一笑，“猜个谜语吧，成功的话，龙先生就会知道我的身份了。第一个词：杀手。噢，差点忘记了，龙先生这次被执法队抓来功劳也是我的哦，那三个下三懒的流氓，又怎么配龙先生亲自出手，还是我帮您解决的呢？哈哈，不过不需要敢谢，因为我可没什么好意？只是把你当一只老鼠般的玩弄而已。”

　　窟窿慢慢的融合，屋内没有雨水，没有打斗的痕迹，雪白的墙壁也丝毫没有被破坏的样子，一切仿佛从来没有发生过一样。

　　抚摸着墙壁，龙宇心中暗惊，这人拥有质子能量，刚才自己算是在鬼门关上走了一遭，只要刚才黑衣人原来物体质子顺序，就可以将之随意排列变成想象中的形态，那怕是空气都有可能瞬间变成炸弹取掉你的性命，缺点就是攻击力越大，需要转化特质的时间越长。

　　龙宇皱起眉头，自己虽然爱惹事，可是以前自己的对手中并没有一个人有这种能力的。而自己又是什么时候惹来一个这么强大的对手。这着实让龙宇有些头痛。

　　既然猜不出来是谁，龙宇也懒的多想，伸了个懒腰自言自语，道：“唉，有的时候想无聊都不可能！是不是我太闲了，所以老天非要给我找点事做呢？”

　　无奈的继续等了十多分钟，审讯室的门才被打开。

　　一名身穿制服的执法员一脸冷漠的走了进来，脸上还带着数处的抓伤，像是某种野兽的爪子抓伤的。

　　看了看龙宇，执法员坐到龙宇对面。低头看了看手中的资料，又对照了一下眼前的人，不禁皱起眉头，无论怎么看，面前这个文弱的青年也不像是杀人犯。

　　“龙先生是吧？”

　　“是的。”

　　“根据我们所掌握的资料，龙先生似乎是一名赏金猎人，不知道情报准不准确。”

　　“你们知道的并不少？”

　　执法员脸一沉，“我问你什么？你回答什么？不要不知所谓。如果不想受苦最好合作？这里可不是莫尔城那些执法员。我们可没有那么好的耐性陪你废话，如果你不合作的话，我倒是不介意用刑。”

　　龙宇脸色也有些不正常，双手突然握成拳，缓缓地又松了开来，冷声道：“准确，这样回答您满意了吗？”

　　“那不知道身为赏金猎人，龙先生进入咒乐园的任务又是什么？杀人，保护，还是寻找失踪的阿猫阿狗呢？死去的三人又和你的任务有什么关系？”执法员从资料夹里拿出三张照片扔到龙宇的面前，“昨天下午，双子楼附近发生谋杀案，三人死亡，不知道龙先生有什么要说的？”

　　随手播弄了一下照片，其中一个头骨全碎躺在楼角的位置。另两个的脖子上有着一道细细的伤痕。

　　看了看执法员，龙宇冷笑着，反问，“执法员先生，如果只看照片，那请问您是如何断定是我杀的人呢？”

　　从黑衣人口中，龙宇知道这三个人是谁杀死的，可说出来谁信？既然没人信，龙宇也懒得解释，随手摆弄着桌面上的硬币。

　　“有目击者看到你和那三个人冲突，并将其中一人扔了出去。嗯，力气不小，从事发地点到冲突地点，最少也有三十米，阁下的肌肉控制应该是二十倍之上吧。”

　　“有人看到冲突，那有人看到我杀人了吗？”龙宇不由一笑，双手放在脑后冷冷地看着执法员，“我也清楚的记得，执法队的规则中有一条，没有明确的证据不可以随便抓人的吧。”

　　往常被抓进来的，那个不是怕的哭爹叫娘的，可是这个人的反应和逾期的完全不一样，这让本来就心情十分不爽的执法员火了。

　　看见龙宇有恃无恐的样子，执法员的脸立刻阴沉下来，指着龙宇冷声道：“小子，你他妈的别太嚣张，告诉你，既然抓你来我们就一定有证据。你以为刚才我们去干什么去了，去你的寝室拿凶器，那么细的伤口，相信使用的武器绝对不会是普通武器。妈的，如果不是半路遇到魔兽袭击，早一个小时就该宣判你的死刑。”指着身后那片在夜晚更加阴森恐怖的森林，冷声道：“如果你不想成为动物的粮食，就最好给我合作点，不然对你绝对没有好处。”

　　对方的态度也把龙宇也彻底的激怒了，几年来自己何曾受过这种待遇，眼睛紧紧盯着执法员，里边的怒火就像要毁灭眼前的一切，冷冷的声音仿若来自九幽地狱般的寒冷。

　　“证据，如果执法员先生认为是我杀的，那就拿出证据来，不然的话，就算是雷帝也保不住你的命。”

　　龙宇的眼神和态度让对方怔住了，一向高高在上的他们又何曾遇到过这种语气，以往的人谁见到他们不是客客气气的，似乎已经忘掉了什么叫谦逊，什么是友善。

　　看着龙宇，执法员的双手一紧，如果对方有任何过激的行为，自己会随时出手干掉这个不自量力的家伙，“你是在威胁我吗？”

　　“如果你不是在威胁我，我才懒得和你们废话。”

　　“你找死。”

　　彻底的，连最后的一丝冷静也被燃烧掉了，猛地站起身来，双拳狠狠的咂在桌子上，钛金合成的桌子硬被打出两个深深的拳印。

　　一时之间，审讯室内静的可怕，除去窗外雨滴拍打着玻璃的声音，只有静。

　　呼哧呼哧的喘气，执法员似一头被激怒的野兽盯着龙宇，随时准备着张开口将眼前的人吞没。

　　沉寂片刻，执法员不怒反笑，一屁股做回椅子上，“呵呵，好，没想到啊，居然还有人敢这么对执法队说话，我就让你死的心服口服，一会刀上的血痕检测完毕，我看你怎么死的。”

　　龙宇显然的没有反应过来，“刀上血痕？妖上会有血痕？”

　　执法员冷哼一声，道：“怎么了，意外，杀了人居然不把屁股擦干净，这次不知道龙先生怎么解释呢？想办法怎么开脱吗？我看还是免了吧。如果你没有证人的话，你的这条小命也只到今天晚里为止了。”

　　龙宇也懒得理这些人，依旧用手指拨弄着硬币在指间转去着。

　　不大功夫，审讯室的门外传来一阵急促的敲门。

　　执法员面目狰狞地看着龙宇，冷笑道：“等着死刑的宣判吧，龙先生想想最后一顿晚餐吃些什么吧。如果钱不够，我倒是可以送你几十个银币，你觉得怎么样？”

　　起身打开门，门外站着的执法员全副武装，似乎遇到什么紧急事态。一脸的焦急，有两个人的衣袖上还带着黑色的凝固血块。

　　来人急忙对审讯员说，“雷帝大人命令，所以待办案件一律延后，据咒乐园各区域传来的报告，已经发生了数十起魔兽伤人的事件，今明两天执法队全力猎杀魔兽。”

　　“可是……”审讯员一脸的不快，指着龙宇道：“这个人连杀三人，B级谋杀案，就这么放过他？”

　　对方伸头看到龙宇，仔细打量了一下，转头问审讯员，“已经确定对方是嫌疑人？”

　　“等待凶器的最后检测。”

　　“那就是还没有，咒乐园这两天戒严，不许任何人出入，死亡回廊和大门暂时关闭，还怕他跑了不成。现在你觉的是魔兽要紧还是这个跑不了的犯人要紧。”

　　“好……好吧。”无法逆违眼前人的意思，审讯员回头瞪着龙宇，“小子，你又可以多活两天了，滚出去享受吧。不要被魔兽当成粮食了就好，因为你是我的猎物。”

　　龙宇起身整理了一下衣服，笑问对方，“但愿我还有进来的时候，那就不客气了，不过我的武器是不是应该给我呢？随便拿别人的东西不是好习惯吧。”

　　“你觉得凶器你有机会拿回去吗？”

　　“那好吧，暂时先寄放在这里也行，反正暂时也用不到。”


第037章 魔兽初现（二）

　　离开审讯大楼，龙宇心道：执法员的态度还是让人有些讨厌啊。

　　深夜的朦胧细雨让黑暗的夜空笼罩起一丝神秘，这标志着雨季的到来。

　　绯红的灯光下，细雨演奏着轻快的音乐，音符也许有些单调，那微凉的夜风中，却依然让人精神一振。

　　急匆匆的出勤的执法员全副武装的从身边擦过，整个大楼一下子空旷了很多，除去两名门卫以外，似乎这里只剩下自己这个外人了。

　　眼镜被雨水打湿了，龙宇摘下来擦拭好又戴上，可是转眼又蒙上了一层水雾。所幸将眼镜摘下来放到上衣口袋里。将湿漉漉的头发向脑后一拢。

　　一路之上，看到数起火光闪动的地方，估计是魔兽和执法员火拼起来。

　　魔兽的嘶吼和执法员的呼喝扰乱了夜晚本应有的宁静，血色的夜晚显得有些诡异。

　　双子楼附近，入眼的是一片黑暗。少了杂乱却多了诡异，龙宇心中有些疑惑。几个小时前的混乱似乎消失得太突然了。

　　和其它地方的喧闹相比，这里实在是太安静了，除去细雨的淋漓，这里静的让人害怕。丝丝的冷风吹起，让龙宇不禁汗毛直竖，仿佛身后躲着凶鬼恶灵，随时会将自己拉入地狱之中。

　　中间的花园连一丝的践踏也没有，可是对于几个小时还站满了人的地方，这就是最不正常的地方。

　　多年的经验让龙宇戒备起来，黑暗之中的杀机正等着自己掉进去。

　　轻轻的踏前一步。

　　视线突然间模糊起来……

　　那一刹那的失明，正好是踏入结界的现象，两层空间的瞬间转换会造成人眼的短暂失明。

　　龙宇心中暗惊，难道魔人居然也浑水摸鱼来了。

　　身周锐利的破空声，数十道锐风在龙宇的体内交错划过。割裂着肌肤，甚至可以听到肌肉撕裂的声音。

　　穿过骨肉，在空中带起蓬蓬血雾。那种刻骨铭心的痛楚足以让普通的人崩溃。

　　血停留在半空中，并没有随着雨水落地，而是又迅速倒流回龙宇的体内。

　　视线恢复过来，四个模糊狰狞恐怖的身影被雨水冲刷下暴露在身前，四肢的肘部倒生着长长的骨刀，锋利的足以切开钢铁。

　　影兽……

　　雨水让影兽透明的身体现出轮廓，在魔兽中影兽的地位就相当于杀手，隐藏和潜伏是他们的特长，在某地潜伏的同时，完全会于环境同化，留不下一丝一毫的破绽，只有当影兽攻击的时候，才会暴露出行踪。

　　魔兽是一个特殊的种族，以魔族和人类为粮食，吸收两族体内的能量而进化。就算是最低的等级也是B级以上的，这让人类十分的头痛，他们不但种群庞大，而且凶残，更善于伪装。一直是两族共同的天敌。

　　龙宇知道知己正好落到魔兽的捕猎圈内。

　　地面上，四处零散的堆砌着破碎的人类尸体，不下于一百具之多，血水在地面流淌着，汇聚成一条条细小的溪流。

　　这里明显的正经历着一场屠杀。

　　前方的战斗还在继续，六七名执法员苦苦支撑着，全身上下布满伤口，数十名学生围成一圈，十几只形态各异的魔兽低吼着，盯着眼前的猎物，那些将是今晚他们的食物。

　　十几个白天还困着龙宇的大汉正保护在郑月华面前。

　　龙宇气的心道：这丫头真会惹麻烦。再晚一会自己这任务不就失败了。

　　四只影兽全没想到那个被整个切成数块的人类，居然还活生生的站在眼前。明显的一时没有反应过来，有些发愣。

　　两个完全不同的身影吸引了龙宇的注意，那两个身影是人类的样子，身周却环绕着数十只魔兽。

　　左边的人类双肩明显的鼓胀出两个巨大的圆球，更像两只巨大的眼球，瞳孔中射出两道红光在半空中化为半圆形的光罩笼罩着四周，覆盖着双子楼的中央的花园。

　　结界兽，龙宇微微一愣。

　　这些高等级的魔兽怎么会选择进入咒乐园。它们完全可以躲在暗处等待着低级的魔兽将食物送到眼前。

　　魔兽一直在模仿人类的生活习惯，包括一些等级制度。

　　甚至已经有了一套完整的阶级制度，高高在上的皇后是一个魔兽种群的王者，除去高级魔兽外很少有见过皇后真面目的。

　　就像是结界兽之类的，他们算是魔兽中的贵族，他们要做的是庇护更加低级魔兽的安全，低级魔兽则供应贵族足够的粮食，以保证贵族更加强大。

　　影兽的职责就是暗杀和潜伏，相当于人类的杀手。

　　那些正在进攻执法员和围困着学生的魔兽统称为战兽，他们的就像战场上的战士，负责进攻和侵略，捕捉食物。

　　守护在结界兽身边的被称为守护兽，就像是亲卫队一样，随时贡献着自己的生命，保护着贵族的安全。

　　今天所遇到的并不是那些零散魔兽，更像是一支侵略部队。至于为什么这支部队会出现在这里，就有些让人疑惑了。

　　一声低吼，四只反应过来的影兽这才回忆起自己的目的，所有结界内的人类都是食物啊，而且越强的人越好，眼前的人差点都被分尸的还不死，那不就是很强的。

　　于是四只影兽再次扑向龙宇，论速度以暗杀为主的影兽并不慢，可是偏偏的，今天他们遇到的人却比他们还快。

　　被四只不足A级实力的家伙给干掉，那才是死不瞑目。

　　雨水在空中骤然凝结成滴滴的冰点，冰蓝色的冰点在微微的夜光中格外耀眼。

　　时间好似在这一刻停止，冰蓝色冰滴环绕于龙宇四周的空气中，无法察觉的短暂瞬间，让人以为那只不过错觉。

　　静止的冰滴化成呼啸而出的子弹以龙宇为中心，向四周极快的扩散开来。

　　细细的血线，从影兽的全身穿过，发出嘶嘶的细响，数以千计的冰珠变成夺命的利器穿透四只影兽的躯体。

　　砰然的响动，四只影兽在距离龙宇不过一米远的地方倒地。

　　死去的影兽失去了活力，隐匿的身形慢慢的显露出来。那丑陋不堪的身体让人作呕。

　　看也不看四只影兽的尸体，龙宇缓缓地向着战团中央走去。

　　响动同时也惊动了两只贵族，只见结界兽身边的贵族，看了看龙宇和倒在地上影兽，于是冲着身边的亲卫队叫了起声。

　　两只守护兽一声不响的四肢猛一瞪地，化成两道利箭直射龙宇。

　　“快跑，那些不是你能对付的。”学生群中，有人看到龙宇连声大叫。

　　妈的，我是想跑，我鸟你们死活，可是里边有一个值十个亿的雇主，谁死她也不死不能。龙宇咬牙忿忿的想着。

　　守护兽的身影距离龙宇也十几米的距离，龙宇依然不急不徐地向前走着。抬起的左手上闪着耀眼的红光，轻轻地在身前挥出，仿佛手指拨弄着琴弦似的流畅，红光集结成半月形的火焰顷刻吞没了两只守护兽。

　　快的让所有人都没有想到，更确切地说连反应的机会都没有。两只守护兽就连最后的闪避都没有做出来，紧随着被火焰吞没。

　　哀嚎着跌到龙宇面前翻滚，雨水滴落在火焰之上，火焰却更加的明亮耀眼。

　　龙宇缓步从两兽的中间穿过，看也不看两只守护兽，任由它们在那里哀嚎，越来越弱的声音直到消失。雨水迅速冲刷净地面的黑色污渍。

　　变故实在太快，两只贵族也没有想到，居然有人类可以如此轻易的解决两只守护兽。

　　出声呵止了正在攻击的战兽，两只贵族饶有兴趣地看着正在走进的人类。眼中闪现着贪婪的光芒。

　　和低等魔兽不同，二阶以上的魔兽都拥有一种能力，可以轻易地看穿人类的能力。能力越强的人类，在贵族的眼中显现出的颜色越红，他们的眼睛就像是红外线扫描仪一般。龙宇身上的红光是赤红色，比那些困起来的和那几个依然在战斗的人类都要耀眼的多。

　　七名执法者这才有时间喘息一下，现在他们的手连握着兵器都艰难异常，凭着一口气应是支持到现在，如果再晚一步，可能七个人全都得被分尸。

　　“人类，你很强。”一名贵族打量着龙宇，用发音不算纯正的人类语言说着。魔兽间的语言人类不会去学，为了交流方便，魔兽也只能去学一些认为比较低贱的人类语言。

　　龙宇走到离战圈不远的位置，恰恰对着两只贵族笑道：“哈，我并不是很强，只是看起来很强而已。”

　　“你……嗯，按照你们人类的语言来说，这应该是谦虚吧。赤红色的光芒，这在人类当中很少见。你真的很强。”

　　一脸迷茫的执法员和学生显然不清楚这个赤红代表的意思。

　　“还不快逃，龙宇，你个混蛋。你个白痴！”


第038章 魔兽初现（三）

　　刹德克和耗子的身影赫然在其中，身上满布大大小小的伤口，肌肉外翻，被雨水洗刷成灰白色。

　　贵族的眼中闪过一丝诡异，“你们认识？”

　　高等魔兽的智商已经于人类无二，而且少数的魔兽智商还要更高，甚至超过人类，研究者发现，如果不加以控制的话，人类可能有一天会被魔兽取代。

　　对于自己的智力，眼前这名贵族相当的自信，赤红色的等级在魔兽中应该是一阶并且是更高的，对于自己这种二阶魔兽来说，和他战斗没有一丝的胜算。

　　就算现在场中有两只二阶魔兽又如何。贪婪并代表愚昧无知，贵族已经开始计算如何逃跑了。但是走之前至少要带走一部分，徒劳而返这可不是自己的性格。

　　龙宇也不隐瞒，微微点了点头，“恩，一个寝室的。”

　　“做个交易如何？”贵族笑道：“我们带走其它的人，而你带走你寝室的同学。”

　　龙宇看了看身后的人群，包括几名执法员满脸的期望，不知为何一群高等级的魔兽居然和一个只不过是学生的人类谈条件，但一丝的曙光还是在众人的心中升起。

　　“全部，没有商量的余地。”龙宇看着两只贵族冷声回答。

　　两只贵族的脸立刻沉了下来，结界兽嗡嗡的声音吼道：“不可能，让出几个，我们倒是可以接受，但是全部。哼哼，做梦。”

　　“那就是一拍两散，大家动手。”

　　贵族脸上现出怒意，狞笑道：“这位先生，您似乎有些逼人太甚，如果我这时候下令动手，您认为您能救几个人。”

　　“你可以试试？”龙宇歪着头看着两只贵族，不想暴露实力，如果真要动手，只要这两只贵族敢下令，那龙宇就会在一瞬间将整个结界内的所有生命冰封。

　　至于使用时间领域，那对魔兽是无效的。

　　能和解的话，龙宇才懒的动武，没赏金，没佣金，简直就是吃力不讨好。

　　看着龙宇自信的样子，贵族的心头掠过一丝不安，抬起的手始终不敢落下。

　　雨还在继续的下着，水珠顺着长发在眼前滴下，龙宇索性微微仰头用双手将长发向后拢起。动作是那么的轻柔，那么的随意，完全不将这些魔兽放在眼中。

　　露出的破绽足够两只贵族将眼前的人类杀几十个来回。可是狡猾甚至有些神经质的两只贵族却没有任何行动。

　　龙宇越是如此，两只贵族越是不敢妄动，在他们的眼中，人类是一个狡猾的种族，任何时候都不能掉以轻心。

　　那边被围困的人看着龙宇的动作，不由的心头一紧，那个破绽太明显了啊，那不是明摆着找死吗？

　　可是魔兽贵族一动不动，疑惑地看着这个胆大妄为的家伙，难道这些家伙也傻了吗？

　　动手？不动手？贵族眼神复杂地看着眼前这个大胆的人类。

　　完全看不透，根本是一点也看不透对方的想法。太大胆了，就算是一阶的魔兽也没有如此的托大。

　　有什么阴谋，还是故弄玄虚，贵族不由的皱着眉头。只要自己的手一落下，那么屠杀就要开始了。

　　可是眼前人类的表现太随意了，这反倒让贵族怀疑自己的手落下同时，自己眼前还能剩多少手下活着，包括自己在内。

　　天空中隆隆的雷声响起，闪电划破夜空将结界中的一切映照的纤毫毕现。雷声过后，每个人都感觉雨声似乎小了很多，小的可以听到魔兽低低的吼叫。

　　龙宇不着急。

　　两只贵族却急了。如此拖下去，执法队的人一旦聚集过来，那可是一个都剩不下了。

　　缓缓的收回手，贵族有些无奈，“你赢了，人类，不过下次也许没这么好运气，你不可能永远的保护每一个人。”

　　“当然了，也不是每一次我都这么幸运的遇到你们吧？”

　　两只贵族对着场中的数十只魔兽发出连窜刺耳的吼叫之后，数十只战兽乖乖撤离原来的位置，聚集在贵族的身边。

　　结界兽同时撤掉结界，那看似薄薄的一层东西，仿佛压抑在众人心头的巨石，随着结界的撤除。众人的心也一阵的舒畅。

　　劫后重生般的兴奋，让所有的人激动的叫了起来。

　　相拥着互相问候着，好长的时间，众人这才想起那名赶跑了魔兽的恩人。争先恐后的跑到龙宇的身边。

　　“哇，哈哈，龙哥，没想到你这么厉害，妈的，连执法队都打不过的魔兽你居然也能成功的赶跑。”耗子张开双臂一把搂住龙宇，“呜，一脚踏进鬼门关的滋味真他妈的难受啊，我的上帝啊。你为什么要救我，如果这样子死了还他妈的连担心都不用了。现在可到好……妈的，谢谢你。”

　　“谢谢。”

　　“谢谢。”

　　“不多说了，这条命是你救的，以后你可以随时拿回去。”

　　拥挤着，每个人都想亲自和这位救了自己的人握一下手。感激已经不能用语言动代替，地狱门前徘徊之后，活下来让他们激动不已。

　　耗子嚣张的站在边上双手叉腰疯狂的大笑，“哈哈，他可是我们寝室的，妈的，我们寝室的人猛吧，连魔兽都他娘的不怕。”

　　“龙哥，你到底是什么等级？居然还魔兽都不怕啊。太厉害了。刚才看你一挥手就是一道火焰，你也是原始能力者吗？”

　　接着是一顿嘈杂的询问，抬起手，龙宇手中握着一支拇指粗细，十几厘米长的红色的卷轴。

　　“这……这是火焰卷轴，魔人的魔法卷轴啊。”有人识货，一眼认出眼前的东西，古朴的花纹绘制着十三朵紫红色的火焰。

　　“神啊，这可是最高等的紫焰卷轴啊，这……这东西一个就值三十万金币啊。”

　　“你刚才不会扔的就是这个吧，啊，俺的妈呀，真是有钱人啊，一下子三十万，呜，原来我的命这么值钱啊。”

　　龙宇故作无奈的耸了耸肩，“不用这个行吗？如果不用这个，估计踏进结界的一刻我已经死透了。”

　　“可是这东西怎么还闪着红光，挺好看的呢！”耗子抢过火焰卷轴嘿嘿笑着。

　　“什么？”

　　龙宇不解地看着耗子，要知道卷轴是封印的，怎么可能还闪着红光呢？

　　“我靠，启动了，耗子……。”

　　轰……

　　“哇，我的上帝，是爆裂紫焰卷轴，这个东西值五十万啊。耗子，你好浪费，五十万你他娘的就听个响。”

　　“喂，我说，那只耗子还能活下来吗？爆裂紫焰啊，那可是超S级的一击，估计生存下来的可能性很小。”

　　“嘿嘿，也不一定，耗子的生命力是很顽强的。所谓大难不死必有后福嘛。不过这下子，如果这只耗子不变成秃尾巴老鼠，那就是没毛的。”

　　“龙宇，不许跑，你说过要教我超能力的。”外围郑月华跳着脚气愤的回答。

　　来找龙宇差一点就把自己的命搭了进去，郑月华恨不得抓到龙宇狠狠地咬一口。

　　开玩笑，能被抓你到吗？龙宇心里嘀咕着，不顾骇人的动作，一个瞬移消失在人群中。

　　留下后边气的呼呼大叫的雇主。

　　至于以后发生什么龙宇就懒得管了，清晨，缠绵了一夜的细雨终于停了下来，微微的凉风让已经步入冬天的咒乐园显得有些阴冷。

　　学园区一夜之间，很多原本耸立的高楼只剩下瓦砾了，焦糊的味道弥散在空气中，微微的血腥气让龙宇不禁有想起了莫尔城的清晨。

　　看着那倒塌的残垣败壁，仿佛有着述说不尽的凄凉和无奈。

　　相较于其它的地方来说，双子楼算是幸运的，但也是最不幸的。

　　被魔兽袭击过的其它地方，几乎变成了一片废墟无一人生存。满地的残肢和糜烂的血肉让前去救援的人呕吐不止。

　　双子楼虽然只是损失了一百多人，这已经是不幸中的大幸。不幸的却是，那一夜的恶梦让所有人都再也无法忘记那恐怖的时刻。成百的人在自己的面前变成冰冷的死尸，那种感觉根本无法用语方来形容。

　　路经过雨水的冲刷，红色的血水已经淡化了不少，再经过清洁员的细心处理，如果不是中间的那片花园已经变成废墟，没人会相信这里被魔兽袭击过。

　　忙碌的执法员们挨个寝室的核对死亡名单，楼外一辆辆的医护车上堆满了残破不堪的尸体。

　　车前站满了低声哭泣的学生，一朵朵洁白的花朵轻轻的放在每一具的尸体之上。

　　短短的几个小时，曾经的恋人，昔日的朋友已经天人永隔。

　　至于清晨听到的消息，整个咒乐园包括城市区在内，被魔兽袭击的地方不下于六十处，死伤人员数千。

　　大规模的袭击更像是有预谋的，就算是莫尔城和己知的被袭击过的地方，这种情况也没有发生过。

　　看着报纸龙宇想到了什么，眉头轻轻的皱起。扒拉着面前的饭菜陷入沉思。更重要的是，一想到郑月华，龙宇的心更乱。这丫头本事不小，每次都找到自己，看来这里是不能待了。


第039章 还让不让人消停了！

　　虎剑辰最看不惯像龙宇这种，长的又帅还故意皱起眉头装忧郁的表情。

　　于是脑筋一转，大嘴一咧，拍着龙宇的肩膀，笑道：“小子，是不是昨晚上被吓怕了。听说死了好几千号人，你要是不怕那才是怪事。嗯，不说话就是默认了，你那细胳膊细脚的，难道没人告诉他，这年头小白脸不吃香了吗，老子昨天夜里干掉了三只魔兽，那只不过是一群废物，连我的一根毛都没有碰到。”

　　虎剑辰大言不惭的说着，嘴里咬着上好的水晶肘子。一付天大地大，老子最大的样子，故意把声音担的老高，生怕别人听不见自己的壮举。

　　注意到边上人的目光看向自己的时候，虎剑辰的下巴抬的更高，神情更加的傲慢。

　　“你说什么就是什么吧？”龙宇也懒的和这个大个子狡辩，一口喝掉了面前杯中的红酒。

　　凌宇寒吃着自己盘中的饭菜，对周围的一切漠不关心。这段时间以来，凌宇寒身上开始惹有惹无的散发出阵阵的杀气，更是让人不敢接近。

　　只要这四个人做在一起，周围一定会出现一片真空地带。

　　“心情不佳啊，难道遇到什么烦心事了？”索格尔轻轻碰了碰龙宇，笑问。

　　“心情不佳，我靠，我这几天心情就没好过。”龙宇咬着牙回答。

　　先来一个郑月华，再一个神秘人，搞的龙宇头都大了。

　　踢跶踢跶，一阵有节奏的脚步声停在龙宇等人的桌前。

　　龙宇唯有苦笑，听脚步声已经猜到站在面前的是谁的。

　　天啊，大小姐，你就不会等我吃完饭的时候再来吗？龙宇心中狂喊着，已经决定扔掉东西逃跑。

　　抬起头看到郑月华嘟着嘴，气鼓鼓的站到自己的面前。眼眶中闪着泪花，从小自己那受过这种委曲，现在郑月华咬着嘴唇下定决心，如果龙宇这次再赶跑，自己就，就哭给他看。

　　“你要是敢跑，我就告诉我爸不付钱。”郑月华咬着牙看着龙宇，眼中含着泪花。

　　“呃，郑小姐，你不会真的，打算……让你老爸不付钱吧？”龙宇小心的试探着。

　　“不信你试试。”郑月华一声冷哼坐到龙宇对面。

　　龙宇哭笑不得地看着郑月华，无辜道：“好吧，我知道了，我不跑了。”

　　龙宇搓揉着自己的头发。这超能力能用来教人吗？

　　索格尔神秘的碰了碰龙宇的胳膊，眨着眼睛神秘的笑着，道：“唉，想那么多干什么？我说，这么好的机会，美女倒贴啊，不动手对不起自己啊。”

　　“你，你懂什么？”龙宇看着索格尔，无奈的将郑月华和自己的关系说了一遍，掩去了救人的环节。

　　“卟。”

　　周围听到龙宇讲解的喷到一片，一个个憋的和酱茄子没啥两样。

　　郑月华知道这些人一定在取笑自己，眼泪止不住的夺眶而出，瀑布似的顺着眼角流着。

　　这一哭龙宇愣了，周围也静了，只差下郑月华可怜的哭声，不住的抽泣着，“你个坏蛋，你个混蛋，龙宇你是一头猪。”

　　猛地站起来，一脚椅子踢翻，手中的挎包扔向龙宇。

　　“哇唔。”龙宇脑袋后仰，结果还是砸中了额头，接着挎包一个弹跳，又准确的落在龙宇的额头上。

　　也不知道挎包的边角是什么包的，龙宇的额头被边角划出一道伤口。

　　血顺着额头流了下来。

　　这一来，郑月华吓呆了，立刻手忙脚乱的捡起挎包，从里边拿出手帕递给龙宇，连忙道歉：“对不起，对不起，我不是故意的。”

　　“不用，这种伤我一年怎么着也混个百八十道吧。”龙宇捂着伤口接过手帕，将伤口上的血迹擦干。

　　几人这才发现伤口居然消失了，连一点痕迹都没有。

　　“没破？”郑月华好奇地看着龙宇的额头。

　　“没破能出血吗？”虎剑辰在边上没好气的啃着鸡腿说着。

　　郑月华气的反驳：“那为什么没有伤口？”

　　“异能里边自我恢复类的再生不就有这种功效，另外进化和细胞分裂不都是这一类的能力吗？”虎剑辰抬起头以看怪物的表情看着郑月华，道：“我二叔就有细胞分裂的能力，恢复伤口还不简单吗？”

　　“真的？”郑月华狐疑地问着。

　　龙宇的脸垮了下来，心道：坏了，这丫头又在发昏了。

　　“当然了。我虎剑辰什么时候骗过谁来。”

　　一把扔掉鸡腿，虎剑辰把油乎乎的大手使劲地拍在胸膛上发誓。

　　“我要学。”

　　卟……

　　少数正喝着饮料的喷倒一片。

　　呃……

　　多数正在吃饭的人则一个个噎的脸通红，使劲地捶着胸膛，抓起水杯拼命地想将食物送下。

　　该死的，又来了。

　　龙宇仰天长叹一声，绝望地看着索格尔几人。

　　几个人无可奈何地看着龙宇，耸了耸肩膀，表示无能为力。

　　“好吧，我教你。”龙宇只有承认，骗骗这个小丫头吧，不然不出咒乐园，是永远不得安宁了。

　　“嗯。”郑月华立刻乖乖地坐到了龙宇的对面。

　　龙宇为了表现的真实，故作严肃道：“首先我要确定你拥有什么能力？”

　　“火焰。”

　　汗～～～和猜想的一点不差。

　　龙宇继续问着：“异化还是原始能力？”

　　“原始能力。”郑月华乖乖地回答。

　　“还有其它的能力吗？”

　　“没有呀，你不是要教我吗？”郑月华天真问。

　　“恩，恩，我是要教你，不过在这之前，你需要去监测中心，拿着你的监测报告给我，我才能知道有什么符合的能力教给你。”

　　“好的，好的。”郑月华一听，抓起包飞一般的跑出食堂。

　　索格尔小心翼翼的问，“你这样子骗人家女孩，过得去吗？”

　　“大哥，如果不骗她，你让我怎么教？”龙宇无奈地说着，“骗一天是一天吧，为了这解释，我浪费的精力可不比战斗少啊。”

　　“也是，不过祈祷一下你不会因为骗人家而被追杀吧。”

　　“唉，还想那么多，暂时清静了。”说着龙宇坐直身子，伸了个懒腰。

　　“不好了，大事件。”就在龙宇认为可以安心吃上一顿饭的时候，有人气喘吁吁的跑了进来，抓着一张报纸大声道：“枫岚帝国有名的一窝狼窜到莫尔城了，听说有人咒乐园发现的他们的踪影。”

　　龙宇轻松的脸又垮下来，急问：“靠，就是那六只出了名的色狼？”

　　对方点了点头，“恩，他妈的，这帮家伙上个月，居然想对枫岚帝王的妹妹下手。结果失败了，帝王大怒，要把这几个家伙那家伙切了。所有这六只狼这才想方设法的跑到莫尔城，想进咒乐园。妈的，不说了，我要去告诉我女朋友小心点了。”

　　“咒乐园的这该死的规矩，在外边不论犯了什么罪，只要在这里老老实实的，就可以重新做人。谁会相信这六只狼能重新做人。”哗啦，整个食堂的人全站了起来，争先恐后的向食堂大门冲去。

　　撞翻了桌子，打碎了碗碟，食堂剩下一片狼藉。

　　龙宇的嘴角不自然地抽动着，暗道：妈的，这群人能不能行了，我刚静下来就给我找事，让不让我活过了。

　　“咦，一窝狼。”索格尔在背后看见告示后，脸色极其的难看。

　　“不就是一群狼吗？烤了不就得了。”虎剑辰撇了撇嘴。

　　“白痴。”凌宇寒低声骂了一句。

　　“你骂谁？”

　　“你？”

　　“老子要和你决斗。”虎剑辰一拳砸在桌子上，霍地站起来，怒指着凌宇寒，道：“谁他娘的跑就是狗养的。”

　　又来了……

　　索格尔无奈地拍着额头。

　　龙宇则是将一窝狼十八代之内的所有生物诅咒了一遍。

　　※※※※※※

　　位于城市区的太子和李峰正抓着报纸，李峰是一脸的苦相，作为员工，当然要保护老板的安全了，可是自己那点够和一窝狼较量的。

　　故意装做无所谓的样子，李峰随手将报纸一扔，道：“噢，原来是六个人啊。那就留给大哥处理吧，我们在后边做声援吧？”

　　“你笨啊，我们老大既然在这里，那遇到六只狼，那么倒霉的一定就是那六只狼，所以呢？”太子嘿嘿的坏笑着。

　　“白痴啊你，我们躲在暗处，当然是暗中保护了。保护，暗中保护你懂不懂。”李峰提着太子的耳朵，大声说。

　　“你那不是废话。我不懂你懂行了吧，还有，再敢提我的耳朵，我就要你的小命。”太子狠狠地踢了李峰一脚。

　　“嗯，嗯，我不敢了。”李峰立马换上一脸的献媚，出着主意：“如果老大罩不住我们在出手。”


第040章 一窝狼（一）

　　黑夜来临的时刻，天空中的繁星闪烁着不算耀眼的光亮。双子楼的前后左右，闪动着无数的黑影，或是藏于黑暗之中，或是藏于树枝之间。

　　俗话话，月黑风高杀人夜，这可是作奸犯科之人的最爱，这种天色更是最爱。

　　“什么人？暗号？”龙宇刚刚踏入中间的花园，就听见身后背后刀剑出鞘的铿鸣。

　　龙宇随口道：“四六二寝室的。”

　　“妈的，老子还一三八寝室的呢？没有暗号我们哥几个可要动手。”黑暗之中，月光照出六七柄兵刃的反光。

　　“我靠，妈的，大熊，那是我们四六二寝室的，看不清楚啊。”暗中传来耗子不满的声音。

　　“妈的，老子那知道你们寝室几个人？既然认识，那告诉他暗号，不然被乱刀分尸，别他妈的下地狱还找老子算账。”

　　“知道了。”耗子从黑暗闪出身来，“嘿嘿，宇哥，别听他废话，那只熊就是嘴巴厉害。”耗子走到龙宇身边小声说着，“记住啊，今天晚上的暗号：夜黑没月亮，一起出来烤兔子。”

　　龙宇闻听失笑，“有必要搞得这么夸张吗？”

　　“我说宇哥，那可是六只狼啊，加上最近魔兽闹的这么凶，我们不谨慎不行啊。如果不是我女朋友也在女寝室，我才不出来受这罪。还有啊……”耗子神秘的爬在龙宇耳边：“听说，下午，有人已经看到六只狼进咒乐园了。人类区那边已经开始围捕了，可是一直没有收获。怀疑人已经跑到这边来了。”

　　“慢慢藏着吧，我去转转。”龙宇说完，转身向着女子宿舍的方向走去。

　　这丫头好像是住在离这里不远的一座宿舍内。从郑国安那里要到的郑月华的居住地。龙宇比对着地图，认准方向展开身形，在夜空化成轻风吹过。

　　时值深夜，女子宿舍依然灯火通明。可见这六只狼的来到，威吓程度还直的很大。不过少数的人还在窃喜，谁如果被六只狼看上了，那可是荣幸啊，起码证明自己比别人美……

　　砰……

　　一道劲风从侧面横扫而过，龙宇大惊，手中兵器竖在胸前，只见一柄银色的长刀砍在剑鞘上。

　　只见刀的另一头是一位彪形大汉，收回长刀，打量着龙宇笑道：“嘿，小子，龙宇是吧？”

　　“威廉队长好。”龙宇面不改色笑着。

　　“有趣，听说你居然能把两只贵族魔兽唬住，胆量不小啊。”威廉打量着龙宇冷笑着，被救的自己队中的人，没有战死，被一个学生给救了，这是威廉不可以接受的。

　　龙宇干笑两声，“那里，那里，只是运气。”

　　“如果只是有运气，没实力，你觉得你能跑掉吗？赤红色，这个过几天就会有人传来具体的资料，嘿，不知道那是什么意思呢？”威廉说着从龙宇肩边擦身而过，轻轻的低语着。

　　“不过谢谢你救了他们。”眼看着消失的人，随着传来道歉声。接着威廉又停了下来，“如果没事最好半夜不要乱逛，被当成逃犯干掉的话可不值。”

　　“谢谢提醒。”

　　看着威廉走远，龙宇发动起能力，双脚慢慢的离开起来，接着越来越快，像一只翱翔天际的雄鹰立于高空。

　　凛烈的寒风吹过脸庞，衣角在风中呼啦啦响动。

　　飞行……也许并不这么叫，可是这项异能的拥有者已经早挂了。所以在这个世界上，己知的人中，也只有自己拥有这项异能，再就是那个黑衣人，一想起那名黑衣人，龙宇的眉头就不由的一皱，不安的感觉始终在心头徘徊，总觉的有什么阴谋在其中。暗杀？到底是什么意思呢？

　　盘膝坐于天空中……

　　屏蔽五官，龙宇打开第六感感受着周围的一切。

　　风的动向，云的流动，树叶的飘动，人的呼吸，一切收入感觉之中，接着在脑中构建成一副立体图案。

　　任何一点细小的变化，最终都逃不过龙宇的感觉。

　　黑暗慢慢的滋生，将龙宇包裹在其中。

　　接着，天地间似乎已经找不到龙宇的存在，就像根本没有存在过。

　　时间一分一秒的过去，当远方翻出鱼肚白的时候，龙宇睁开双眼，接着一闪即逝，任谁也抓不到一丝龙宇存在的证据。

　　一夜无视，龙宇感觉这六只狼这次看来学会什么是狡猾了。

　　回屋时，刹德克依然躺在床上打着如雷般的呼噜。

　　接着一个个寝室的门被推开，斯克和耗子两眼布满血丝，眼圈发黑，精神不振的样子。

　　“老子，今天要请假。”说着斯克一头栽倒在床上，没等数一二三已经开始打起呼噜。

　　“我也要请假。”说着耗子也一头栽倒。

　　“咦，他们两个怎么了？”刹德克揉着眼睛迷迷糊糊的问。

　　“没什么？只是昨天晚上在外边逛了一个通宵而已。”

　　“噢，还真有闲心。”说着刹德克再次一头栽倒在床上。

　　龙宇洗漱完毕，向着食堂的方向前进，一路上，只要看到的男生一个个不是眼圈发黑，就是精神不振。不知道的以为这些人集体夜晚偷腥去了。

　　互相还鼓励几句，吃饭的时候，桌子上趴倒一片。

　　至于女生，一个没见着，估计全在床上补觉，应付晚上的戒备。

　　居然连索格尔和虎剑辰也没见到，只有凌宇寒依然一付谁也不理的冷漠的样子。

　　“咦，昨天晚上你没参加？”龙宇好奇的问。

　　“我没有女朋友。”

　　“噢。”

　　角落里，李峰和太子用长长的烤面包遮挡着脸。昨天晚上两个人看到了不可思议的一幕，这个老大居然会飞。所以两人改变了目标，转为跟踪龙宇。

　　“老大好像一点也没事嘛？”太子说着狠狠的啃了一口烤面包。揉了揉有些发涩的眼睛。

　　“你觉得能从刹德利手中把人救出来，他人能差吗？”李峰恶狠狠的吞下一只虾饺，“嗯，这里的东西就是没有特维亚的好吃啊，呜，还以为能来逍遥快活呢，呜，居然是来受罪的。”

　　“嘿嘿，那倒也是。可是，还要继续监视吗？我们是不是要去保护大姐头了？”

　　“笨啊，大白天的狼怎么会出来找死呢？”

　　“嗯。再敲我头我要你的命。”太子恶狠狠的对着李峰的左眼送上一记直拳。

　　白天，由于请假的学生实在太多，老师们不得不宣布停课一天。在一片欢呼声中，一个个的全部跑回寝室睡觉了。

　　似乎觉不够睡了，众人只觉的头还昏昏沉沉的，就像刚躺下一样。可是闹钟已经敲响了。

　　一个个机械似的起床，洗漱。

　　砰砰的敲门声……

　　一个个的女生，将准备好的盒饭放到男朋友的手中，立刻乐的众大老爷们觉得就算现在去死也值了。

　　一个个囫囵吞上几口饭，就拿着刀剑立刻跑到花园的角落里开始了监视行动。

　　龙宇的心中突然升起一阵失落，莹没有过来觉得有些伤心。

　　深夜，龙宇再次出现盘膝做在天空中……

　　依然是一夜无事，人们开始有些泄气，原先的勇气开始一点点的消退，突然间想起六狼的战斗力和恐怖的手段。

　　一个个的开始心惊胆颤，可是看到女朋友们一个个鼓励似的目光，咬着牙豁出命硬着头皮第三天继续蹲守起来。

　　接着连续几天，六只狼连影子都没有看到，众人开始泄气。来回埋伏的人只不过剩下十几个。

　　让人欣慰的是，第三大队依然每天都在附近巡逻。

　　今天也不例外，不过这次第三队里头多了一个老头，并不是很显眼，走在高大的执法员当中，根本都看不见。

　　灰色的布衣，灰色的帽子。

　　“雷帝大人，您今天怎么有兴致参加我们的巡逻。”威廉恭敬的走在老者的身后。

　　“怎么，不欢迎，难道你想一天天把我这把老骨头，就这么无聊的拥有执法队里，憋在执法队的大队里头生锈不成。天天坐在房子里头，对着电视喝着咖啡发呆才算生活吗？”

　　“那里，那里，我怎么能不欢迎呢？有您跟着我们更是安心不少。六只狼出来的话，不是等于自找死路。”

　　“哈哈，威廉，什么时候学的嘴这么甜了。”

　　“那里……咦，雷帝大人，怎……”

　　“嘘。”雷帝原本有些佝偻的身体，突然间站的笔直，那一刻就像战斗即将来临时的戒备。表情慎重异常，望着漆黑的天空。

　　“六只狼。”威廉表情古怪异常，难道六只狼已经强到连自己都发觉不了的地步。

　　“不……嘿嘿，有意思，没想到这里居然又遇到了。”雷帝再次弯下腰，变成一个无力的老头，脸上泛现兴奋的笑容。

　　“什么？”威廉听着有些糊涂，他知道雷帝感觉到了什么？而且一定很强，因为雷帝表情从来没有这么慎重过。


第041章 一窝狼（二）

　　“小子们，今天这里不需要巡逻了。”雷帝又恢复了原先的颓萎，转身向着双子楼的外围走去。

　　威廉急声道，“雷帝大人，六只狼已经进了咒乐园了，不巡逻的话，万一出事怎么办？”。

　　“嘿嘿，走了，走了，今天他们不会来这里了。我们去搜索别的区。”

　　半空中，龙宇感觉到雷帝的离开，长松一口气。

　　雷帝一进入神识之内，龙宇已经以极快的速度收起了第六感，可是他感觉自己好像还是慢了一步。

　　“看来以后不能用第六感了，那老头应该察觉了。这下子麻烦可大了。”龙宇头痛地想着。

　　“咦……1，2，3……6，正好六个人。”沿着墙壁，黑影慢慢的靠近女生寝室。

　　“喂，喂，快看，有人来了。”李峰躲在花园深处的角落里，拍了拍身边正睡的太子。同时身子就往花丛里使劲缩了缩，生怕别人看到。

　　“不嘛，不嘛，本大爷要睡觉了，等天塌的时候再叫我吧。”说着太子换个姿势继续睡。

　　“你的泡泡猫要没了？”

　　“啊……谁，谁他妈的敢和本……唔……”

　　李峰一把捂住太子的嘴悄声道：“白痴啊你，你想全世界都知道我们在这里不成。”

　　下边萎缩的六男挨着墙角像虫子一样的嚅动着。

　　“妈的，我怎么总觉的是个圈套呢？这里明明是第三队在巡逻，今天怎么跑的这么快。”三狼不解的问着。

　　“嘿嘿，估计和我们一样，憋坏了。所以赶着回去泻火吧。”

　　说着六狼贱贱的淫笑起来。

　　“妈的，一个多星期了，差别没憋死我，看着一个个水灵灵的小妞就是不敢动手，他妈的这滋味真他娘的难受。”

　　一只狼萎缩的淫笑着，“哈……今天晚上我们几个要好好乐乐了。”

　　“谁，暗号？”笑声立刻引起了周围埋伏人的注意。

　　“我暗号你妈妈个头。”六只狼还没等说话人反应过来，六道旋风将人围住，分散。

　　六名学生睁着眼睛，喉咙胡噜胡噜的响动几声，瘫软在地。

　　死之前几个人才明白，实力啊……自己的实力怎么可能是六只狼的对手。

　　“妈的，一会这里乐完了，我们去双子楼，还好老子这几天找了个指南针，不然要是摸男生宿舍不成玻璃了。”二狼得意地晃着手中的银盒。

　　“嘿嘿，楼高六层，共有寝室两千多间，学生三千六四十五人。嘿嘿，美女据说占了百分之十啊，而且一个个的身材超棒啊。”

　　大狼流着口水报出一串串数字。

　　五狼一脸向往：“多么诱人的数字啊，百分之十，这个比率就连号称美女城市的克多塔城也没有啊。”

　　“妈的，我都等不急了，快点吧，老子一个星期的能量，可要全面爆发啊。老子今晚就做超人。”

　　“六只狼，听说一个脑袋一千万，这个价钱不知道值不值？”阴暗的黑影之中，龙宇慢慢地踱步出来。

　　“谁？”

　　龙宇轻笑着回答，“一个学生。”

　　“学生，你妈妈个头的，我靠你。”二狼坚起中指。

　　“说话要有礼貌的。”

　　“我高兴，我愿意，我靠靠靠……”

　　“咦，和他墨迹什么，一起上，把他擂成肉饼。”五狼嗷嗷一声嚎叫。

　　三狼狠敲了五狼的脑袋，大声叫道，“妈的，你他妈的有病，这么喊，你想全世界知道我们在这吗？”。

　　大狼不耐烦了，一声怒吼，“你们他妈的都给我闭嘴。说话小点声不成吗？”。

　　……

　　众人一顿大吼，浑然不觉一个个的声音高的可以穿金裂石。

　　“老大，墨迹个什么劲，上啊。楼里的美女正等着我去疼爱呢。”二狼搓了搓手掌。

　　呼啦一下子，六只狼将龙宇围在圈中。

　　“嘿嘿，小子，上地狱就帮我们稍个话，就说我们几个等快活够了就去报道了。”

　　“咦，老三，今天你怎么这么墨迹。”

　　“你们不也是一样。刚才都是直接动手的。”

　　“喂，小子，你不害怕吗？”大狼恶狠狠地盯着龙宇，“我们可是人见人怕，鬼见鬼愁的色中恶鬼，人中恶魔的一窝狼啊。”

　　“靠，又开始墨迹了。老子不等了，这个小子你们收拾吧。”二狼一声淫笑说着转身就冲着三楼跃去。

　　“妈的，狡猾啊，我也去。”六狼紧跟着跃起。

　　“喂，等等我。”老五一见其余五人都跑了，刚想起跳。

　　“老五，你动手吧，把那个小子干掉再来，要不他去报信了。”大狼无耻的回头下命令。

　　“妈的，为什么每次都是我。”老五恶狠狠的回头，当头向着龙宇的脑袋抓下。

　　“一个个解决，麻烦了些。”龙宇轻轻一个侧身，五狼迅捷的一爪落空。

　　一道绚丽的银色，剑尖带着点点的鲜血，龙宇微微一笑：“一千万，你的脑袋很值钱。我不客气的收下了。”

　　滴滴的鲜血在空中挥散而下，妖艳的血红色的滴滴血珠显得格外的刺眼。

　　接着龙宇消失在夜空之中……

　　谁的，那是谁的，为什么？为什么这个人要走，难道……

　　扑哧……五狼绝望的捂着咽喉。

　　绚丽的血花，在夜空中显得更加的明亮。

　　躲在暗处的李峰呆愣地看着，五狼好像是准S级的高手吧，至于嘛，就一招啊……这……这也太离谱了。

　　揉了揉眼睛，确实只是一道闪光啊，接着五狼就挂了。

　　拍电影也没这么快吧。

　　漆黑的女生宿舍静悄悄的，五狼就像消失在黑夜之中，一点声音也没有发出。

　　“糟糕，这一个个的找不是麻烦了。”龙宇有眉头一紧。

　　不急多想，龙宇硬着头皮冲进女生宿舍。

　　屏蔽五感，第六感清楚捕捉到五只狼的移动。

　　瞬移……

　　“你……”二狼刚拨开一道门，眼前看到就是刚才的学生。

　　接着龙宇再次消失……

　　“啊……色狼啊。”轻微的响动惊动了宿舍女生。

　　血，喷洒而下的鲜血从二狼的咽喉飞溅而出。

　　一道血箭喷溅到一名少女的身上。刺耳的尖叫响彻整个楼宇。

　　二个了，龙宇心想着向着第三个目标摸去。

　　女生的动静有些过大，整个楼层的灯全亮了起来。

　　接着是整个大楼。

　　六狼也在此时变成刀下鬼。

　　身形暴露在灯光之下……

　　右首边的房门被轻轻地拉开，两个小小的脑袋伸了出来，正好睹见龙宇的背影。那帅气高大的身影，带着神秘的吸引力在刹那化成恐惧。

　　来自于对色狼的恐惧。“色狼啊……”几名女生拿着枕头就像着龙宇的扔去。

　　一闪即没，龙宇的身影就如鬼魅般的消失。

　　几名女生的全身突然间入坠冰窖，“鬼啊……有鬼，鬼杀人了啊。”

　　全楼的灯一亮，剩余三狼一听就知道出事了。

　　很有默契的三狼放弃的了目标直奔天台，那里的视野最为广阔。

　　“咦，老二，老五和老六呢？”天台上，大狼发现有三个人不在。

　　“他们在地狱等着呢？”

　　“怎么可能？”三狼看到龙宇脸色不由一变。

　　龙宇的身影出现，让三狼的心猛地一抽。他在这里？那老五就一定是出事了。

　　“妈的，老子废了你。”三狼转身就欲扑上。

　　大狼一手抓住老三：“慢着，这位兄弟，大家井水不犯河水，你老兄这么做是不是有些过份。”

　　“你见过赏金猎人认过人没？”龙宇笑着回答。

　　“赏金猎人？”三狼立刻戒备起来。

　　“放心，这次没赏金，纯粹是私人原因。”

　　此时，下方传来脚步声，夹杂着叫喊声。警笛也吹响了。

　　龙宇知道，三狼的尸体已经引起骚动了。

　　三狼面色一变，该死的，这下子执法队一定会被引来。

　　“大哥，和他废话干什么？一起上吧。”三狼不耐烦的甩脱大狼的手，向着龙宇扑了过去。

　　龙宇总是觉得，自己对敌人的脖子有一些偏好。手中的剑闪着光，以难以察觉的角度刺出。极其精准的刺入三狼的咽喉。

　　一闪而过，血液失去压力，化成一道血箭向着龙宇的身上射去。

　　讨厌被弄脏衣服，龙宇单手一挥，一道劲风将血箭吹散。

　　弥散在空中的血腥却挥之不去。

　　“逃。”大狼一见事情不妙，再怎么说三狼也算是S级的高手，可是……

　　大狼脑袋可不笨，这种情况明摆着就是告诉自己……不跑的那他妈的就是白痴。

　　砰……两个人只觉得撞到一堵透明的墙壁，捂着被撞塌的鼻子。

　　大狼快速的扫视的一下四周。

　　一层透明的但是近乎冰蓝色的流光在四周闪动着，在月光下显着异样的色彩。

　　“领域实体化，你……你到底是什么人？”。

　　“没机会知道了”龙宇微笑着，剑刃之上滴着鲜血。

　　四狼的脖间有着一道细细的剑痕。

　　而龙宇的剑已经架到了大狼的脖子上。


第042章 误伤就是这么开始的！

　　森冷的剑刃架在脖子上，冷汗顺着大狼的后背冒出，浸透了衣服。接着一滴滴的顺着衣角滴落在地。两条腿打着摆子，“兄……兄弟，你……你到底是什么人？”

　　龙宇笑道：“赏金猎人。不是说过了吗？”

　　大狼想揍这个自称赏金猎人的家伙。听着快要接近的脚步，大狼连声乞求，“放我一马，你要多少钱都行？”。

　　“我说过，这次只是私人事情。”龙宇的剑轻轻的抽了回来。

　　龙宇轻轻一个后跃，不想鲜血弄脏自己的衣服。

　　不知道什么时候爬到对面楼顶，抓着望远镜的李峰，看到了龙宇跳开，接着看到人影在楼道内晃动了一下，李峰自以为是的认为龙宇怕暴露而先退出了，忙推了一把身边的太子，大声道：“动手……”

　　龙宇正跃在半空，只需要落地就可以轻松的离开这里。

　　就在这时候，四面八方突然间压下水龙猛的击中龙宇。龙宇感觉自己好像掉进什么圈套里了？

　　太子，这小子难道把自己当成六只狼了。

　　想破脑袋龙宇也不会想到，太子真的把自己当成六只狼了，一颗脑袋值一千万的狼头，自然要努力的劳动了。

　　轰……

　　竖起双手，龙宇抵住来自水龙的压力。

　　第一道水龙溃散，第二道紧跟而上，连续不断地攻击让龙宇首次尝到了原始能力攻击的恐怖。

　　奋起全力，龙宇勉强启动瞬移，只需要一刹那的时间龙宇就可以脱离包围。

　　为了一千万，太子攥着拳头，一副咬牙切齿的样子看着空中不停晃动的一千万，连吃奶的力气都用了。

　　仓促间，也只不过发动了数米的距离，勉强躲过水柱的轰击。

　　可是那天空的水柱，马上就要撞击在墙上的同时，不可思议的一个转弯，从后方包抄回来。

　　天空中，停歇的水云又同时分出无以数计的水柱，从每一个方位，每一个角度的向着龙宇攻击。容纳不下一丝一毫的空隙。

　　念力那恐怖的攻击力表露无疑，恐怖到只需要一秒钟就可以将龙宇积压成一团肉泥。

　　水去空间之中的龙宇更像是被囚禁的囚徒。

　　好不容易用瞬移脱出水柱的包围……

　　追击再一次上演，每一次龙宇都能够轻松的逃掉，快的连太子的攻击也追不上龙宇的移动。

　　“妈的，太子这小子没完了。”龙宇咬牙切齿的扫了一眼四周，如果让他看到太子，非过去收拾他不可。

　　“喂，我说，你倒是加快速度啊，猫抓耗子啊，这样子那辈子完成计划啊。”李峰不耐烦的提醒太子，“想想你的泡泡猫啊，如果不成功的话，你的泡泡猫可就没希望了，记得啊，一定把最后这只狼干掉。”

　　“我也想啊，一窝狼什么时候这么厉害了。咦，可是老大呢，我怎么没看到呢？”离得太远，两个人并没有注意现在对付的是谁？而是一直在卖力的攻击。准备事后邀功。

　　“我也没看到，可能是怕被当色狼，已经跑了吧。”李峰拿着望远镜对着楼一顿猛瞄，就是没看到龙宇。

　　李峰是看热闹不怕乱子大，还一个劲地督促太子再快些。

　　自己都快被两个人的战斗搞的头昏脑涨，还在边上一个劲地出主意。

　　“我靠，要不然你试试，我到想追，太快了，第一次看到这么快的速度，呜，我的眼睛都快晕了。好多星星。”

　　轰……

　　龙宇的背后，无形的一股水柱轰击在身上，瞬间凝结成冰柱将龙宇冰封。

　　李峰一见一把抱住太子一顿猛亲，“耶，成功了。快，快啊，干掉他。我们的任务就完成了，哈哈，可以回去找大小姐要钱了。”

　　“那不是我做的啊。”太子却一脸疑惑地看着冰雕。忘记操作的水云化成倾泄而下的银河向着地下坠落。

　　砰然间，冰柱之内火焰猛的炸碎冰柱，龙宇这才得以从中间逃脱。

　　可是随之而来的是一股比刚才更加粗大的水柱。在那水柱面前，自己犹像一只可怜的蝼蚁般渺小。

　　轰……

　　这次是彻底的来不急躲了，比刚才还快，比刚才还要凶猛，那股力量根本不是太子可能拥有的。

　　强，太强了，从水柱中感觉到的力量，那已经不是双S级能操控的能量。

　　撞穿了墙壁，丝毫不见停歇，水柱带着龙宇摧毁着双子楼六楼的每一层空间。仿佛一只横冲直撞的野兽，在墙壁上留下一个个巨大的窟窿。

　　“妈的，我就不相你有这么强。”

　　砰的一声，一团巨大的火焰以龙宇为中心燃烧起来。

　　水瞬间蒸腾成水气，升腾到半空中，整个空间立刻被笼罩在水雾之间。

　　蔓延开来，火焰中心的龙宇，仿佛一只地狱中出现的火焰魔神，一浪浪的水雾冲压而来，然后蒸腾成水气。

　　房中，四名少女惊恐的缩在角落，他们的眼中，这个人根本就是一个彻头彻尾的魔鬼，人类怎么可能变成全身火焰呢？

　　炙热的高温让地面开始变成火红色。

　　直到最后一波水柱消失，龙宇身上的火焰也同时消失。

　　额头微微渗出的汗水，火焰可不是普通超能力者可以操控的，那本是原始能力者特殊的能力，他们操控自然元素就如喝水般容易，但是普通能力者如果操控火焰，那所消耗的精神力量是以倍数来计算，使用者所需要是操控着数以亿计的自然元素凝聚成所要的形态，那种消耗可想而知的。

　　水雾在空中凝聚不散汇聚成红色的地毯，铺在地上长长的一直延伸到楼的尽头。

　　黑色的风衣，黑色的礼帽……

　　黑衣人悠闲的穿过一个个的窟窿向着龙宇走了过来。

　　不禁的皱着眉头，龙宇早就猜到是这个家伙在捣鬼，冷哼一声道：“阁下这么做似乎有些过份吧。”

　　“哈，亲爱的龙先生，怎么说我们也是老相识了，打个招呼不过份吧，只不过我打招呼的方式有些特别而已。”

　　走到距离龙宇十几米的位置，黑衣人停了下来，打量了一下四周，“嘿，不知道和六只狼同时出现在女子寝室，执法队和这里的人会怎么想。相信他们绝对不会说你是拯救少女的英雄，我看是色狼还差不多吧。”

　　龙宇冷声道：“你到底想怎么样？”轻轻地抖动着手臂，那可是龙宇出招时候的招牌动作，那把临时拿出来的剑早就被火焰融化掉了。现在只能动手了。

　　“不想怎么样，我不是说过了吗？游戏开始了，我当然要玩的尽兴了。”说着黑衣人的双眼闪出骇人的寒光，咬着牙一字一顿，道：“我要你身败名裂。”

　　“哦。”龙宇的心微微一动，镇定自若地看着眼前的黑衣人，“那我是不是要感谢黑衣人先生？不知道要如何感谢您的大恩大德呢！更没想到我这么出名啊，居然有人愿意让我身败名裂。”

　　“嘿，如果你死了，当然就是对我的最大感谢了，不过龙先生可千万不要现在死啊，那可就是好玩了哦，我设计了这么完美的计划，怎么会让你这么轻易的死掉。花了那么多的时间多一个地方找到另一个地方，花费了那么大的精力去设计，如果你这么快就死了，我会很伤心的。”

　　龙宇微一皱眉头，似乎抓到了一些什么，“六只狼是你……”

　　“哈，聪明，不愧是龙先生，大陆第三的赏金猎人，不错，六只狼嘛，也不全算，只不过是运气而已，而且是正好看到你喜欢上的某人之后，不错吧，这个计划完美吗？这可是我所想到的最好计划。”黑衣人得意的在原地踱来踱去，接着道：“本来呢？我想亲自动手，可是浪费精力啊，像我这么强大，这么神秘的人怎么会亲自动手呢？所以六只狼就成了我的目标啦，不错吧，玩的可开心吗？”

　　龙宇耸了耸肩，道：“可是到现在我也没看到你的计划？不要告诉你，你所谓的计划就是找几个等级差的离谱的人进来送死，然后你出来墨迹几句。不觉的无聊吗？黑衣人，噢，应该是不敢见人的黑衣人先生，不要告诉我，你的脸很难看。”

　　“哼……”黑衣人重重的一声冷哼，怒意已经明显的从身上散发而出，阴沉的笑容，道：“不要，试图激怒我，在我没让你身败名裂，遭受咒乐园所有人的追杀之前，我是不会杀掉你的。我要你背着骂名过一辈子。”

　　黑衣人得意的左手指天，狂声大笑着。

　　龙宇也不客气的，连个招呼都不打，一记升龙拳狠狠地打在黑衣人下巴，下颌骨发出咔嚓咔嚓的碎裂声。

　　黑衣人狂喷着鲜血撞穿天花板，化成一道流星。


第043章 杀人的色狼

　　拍了拍手，龙宇嘴角带着微笑，这一拳很解气，虽然不能把这个家伙打成什么废物，但被这家伙牵着鼻子走的郁闷到是一扫而空。

　　气出了，龙宇也不敢大意，这黑衣人也不是省油的灯，身后赤红火焰早就躲躲藏藏似的从红色地毯的下边升起，然后以迅雷不及掩耳之势抓向龙宇。

　　龙宇跨越出火焰的范围，火焰的目标却不是龙宇，直指墙角的四名少女。

　　难道火焰也好色不成？龙宇想着。

　　恐惧和不安让四名少女缩在墙角瑟瑟发抖，她们不认为这些火焰是来非礼他们的。不知两个人有什么深仇大恨，但是光是看两个的能力，就是随便一样都可以轻易的杀死自己。

　　四名少女发出了尖叫才能释放心中的恐惧，叫的声音很强，强到龙宇一个不留神如此近距离，差一点被震晕。

　　救还是不救，总觉的这其中的阴谋总是针对自己，看着四个人的表情，龙宇犹豫着，警察叔叔的事情原来就是这么麻烦呀。

　　双手在胸腹前划着圆圈，黑色的漩涡慢慢的在扩大，带着极大的吸力火焰吸入漩涡之中。

　　“嘿，居然没想到可以碰到使用吞噬异能的人，哈哈，龙先生，您真是太让我惊讶了。招呼打过了，居然又是平手啊，无奈。那只好等第三个提示了。到时候千万不要又陷入我的圈套。”

　　空中那还找得到黑衣人的人影。

　　龙宇却不禁的一愣，按照黑衣人的说法，应该有第二个提示啊，难道这家伙一时兴奋过头，给忘了。

　　身后响起微弱的挣扎，那一丝极其细微的空气的波动，依然没有逃过龙宇的感觉。

　　陡然间，破空的风声直袭龙宇的身后，弱的几乎让人感觉不到。

　　暗袭……

　　那微弱的黑暗波动是魔人特有的，一个特殊的魔族，那是一个没有高等魔人的种族，却有着连高级魔人都害怕的暗杀术。

　　轻轻一个闪身，龙宇躲过了身后的攻击，四个少女有三个胸口位置渗出大滩的血迹，挣扎的十分微弱，一击致命的攻击快的三女连最后的声音都没有发出来。

　　眼前，原本文弱的少女变的一脸凶狠，手中一柄软剑滴着鲜血，刺杀自己一瞬间的气息明明是魔族的黑暗波动。可是现在呢，站在面前的，包括气息，完完全全、彻彻底底的根本就是一个人类啊。

　　隐匿，暗魔的特殊技能，只此一家别无分号。他们脸上没有魔人应有的特征，没有魔人气息，暗魔的技能只有模仿，他们十分完美的模仿人类的一切，包括气息。

　　眼前的少女，应该就是暗魔中的一员。潜伏在这里，难道只为了暗杀自己？

　　龙宇心中一动，看着少女微微一笑，“你就是第二个提示？”

　　少女冷冷地看着龙宇，“不错，第二个提示，暗魔，同时我也是你困惑的人。”

　　“哦？”龙宇不解的搔了搔头发，“可是我看不出你会让我如何困惑啊。”

　　“因为……”少女娇弱的笑了笑，手中的长剑随手扔到龙宇的身边，脸娇羞的一丝的红晕由脸颊升起。

　　略微一愣这种表情就算打死龙宇，他也不会相信眼前的人刚才还在拿着剑要干掉自己，一分钟之前还残忍的杀掉了三个人。

　　少女尖叫划破夜空……

　　龙宇的脸立刻沉了下来，少女嘴中喊的居然是：色狼。

　　原来色狼就是这么炼成的？

　　操，上当了，龙宇立刻明白自己困惑什么了？

　　身后，那早不来晚不来的执法员和数名医护人员只看到了少女尖叫，而前边的非常不巧的，这群人什么也没看到。

　　杀人，色狼。

　　龙宇的额头首次冒出冷汗。这个黑衣人还真够阴险的。

　　看着一群凶神恶煞般扑进的人，龙宇急道：“听……听我解释。”

　　“呜，他……他杀了我的姐妹，还想……还想……”说着，少女泣不成声，惹起边上人群的怒火。

　　恶狠狠的，执法员举起手中的刀向着龙宇冲来，“妈的，怪怎么找都找不到第六具尸体，原来你没死？”手中的兵器不要命的全往龙宇身上招呼下来。

　　龙宇愤愤的挡开两柄长剑，不自觉的骂，道：“我他妈的不是六只狼。”

　　一把大刀，还外带六颗子弹，那算是回答吗，看起来足以致命的答案。

　　“从女子宿舍出来，你是第六只狼。”一名执法员手中的大刀拦腰向龙宇扫来。

　　……

　　龙宇很想说自己不是，也很想抓着几个人解释一下。不过人们好像只注重结果啊，在一个混身赤祼、楚楚可怜的少女面前，自己的辩解太无力了些。一千句话也顶不上人家一滴眼泪。

　　无奈……沮丧，居然就这么简单的被诬陷成了色狼。龙宇一个瞬移消失掉。

　　出现的位置有些错误，空中的一排排的探照灯齐齐的照向自己这里，身影一瞬间暴露出来。

　　不远的位置密密麻麻的站满了看热闹的人，一个男生指着龙宇出现的地方大声喊。“这里，这里……”

　　“妈的，你不说话没人当你是哑巴。”龙宇恶狠狠的回敬一句。

　　脑袋顶上，成片的异能压了下来。

　　还手还不能还手，无奈之下，龙宇再次一个瞬移，这次目标是花园外围的地方，那里足够自己逃跑的。

　　呃……这次更麻烦，不远的地方，六个人，三男三女。

　　龙宇唯有在心中暗自大骂，我操你二大爷的黑衣人，别让老子看到你，不然这次铁定让你分尸。

　　前方的三男本想在女孩面前潇洒一把，手中剑一抽，故意摆了个POSS，眼睛描了描身后的少女。

　　猛地，三人还没等反应过来，身边一道黑影已经直穿而过，快的除去月色下留下的残影，就连人的衣服都能看清。

　　“缠住那个色狼，他是最后一只了，一定要缠住他。”身后，龙宇听到叽叽喳喳的一群女生。

　　“靠”龙宇在心中暗骂一句，一个瞬移消失了足有三十多米。

　　“天啊，一窝狼难怪这么嚣张，一个瞬移都三十多米。这怎么追？”

　　三个面面相觑的男生沮丧地看着消失的黑影，心道：这世界为啥坏人总这么厉害。

　　“最后一只狼，老夫来也。”众人正说话间，头顶一道快若闪电的人影划空而过，在空中留下串串的闪电划痕。

　　“雷帝，哈哈，这次这家伙死定了，是雷帝大人亲自动手。”

　　“我……我靠？你个老家伙没事喘你的气多好，现在出来，你要干嘛？”龙宇一听声音吓的全身一震。

　　论速度，雷帝的电光流影在闪电的配合下完全不比龙宇的异能差，两人就落下那么脚前脚后十几米远的距离。

　　“拜托，我不是一窝狼，追我也没用。你老还是回去喝着茶聊着天吧。”

　　“小子，老夫我追的是最后一只狼，又不是一窝狼。”

　　“我不是最后一只，老人家回头吧。”

　　“小子，转头吧，不要以为你不转头我就不认识你了，就算你变成猪头，我也能认出你来。龙宇，哈哈，没想到五年了，你居然又跑回咒乐园。怎么着，想我们两个老家伙，回来看看我们吗？”

　　“我没那么闲，恨不得你们老家伙早点挂。”龙宇无奈的停下脚步，背后雷帝同时刹住身形。

　　“嘿嘿，城市区前一阵子闹的沸沸扬扬的三个人闯魔人区，应该就有一个是你吧。”

　　龙宇白了雷帝一眼，“知道了还问？”说着掏出一根天使扔了过去。

　　“妈的，这是你对老人家的态度吗？”雷帝掌间细细的雷电束缚住空中的香烟，慢慢的落回掌中，放在鼻尖一闻，“唉，这个世界，你小子居然混的连天使都能抽得起，哇，还是炽天使的，上天不公啊。老头子我现在可就抽过那么几次啊，还有没，给我来一盒。”

　　“做梦。要不然你把这根也还我。”

　　“现在的年轻人，怎么都不知道敬老了呢？唉，好歹我也是你师父啊。”

　　“我靠，被你从小虐待到大，难道你还想我尊敬老人不成。”龙宇忿忿的回答。一想起以前那不堪回首的痛苦，龙宇就有一种想哭的感觉。

　　“唉，没想到你居然混到当色狼的地步，怎么看你也不像是那种当色狼的人啊。不过，出卖色相好啊，要不是老头子我年纪太大，我也想去。”

　　“不要提这事，一提我就一肚子火。”龙宇举起拳头，一拳轰在地面上，以龙宇为中心的震波犹如海浪似的层层向四周扩散。

　　雷帝微笑不语，清楚的感觉到龙宇的愤怒。

　　一阵沉默，龙宇将前后的过程全部和盘托出。


第044章 恢复

　　雷帝轻锁眉头，听完叙述，哈哈笑道：“你小子不会是惹了勾引了谁家小媳妇了吧，被人追杀了吧？”

　　“你小心你的鸽子。”龙宇忿忿的瞪着雷帝威胁。

　　“呃，那你可记得得罪过这类的高手，可是照你的描述，这家伙的实力最少也是超SS级的啊，可是为什么大陆上就没有听说过这号人呢？”

　　“我也一直在猜，可是我就是不知道我在那里见过这类的人。”龙宇无奈的耸耸肩膀，“所以我就是想看看这家伙最后的阴谋到底是什么？居然要搞的我身败名裂，哈，这个估计可能性不大。”

　　说话间，远处传来嘈杂的脚步声，越来越近。

　　“唉，郁闷的小家伙，快走吧，等会执法员来了，老夫可就不会放水了。”

　　“怎么？”龙宇微愣，“放我走。这可不想你雷帝的作风。”

　　“废话，不放你走，难道和你动手，没有雷神鞭我困不住你，你也奈何不了我，难道咱爷俩在这玩一晚上猫捉老鼠不成。”雷帝哇哇大叫，“还不快滚，难道你真以为老头子我混假的不成。”

　　龙宇嘿嘿一笑，“嘿嘿，如果我走了，你不就连个人都放跑了，名声有损啊。”

　　雷帝坏坏地打量着龙宇，“恩，也对，那就说五年前传说中，闯出死亡回廊的高手回来了，化身第六只狼被我就地正法。”

　　……

　　“算了，你自己搞定，我先走了。”说着龙宇从上衣摸出一包香烟扔了过去，“省着点，妈的，我还有一盒，明年的份额还有很长时间，你别再想从我这里剥削去。一根也别想。”

　　说完转头刚要走，似乎又想起了什么，龙宇转个头，道：“忘了说了，注意一下咒乐园的魔兽吧，我怀疑可能有一只皇后混进来了。”

　　雷帝心中微微一颤，看着龙宇严肃的表情，才感觉到事态的严重，忙问：“怎么说？”

　　“我见到结界兽了。”说着龙宇将前几天晚上见到的情况，大概地说了一遍。

　　说完，也不理会雷帝的表情，转身闪身没入附近的楼宇之间，趁着夜色返回双子楼。剩下雷帝一个人，在那里表情千变万化。

　　灯火通明的双子楼，第三大队和第二大队三百多人，将附近包围的水泄不通。

　　楼顶，走廊，哪怕就是一个草根底下也是搜索了几遍，生怕错过什么线索。

　　七十六名学生死亡，五只狼死在女子楼的走廊和天台上。这次可谓是咒乐园死伤最惨重的一次。

　　第六只狼行踪不明，这一下子可搞的人心惶惶。

　　刚经历过魔兽的攻击不久，又遭遇袭击，很多人已经开始抱怨执法队的执法规则。

　　知道详细的人则在猜测着第六只狼的下落。

　　内乱，还是有高手相助，这六只狼的战斗力可不是低得可怜那种，六只狼之中最强的战斗力达到S级，最低也是超A级的。

　　也正因为如此，执法队这几天才戒备森严，生怕六只狼惹出什么大事。

　　现在并排放在一起五只狼，无一例外的全是咽喉中剑，而且全是一剑毙命。

　　从死时的表情中，两名队长心中震撼不已。

　　根据目睹凶手的几名女生回忆，那道黑影手中一把剑，快的不可思议，快的让人无法捉摸，轻描淡写的一剑永远不知道会指到你身上的那个位置。但不论是那里，那都是足以致命的攻击。

　　两名队长可以确定动手的人，拥有瞬移之类的超高速移动的异能和剑术。

　　搜遍脑中，只有城市区的欧阳长天有此能力，可是同为S级的高手，欧阳长天也不可能悄无声息的干掉几人。

　　这个实力差至少在两个等级以上……

　　双S级，整个咒乐园连教师在内区七名，太子、魔人卡菲亚、另外五人全是不在综合实力排行上的教师。

　　可是根据描述，对方的身形和七人都完全不像。一时之间两人绞尽脑汁也想不出是谁？

　　威廉一拍脑袋说。“啊，我他妈的脑袋糊涂了。刚才听学生说第六只狼的瞬移快的不可思议。雷帝大人亲自去追了。会不会是内乱最终导致动手呢？”

　　“窝里反，这种可能性不大。要反在外边早就反了，还至于到了咒乐园再翻脸。”

　　“可能误会吧，动手的人只是在女生楼动手，结果被误会成色狼，也就成了第六只狼。”

　　威廉指着地上的尸体，道：“那真正的第六只狼呢？打遍了整个双子楼附近，有谁看到他的尸体了。如果动手的人真的可以干掉五只，那最后一只也一定不可能留下活口，这个你又怎么解释。”

　　“现在等雷帝大人的消息吧，看他追捕的结果。现在通知一下去，一旦雷帝那边追的人不是目标，立刻出动第二、三队所有执法员进行围剿。”

　　“同意。”

　　……

　　“队长，雷帝大人回来了。”一名队员迅速的跑进报告。

　　“哦，那追捕的结果有了吗？”

　　“雷帝大人说，那个人确实是第六只狼，已经被就地正法了。”

　　“不愧是雷帝大人，轻松的就收拾掉了。”

　　两名队长相互望了一眼，看来只要雷帝大人出手，就算是再强的通缉犯也能轻易的解决啊。

　　“可是我总觉得有些不对劲？似乎，一切都太顺利了，六只狼死得太快了吧。”兴奋过后，威廉觉得有些不对。敏锐的感觉让它感到一丝的不安，可是又抓不到丝毫头绪。

　　“唉，反正雷帝大人都说了，那就肯定是了，难道雷帝大人还能骗我们不成。”

　　“雷帝大人的话当然可信，但是我觉得这里边一定没有么简单，嗯，先收队吧，回去再说。”

　　“那就收队吧。那个女的怎么样了？”

　　“受惊过度，现在昏迷不醒，医生说没什么大碍，明天早上就应该能醒。”

　　“那明天给我把记录做出来。”

　　“队长，六只狼已经死了，为什么还要着急记录呢？”

　　威廉还是不死心，怒斥道：“你懂什么？现在没看到吗？目击者的记录都是假的？你真以为凭一个人能把一栋大楼搞成这个样子。凭我多少年的经验，这里边绝对不简单，而且并不像说的那么简单。”

　　躲在暗处，龙宇皱着眉头，暂时自己是安全的，但只要那个暗魔把事情一抖，那自己可就真是有嘴也说不清了。恨的龙宇牙痒痒，色狼，这个称呼居然被挂到自己的脑袋上。

　　砰……

　　一脚踹开寝室门，吓得正在兴奋的谈论着六只狼的三人一跳。

　　“宇哥，怎么了，出什么事了？”耗子一见龙宇脸色不对。

　　“没事，心情不好。”

　　“是不是六只狼的事情？”

　　砰……

　　龙宇一拳砸在床上，一字一顿：“以后不要在我面前提六只狼。”

　　“噢……”三个人互相看了一眼。

　　估计是在六只狼手里吃的什么大亏，不过活下来已经不错了。传闻外边已经死了好几百人，这可比魔兽袭击还惨啊。

　　斯克使了个眼色，三个人也不说话的，径直爬回床上睡觉。

　　一夜，龙宇连眼也没合，审讯厅，看来要闯一次了，不论如何不能让那个女的开口，我靠，自己怎么着就成杀手了。

　　清晨，女子寝室附近的废墟还在清理当中，现场缠绕着无数条黄色的隔离带，夜里也许看不清楚，可是早上……

　　昨天的疯狂才彻底的显露出来，整个女子寝室的六楼基本上已经坍塌，少量的砖墙支撑着破败的楼顶。

　　挖掘机根本抬不到那么高，完全是人工一点点的清理。清理工人小心翼翼的在执法员的指挥下清理着部分区域。

　　前往食堂的路上，兴致勃勃的人群谈论着六只狼……

　　妈的，龙宇简直想冲想去把这帮家伙全干掉，然后掐着脖子一个个的告诉他们，老子不是第六只狼。

　　“嗨，龙宇，昨晚过得好吗？”索格尔笑着从背后拍着龙宇肩膀：“听说六只狼全灭了啊。”

　　“如果再提那几只狼，我就把你变成一只狼。”龙宇恶狠狠地盯着索格尔。

　　“哈哈……龙小子，你家虎大爷来了，昨晚居然睡着了，错过了收拾六只狼啊，对了，索格尔，你昨天一定也睡着了吧，我这么英名神武的人都能睡着，你当然也不例外了。”

　　砰……

　　龙宇拍着手离开食堂……

　　虎剑辰头晕晕的，后脑的一拳打的虎剑辰一个扑倒，全身上下包括嘴里全是泥。

　　恰巧此时，凌宇寒刚好走到虎剑辰身后……

　　“妈的，那个王八蛋偷袭我，我……妈的，凌宇寒，老子和你决斗。”

　　“没时间。”

　　“老子今天和你死磕了，你别想走？”

　　“我要上课。”


第045章 暗魔（一）

　　两个家伙继续每天例行的拌嘴，龙宇吃过早饭，急匆匆的走出食堂。

　　招停了一辆出租车。

　　“执法队，审讯厅。”

　　电子机械似的声音，道：“对不起先生，那里是禁入区域，如果您想进入，请出示执法员证件。”

　　“算了。”龙宇无奈的走下车。

　　辨认的一下方向，徒步走向审讯厅的方向。

　　上次是坐着，无暇多看四周的情况，这次可不同，居然要当一次杀手，龙宇十分不愿意的仔细打量着四周的环境。按照某人曾经和自己讨论过的方式，认真的记下附近的一草一木。

　　清晨的薄雾还没有散去，路旁上树木花草上还带着点点的水珠。时常地看到警车在空中划过。

　　魔兽的袭击并没有停止，这段时间的执法队可是忙的不可开交。

　　远远的，前方六名执法员站在道的两旁，挺直地站立在那里。其中一人伸出手冲着龙宇一挥手，“请离开，这里不允许普通人进入。先生如果有事情，请直接去咒乐园的执法队队部。”

　　龙宇歉意的笑了笑，转身离开，转弯的地方，一个闪身消失在林边的道旁，穿过荆棘密布的草丛，为了防止有人穿越护栏，四周的林内可不光是一些普通的植物，很大一部分都是带毒的，虽然不至于致命。但也足够让一个人在原地躺上几个小时的。

　　轻轻的，凭着经验避开那些植物，穿跃护栏，一株大树下，龙宇的化身成黑暗隐身在黑影之下。

　　一队队的巡逻队员从身边走过，一个落单的也没有。龙宇心中暗急，如此下去等那个暗魔胡说也未必能进去。

　　祈祷那位‘眼光明亮’的执法员先生们，能够慧眼识穿隐匿，但那种可能性很小，几乎是不可能，除非专门训练出来的猎狗，不然根本分辨不出暗魔和人类的差别。

　　又是一队的执法员从身边走过，可是就没有一个掉队的，恨的龙宇想把这六七个全打晕了算了。

　　“喂，你们先去，我一会跟上来。”

　　看着离队的一名执法员，龙宇心中一喜。

　　“哈，小罗，不会是你老婆又打电话查岗了吧。嘿，昨晚上听说你可没回家啊。不会是鬼混去了吧。”其余几人边走边戏谑的笑着。

　　小罗笑骂着走到树林边缘的地方，“滚蛋吧，谁不知道昨天晚上那档子事，还有，魔兽没事出来就闹腾两下，谁还有机会鬼混。我老婆是担心我出事。”

　　其余几人哈哈一笑，转身继续巡逻去了。

　　留下小罗一个人，刚掏出电话，还没等拨通。就觉的眼前一黑，小罗的第一反应就知道被偷袭了，可是那个人是怎么到的背后。

　　轻轻的拖着小罗的身体，将人拖到角落，二话不说的脱掉小罗的外衣套在身上，一看居然正合适，也活该这小子倒霉。

　　用叶子隐藏了一下，确认没什么破绽之后。龙宇将帽檐压的低低的，然后走出树后，向着审讯室的位置走去。

　　“兄弟停一下啊。”刚走不远，就听到身后有人喊自己。

　　龙宇站定，转身，只见身后一名同穿执法队服的人跑了上来，“兄弟有火没？”说着掏出两根烟递给龙宇一根。

　　“有。”龙宇微微一笑，随手在外衣的翻了一下，这才想起衣服不是自己的。露出一个歉意的笑容。

　　“哈，没想到兄弟居然不抽烟。”对方拍了拍龙宇的肩膀，“没关系，反正马上到大楼了，里边的小刘身上有火。”

　　“噢，那倒不必。”龙宇说着竖起拇指，指尖上一团细小的火焰闪着红光跳动着。

　　“原始能力，你……你是队长级的。”对方一见龙宇手指的火焰，一脸惊讶地看着龙宇，可是那身的标志明显的只是一个普通的二等执法员。

　　可原始能力，那可不会错的，火焰可是唯有原始能力的人拥有的，拥有原始能力的人没有人低于S级啊。

　　“可惜啊，非常不幸的，这个能力在我的身上简直浪费啊”龙宇无奈的耸耸肩膀，一脸沮丧的样子，“我只不过是一个普通超能力者，这项能力除去点烟没什么用处。”

　　龙宇省略了用大炮打蚊子的尴尬事。

　　对方满脸的疑惑，接着同情地拍了拍龙宇，“兄弟，别沮丧，既然已经如此了，那只能接受了。这种事情又不是一个两个，就当是省了火钱也未尝不可。想开些吧。还有人居然把自己当冰箱呢！”

　　“恩，已经习惯了。对了听说昨天夜里活下来的那个少女在这里，不知道怎么样了？”

　　“怎么了，难道看上那个女的了，哈哈，那个女的找的可真是很不错啊，多水灵，那么柔弱，娶到家多好吧。”

　　“你看上了吧。”龙宇打趣着回答。

　　“你说我倒是想起来了，昨天晚上我去现场，差点没吓死，我看如果后边如果不是雷帝出手的话，就算队长亲自动手，估计抓到人的可能性也不大啊。”对方夸张地比划着，“那个破坏程度，至少也是超S级的破坏程度啊。”

　　龙宇连忙点点头，附和道：“是啊，是啊，我也听说了，要不就好奇吗？听说死的人不少啊，这女的真命大。”

　　两人在一处接待桌前停了下来，一人在桌前忙碌的整理着资料，连抬头说句话的工夫都没有。

　　“第一执法队，琼德，负责审讯第十六审讯室的魔兽贵族。兄弟，一会见，我的比较麻烦。”借火人凳完记离开。

　　“祝你好运。”

　　接待员看到龙宇半天不说话，问道：“你的审讯目标是谁？”

　　龙宇露出灿烂的笑容，“昨天夜里的那个少女在几楼，几号审讯室。”

　　“你……”蓦的，接待员心中一紧，刚刚已经开始审讯，不应该再来人了。

　　这个男的，抬头的瞬间，接待员微微一怔。

　　对面人的面部被一层惹有惹无的黑色阴影隐去原有的面容。

　　糟糕……

　　接待员的心一紧，这……这个人是怎么混进来的。手指微微一动，龙宇的一根手指已经点在了接待员的额头，歉意的笑着，“实在对不起，我当然知道你的手指如果再移动一分，就会碰到警报器。”

　　仅仅一根手指抵在额头上，接待员就觉得自己就快要死了，全身不自觉的冒出如浆的汗水，全身哪怕就连移动一下手指都变得那么的艰难。

　　龙宇微笑着问：“那个少女在那？”

　　如果不是额头那根手指，接待员会认为这是善意的询问。

　　接待员死硬的咬着牙硬撑，“你……你觉得我会说吗？”

　　“那我不介意自己动手知道？”

　　刹那间，龙宇的手指奇迹般的穿过皮肤、头骨、最后没入大脑之中。

　　接待员只觉得自己脑中的记忆，一丝丝，接着突然间汇聚成巨大的海洋，顺着那根手指流出。

　　没有一丝的遗漏，那怕是埋藏在心底最深侂的隐私，都被龙宇吸收的点滴不留。

　　“你……你是脑魔。”接待员的脑中闪过一个骇人的名字，一个大陆著名的通缉犯，有着全大陆最高的智商，三百七十五，唯一的异能就是抽取别人脑中的记忆，他更喜欢吃掉别人的脑汁，那在他看来，将是更彻底的吸收别人的思想。

　　一种前所未有的超能力，没有人知道三百七十五的智商到底会是多么惊人，但是脑魔却有着更加惊人的能力。

　　凭着超高的智商，脑魔居然突破了体力和脑域的限制，成功的跨入了高手行列，双S级的能力。加上高科技的帮助，脑魔毁掉过一个由两名超SS级高手组成的猎杀组。可是两年前脑魔神秘的失踪了，至今为止没有人再见过他。

　　“他死了，不过他的能力现在归我了，所以不要担心我会吃掉你的脑汁，还请接待员先生躺下会吧。”

　　说着龙宇一掌切在接待员的脖子，保证就算有人想唤醒也得一小时之后。

　　那之后呢？脑魔的异能不但可以复制他人脑中的记忆，而且两日之内，就算接待员是清醒的，那脑袋也不过是一团糨糊而已。

　　两日……

　　两天的时间足够做很多的事情。

　　轻哼着流行的歌曲，走廊里，不时的微笑着和照面的执法员打着招呼。就像熟络每一个人，就像是很要好的朋友，龙宇表现出的样子不有一丝拘谨。

　　三四一。

　　嗯，就是这里了，龙宇抬手轻敲着门。

　　“谁？”

　　“雷帝大人让我过来帮忙。”

　　“噢，少等。”

　　门无声的开启，一名执法员打量着龙宇，“新来的，怎么没见过你？”

　　龙宇笑道：“今天第一天上班，还有两位师兄多多指教。”

　　“有证件吗？”

　　“噢，还在办理当中，听说昨天的目击者正在审讯中，所以雷帝大人让我先过来多听听，吸取一下经验。”

　　有了接待员的记忆，龙宇说的谎话滴水不露，以往也是常有新报道的没办理证件就来实习的。

　　“嗯，进来吧。”审讯员也没有怀疑。


第046章 暗魔（二）

　　审讯的设施很简单，一张桌子，几张椅子，一只灯泡。

　　少女坐在椅子上哭的如雨打梨花，楚楚可怜的样子，如果龙宇不是知道是假的，真的会上去安慰几句。

　　看着有人进来，少女也不抬头，继续低声的抽泣着。莹莹的哭泣倒是把龙宇差点哭火了，心道：演戏的都没你哭得这么惨。

　　肯定的说，暗魔的每个人都是天生的演员，无时无刻的，他或她们都在扮演着不同的角色。

　　伸手又将帽檐压的低了些，龙宇随手拉开一张椅子坐在少女的对面。

　　审讯看起来像刚刚开始的样子，记录员面前的纸上，也写着只不过寥寥几行字而已。

　　少女这时注意到对面多出一个人，微微抬起头，眼睛微微的瞟向龙宇，只看到下半张脸，没看清楚。

　　“我们继续吧，陈小姐。你是否看清那个凶徒的样子了。”

　　少女擦着眼泪，执法员一提夜间的事情，立刻露出一脸的惶恐。

　　“不用担心，人已经死了。”

　　“死，死了……这……不，我是说他真的死了吗？”不知是惊讶还是吃惊，少女原本的伤心有一刹那的呆滞，接着一切又恢复正常。

　　“是的，已经死了，陈小姐不需要再担心什么了？”

　　死了……少女的心中暗自思索，诚如黑衣人所说，如果见不过那个人的尸体和亲自验证他的呼吸，就算是神也不敢肯定谁可以杀得掉他。

　　“执……执法员先生确定吗？”

　　“这是雷帝大人亲自动手的，陈小姐认为有谁可以从雷帝的手中活下来吗？当然了，除非是那些和雷帝同在一个位面的那些高手。”

　　如果真的死了……

　　缓缓地抬起头，少女看到的面前的人，两个人悄无声息的趴在桌子上。

　　一个人，一个连自己都敢到吃惊的，居然就活生生的坐在面前，制服的衬托下，那英俊的面容更显出让女孩钦慕的刚毅。

　　果然如此啊，如果不看到他的尸体，就算是神也不敢肯定他是否真的死掉了。如今活生生的坐在面前，似笑非笑地看着自己。

　　“就知道你不可能死掉的。”少女扫视了下两名趴在桌上的执法员，伤心的表情转瞬间化为阴冷，不带一丝感情的阴暗。冷冷地看着龙宇。

　　龙宇拿起桌面上的记录笔在指间不停的旋转着，“那我的来意你也应该知道了？”

　　“杀了我吗？那样子就没有人知道你样子了。”少女不以为意的笑起来，“从我接受任务的那刻开始，黑衣人已经和我说的十分清楚，这次是一次可能会丢掉性命的任务，呵呵，不过没想到，我居然会死在低贱的人类手里。”

　　“暗魔……”龙宇看着少女的眼睛，“一个特殊的魔人族群，似乎要想联系上同族的人，也只有族内人才能知道暗号吧。而且那些特殊的标识，也只有暗魔才能看得见，人类和其它的魔人就算是用科学仪器，一直也没破解这个迷团。黑衣人也是一个暗魔吧？”

　　“知道了还问，还不动手，不怕一会儿有人进来吗？”

　　“其实呢，还是不要害怕的吧，做个交易如何？你告诉我黑衣人的身份，我也不为难你。”

　　“暗魔从来不出卖同族，何况……”少女冷冷地看着龙宇顿了顿，“我也从来没见过黑衣人，既然他能联系上我那就是同族。就算知道什么，你认为我会出卖同族吗？”

　　“那就是不说了，那不如猜猜吧。”龙宇笑着曲指一弹，“我和暗魔扯上关系的只有三次。一次是在圣金尼亚岛上的火拼，那一次是三个二阶的暗魔，嗯，应该在你们的阶级里算是超S级的高手。不过似乎全死了。”

　　“第二次，蒂亚斯纳公国，六个二阶暗魔和七个三阶暗魔，好像也没有活下来的。”

　　“最后一次，枫岚王国，十六名三阶暗魔，一样没有活口，按理说应该没有仇人才对了，不知道这个黑衣人是怎么蹦出来的。陈小姐给点提示好不好。”

　　一边说着，龙宇一边看着少女的反应，可是失望的是，从少女的眼中，那怕是一点的动作和表情都没有自己预想到的变化。

　　反倒是眼中那明摆的惊骇表露无疑，要知道那可是三个超S级的和二十一名S级的暗魔，如果配合暗杀，那是足可以横扫一个小国的力量，可是看着龙宇的表情，似乎那些暗魔的死就如捻死一只蚂蚁般容易。

　　已经习惯于快速的掩饰自己的感情，惊骇也只不过是一刹那，少女很快恢复平静，盯着龙宇冷冰冰的回答，“你很强，这三次我都听说过，可惜遗憾地告诉你，我不知道。”

　　“那看来只有自己动手了，其实我是真的不愿意自己动手，这个样子老是有人把我形容成某个恐怖的杀人狂魔。”无奈的伸了一个懒腰，龙宇闪电的般的一指没入少女的脑中。

　　恐惧，脑中那一丝一毫的彻底的隐秘，都在刹那间轻易地被剥夺了。

　　冷汗顺着额头滴落，少女的脑中同样的响起那一个恐怖的代名词，镇静再次被打破，不过这次已经完全没有恢复成应有的镇定，代之而来的是苍白的脸色。

　　想挣扎，全身一点的力量也使不出来。

　　“脑……脑魔。”

　　那个传说中的吃人恶魔，双S的恐怖人类。

　　“我就知道会是这个结果，难道人们就不能忘了那个家伙吗？”

　　手指抽出的时候，少女的额头随着手指带起波纹，指头粗细的洞口慢慢的愈合起来。结果不禁让龙宇失望，那里边并没有人自己想要的资料，那个黑衣人只是突然间的找到少女，接着就如少女所说的一样。

　　少女双手使劲捂着头，剧烈的头痛随之而起，思想开始混乱，一点点的，原本的记忆破碎成星星点点，那怕是想努力的拼接起来，痛只会更烈。

　　龙宇一掌切在少女的后颈，看着少女昏过去，脸上痛苦才有所缓和，眉头舒展开来。

　　要知道脑魔这招的后遗症，可不是普通的难以忍受，当一个人记忆被抽取复制之后，随之而起的是剧烈的头痛，越去想拼接那些记忆，越是痛苦。直到两日后的自动复原。

　　轻轻的关上门，如果没人打扰的话，这几个人过来需要数个小时了。

　　执法队的人已经发现了晕倒在原地的接待员，如今正在悄无声息的对着每个审讯室进行检查，不过要想这两个人回忆起些什么，龙宇自信还是需要一些时间的。

　　一路上，被盘问了数次才算走出审讯厅的大门。

　　随手脱掉执法队的服装，戴上眼镜重新恢复原来的伪装。对着审讯厅的位置，龙宇微微一笑，“后会无期啊。”

　　后方，两个躲在角落里的人，满脸的呆滞，你看看我，我看看你。

　　李峰捂着脑袋，满脸痛苦的表情，“我……我的妈，老大疯了，居然敢在审讯厅里头杀人啊。”

　　目睹了龙宇和黑衣人的整个战斗过程，太子和李峰不但不帮忙，反而还依然坠在后头跟踪。

　　太子蹲在边上，使劲的消灭着手中的一只烤鸡，“嗯，嗯，反正不正常的人是不可以用不正常的方法去考虑的。”

　　“你敢说老大不正常？”

　　“我又没点名，是你说的？”

　　“靠，吃什么啊？老大已经灭口了，我们把老大差点逼成色狼。不也要死了吗？”李峰越想越怕，浑身不停地颤抖着。

　　“咦，那就不用继续跟踪了吧。”

　　“是不用追踪了，我们需要跑路了。”李峰开始计算自己的荷包现在还有多少钱了。

　　※※※※※※

　　夜，深了。

　　深秋的夜晚很少的下雨，今夜却是阴雨连绵，少穿了点的人们，不得不回家又多套上几件衣服低于寒冷。

　　城市区的霓虹灯光的照耀下，城市展现出一片七彩的夜色。

　　疯狂的夜晚，疯狂的人们，魔兽的施虐使乎对这一切并勾不成威胁。

　　街道上三三两两的男女说笑着，角落里隐约看到成双成对的少男少女搂抱在一起。

　　特维亚的酒店此时正是最热闹的时候，劳累了一天的人们，谁不想坐下来享受一下。

　　一个人独霸着一张桌子，龙宇的面前摆放着不下六只水晶的高脚酒杯，杯壁边缘残流着蓝色的液体。

　　双脚搭在一张椅子上，龙宇轻晃着酒杯，酒液在酒杯中留下小小的漩涡。

　　抬头望着天花板，整理着脑中有些混乱的思绪，黑衣人的目的明显的是要害自己，可是原因却让龙宇摸不到头脑。从双子楼抹掉了一只狼的尸体，然后自己这个第七者就成了一只狼。

　　就算如此不成功，那暗魔的口供录完之后，自己的身份将再次被怀疑，这个黑衣人的每一步计划都是双保险啊。不致自己于死地看来真的不会善罢甘休的。

　　皱着眉头，龙宇一口气喝掉杯中的酒，边上的人不由的暗自心惊，那可是一万金币，并不是一个金币。

　　那份魄力和财力让人即既羡慕又嫉妒。


第047章 第三个游戏

　　“Waiter，给我来一杯绯红之心。”手指轻轻的杯壁上滑动着，龙宇仰天长叹一声，猛地，双眼射出骇人的光芒，缓缓地看向面前。

　　他知道黑衣人会来，至于怎么找到自己，他自有办法。

　　黑色的风衣，黑色的礼貌，仿佛无处不在的鬼魂，悄无声息的站到的龙宇的桌前。

　　龙宇看着黑衣人，微笑道：“还在想你呢？没想到居然这么快就找来了。要不要来一杯？”

　　黑衣人也不客气，坐到龙宇的对面，“龙先生，似乎我也低估你了，居然敢去审讯厅。脑魔，没想到你居然还有脑魔同样的能力。这个世界上一个脑魔已经是恐怖了，没有想到啊，居然还有另外一个。”

　　“不要奇怪，不然的话你会吓死的。”龙宇盯着黑衣人，“不知道你的第三个提示什么时候出现呢？”

　　“快了，不过不是现在，太快了就没有意思了。游戏啊，其中的滋味当然要慢慢品尝了。”黑衣人伸出猩红的舌头舔着嘴唇，森冷的目光看着龙宇，“招呼打过了，我要去布置第三个游戏的场景了，龙先生要不要来。”

　　龙宇抬起手做了个请的手势，“没兴趣，希望第三个游戏可以让我满意，似乎你前两个游戏并没有效果啊。”

　　“哈哈，那里呢？噢，忘记告诉你了，那个暗魔少女已经死了，我在那个位置留下了一点对你不利的东西。如果龙先生愿意，可以再去一次审讯厅。”

　　“同族也杀，你还真是魔人的骄傲。”

　　说着龙宇将酒一饮而尽。

　　似乎自己的挑衅并不起作用，龙宇依旧一付慵懒的样子。黑衣人失望的消失，就像来的时候一样，走的时候同样的毫无征兆。

　　龙宇望着天花板，接过刚送上来的绯红之心一口喝掉，自言自语，道：“看来，我也不能让你闲着啊，老这么无聊的让人布置场景，我还真是过意不去呢？”

　　※※※※※※

　　咒乐园，学习文化课的十分的少，所以开设的课程也不是很多，学生们基本也都十分轻闲。因为这里打架从来没有君子动口不动手这一条。

　　报名的过程相当的简单，整个过程几分钟搞定。

　　拿着一摞子历史和考古的书，龙宇的头一个有两个大。

　　历史，当年的死穴，如今的超级死穴。保证的一碰就死。而且是绝对的打死也不想碰的一科。

　　考古，起码跟着拉克斯这个号称大海上的移动考古学家混过一阵子，那老小子在海上除了掘墓就是挖人家的遗迹，所以和他混了一段时间，应该还混地过去。

　　不过龙宇怕那黑衣人对郑月华不利，所以只能贴身保护了，可是郑月华学的居然是这号称自己超级死穴的历史。

　　她为什么学考古，这个麻烦的事情一直在龙宇的脑中以高速运动状态思考，一直没有结果。

　　“嗨，龙宇，明天监测就有结果了哦，不许耍赖再跑了吧。”郑月华高兴的坐到龙宇身边。

　　龙宇点着头心道：我倒是想跑，不过也得等那个黑衣人完蛋吧，万一他的目标是你，我不得陪十个亿，下半辈子打苦工都未必能还得清。

　　上课铃声响起，一名夹着巨大教科书的教师走了进来。

　　“同学们，今天我们学习……。”

　　一天的课什么时候结束的，龙宇完全没有印象，从老师的嘴中蹦出第一个字的时候，龙宇已经屏蔽五感，上下眼皮做了一次亲密接触。

　　直到睡觉睡到自然醒，龙宇这才发现整个课堂居然一个人都没有了。

　　妈的，郑月华那丫头居然没叫自己就跑了。

　　摸着饿瘪的肚子，龙宇发现门居然反锁上了。

　　“有没有搞错，你们连课堂里有人都不看到吗？”

　　暗暗咒了那个该死的锁门人，龙宇翻窗离开。

　　看着龙宇的背影消失了，黑暗之中，三个黑影走了出来，为首一人正是索格尔。

　　一人恭敬的掏出一张纸，高举过头顶，“殿下，您让我们查的资料找到了，龙宇，二十岁，莫尔城著名的赏金猎人。同时在大陆上，赏金猎人公会排名第三。同海魔拉克斯，笑面人关系密切，据从郑国安公司内部得到的情报，此人好像和机甲战皇有仇。这是他五年间的资料，至于以前的一直无法追查。最近一段时间，此人接受任务失踪，直到殿下让我们追查，才发现他进入了咒乐园。”

　　“够了。”索格尔摆了摆手，“这些情报不许偷漏给任何人，包括父王。记住你们是我的亲卫队，不是我父王的。”

　　“殿下，传闻火焰公爵似乎对这个人很恼火，因为他破坏了一次十分重要的交易，火焰公爵好像要亲自动手收拾您的朋友。”

　　“唔，我的好朋友，你也太能惹麻烦了，火焰公爵、机甲战皇，你得罪的人还真都不容易对付啊。唉，算了，反正还没有发生，先不要担心了。你们退回城市区吧，有事情我会找你们的。”

　　两人为难地看着索格尔，“殿下，您的安全？”

　　“凌宇寒，莫尔城地下武场大老板的独子，手下有至少一千六百名武者。龙宇，大陆排名第三的赏金猎人，有这些人在你们还不放心我的安全？”索格尔皱着眉头，“再怎么差我也是龙语者的徒弟吧，就算能力不及师傅，相信普通的人也没办法对我不利了。”

　　两个人不再作声，默默的退入黑暗。

　　只留下索格尔一个人拿着纸条苦笑，接着赤红的火焰点燃了纸条。

　　※※※※※※

　　夜有些黑，也有些静，星星吟唱在黑云之中，月光半遮半掩的藏在云头之内。

　　俗话说月黑风高杀人夜，一点也不为过，漆黑的夜晚可是偷袭敲闷棍的最佳时机。也难怪盗贼和作罪都喜欢这种时候出现讨生活。

　　特别是拥有影杀和影子异能的人来说，这一点更是有利。

　　龙宇打着瞌睡站在郑月华寝室不远一株大树的阴影下，等待着……。

　　心里诅咒了黑衣人无数遍，咒他全家找死。

　　一名巡视的执法员从龙宇身边的大树经过。

　　猛然转身抬手一道火焰炮冲出掌心，在半空中照亮的周围数十米的距离。

　　毫无征兆的一招，耀的龙宇双眼刺痛。

　　“小子，袭击了十几名教师，你还想跑吗？”执法员双手控制着大团的火焰，摆着POSS站在原地。

　　等待着龙宇恢复视力。

　　砰……

　　执法员翻着白眼倒在地上。他可没想到就算双眼全瞎，龙宇也有本事发现他的位置。

　　“妈的，我袭击教师，我有病。”气忿的踢了踢执法员，好不容易恢复视力，可是刚才一次强光耀的眼泪直流。

　　“站住，执法队的，不想死的给我站在原地别动。”远方，两道身影向着龙宇的方向赶来。

　　哇靠，龙宇这才想起自己打的是一名执法员。

　　“白痴……才会等着被抓。”想清楚原因，龙宇已经闪到三四十米远的地方。

　　“妈的，好快，追。注意，注意，发现偷袭者踪迹。在……妈的，失去踪影了，最后出现的地方，B4区东一百六十米位置。”

　　龙宇一路狂奔，这才发现不对劲的地方，这一片地域灯火通明，每个角落都有执法员巡逻。想起刚才那人说的有人袭击教师，看来真有人在咒乐园惹祸。

　　龙宇重新融入黑暗之中暂时想找个地方避避，等这些人把目标抓到再说。

　　风消失了，空气一下子压抑起来。

　　就在此时，咒乐园五年来头一次响起了警笛。十余名教师死亡，六名执法员重伤，第九、十大队队长阵亡。

　　消息很快惊动了城市区的高手，要知道一旦亮起粉红色警报，那就表示着对方的危险已经达到高级。

　　飞车不停地划破夜空，城市区的高手已经向着学园区进发，这种时候可是检验自己实力的时候。

　　雷帝抱怨着这个该死的混蛋，深更半夜的玩什么偷袭，白天出来不行啊。

　　龙宇站在高空，将自己隐藏在黑暗之中，一动不动。九个执法队的人全员出动，整个学园区几乎是几步就能看到一个执法员。

　　平常难得一见教师里的高战力的老师也出动的十几名，每个战力都不低S级。

　　“这人够本事。”龙宇佩服那名偷袭者，决定先行离开，古话说的好啊，关我屁事，于我何干，就算是关我的事，一概不理。

　　走在路上经历了数次的盘查，安然的到达了警戒线的边缘。

　　可是蓦然间想起黑衣人，不会又是这个家伙在后边捣鬼。立刻又开始担心黑衣人对郑月华下手，不得己又折返回去。

　　“黑衣人，你给我等着，居然破坏我的事情，老子和你没完。”咬着牙，龙宇对着天空使劲一挥拳。

　　“我说龙先生，背后诅咒人家可是不好的习惯。”凭空出现的黑衣人看着龙宇，一脸阴笑。


第048章 栽赃

　　“又是你。”

　　恶狠狠地瞪着黑衣人，牙齿咬的格格作响，龙宇终于明白什么是想剔其骨食其肉的心情，大概和自己现在的心情差不多。

　　“当然了，不是我又是谁？”黑衣人得意的笑着，“十六名教师死亡，两名执法队队长阵亡，三十四名执法员重伤。这次给你安的罪名绝对不会小。哈哈……”

　　说着黑衣人发出阴森的大笑。

　　龙宇怒极反笑：“那我是要笑呢，还是悲哀呢？”。

　　“祈祷吧。噢，不过不是现在，因为我发现执法队的人不知道从那里已经知道你的位置了，而且，噢，好像就快要赶来了。”

　　“你引来的。”龙宇微微一愣，惊觉四周巨大的压力，正在向着这个方向压缩。

　　已经来不及多想这个神秘人的目的，现在是逃命要紧。

　　背后，森森的冷风，龙宇的后背一阵寒意，感觉得到，背后至少有六七十双目光正瞪着自己，一声不响的跟在背后，目的就是干掉自己。

　　“小子，偷袭执法员，你的死期到了。”龙宇的侧面，六七道黑影蹿出，一道道雪亮的刀光向着龙宇的脑袋劈下。

　　刀光劈中的地方，龙宇的身体融入黑暗当中。

　　砰……砰……

　　六七名执法员全部后脑中掌，昏道在地。

　　随跟其后的人一见，大声道：“围住他。”

　　后方轰然一声应答，一半以上的执法员立刻折向开始从四周接近龙宇。

　　龙宇可不管这么多，速度发挥到极限，眼看着就要摆脱后方执法员的纠缠。

　　猛然间，左前方的，满地的沙尘漫天而起，在龙宇的面前化成一道巨大的石墙。

　　眼看着龙宇就要撞中的刹那，石墙瞬间凝聚成一堵铁墙。墙面之上无数根铁刺呼啸而出，向着龙宇刺来。

　　龙宇的心一凉。那个黑衣人还是出手了。

　　无法摸清这个能力的覆盖范围，龙宇不敢贸然使用瞬移，一个闪身斜冲而出。

　　这刹那的耽误，本来就相差不远的执法员再次靠近。

　　黑衣人见目的达到，漫天的铁刺重新化为灰尘，最后在地面上凝聚成一块块的方砖。

　　长达八九米的巨大的斩马刀，带起一片亮色的扇形向龙宇拦腰斩下。

　　这种武器原本是战场上专门针对骑士而设计的，最多也只有三到四米长。这么长的斩马刀在这个世界上也只有一个能够挥动的起来。

　　刀柄的位置一个让龙宇的心猛地抽动的人物，凯文。就算遇到鬼也比遇到这个变态强的太多了。

　　斩马刀本名空间斩，译为可以斩穿空间的意思，凡是刀所划过的空间，那怕是一丝的气流的波动最终都会化成锋利的刀锋。

　　轰……

　　圆球的冰蓝色结界在龙宇的前方凝聚成形即与斩马刀相撞。

　　冰蓝色的结界应声而破，斩马刀没有一丝阻泄再次拦腰斩下。

　　暗金色的皮肤瞬间闪现，刀锋撞至，龙宇只觉得整个人如遭雷击，刀锋上凝聚的力量倾泄拥入龙宇的身上。

　　轰……

　　后方，第三队的威廉正在好赶到，一刀劈中龙宇的后背，迸射出暗红的火花。

　　稳住身形，龙宇扫视了一下四周，不由的露出凝重的神色，咬牙道：“好……好……没想到，第一，二，三，五，六队的队长全到的。”

　　龙宇咬牙是气黑衣人给自己惹这么大麻烦，但执法队长们却以为是恨他们似的。

　　“暗金肌肤，领域实体化。你到底是什么人？”凯文打量着龙宇的面部，对方面部被影子遮挡，看不清样子。

　　“哈哈……什么人？”龙宇哈哈的大笑起来，这个时候能笑得出来才怪，这根本就装出来的，“有人出钱，作为赏金猎人，我当然是拿钱办事了。”

　　解释无用，龙宇干脆放弃，蒙混过关才是正道。

　　“那就告诉我是谁，咒乐园怎么容得你到处胡来。”凯文一挥手中的斩马刀，在空中发出嗡嗡的蜂鸣。

　　“这个我看还是免了吧，身边赏金猎人，我当然不会供出雇主了，所以呢……”龙宇打量了一下四周，围的人不少，但是想追上自己的可能性并不大。

　　话音没落，龙宇已经跨越二十余米脱离了执法员的包围。

　　如此快的速度，连反应的时间都没有，众人眼前一花，凯文拎着斩马刀追了下来。

　　黑夜中，只见两道黑影在屋脊之间跳跃，两人之间不论如何拉锯使终保持着三十余米的距离。

　　龙宇心底暗急，这样子下去就算是跑到天亮也摆脱不了凯文的追捕。

　　看着下方街道上的行人，临近午夜，下方还是有少部分的人正在路灯下温习功课，要不就是情人们偎依的搂在一起说着悄悄话。

　　龙宇灵机一动迅速突入一对情侣之中，一手扣住少女的脖子，一掌将男方打晕，冷笑道：“我说大队长，到此为止吧，如果你还要追下来的话，可就不要怪我手下无情了。”

　　黑暗之下，龙宇的声音十分的冷，就像千年不化的寒冰，让人觉得浑身发抖。手劲微微加大，少女发出一声痛苦的呻吟，表情痛苦，胸膛快速的起伏着，少之又少的空气，一点点的吸入肺中，勉强的支持着。救生的欲望让少女挣扎起来。

　　可是那只手似铁钳般，纹丝不动的扣着自己的脖子。

　　为了力求直实，龙宇将嘴唇凑到女子的耳边，冷声道：“奉劝小姐一句，如果想活命，那就最好老实些，不然……哼，哼。”

　　随着一声冷哼，龙宇的手又紧了紧，少女的脸色立刻变成苍白色，咬着嘴唇痛苦地呻吟着。

　　“你敢。”站在龙宇对面十几米远，一挥手中的斩马刀直指龙宇，凯文厉声道：“马上放人，不然你就死无全尸。”

　　龙宇仰天大笑，随即平视着凯文，眼中射出两道寒光，傲然道：“我承认你很强，你比其它的人都强。不过要杀我，哼，也不是那么容易的事情。看到我手中的人质了吗？如果你敢动一步，你也应该知道，人质的下场。”

　　“闭嘴，我从来不妥协。”

　　“看来一个不够，那就多加几个。”

　　龙宇一望不远的地方站着看热闹的十几个人，“加上他们够了吧。嗯，如果还闲少，那不远的地方应该还有一栋寝室楼，我相信在你杀掉我的时候，那栋楼至少有一半的人要陪葬。”

　　“你是在威胁我吗？”

　　“难道是忠告吗？”

　　龙宇瞪着凯文，空闲的手掌虚空一按，不远的地方一株千年古树爆的粉碎，火焰从碎木中窜出，焚烧起周围的草木。

　　盯着对方，凯文半晌无语。

　　龙宇微微一笑，道：“决定了吗？不要想拖延时间，我只给你三秒钟时间。一”

　　声音刚落，龙宇的手又紧了。

　　凯文没有动，一双眼睛瞪着龙宇。

　　“二。”

　　“唔。”

　　少女终于承受不住那咽喉处的剧痛，发出痛苦的呻吟。双眼微闭，泪水顺着眼角流了下来。

　　当龙宇的嘴张开，三字即将吐出的时候。凯文收回了斩马刀，冷声道：“你赢了，不过没有下次。”

　　“那就再见了。”龙宇笑了，缓缓地放开手，身影随之消失在黑暗之中。

　　他了解凯文，就如凯文了解五年前的自己一样，龙宇自信，这个男人一定不会眼睁睁地看着一个女人死在自己的面前，而坐视不管。

　　被龙宇捏的喘不上气来，少女无力的瘫倒在石板之上。

　　望着消失于夜空中的黑影，凯文紧握着手中的斩马刀没有去追，他是个守信重义的人，既然答应了，就一定不会违反。

　　“没事吧。”凯文走过去蹲下来检查了一下少女的脖子。

　　按理来说，这么狠的掐人，脖子至少要有瘀情，可是少女的脖子还是洁白一片。

　　难道被这个人骗了，他根本不会动手伤人。

　　少女摇了摇头，看着这位咒乐园最强的执法队长，一阵感激，“凯文队长，谢谢您。”

　　“这是执法员的责任，不过人跑了是我的失职，打扰之处还请见谅。”

　　说罢凯文站起转身离去。

　　清晨的时候，教师被袭击的事情传的满城风雨，走到那里都尽是谈论的人。魔兽、神秘人的袭击，执法队被搞的筋疲力尽，恨不得抓到神秘人剁成肉泥。

　　可按照见过的人描述，这次的神秘人的实力很强，领域实体化，这可是达到十大高手层面的等级。咒乐园居然会出现这种高手，这简直不可思议。

　　报纸也好，电视也好，人们津津乐道的就是昨晚的袭击。

　　凯文队长在追人的时候也将人追丢了，这是执法队最无法容忍的。雷帝大怒已经传下口令，自己将亲自介入这次事件，因为神秘人的出现已经完全打破的学园区的宁静。


第049章 准备反击

　　龙宇却对此一无所知，折腾了一晚上，难得清闲的睡了个懒觉，十点多才爬起来，凭感觉也知道，这次如果学园区不停几天课那是扯蛋。

　　伸着懒腰，龙宇使劲的揉了揉已经压的很乱的头发。洗漱间里用凉水刺激下自己，脑袋才彻底的清醒过来。

　　房门传来敲门声，龙宇穿好衣服，只见一个服务员身后跟着这位老者。灰色的布衣，看起来有些土。

　　服务员为难地看着龙宇，连忙的解释，“龙先生，打扰您了，这位老先生说有事找您，一定要现在见您。所以……”

　　酒店的规定是不允许在客人没同意之前，随便打扰客人，这名服务员如今已经超越规定擅自做主了。这样子如果客人有任何的不满意，那这份工作基本上就等于丢了。

　　龙宇轻轻摆了摆手，拿出钱包抽出一张纸币递到服务员手中，“没事的，麻烦你了。”

　　“谢谢。”说着服务员转身关上房门离开。

　　“小子，住的挺豪华的嘛。哇还是豪华套间，有钱人的生活啊，真是会享受。”老者打量着房间，不客气的一屁股坐到柔软的沙发上，整个人差点就全陷进去了。

　　“不要告诉我，你就是没事来打声招呼的。要喝点什么？咖啡，还是红酒。”

　　龙宇指着酒柜内的东西问老头。

　　“咖啡，年纪大了还是喝点咖啡提提神吧，酒那东西我没兴趣了。”

　　“开玩笑吧，雷帝会说自己年纪大了，这作风不对吧，我看是酒没有咖啡好吧。”龙宇挖苦着雷帝，一边冲了一杯咖啡递到雷帝的手中，“凑合着喝吧，我也就这水平，以前都是别人帮我泡咖啡的。”

　　“那我还真是荣幸啊，居然让大名鼎鼎的传说级人物亲手泡咖啡。”

　　“我说雷老头，别告诉我，来了就为了喝杯咖啡，外带损我两句吧。我这算什么传说级人物，如果你要有心干掉我，我可能连十招都走不掉。”

　　雷帝哈哈一笑，摸着脑袋道：“好啊，小家伙，几年不见，居然全部免疫啊，想当年，啧啧，你小子只要是一听好话就乐的直笑那种。”

　　“喂，我说多少年的故事了，还翻出来，至于吗？说正事吧。我不信你会没事跑出来找我。”龙宇丝毫不给面子。

　　“好吧，那就正事。你小子这几天把学园区折腾的不轻啊，执法队恨你恨的直咬牙，凯文让你唬的回去都蹦高了。还有，偷袭的事情应该不是你干的吧？”

　　龙宇喝了一口水，点了点头，“嗯？”

　　“嗯是什么意思，是还是不是？”

　　“不是。”龙宇将经过大概地讲了一遍。

　　雷帝也被搅得头大了，道，“又是他？”

　　“这不明显着吗？”龙宇无奈的耸着肩膀。

　　雷帝摸着胡子，神色凝重，“噢，有必要查查。不过小子，麻烦你让执法队的休息两天，OK不。拜托尽快搞定那黑衣人行不？为了魔兽，这帮家伙这几天已经焦头了。再这样下去，他们要是罢工，难道你打算让我这老骨头去巡逻不成？”

　　“决定权不再我，如果你想抗议，去找那个黑衣人吧。”

　　“还有一件事我想知道，你是凭什么怀疑有皇后混入咒乐园了。我们调查了莫尔城，那里的魔兽活动减少了一半，而同比，咒乐园的魔兽活动却增加了两倍不止，死伤的执法员中不乏S级的好手。你怀疑如果是真的，那咒乐园要面临着有史以来最大的麻烦了。”

　　“半年前……”龙宇看着窗外，眼前闪过那恐怖的一击，缓缓道：“我和莫尔城的皇后有过一面之缘，结果就是差点把命送给对方。”

　　“你。”雷帝的全身一震，看着龙宇讶然道：“真的遇到过皇后。他的实力真的这么恐怖。”他了解眼前的年轻人，不轮是实力，性格还是爱好。

　　既然龙宇说差点把命丢了，那就绝对不会是简单的见面。不要以为龙宇因为不到三S级而轻敌，他的能力才是最恐怖的，拥有整个大陆所以最可怕的能力，那怕任何一点微小的失误，就算是三S的高手都有可能栽跟头。

　　魔兽的皇后就等于一国之王，就算是魔兽贵族都很少有见过的时候，龙宇居然见过。

　　“只能用恐怖形容，如果论速度，你和我根不是对手，就算是穿刺者可能也只不过刚刚能赶得上。大陆重新排名若是算上魔兽，我看最少得有两个下榜的。”龙宇伸出两根手指，道：“一个是莫尔城的皇后。另一个，听说前阵子在海洋国度的一个城市，魔兽发动过一场袭击，包括十名双S级和三名SS+级的高手死亡，我相信那次也有皇后在其中……”

　　“不错，我们也调查过，没有一个人活下来，应该是所有的人都成了魔兽的食物。魔兽的威胁确实是越来越大了，如果照你这么说的话……”雷帝深锁着眉头，那皇后如果进入咒乐园的话，那才是大麻烦。

　　“但你是凭什么感觉到他在的？”

　　龙宇脱掉上衣，露出背部三道整齐的疤痕，深可见骨的伤痕，深深烙在肌肉之间。

　　“半年前，有人托我找回被魔兽抢走的人，只是确定对方的生死就好，如果是活着的话，最好是带回来。我凭着影杀和隐藏的能力混进了一个地下巢穴，那时候才发现居然是一个皇后的地宫。人没救出来，我也中了这招。”

　　雷帝脸色难看，用手指触摸了一下那三道恐怖的伤痕，充满侵略和杀戮的怨念从伤口迸发而出，顺着手指冲击着每一寸神经，每一分意识。蓦然的抽回手，雷帝震惊地看着伤口，那根本就是恶灵，一个活生生的恶灵寄生在龙宇的身上。

　　“好强的力量，好强的怨念，凭你的再生能力，你修复不了这些伤痕？”

　　“试过了，没多大作用，只是再生了一部分，皇后能力似乎可以压制和减弱再生能力，最后只留下这三道伤疤。”

　　“如此的话，看来这次咒乐园要麻烦了。”

　　“如果我猜得不错，这只皇后应该是为了某样东西而来，如果这只皇后就是莫尔城那只的话，只要她愿意出手，莫尔城早就不存在了。”

　　“这个我要回去找那个老不死的商量一下，你的情报很有用？谢谢你了，小子。”

　　“谢个屁，我也要你帮个忙。”

　　“啥，我就知道你没这么好心。”

　　“好心，你听过赏金猎人做赔钱的生意吗？”

　　“那还不快说，我还等着回去商量大事，你小子有屁快放，没话就给我老实点。”

　　想到黑衣人，龙宇不由的笑了，“关于黑衣人的事情，这家伙明显是不想让我闲着，如果我猜得不错，这两天执法队的人就应该来抓我了。到时候你要负责把我整出来。”

　　“你是要我动用权利干预执法队的事务。”

　　龙宇点了点头，道：“不错，这家伙好像很恨我，非要整的我身败名裂不可。所以我不能让他如愿。只要执法队拿我没招，那他就会急着要干掉我，如此恨我还要忍着和我废话这么长时间，这家伙相信已经憋的想自杀了。”

　　雷帝恍然大悟，道：“明白了，如果对方知道有我干预，那他就一定按耐不住，找你动手。哈哈，小子，好计谋啊，引蛇出洞。”

　　“哼，阴了我这么长时间，也该他急一次了，只要他明面上要和我对上，我就不怕他能吃了我。”

　　“三S级的你也不怕？”

　　“除非他实力像你一样变态。”

　　“哈哈，好的，你放心，这事我还能帮上忙。好了我先走了。”雷帝起身，伸了个懒腰，道：“好了，不用送了，我先走了。”

　　“我又没说要送你。”

　　“唉，现在的年轻人啊，一点也不知道……”

　　“靠。”

　　送走雷帝，龙宇一脸自信的坐回沙发上，“黑衣人，如果你这次还不露头，那我就把名字到过来写。嗯，不过宇龙的叫法也不错嘛。”

　　穿好西服，对着镜子看了看，满意的向着房门走去。

　　砰的一声，房门的呻吟再次传到龙宇的耳中，四分五裂的房门飞的满房间都是。

　　龙宇不禁皱起了眉头，为什么自己的住的地方，大门总是这么受人虐待呢？

　　进来的是四名执法员，一脸的冷漠。

　　两名执法员迅雷不及掩而之势，抓住龙宇的双臂，分别铐上两只黑金属制成的手铐，整个过程如行云流水，手法熟练。


第050章 反击

　　龙宇早已猜到这个结果，所以也不惊讶，这表示黑衣人的嫁祸成功了，只是没想到执法队情报真够快的，昨夜折腾的太晚，睡的酒店都是临时找的，没想到居然这么快就被找到了。

　　“龙宇，由于你涉嫌数十起谋杀案，于学园区内公开杀人，并同时打伤执法员潜入审讯厅杀人。你现在正式被逮捕，如果你有什么疑问，等上了法庭上再说吧。”

　　“不要妄图扯断黑金手铐，里边的限制会因为你的破坏而爆炸，除非阁下认为你能够在双S级威力的爆炸中活下来。还有就是不要试图逃跑，手铐直接连接咒乐园主控室内的，覆盖着咒乐园的每个角落，只需要一秒钟就可以引爆黑金手铐。所以阁下最好不要离开我的视线。”

　　龙宇笑着点了点头，看着手铐道：“这么多人，能不能帮我找件衣服挡一下呢？这样子出去不好看吧。”

　　“恩。1536，帮他找件衣服遮挡一下。”执法员看了一眼房间，妈的，有钱人就是不一样。住的地方都是豪华。

　　一名执法员走到衣柜前，里边全是全新的各式各样的衣服，而且都是名牌，这些可都是酒店准备给客人装备的衣服。

　　一天三十万金币的住宿费，让人一想起来就嫉妒不已。

　　随手拿出一件风衣盖到龙宇的双手，不耐烦的推着龙宇走了出去。

　　一路之上，惊讶的目光打量着几个人，谁也不清楚这个年轻人到底犯了什么错，居然被执法队盯上了。

　　几名保安以为出了什么事，还想上前阻拦，一见是执法队，连忙闪到了一边。

　　审讯厅这次是特别优待龙宇，门外六七名执法员警戒在外，里边专门设了防护网，通上的高压电足以将任何生命电成一堆焦炭。

　　两名执法员按着龙宇肩膀的手，始终放在龙宇的肩上，任何的异动都可能招致攻击。

　　两名执法员坐着龙宇对面，面前放着数份报告和数十张照片。

　　“龙先生，第一，我很佩服你，居然杀了人还能这么坦然自若的坐在这里。第二，这次你已经没有机会走出这个门了，一旦罪名确定，你就直接被送到电椅上，结束你那无耻和变态的人生。”

　　“哦，那就请赶快宣判吧。”

　　啪。

　　龙宇的态度激怒了执法员，一掌拍到桌子上，瞪着龙宇冷声道：“不是如何宣判，如果不是规定，我们会毫不犹豫的把你送到电椅上。”

　　“如果错杀好人呢？”

　　“那就看看到底是不是错杀呢？”执法员说着扔到龙宇面前一张检测报告，“你的兵器上已经检测到三种不同型号的血迹，分别和双子楼B级谋杀案死者的血迹相符。你有什么好说的？”

　　“既然已经监测出来血迹了，我还能说什么，难道说有人嫁祸这种无聊的话问题吗？”

　　执法员再次扔过数张照片，“既然如此，第二宗，潜入审讯厅，打伤执法员。一名证人下落不明，怀疑死亡。同时桌面上发现一张纸条，写着龙宇的字样，还有血迹和证人的血迹相符，我们有理由怀疑你潜入就是为杀死证人。目的何在？证人是否已经死亡？是谁雇佣你杀人的？”

　　“没有目的，人已经死了，如果说不是我杀的，你们相信吗？”

　　审讯员看着龙宇，反问道：“你认为呢？”

　　“呃，看来是多余问这一句了，好吧，那我只有承认了。人是我杀的，没人雇佣。”

　　“目的？你随便说，我们就随便相信你。”

　　“那我说了你也不信，我还能说什么？”龙宇无奈的摊开手，看着审讯员，“我说两宗都不是我干的，你们不信，还要我说什么？随便编个理由还是随便说个主谋出来。那说是你是主谋你承认吗？”

　　恼羞成怒的审讯员瞪着龙宇，有些歇斯底里地吼道：“小子，你他妈的别太嚣张，告诉你，如果你真的不说，电椅我开一半的电量，让你一辈子残废，求生不得求死不能。你信不信？”

　　龙宇闭嘴不再说话，算算，雷帝应该也得到消息了，于是干脆坐着看向四周。

　　啪……

　　重重的一掌掴在龙宇的脸上，清晰可见的红印，五个指痕整齐的出现在龙宇的半边脸上。

　　血……

　　顺着龙宇的嘴角流了下来，红印只不过一闪，指痕也极其快速的消失。

　　龙宇看着审讯员，表情平静，用手抹掉嘴唇的鲜血，冷声道：“如果是在平时，你——死定了，不过这次你算是捡了条命。”

　　龙宇的话刺激着审讯员的情绪，两个按着自己肩膀的执法员也脸现怒气，手指猛一用力，想废掉龙宇的双臂，手指猛地发出碎响，反震的力量震的两名执法员指骨全碎。

　　审讯员的拳头离龙宇的额头只有一厘米远，砰的一声，一只手抓着审讯员猛地向后一扯，来人怒声道：“想杀人不成。”

　　背着巨大的宽剑，第三队队长威廉站到龙宇面前，看着龙宇道：“雷帝下令说放了你，有新证据表明两次杀人事件你只不过是被嫁祸。你自由了。”

　　龙宇心道：来的还真及时，再晚一秒，自己可真要动手了。

　　“威廉队长，这是怎么回事？”从震惊中反应过来，审讯员有些接受不了，这个嚣张的家伙明明已经承认杀人了，为什么还要放人。

　　“有话去问雷帝大人，同时雷帝大人有令，学园区实行三天宵禁，直到雷帝大人亲口解除宵禁。”

　　“什么？”

　　周围爆出一阵惊呼。

　　宵禁，就算是魔兽这么猖狂的时候都没有说宵禁，居然突然间说宵禁，难道咒乐园居然要发生什么重大的事情不成。

　　“威廉队长，到底是怎么回事，宵禁，到底是什么紧急的事情居然要用到宵禁。”

　　“闭上嘴，好好巡逻，这是雷帝大人的原话。他的意思已经说的很明白了。我只是传达。”威廉看着几名执法员，冷声道：“现在……放人，宵禁。还有什么问题直接去找雷帝大人提问？听懂了没有？”

　　“明白。”

　　轰然一声应答，众人齐唰唰的立正，回答完毕各自跑出去。

　　“你的武器，我会找人送到寝室，这几天夜晚你就老实点吧，宵禁代表的就是将是超规模的大战，那种波及那怕是一点，相信你也没有可能承受得了。”

　　“麻烦了。”

　　看见走开的执法员，没有人理会自己的存在，而是各自准备着宵禁的一切事宜。

　　走出审讯厅，哈哈，龙宇对着天空一挥手，满脸的微笑。

　　他知道黑衣人一定是在某个角落看着自己，当自己完好的走出审讯厅的时候，战斗随时都有可能开始。

　　嘿嘿，慵懒的龙宇嘴角闪过一丝兴奋，黑衣人的所有的计算全部泡汤了，那接下来就是恼羞成怒了。

　　一想起黑衣人暴跳如雷的样子，龙宇心中一阵得意。也是时候让这个家伙活动一下了。

　　天空中的乌云似乎密集了一些，晚秋居然这么多雨天，这可是十分的少见。

　　夜，深了。

　　天空之上，龙宇臃懒的双手枕在头后，坐在空中，暇逸和悠闲，无形的空气就似椅子一般承受着龙宇的身体。

　　面前，无形无实的空气，一只酒杯，一瓶鲜艳的红酒平稳的放在上边。

　　龙宇算准了黑衣人今夜一定会出现，愤怒相信已经淹没了他的理智，花了那么大的心思，设计那么多的陷阱，结果一切只因为雷帝的一句话全部破坏。

　　蓦的，无形的杀气从四面八方积压过来，强大，无情，野兽般凶猛的杀气。

　　挤压，毁灭一切的那股意念，穿透着虚空仿佛一柄锋利的利剑直刺龙宇，更似要吞噬掉面前一切。

　　啪的一声，面前的红酒和酒杯在压力之下爆裂成碎片四散开来。

　　龙宇缓缓地放下双手，看着向下方飘散的酒液，遗憾道：“一百年的莆尔红酒就这么没了，可惜啊。不知道黑衣人先生是不是这样看呢？虽然和那些窖藏千年的名酒相比，这瓶酒不算什么？可是这也是我暂时能找到的最好的酒了。”

　　远方，逐渐靠近的杀意更盛，龙宇的话刺激着黑衣人，压抑已久的杀意，如海啸般地冲击着龙宇。

　　龙宇就如立于海浪前的高墙，杀意、压力，一切的一切在面前消弥无形。

　　“龙宇，真没有想到，你的手居然这么长，连咒乐园的人都可以保你。我大意了，不过今天你一定要死。”

　　黑暗之中，神秘人咬着牙从远方飞进。

　　“那死前不知道我是否荣幸的知道您的大名呢？我实在是无法理解，我到底和你有血海深仇吗？为什么你一定要至我于死地呢？”

　　神秘人闻听，一声冷哼：“不记得吗？总记得枫岚帝国那次的刺杀任务吧，我们暗魔族十三名魔人全军覆没，不就是你的功劳吗？”越说越气忿，神秘人牙咬的咯吱作响，“用我们的命换成你的赏金。”


第051章 了然

　　黑衣人说的有鼻子有眼的，由不得龙宇不信。

　　龙宇轻点着额头，思锁片刻道：“你说的枫岚帝国国务大臣的那次吧，嗯，记得好像是有那么十几个杀手偷袭，不过我那记得名字，你好像还没说吧。”

　　“克里奥，记住这个名字，下了地狱记得不要忘了。”克里奥冷声回答着，“因为你的出现，那本来是一场必胜的战斗就因为你的介入，一切都变了。同胞死了，我也死了。”

　　“龙宇，我直的太高兴了。”克里奥仰天哈哈大笑起来，“今天，今夜，今天晚上，就是现在我要折磨死你，我要让你连骨头都不剩。我要把你转化成一堆垃圾。我要让你永远的摆在那里，发臭，人人都讨厌你。”

　　“对不起，这个不能如你所愿了，我可不确定会成为你的手下败将。”龙宇微微的一笑，按下了腕上手表边缘的按钮。

　　“可是这是事实，你的等级最多不过是双S级的，和我差两个等级，你认为你能杀得掉我。”

　　不论是谁，在同一时刻感觉到了那超越一切的强大，自己就似海洋中的一滴水珠般的渺小。

　　强烈的杀意在咒乐园内蔓延着，不论是学生还是执法员喘不上半分气。犹如一只猛兽正在匍匐在阴暗的角落等待，等待着机会猎杀自己。

　　宵禁的同时，早已经预测到可能发生的事情。却无法预测结果，如今感觉到的只有强大，简直是无法形容的强大。

　　高楼之上，自持战斗力强的高手们，立于大楼的顶端仰望着天空，那两道身影如神一般立于天空中……

　　震撼简直无法想象，两股不同的气势。一股如凶猛的海啸，一股稳如泰山。

　　“原来是他？”

　　凯文站于监视器前，当龙宇出现的时候，凯文已经得到消息了。熟悉的面孔让凯文一下子就想到了某个人。

　　不解的监视员看着队长，问：“队长，你认识他？”

　　“看吧，这种战斗就算是想看到，也不一定有机会的。完美的超能力的大集合，绝对让你难忘的。”

　　黑衣人的出现，凯文除去震惊，已经无法形容他心理了，直觉告诉黑衣人没有生命，没有灵魂。就像一头将灵魂和生命出卖给魔鬼的野兽。

　　凯文严肃的下着命令。“启动警报，升级为红色。全体人员回原岗位，空间修复能力启动，力求将损失降到最低。低层空间防护罩启动。”

　　众队长接到命令，轰然应答，红色，从建校至今第一次的红色警报。

　　※※※※※※

　　俯瞰着脚下的大地，克里奥冷漠的笑着，随手的一挥，一柄实质存在的长剑跃然落于掌中，那迸发于长剑上的火焰照耀着天空，一道道的火蛇在空中吞吐不定，赤红的火焰仰头盯着龙宇。

　　克里奥冷冷说，“这是三S，最强的等级，最接近神的等级，同样的质子念力操控者，空气，灰尘，任何的自然物质都在我的控制之下。我想杀你们只不过需要一瞬间。不要让我碰到你，不然只需要一秒钟。不，那实在是太多了，只需要千分之一秒的时间，我就可以把你变成一堆发臭的垃圾。”

　　“唉，有的时候，我也不好说。”龙宇左手平伸成握东西的样子，“妖，追踪。”

　　凭空，克里奥看到一柄兵刃出现在龙宇的手中。

　　“兵器，你觉得只凭一把兵器能活下来吗？”

　　克里奥看着龙宇，一只待宰的羔羊难道还指望他变成一只恶狼？

　　刹那间，没有任何的征兆，克里奥看到一道黑影猛的出现在自己的面前，手中的银光对着身体直劈而下。

　　克里奥的面色大变，这刹那间的瞬闪，已经快的连自己反应都有些跟不上。匆忙间，一个后跃，跳出龙宇的攻击范围。

　　银光之上，一道冰蓝色的半月剑气破体而出，将克里奥的黑色风衣割裂成碎片，露出里边黝黑的铠甲，一道浅浅的剑痕清晰的印在铠甲之上。黑色的铠甲下一道透明的管线从咽喉的位置直入心脏。里边流淌的赤红色的液体凭着龙宇的感觉，里边的是极其强大的能量。

　　龙宇微微一笑，“不过我真的好奇，当时的十三个人全死了，你怎么可能还活着。传闻暗魔人的灵魂转移只可以维持24小时，这中间如找不到可用的躯体那灵魂就会消散，可看你的样子，不但没死，而且活的还好好的。别和我说有个笨蛋会送你一具三S的身体。”

　　“好奇吗？”克里奥冷冷地看着龙宇，“就是因为你，当时十三人只有我一个人活了下来。因为我发现了上代文明留下的战争工具，生化战士。”克里奥说着脱掉帽子，光亮的头顶上有着一块铁板似的东西覆盖着头的顶部，刻印着编号：5312。

　　“生化战士？看电影，僵尸？”

　　“上个文明，人类比现在可强大的多，三S的高手在那个时代只不过是普通的战士，凭着当时的科级，人类已经超越了极限。战斗力都超强，可是防御力却弱的可怜，结果一场战斗就牵涉进了整个大陆，最后覆灭了整个文明，这具战士的脑中存储着所有的当时的战斗技巧，和覆灭的原因。可怜当时的人们居然还妄想创造出神重新修复世界，结果也只不过是失败。我的这具身体也只能算是量产型战士的一种，经历了几千万年的消磨，估计全大陆也只有这么一具。”

　　龙宇感叹道：“结果就被你发现了，运气就是好。我要是有这运气，送我个千八百亿的，我一辈子窝在家里不出来晃。”

　　克里奥一抬手，做出攻击的姿态，狂笑道：“所以现在就是你的恶梦。”。

　　空气中凝结出一只只的铁刺，接着转暗，最终变成烧红的火刺。一挥手，数十只火刺向着龙宇飞去。尾部闪着火红的尾光，明显的这是一群导弹，不过产生的冲速太快些。

　　半途中，火刺突然间禁止不动。风化了几千万年般变成灰烬飘散。

　　“时间，哈哈，我差点忘记了，物理攻击在你的时间之下根本就是废物。”克里奥一拍脑袋哈哈笑着。

　　滴嗒，滴嗒，钟表摆动的声音响起。

　　空中，一只闪亮的表盘开始飞速地转动着，时间以超越现实千万倍的速度移动着。

　　破解不了的时间，时间飞逝之下，就算是年化也会老去，最终化为一堆枯骨。

　　无效……

　　眼前的黑衣人就算是生化战士也不可能对时间免疫吧。龙宇心一惊，除去元素魔人，并没有听说谁可以破解时间。

　　“吃惊吗？看看吧，你会大吃一惊的。”克里奥抬手将心脏位置的一块胸甲掀开，里边一块火红色的物质，不停的胀大收缩。

　　“元素之心。”龙宇一怔，那里的东西又怎么可能不熟悉。

　　“不错，元素之心，古代的科技又怎么是你这种人可以理解的。”克里奥重新盖回胸甲，“他提供我这具身体无限的能力，佩合人类的念力操控。这就是古代战场的最强兵种——生化战士。”

　　无奈，龙宇取消了时间。何况时间流逝消耗精神力更大。

　　硬拼，一想到这个词，龙宇就皱起眉头，吃力不讨好，而且还没有赏金，绝对的赔钱买卖，不过为了生命，“来吧，那就硬拼吧，我倒要看看你的这具身体到底强到什么程度？”

　　“LET’S……GO！”克里奥拖着长长的尾音，一声欢呼，身体带起一道残影消失在半空中。

　　瞬移……

　　龙宇的身形同样的消失。

　　百分之百的发挥，不留一丝余力，面对三S的强者，想活命就不能保留。保留了你就等着贡献你的生命吧。

　　半空中，眨眼即逝的相撞留下一连串的爆响。

　　却不知两人的战斗早已被天空上方的卫星捕捉的一丝不剩。

　　下方，一个个隐秘的空间里，咒乐园的高层领导们面色凝重地看着战斗，刚才刹那的接触，已经被料到那将是一场大战。

　　十大执法队原地待命，表情严肃，随时准备应付即将到来的危机。

　　是地震，熔岩喷发，还是那极其巨大的冲击力。不论是那种，一旦出现，那毁灭的程度将是一个难以形容的范围。

　　也许……这就是这小子将对方引到半空之中战斗的原因。

　　想着，凯文不由的笑了，自言自语道：“这小子，对这里还是怀着感情啊。”

　　肌肉控制，暗金肌肤，龙宇有的能力克里奥全有。克里奥更加吃惊的是，自己有的为什么龙宇也有？

　　凭什么？自己这么幸运的得到的这具身体，可是他龙宇凭什么能够拥有这么多的能力，人类又怎么可能一人独自拥有这些让所有人羡慕的能力。

　　为什么？凭什么？这不可能，人类怎么可能有这么多种超能力。愤怒和嫉妒让克里奥发出宛如野兽般的嚎叫。

　　那双因为战斗而布满血丝眼睛，更如一只噬血的恶狼。

　　不愧是最强，下方的电视前，放慢的一百二十倍的镜头之下，两人的战斗依然以极快的速度进行。

　　“元素之心，百分之五十输出。”克里奥一声大喝。

　　导管之内的液体，突然间爆起刺眼的亮光。

　　砰……砰……砰……


第052章 对攻

　　鲜血在空中喷洒，龙宇在一瞬间连中百余拳，拳拳都打裂暗金肌肤，惨白骨头祼露出来。

　　突然间，龙宇左手突然间化成灰尘，龙宇惊恐之下，使用瞬移逃出包围圈。这才想起对方是有分解能力。

　　“妈的，你以为就你能行吗？妖，百分之五十增幅。最强攻击形态焰妖启动。”

　　龙宇的全身的裂痕刹那间修复，全身毁掉的地方生出无数条恐怖细长的肉芽，接着凝聚结合起来，重新化为血肉变成肢体。

　　力量速度全力提升，刀光闪现之下带起一条炎，火焰形态的焰妖是妖最强的攻击。焦糊的味道充斥着空间，高温的火焰映红了天空，空气也在燃烧着。

　　一朵鲜艳的红色花蕾在克里奥的脚下绽放。粉红色的花瓣，淡黄色的花蕊清晰可见。瞬间绽放开来，火焰般的果实轰然间炸裂，轰鸣的巨响震动的空中，数百米的高空变成了层层激荡的海浪。

　　两人移动的后方出现大片的扭曲的残影。

　　“妈的，类神兵器。”克里奥发出一声怒吼，“元素之心，百分之七十五输出。”

　　拖起的残影扭动的更加厉害，扭曲的空间甚至已经严重的影响了两人的方位判断。交错之下，两个人已经完全感知不到对方的身影，击空的次数越来越多。

　　“警报，警报，战斗方位的空间出现扭曲，持续下去将造成战斗区域黑洞破坏空间结界。”刺耳的警报响在执法队的耳中，一个个脸色瞬间变成灰白色。

　　空间扭曲，那是空间结界破坏的前兆，一旦领域破坏，学园区就要崩溃。

　　“不用担心，空间我会修补，你们的任务是保护学园区的安全，记住，战斗的地方尽量不要靠近，如我所料不差，那里的乱流足够杀掉任何一名低于双S的高手。”接着，每个人的耳中响起一个和蔼的声音。

　　听到这个声音，每个人的脸上露出会心的笑容。

　　“是……”众人轰然应答。

　　“妖，百分之七十增幅。”半空中，龙宇再次发出命令。龙宇的速度再次提升，完全不逊于克里奥的速度。

　　不同于量产型的增幅器，妖对超能力的增幅不需要任何刺激，完全依靠妖内部所蕴含的庞大的能量输出，以达到增强使用者能力的目的。

　　汗水不停的从身体渗出，接着蒸发，克里奥越打越疯狂，本身克里奥就是为了战争而设计的生化战士，战斗只会让他更加狂化，微电脑正在逐渐的结合克里奥的大脑反应，重新编排战斗模式。

　　这是连克里奥也不知道的结果。

　　生化战士是为战斗设计的，以人类的大脑为蓝图，最终在战斗中由电脑逐步的去适应各种战斗的频率和变化，一步步的最终电脑将取代人脑，而人的意识也会最终消弥于无形，变成一具被控制的战斗机器。

　　可是这些等到克里奥反应过来的时候，恐怕大脑已经被吞噬无几了。如今的克里奥因为愤怒和不甘，已经不去想其它的，只是战斗、战斗、再战斗的思想左右着自己。

　　高速的移动，空气自动的燃烧起来，在半空中留下一连串的火线。

　　龙宇的身上已经不知道中了多少拳，如果换成别人不知道会死多少回，可是龙宇依然活着。

　　同样的克里奥也记不清自己中了多少刀，两道原本纠缠的人影重新分开。

　　起伏不停的胸膛，沉重的呼吸。克里奥上身铠甲无数的剑痕和凹痕。

　　龙宇的上身衣服全毁，暗金肌肤笼罩着一层金黄色。

　　能量的增幅，暗金肌肤再次升级。

　　钛金防御——电视前，一个个的人除去惊讶还能发出什么声音。

　　钛金防御，那是最强的防御异能，需要多少倍的暗金肌肤才能升级为钛金防御，这是个迷，但是钛金防御在大陆己知的强者中只有一个拥有者，那就是号称不死者的凶狼沙利。

　　永生和钛金，沙利建立了不比咒乐园差多少的恶人国度。

　　面前呈现的就是钛金防御，看起来不是最完美的，可是那也足以让克里奥吃惊，让所有的人惊讶。

　　“再来。”克里奥怒吼着，双手泛起强大的黄色的光芒。

　　空气在慢慢聚集起来，地面的沙尘跃然而起，在克里奥的四周聚集。接着结成岩石的形态，可是质子的变化还没有结束，依然在继续，不过体积正在不断地缩小。

　　龙宇能感受得到，这次克里奥的攻击将是一场最强的暴风雨。

　　一咬牙，龙宇大骂道：“妈的，你简直就是白痴，来吧，看是你的生化身体强，还是我的这招强。”

　　最强的一招，可是这招一出，龙宇相信咒乐园至少认得出来的不下于十个人，自己的身份也会暴露。不过和命比起来，身份暴露又算得了什么。

　　龙宇的身体突然微微的弓起，双手握着剑柄，剑刃几乎于鼻尖平行。

　　双眼迸射出骇人的光芒。

　　猛然间，咒乐园里至少有十几人已经认出了眼前的人。

　　传说了五年的最强一击，超越等级的招式，如今，就浮现在众人的眼中。

　　期待，多少人梦想着见识这一招，又有多少人想领教这一招，这……已经不言而喻了。

　　新四大魔神站在血魔的背后看着，疑惑的问着身前轮椅上的血魔，“师父，这是什么架势您知道吗？”

　　砰……

　　血魔手中昂贵的酒杯瞬间破碎，鲜红的酒液顺着手滴落在地上。

　　已经分不出到底是鲜血还是红酒。

　　太熟悉了，这曾经的梦魇多少年了依然挥之不去，那一招葬送了多少高手，那一剑四大魔神永远除名。

　　就是这一招，让自己变成如今的样子。

　　“冲锋剑。”凯文站在荧屏前，表情冷漠。

　　“冲锋剑？”周围的执法员不清楚为什么队长会迸出这句话。

　　“五……年前……冲锋……锋剑……死亡回廊。”一个活下来的第六队的执法员，脸色已经没有一丝血色，如今虽然已经调至第一队，可是那一剑的威力。

　　永远的恶梦，永远的痛。

　　一百三十名执法员，四大队长，四大魔神。就在这一剑下全军覆没。

　　没有人解释的清那一剑的威力，唯有处于风暴中心的血魔活了下来，却变成了残废。至于那一剑的威力，也只有血魔说得清楚。

　　但血魔不会说，永远也不会说，因为那是四大魔神的耻辱和不甘。

　　“那个传说中的人。”

　　静，夜空之中，风声都可以清晰的听清，细微的，微妙的感觉蔓延开来。

　　每个人凭着呼吸，他们知道，这一剑就是最后的决战，胜负一招见分晓。

　　事情过去五年了，物是人非，可是那一剑的威力，五年了，只会更强。

　　龙宇中脑中浮现出老菜的一番话。

　　“喂，小子，妖从找到的时候就是百分之七十五的完好率，所以，如果你不想变飞人，那就不到关键时刻千万不要超过这个数值。不然你铁定是飞人了。”

　　“你这么不自信，拿着图纸修了好几年，就告诉我还是个半完成品不成。”

　　“妈的，我有那么差吗？我只是提醒你，几千万年前的科技，老子就算有图纸也不敢保证能不出一点差错。”

　　“耶，那你不是扔给我一把定时炸弹，而且是没有时间报警的定时炸弹。”

　　“反正给我小心点就成了。最后的图纸一直下落不明，所以现在只能完成百分之九十五的修复，所以你还是尽量少启动到极限是最好的。不然我也不敢保证你会不会坐上免费的飞机。还有，你知道这个妖代表着什么意思吗？”

　　“可能比较好听吧。”

　　“你白痴啊，这么强的兵器，随便起个名字。还亏你拿着图纸来找我。让我一起和你去挖，难道你是个历史白痴不成？”

　　“我靠，拿着图纸也不能说明我了解这个家伙。谁说我有地图我就懂历史了。难道我看见轰炸机我就会开不成？”

　　“妈的，居然还强词夺理。那好，你听好了。在古代文明的神话传说中，妖是一种强大的生命，他们通过吸收人类的精气变得更加强大。”

　　“知道的不少嘛，连这种东西都清楚，不愧是海上的移动盗墓贼啊。”

　　“我靠，你小子到底有没有听？妈的，再不听老子砍了你四肢把你钉墙上，天天唠叨。真到你全背下来为止。”

　　“知道了，知道了，不就是说这个兵器，需要通过吸收主人的精气或者生命才能使用的吗？”

　　“妈的，脑袋不笨嘛。不过也不尽然，妖在百分之七十五之下的能力，能量来自妖内部的动力系统，至于怎么运转的，老子还没本事拆开来看看，如果你再帮我搞一件来，也许我会拆了这个看看。现在呢根据找到的说明上介绍，七十五之下的能力，妖可以提供使用者能量达到类似于能力增幅器的作用。但是当妖的能力启动在百分之七十五之上的时候。妖就需要强大的外力，这个时候，他会从使用者的身上吸取能量，接着转化成动力。”


第053章 绝招

　　“那就是说用百分之七十五之下的能力就没事了。”

　　“妈的，听我说完，使用的时候，你一定要有准备。妖所吸取的能力很多，如果你不是身怀再生异能，可能只需要一瞬间，你就会变成人干，所以在启动妖超过百分之七十五的能力之前，最好先逐渐增幅以刺激再生异能，使其完全激活，不然你就死定了。”

　　“嗯，明白了，也就是要打人还得先挨打，我靠，名字古怪，连兵器都古怪。”

　　回忆着老菜的话，龙宇嘴边浮现一丝冷笑，“妖……百分之八十启动，我就要试试到底是你强还是我强。”

　　程序启动中……

　　电子音在龙宇大脑中听起。

　　哧，巨大的电流通过手掌猛的刺入龙宇的体内。

　　那一瞬间，龙宇感觉到全身的力量，蜂拥着通过手掌流向妖。钛金防御变成暗金色，接着呈现灰白色。只是一刹那再次恢复正常。

　　妖兴奋的发出一阵轻轻的蜂鸣。剑身开始不停的变化着，剑身变成圆锥骑士枪。

　　云层密布的天空又开始飘下了雨点，在撞中战团之后，变成了点点的星光飞散出了点点波纹，天空上散落下银光般的美丽。感受着雨点与面部接触所带来的冰冷寒意。

　　妖不住的吸收，接着又到流回龙宇的体内，那股巨大的，甚至说无比强大的力量，多过刚才吸收的千百倍的能量重新倒流回龙宇的体内。

　　舒畅，龙宇从没有过如此的感觉，那刹那间，凭着妖巨大的能力，龙宇整整跨越两级，直冲入三S的初级阶层。

　　但这已经足够了……

　　龙宇一声冷笑，全身迸发出前所未有的伶俐杀气，直透云霄。

　　“对付你，我只需要这一招。”

　　冲锋剑出击了，那从战场上演化来的剑招，挟着雷霆万钧之势直冲克里奥的面前。

　　激荡的震波摧毁了地面所波及的所有水晶的制品。一团白色的云雾将龙宇隐在其中，煞是耀眼。

　　恐怖的速度居然形成了音爆，那刹那的速度有多快有多凌厉可想而知。

　　那一刻，生化电脑也感觉到了压力的恐怖。

　　巨剑还没有完成，只得转化成一堵钢铁般的墙壁。

　　轰……

　　巨大的轰鸣……

　　天空中的空气液化成水流一般倾泄而下，接着重新化为空气。

　　铁墙的前方，那一只骑士剑顶在一点，哧哧的火花迸射而出。

　　“来吧，哈哈，拿着类神兵器我就会怕你吗？老子可是三S的战士，卑鄙的人类，你去死吧。”克里奥在铁壁的一边疯狂的大叫。

　　咔嚓……铁壁上出现一丝裂痕，骑士剑穿透裂痕直刺克里奥的心脏。

　　“怎么会？”克里奥惊呼一声。看着即将刺入心脏的骑士枪。

　　全身变成火红色，胸甲的位置元素之心消失无踪。

　　“程序启动，魔化开始，进入最终进攻形态。”生化电脑的声音在克里奥的脑中响起。

　　“魔化，哈哈，魔化原来是在最危险的时候才会激活。”克里奥疯狂的大笑。

　　啪，铁壁应声而碎。

　　剑锋正好刺到克里奥的胸甲的位置，却因为后力不济而停歇。

　　克里奥狰狞的面目，狞笑着，本能的最后一点的意识让克里奥知道，他赢了，赢了这个曾经无法战胜的对手。

　　“哈哈，龙宇，老子赢了，老子……你……你在干什么？”

　　眼前的龙宇，就在克里奥得意的刹那，穿透了铁板，奇迹似的，不，更像是魔术似的，一根手指轻轻的探入克里奥的脑中。

　　轰鸣声中，克里奥只觉得自己的思想，迅速的压缩成一团，拼命的聚集起来，接着从龙宇的手指中流入。

　　“啊……不……不。”

　　最后的一点思想在消失无踪，电脑完全操控了克里奥的身体，自我保护程序启动，凶猛的一拳打中龙宇的前胸。

　　一口血箭从口中喷出，妖脱手，龙宇全身的力气在一击之后用尽。

　　坚起中指，龙宇满意的坠落向地面。

　　“目标锁定，无差别攻击开始。”克里奥不带丝毫感情的声音响起。

　　这一刻，克里奥仅存的一点思想已经被电脑取代。

　　“错了，那个只是开始，接下来的攻击，现在才开始。”龙宇微微一笑，任由全身做着自由落体。

　　“所谓的冲锋剑，那只不过是个晃子，真正的威力就是那一剑之后的恐怖威力。”血魔的手颤抖着，语气带着一丝的恐惧解释着，“看吧，相信你们不会失望的，也是我五年来一直无法忘记的。”

　　天空之中……克里奥刚刚伸出的手齐肘而断，连妖都斩不穿的铠甲被齐齐的切断。露出里边的血肉。

　　气息混乱异常，克里奥的感觉，全身周围被一层厚厚的空气包围住。

　　哧……哧……

　　气刃从克里奥的身体里穿过，在铠甲上留下长长的裂痕。

　　透明的气斩，最终凝聚成一道道银色的半月形的剑刃。互相碰撞着，接着互相弹开，在克里奥的身体里边穿过。如此的周而复始。

　　“真空刃，无法防御，启动自爆程序。”克里奥机械似的说着，声音越来越小，克里奥的身体在半空中变化成一团火焰，顷刻间烧成一堆灰烬。

　　下落的龙宇，对着天空一笑：“拜拜，以后再也没有机会了。暗魔的灵魂听说在空气中只能存在24小时。希望你能找到满意的身体吧。呃，好像不可能了，你最后的思想也被电脑吞没了，相信你已经消失了吧。”

　　砰……

　　“啊，色狼啊……”

　　“啊，不好意思，我不是故意的。我刚才……”

　　“色狼……啊”尖叫直冲云霄。

　　※※※※※※

　　莫尔城凌晨时刻，淅淅沥沥的小雨下着。温暖的阳光一出来，一些又恢复了正常。

　　两名守卫忠实的站在咒乐园的入口，例行的为每一位将要进入的人讲解规则。

　　来来往往的车辆在咒乐园门前停了又走，习惯的人们早已经对这些习以为常了，每天都会有无数的人怀着梦想进入咒乐园，又有数之不清的命扔进了咒乐园。

　　那里是天堂，同样的也是地狱。

　　无聊的打发着时间，两名守卫对这种生活已经麻木了，可是又能怎么样呢？打赌输给那个活了几百年还活蹦乱跳的斯德克尔，守着这该死的大门，扳着手指计算着日子，居然还有十几年赌约结束的日期才到。

　　“啊，无聊啊。”捂着嘴巴，一名守卫发出无奈地抱怨。

　　“闭嘴吧，谁让你打赌输了呢？”

　　“你不也一样，还好意思说我。”

　　“算了，我们两个都争论了四年了，有人来了，注意点形象，不然那个老不死的家伙又要找麻烦延长日期了。”

　　火红色头发。细长雪白的脖颈，散发着无尽的诱惑。纯黑色职业白领女性服饰，让少女更显出一分英姿。

　　神情仿若亘古不化的坚冰，脸颊左半边有着一道火焰条纹。

　　美，美得让人窒息。

　　自认为在这里见识过美女，两名守卫在见到少女的刹那，邪恶的欲望迅速从心底的最深处升起，慌乱中两名守卫强行镇定下来。

　　那种散发自全身的无限诱惑，又那里是普通人可以抵挡的。

　　“小姐，如果您再踏前一步，您就不可以回头了，在没有足够的实力之前，您将永远不能走出咒乐园，现在，您确定要进去吗？”

　　“确定。”少女声音更加的冷漠，而那略微带着一丝感情的表情，也只有某个无良的老板才有幸看到。

　　“请进。”两名守卫不知所措的站回原地。

　　少女径直向咒乐园内走去。

　　“请……请问，小姐的芳名？”明知对方是魔人，在少女就快要消失的时候，守卫还是不自觉的问了出来。

　　“舞。”少女说完，消失在咒乐园的大门之内。

　　风……

　　吹乱了舞的长发，轻轻的手指拨开额前的长发，却没有想到这个动作足以倾倒众生。

　　就在舞消失后不久，两名守卫依然久久无法回神。

　　刺耳的刹车声打断了两名守卫的遐想。

　　“喂，我说，刚才进去的那个女的呢，他去那里了。”风急火燎的，从中间最豪华的一辆跑车上下来一个打扮时髦的青年，应该是打扮的希奇古怪的前位发型的青年。

　　黑色的皮裤，五颜六色的上衣，头发被染成蓝色，一根根的都细心的打着发胶，竖立着就算是十级大风吹过依然可以屹立不倒。每只耳朵上至少挂着十只金光闪闪的耳环，在耳轮上排成一圈。

　　后边，六七辆的轿车上边跳下来三十多名大汉，一个个神情冷漠，行动起来，动作整齐化一。没有一丝的多余。像是经过训练的军人一样的老练，将青年包围在其中。

　　“对不起，先生，我们没有权力过问别人的去向的。”守卫神情恢复冷漠，看着这个打扮古怪的青年，心中升起一阵厌恶。

　　明显的，又是那家的二世祖准备拿着钱进出招摇一番。然后打算把命扔进去。


第三卷 魔兽世界


第054章

　　两守卫心道：又是一个有钱的人显得没事来送死的。

　　青年一看两名守卫的表情就是一脸的不爽，指着两名守卫的鼻子，大声道：“妈的，别他妈的嚣张，马上给我去查，要不然我就让我老爸把你废了，我老爸可是穿刺者，除非你他妈的不想活了。不然就快去给我查去。”

　　两名守卫脸色微变，不过随即恢复正常。

　　穿刺者，大陆第四的强者，居然有一个二世祖的儿子，而且绝对是败家的二世祖。这个新闻还真是够爆炸了。

　　穿刺者除了战斗力强以外，最强的就是将人类和机械结合生产的战士——战狼。

　　输送到全大陆各地的战狼俨然已经成了战场上主角，按照战狼能力的高低，分成三阶，最高的一阶战狼更是实力达到S级，脖子的位置有着一圈红色的印迹。

　　隐隐看到二世祖身边三十多名保镖的脖子上，都印着圈红色的花纹。

　　这个二世祖居然带着三十多名S级的战狼，就算是穿刺者把自己的老家翻个遍也再找出不出这么多了。要知道S级的高手可不是说训练就训练的，穿刺者用了三十多年的时间才不过训练出七十多名一阶战狼，输出各地三十名，老家也顶多三十多名，如今居然一次出现这么多，是人都已经猜到穿刺者是多么宝贝他的儿子了。

　　很快的又恢复的冷漠，看着青年，道：“对不起，先生，您可以进去自己找，不过我们无权告诉你，我们的职责只是守卫大门。当然，如果对我们有什么意见，请直接找校长投诉。”

　　青年指着守卫，转头踢了一名大汉一脚，怒道：“一号，给我干掉他，妈的，居然敢在我面前这么嚣张。给我把他打成猪头，不，给我打成馒头，我要一捏就出水的那种。让他妈妈都认不出来他。”

　　极其快速的一拳，快若闪电的一拳，守卫站立不动，用胸膛硬接拳头。

　　两块金属相撞发出沉闷的响动。

　　守卫的上衣震裂成一块块的破布，露出底下泛着金光的身体。大汉的攻击并没有停止，一击无效，拳头如雨点般落在守卫的身上，发出砰砰的响动。

　　并没有因为攻击无效而停止进攻。

　　青年看着守卫那身体的颜色，眼睛直直的，呆呆的，半天才缓过神来，“我……，我靠，钛金防御。斯德克尔这老家伙居然把有钛金防御的人扔在这儿守大门？上帝，你太不公平了，这他妈的根本就是浪费啊，这家伙在想什么呢？难道脑袋进水了？”

　　不学无术可不代表着脑袋笨，有一个大陆第四的老爸，青年起码也多少知道一些好坏。

　　钛金防御，就算加上自己，然后三十几号人围着这个人死磕一天，也打不掉人家一根毫毛。除了时间和雷电的异能，其它的对此无效。

　　青年撇撇嘴，“算你狠。”

　　说着青年无奈的进入咒乐园，身后三十几名保镖紧随其后鱼贯而入。

　　※※※※※※

　　龙宇和克里奥的一战传的沸沸扬扬，但是两名对战者的身份到相当的神秘，一直没有暴露。

　　龙宇想起来，全身就发毛，和克里身的战斗，两个人打到了一栋楼房的上空。

　　最后龙宇在下落的时候，一不小心掉进了女子寝室，接着看到了……三个女生正在打闹，再结果是不小心压到了一个人的身上，再然后……（其中情景，请发挥想像力YY吧。）

　　再接着，龙宇是费尽了九牛二虎之力，最后在执法队凯文的极力的担保之下。龙宇这才安然渡过这一劫。

　　现在龙宇偶尔和几个朋友转悠一圈，要不就是想个办法把郑月华支开，天真的郑月华每次都当真，虽然有些过意不去，不过这是没有办法中的办法。

　　按照虎剑辰的话说，就是又一个纯洁的少女被骗了，因为自己暂时还没骗到哪个少女。

　　这天清晨，向以往的情况一样，龙宇例行的每天去看看郑月华这位万金大小姐有没有受委曲。

　　这次没那么顺利，面前站着执法员六名。

　　冷着脸堵住了龙宇的去路。

　　龙宇皱着眉头，开口道：“几位，请问有什么事情吗？我只是普通的学生，并没有犯法吧。”

　　从几个人的表情，龙宇可以肯定，这几个人还不知道自己的身份。

　　“龙宇对吗？”

　　一名执法员拿着照片对比了一下龙宇的样子说着。

　　“是的。”

　　“和我们走一趟。我们队长要见你。”

　　“请问你们队长是谁？”

　　“第一执法队长，凯文·哈莱帝亚。”

　　龙宇故意装傻看着六个人，道：“我好像并不认识他，对不起我没兴趣。”

　　“哼，我们执法队还没有请不去的人。如果你不去……”

　　后边的话，不用说了，是人都知道执法队的做事态度。

　　看了看龙宇，六个人一言不发转身就走。后边一人看了看龙宇，道：“希望你不要后悔，如果是队长亲自来，相信你就不是站着的，而是横着的。”

　　龙宇也大感意外，这次执法队员居然没有动粗？

　　继续前进，在女子楼看到活蹦乱跳的郑大小姐安然无恙之后，龙宇准备开溜。因为今天学的是该死的历史……

　　猛然间，一个不留神龙宇撞到了一个巨人身上。

　　没有运起任何力气的龙宇被一下子撞的倒退好几步，刚想说对不起眉头到是先皱起来了。

　　巨人的眼睛，似笑非笑地打量着龙宇，道：“干嘛见到我就跑。”

　　二米多高的巨大个人，站在那里就似一尊铁塔，第一执法队的队长，凯文。一个龙宇少数不想见的人之一。

　　龙宇扭过头，气道：“我希望一辈子不见你。”

　　“噢，那个可能性不大，所以这次我是有事情来请两位帮忙的。何况我也算你半个救命恩人吧，居然就这种态度。”

　　“丫的，对你就不应该有好态度。等等，你说两位？还有谁？”龙宇觉得凯文几年不见，好像阴险了不少。

　　凯文一脸诚恳地说，“当然是郑月华郑小姐了。我们现在需要郑小姐这种原始能力者。”

　　“需要我？”

　　郑月华满脸疑惑，指着自己询问，“需要我做什么？”

　　凯文露出一付阴谋得逞的笑容，“我们发现了魔兽的一个巢穴，所以准备一次突袭，但是你也知道的，魔兽向来是注重群殴不愿意单挑的，所以我是邀请郑小姐前往，利用原始能力压制魔兽的潮水攻击。”

　　龙宇的脸很难看，起码自我感觉脸色一定很不好看，心道：这不明摆着拖自己下水吗？这丫头去了，那自己能不动吗？这小丫头值十个亿啊，不保护好她，自己上那领钱去？

　　想着，龙宇将声音的压的很底，警告道：“你不要想打什么主意，你想拉着郑月华然后让我去当炮灰，做梦。”

　　凯文嘿嘿一笑，道：“这可不是你能答应的。”

　　还没等龙宇说话，那边郑月华已经开始兴奋的猛点头：“我去，我去，我当然要去。”

　　龙宇忙道：“我说小丫头，你答应的到挺快，你这不到A级的实力，去不是找死吗？拜托？”

　　“有你在，我怕什么呀，你可是我的保镖啊。”郑月华轻松地回答着。

　　凯文在边上一个劲地猛点头，“是啊，是啊，你可是保镖，你的任务是保证老板的安全，不是安排老板的工作。”

　　龙宇狠瞪着凯文，咬牙道：“祝愿你被魔兽当晚餐。”

　　这个计划铁定是斯德克尔出的，这老家伙算计人一绝。自己没少中他的埋伏。

　　“算你狠。”龙宇瞪着凯文恶狠狠地说，“不知道这位执法员先生允许学生参加吗？当然了，消灭魔兽嘛，人人有责。我这么热爱人类的大好青年，当然不会放过这个大好机会了。虽然没有酬劳，但为了人类嘛，为了咒乐园，我当然会义不容辞了。”

　　这么富丽堂皇的借口。龙宇这番话，连自己说出来都有些内疚，不要钱，鬼才不要钱，可是自从进了咒乐园自己那样不赔本的。

　　说罢，龙宇压低声音，道：“回去告诉雷帝那个坏的冒炮的家伙，就说，如果再打什么鬼主意，我就把和他没完。至少会让他不好过，我会把全咒乐园的鸽子全烤成焦炭，或者考虑把学园区给他搅乱。”


第055章 拐卖

　　狐狸之间的对话，那绝对是狡诈之间有对决。

　　凯文奸诈的表情让人升起一种想扁一拳的冲动，用手遮在嘴边压低的声音道：“其实呢？雷帝大人也说了，如果以后你要是不听话，就把你以前那些老底全抖搂出来，比方说小时候掏鸟窝，集体逃课，还有野人壮举，相信会有人喜欢听的，对了，要不要让全世界都知道传说中的人物就是你呢？相信会有很多人喜欢找你来比试一下的。”

　　表面上凯文拍着龙宇的肩膀，一脸感慨，“当然欢迎，这个年代像你这么有抱负的人，实在是少之又少，社会的悲哀，人类的悲哀啊。多希望这个世界的都像两位。”

　　龙宇咬着牙，低声道：“卑鄙，恶心，我连昨晚的饭都快都要吐出来了。你不去当演员，实在是演艺界的一大损失。”

　　凯文嘿嘿一笑，低声回答，“彼此彼此。”

　　两只狐狸对完了话，互相不服气的各自拼了一招才退开。

　　“嗯，嗯。消灭魔兽嘛，这是多么的荣幸啊。”龙宇脸上笑着，心里已经快悔青肠子了。

　　凯文的肚子快抽筋了，憋得通红的脸看着龙宇，故意装着严肃的样子，“那我们是不是可以走了，回去总部，集合应该也快开始了。”

　　“妈的，你这个家伙，送人上断头台连气都不让喘。”龙宇差点扑上去掐死这个混蛋。

　　“哇，美女啊。”不知道谁喊了一声。

　　在龙宇耳边如春雷般炸响，吓了龙宇一跳。可见美女的杀伤力如何。

　　好奇的别过头，当然认识这人是谁了，黑色职业性套装，一头火红色的头发格外显眼，她的人一出现，周围的目光立刻被吸引了过去。

　　龙宇当然认识，而且还相当的熟悉。

　　“魔人。”美女脸上的一道火焰花纹证实的少女的身份。

　　不知道是谁喊了一句，附近立刻炸开了锅，美女的魅力已经高过思考，确切地说是欲望淹没了理智。

　　人类区出现魔人，而且如此的美丽，让人窒息的娇艳和性感，谁不想搂着霸占如此的佳人。魔人，这在人类社会，就算你把魔人虐待死也不会有人说你是变态。

　　淫笑着，十几个人已经冲了上去。脑子里已经开始想那十足的龌龊事。

　　火红的莲花从美女的身上绽放，一朵朵的火莲花在空中飞舞，一片片的花瓣分离开来，顷刻间吞没了周围所有的人类。

　　骄阳之下，少女被一团火焰组成的飘带包围着，那种艳丽更是让人怦然心动。

　　凯文一惊，不由的感叹起少女的强大。

　　什么时候居然有这么强大的魔人出现，元素魔人，但是这个魔人并不是元素体，那唯一的解释……

　　凯文的脸色也变了，如此强大魔力的人，除去元素魔人，只剩下高等魔人了。

　　难道注定咒乐园将变成多事之地。连已经绝迹几千年高等魔人都出现了。

　　还想冲上来的人群一见这架势，立刻见到魔鬼跑的老远，远远的围成一圈，当看到美女过去的地方，那个身影。

　　都不由的倒吸了一口冷气，执法队大队长凯文，不会是他的朋友吧，那得罪了大队长……

　　一想起执法队的手段，一个个如夹着尾巴的老鼠顷刻前消失无踪。

　　“你怎么来了？”龙宇踏前几步，疑惑地看着舞。

　　哐当，凯文嘴巴张的大大的，足以放得下自己的拳头。

　　居然认识，凯文心想道：不会是龙宇的对头吧，按照龙宇的惹祸本事，这不是不可能的。或者说是在外边欠下的风流债，人家连抓人也说不定，或者……

　　凯文尽情发挥自己的天才大脑，开始无限的猜测无数种的可能性。

　　舞轻轻的笑了笑，“来找你呀？”

　　“我？”龙宇微怔，不过马上反应过来，脸绿绿的，连忙摇头道：“开玩笑，我绝对不会雇你了。”

　　“是吗？”舞眨着迷人的双眼笑着，“我去过老菜那里，他告诉我，我喝掉的那瓶饮料是一瓶能量催化剂，是他利用古文明资料研究出来的，比市面上的那些次品至少要高十几个档次。一瓶要价一千两百万金币。”说着舞微微的歪着头看向龙宇，“其它的还要我说吗？”

　　“你……老菜那家伙还和你说什么？”感觉，纯粹是感觉，老菜是什么人，龙宇还不了解吗？喝口水都要想办法把你呛个半死，会这么好心？

　　除非今天是那个人的幸运日？但鬼才信。

　　“我……”舞看着龙宇，依旧是一脸的冷漠，“根据计算，光那些破坏的价值已经超过三千万，按照我的工资计算，我还需要工作至少二十年来偿还。放心，老板，我不会再打坏您的任何东西了。”

　　龙宇可怜地看着舞，一脸的无奈，告饶道：“可是我已经要破产了，难道你还忍心看着我，穷的连饭都吃不上吗？老板我也现在也在打工啊，我在还债。”

　　一脸的疑惑、惊讶，舞故意问：“咦，可是听老菜说，你一个人接了十个亿的单子啊。”

　　凯文的眼睛立刻变得瓦蓝瓦蓝的，大叫道：“哇，我怪你小子现在过的这么滋润啊，原来有十个亿可花，我靠，有钱人啊？分点来花花，我现在一个月工资才二万。”

　　龙宇就差没哭出来了，苦笑道：“保留点隐私好不好？我就那么点家底了，你给我留下来吧。”。

　　“噢，如果你答应雇佣我，我就不说了。”

　　“好吧，好吧，一个月三千万，一个月后你就还清了，然后你可以走了。”龙宇得意的笑着，为自己这绝妙的想法自豪。

　　却不知这三千万快赶上一个小型公司两年的纯利润了。

　　“不，按照以前的标准。”舞摇了摇头。

　　龙宇终于使出自己老板威严道：“我是老板，我说了算，一个月三千万。”

　　“那我不接收。我会找家报社把你的秘密都卖给他，然后相信会值三千万的。”

　　“别，”龙宇闻听，连忙摆手，急道：“我对出名没兴趣。”

　　“我看是你对仇人没兴趣吧。”舞轻笑着，心道，果然这招好用，根据自己所知，这位老板算是史上最大胆的赏金猎人了。没有什么任务他不敢接的，上至各国皇宫贵族，下到各式私人收藏，只要你出钱，从来都是二话不说。

　　恨他恨得牙痒痒，想撕了他吃肉的不在少数。更有的组织出高价悬赏这位老板，光出卖他的消息就最少值五千万。

　　龙宇无辜地看着舞，又不想雇佣，又怕这位美女来直的，只得委屈地点了点头。

　　边上凯文看了看手表，十分煞风景的插嘴道：“走吧，会议就要开始了，这帮畜生收到什么风声的话，我们就麻烦大了。”

　　“我也要去，我也要去。你们开什么会？”郑月华小脸激动变得通红，举着小拳头，“我也要看执法队开会是什么样子。”

　　龙宇还是担心这位千金大小姐出事，于是阻止道：“小姐，那里是很危险滴，你不如直接在城市区的公寓里头好好的等着如何？”

　　郑月华满脸的不高兴，直摇头道：“我就要去，不要你管。”

　　“这是去拼命，又不是去动物园，你当像你说的那么轻松不成。”龙宇还是不死心。

　　郑月华天直地看着龙宇，嘻嘻笑道：“我才不怕呢，有你在，就算魔兽要吃也是先吃你。”

　　龙宇愕然道：“这是什么理论，凭什么先吃我？”

　　“谁让你是保镖呢？”

　　舞看着龙宇，回答，“我也去。”

　　凯文更乐了，按这位美女刚才的表现，去的话更是求之不得，连忙点头答应。这真是拐带一个，赚两个啊。


第056章 夜探鬼城

　　讨论会议龙宇见的不多，但是会议上打架的见的更少，十二个大队，五个支持偷袭，三个反对，四个投的弃权，结果还没等出发呢。

　　内部矛盾需要先解决一下，吵架升级为一两个人战斗，劝架的被误伤，为了讨要公理一论拳头冲着去就是一顿老拳，结果就升级为群殴内部先打起来了，刀光剑影，你来我往的精彩异常，看的郑月华在边上高叫着加油，免费的真现代派电影耶。

　　凯文气的直哆嗦，结果进去劝架被扁了七拳八脚外带六十多剑后，仗着皮厚跑了出来，最后雷帝出面把一众混蛋电成一个个刺猬头，这才结束。

　　凯文带着五个支持的大队长收拾了一直这才前往目标地点。

　　目标地点在魔林和学园区交接的位置，那里有一座小镇，不算很大，但是酒店、赌场、娱乐场所一个都不缺少，咒乐园最大的三座赌场，这里就占了一个。

　　偏僻这里没有丝毫影响。

　　三面环山，一条河从小镇的中心流过，两边用跨河大桥相连，利用高科技建成的空中楼阁悬浮于水面之上。加上位处魔林附近起雾之时整个小镇隐于雾中，若有若现的景色宛如人间仙境。

　　山坡之上，看着豪华的城镇，龙宇赞叹道：“不亚于突尼斯的水上之城，难怪这里会发展的如此繁荣。在这里生活也是一种享受。魔兽也真会选地方，这么好的地方让他们挑去了。”

　　凯文拿着一台微型电脑，上端于卫星相连，可以毫无遗漏观察着小镇的状况，听见龙宇说话，笑着抬起头道：“更多的人是喜欢了这里的环境，三面环山，更是背靠魔林，逃犯喜欢的地方，如果有任何意外只需要进入魔林，基本上再次被追捕的可能性就是小之又小了。”

　　看了看身后，数百名执法员此时正按照事情布署，分兵数路从四周包围小镇。

　　医护队在一个小队的执法员保护下在后边搭上了帐篷。

　　龙宇有些怀疑，问道：“按里说，这里的人口流动是最大的，凭着魔人的伪装技巧，相信你们发现他们的可能性几乎是零，又是怎么确定这里就是他们的巢穴。”

　　说着，龙宇手指一曲弹在剑鄂上，妖剑柄向前化成一道银光飞入树林之中。

　　一声闷响，接着银光弹回，准确的插入剑鞘之内。龙宇笑道：“你的情报还真够准的，看来这里真是魔兽的巢穴。”

　　凯文指着响动的消失的地方，道：“大林和福特，过去看看。”

　　两个人出去不大一会功夫，就见两人拖着一支魔兽的尸体走了回来。

　　看着丑陋的魔兽的尸体，凯文正色，道：“看来这里应该差不多就是目标了。等一会你帮我照顾好那些医护人员就行，我可没指望那一个分队的执法员能够抵挡得住魔兽的偷袭。”

　　龙宇一声冷哼，道：“我不想有下次了，如果下次你们再玩这种阴谋，我会让你们后悔。”

　　凯文笑了笑，没有说话，他也知道这次的做法有些过，也就任由龙宇了。

　　拿着望远镜注视着城镇的动静，龙宇却在平静之中察觉到一丝的诡异。会有人进入，却没有一个人走出来，就如走进的没有回程车票的地狱。

　　那座城镇内的灯火闪灭间似乎没有规律，同时的混乱中重复着固定的顺序，每十分钟一次的循环。

　　但是这个细节被更加细心的龙宇抓到了。

　　龙宇推了一下凯文指着下方的城镇，道：“注意到没有，那座城镇似乎已经被结界兽包围起来了。用了海市蜃楼的结界。所有的情节以每十分钟为一个循环，从复播放。”

　　凯文仔细的观察了片刻，表情凝重，觉思片刻道：“需要笼罩如此大的地方，至少需要五十到六十名的结界兽才能完成。没想到居然碰到了魔兽的巢穴。”

　　二队长小心翼翼地问：“大队长，那我们是请求支援还是按原计划前进。五六十名结界兽组成的结界的话，里边是否太危险了。”

　　“恩，你派人通知雷帝大人，其余的人加强戒备，派人来支援，我们今天晚上在这里驻扎。大家小心监视，不要暴露自己。”

　　“明白。”

　　龙宇转身走开，道：“剩下的归你处理，我的认务只是确保郑月华那个小丫头的安全。”

　　纵身跳到一株最高树之上。闭上双眼灵识完全打开，他要保证这周围没有一只怪物可以侵入。龙宇可不想因为郑月华的意外。

　　下方，一个背着水蓝色长弓的男人用搭着弓箭之上，鹰眼术全开，十公里之内的细节一览无遗。

　　雷千羽，这个在咒乐园以外默默无闻的人，却是近几年在咒乐园崛起的高手，操控弓箭的能力已经达到了随心所欲的地步，本身加之是原始能力者，操控着冰，焰两系的能力，少有的双系原始能力者。

　　看了看雷千羽，又看了看隐藏在树上的龙宇，凯宇可以完全松口气去睡觉了。如果能从这两个人的眼前逃脱，那只有十大高手那个层面的高手了。

　　夜色慢慢的笼罩下来，前方的城镇陷入一片黑暗之中。诡异的就像那里根本不存在一座城市一般，更像是一只匍匐在原地的野兽，等待着猎物的自投罗网。

　　当执法队的人绷紧神经守卫着临时基地的时候，龙宇化成隐在黑暗中悄悄的接近着城镇。

　　城镇边缘的时候，一阵阵的恶臭扑鼻而来，结界虽然掩盖住了城镇，却掩盖不住气味。

　　龙宇掩着嘴一个急闪后退百余米，这才感觉气味淡了，但是口腔似乎还残留着那让人作呕的气味。

　　终于还是无法忍受这让人作呕的气味，晚上吃的那点东西全部吐了出来。

　　一阵虚弱无力的感觉让龙宇不禁一屁股坐倒在地。

　　魔兽到底将里边成了什么地方，龙宇费劲全力才勉强站了起来。看着原处在夜空中仅仅能看到一丝波纹似的光芒，心想着，看来里边不会有活人了。龙宇想着，忍不住的好奇让他再次接近。

　　小心翼翼的穿过水纹般的结界后，外边已经十分浑浊，混合着恶臭和腐败气味的空气，变得更加变本加厉，空气中弥散着一层血雾，将天空原本银色的月辉也变成了血红色。

　　清澈的河流被鲜血染红了，已经开始发臭的肢体四散在角落。

　　原本繁华的小镇根本不复存在了。望眼的是一片荒凉，就像被战火洗礼过一般。

　　空中楼阁，除去浮现在空中的地基，其他的在河流之中露出一片片断瓦残垣，河流两旁的房屋只有不到百分之三十的完好无损，其它的全部倒塌在焦炭般的瓦砾之中。

　　成群的魔兽犹如蚂蚁一般，密密麻麻的挤满了街道的每个角落。或趴着、或者互相撕咬着。

　　只要一闻到血腥，这些没有意识的魔兽立刻就会冲上去，把猎物撕咬成碎片。

　　到处堆满了残肢断壁和布满牙印的白骨。

　　唔，龙宇再次捂住了嘴巴，空无一物的胃再次翻腾起来。

　　唯一一座还完好的大楼，也是最豪华的一栋大楼依然屹立空中。

　　龙宇感觉到极其暴虐的杀气。

　　那幽蓝色的凶光顺着大栋直透而出，龙宇感到仿佛掉入冰窖般的寒冷刺骨。不由的打起哆嗦。背后的伤口开始隐隐作痛。

　　龙宇心一凉，暗道：妈的，猜对了，真的是皇后。

　　呼……

　　生人的味道被这些鼻子异常灵敏的魔兽嗅了出来，一个个竖着耳朵低吼着，嘴角流着腥臭的液体，一步步的顺着味道接近。

　　自从这里成为魔兽的基地之后，不论在什么时候，总会有三三两两的人类误入，面对着这些事情，魔兽本能的以为又是食物。

　　龙宇一跃跳到高空，接着在半空中滑翔起来，迅速地向内部接近。

　　下方失去目标的魔兽立刻混乱，接着又开始互相撕咬起来。血腥气息激起了周围魔兽凶性，成片的魔兽向周围聚集起来。

　　“嗷”

　　高楼中一声高昂的兽吼，尖细的声音仿佛穿金裂石的利剑刺入龙宇的胸膛。

　　卟的一口鲜血冲口喷口而出。

　　后背的伤口仿佛火烧般的剧痛，接着蔓延开来，全身的机能仿佛失去了作用，龙宇感受到背后的伤口再次开始扩大。

　　龙宇知道不能接近了，和上次一样，自己完全不是对手。这根本不是自己能对付的。

　　下方混乱的魔兽在兽吼之后，安静了下来。

　　龙宇趁着时机，轻易的穿过结界。

　　咬牙坚持着向营地的方向前进。

　　背后的伤口还在扩大，心脏越跳越慢，呼吸变得异常沉重。

　　龙宇找了个安全的地方，靠着一株大树坐了下来。

　　脱掉上衣，用手摸向背部，剩下的只是嶙峋的白骨，龙宇的脸色立刻变了，伤势终于发作了。

　　再生的肉芽正在和伤口将自己的身体当成阵地，一点点地争夺着自己生于死的权力。


第057章 交战

　　“妖，百分之七十增幅。”虚弱的意识在消失在之前，龙宇终于对妖下达了命令。

　　只听妖轻微一震，白色流光顺着剑身流到龙宇的身上。

　　龙宇混身一阵舒泰，原本的虚弱乏力一扫而空。

　　血肉的生长速度极速的增加，稳稳的压过伤口的腐蚀速度。

　　但腐蚀的伤口也不甘示弱，两方面还在持续着拉锯站。

　　龙宇可不认为这是好事，该死的，这拉锯战是在自己的身上啊。

　　那种奇痒和钻心似的剧痛比任何酷刑都要清楚的刻印在自己的每一寸神经之上。

　　汗水渗透了衣服，指甲深深的陷在泥土里，地面被挖出十道深深的沟壑。鲜血混合着泥土，指骨祼露出来接着又愈合。

　　天空泛起了鱼肚白，伤口的腐蚀终于被抑止住了。

　　龙宇感觉就如同穿着衣服在水中游了一遍似的，全身湿淋淋的。

　　四肢无力的仰躺在树下，大口大口地喘着气，大脑浑浑噩噩的，双眼止不住的合了起来。

　　也不知道什么时候，龙宇醒了过来，看了看天色，脸色大变。

　　太阳已经落山自己居然睡了一天了。

　　来不及细想，一个箭步窜出直向营地的方向前进。

　　一路之上，干枯的血迹和成片的魔兽的尸体随处可见。明显营地被袭击了。

　　心里祈祷着郑月华千万别出事。

　　快速的来到营地，看到的一片狼藉和破毁的营地，除去残破的尸体，一个活人也没有。

　　并没有郑月华的尸体，龙宇这才安心不少。

　　接着又紧张了起来，心想：“不在这里，不会是进攻城镇了吧。”

　　这个想法比杀了他还要命。

　　龙宇想着，又转身向城镇的方向移动，一路之上到处是魔兽的尸体。

　　顾不得想那么多，为下半辈子不背着一屁债过日子，一头扎进了结界之中。

　　唔，一手捂着鼻子和嘴巴，龙宇又大吐特吐起来，那股味道经过了一天的变化，更加难闻了。

　　结果吐的龙宇昏天暗地，胆汁都出来了，好不容易适应的这股味道，也吐的龙宇四肢无力。

　　长吐一口气，龙宇吐了半天，加上折腾的一天，还有一天没吃东西，现在只能用晃晃悠悠来形容了，就像随时会被一阵风吹跑。

　　执法队员不少，足有千人，但魔兽只能用铺天盖地来形容，再多的人都会被淹没。

　　一队队的执法员被分割包围在结界的边缘，只要有一个人不小心被魔兽咬伤，立刻就会被一群魔兽围困起来撕成碎片。

　　唔，一看到这个镜头，龙宇胃里又是一阵翻腾。

　　对于龙宇魔兽们并没有攻击，而是在很远的地方匍匐着，一双双眼睛盯着，喉咙中发出低沉的吼声。

　　好不容易恢复过来，已经被一群魔兽围了起来。

　　“愿天空之门打开，愿神可以宽恕我的罪过……老天，今天杀生可能会很多，所以请原谅我，如果你要惩罚就找凯文，是他拉着我来的，我只是从犯。”龙宇双手合十就像一个虔诚的教徒祈祷着。

　　接着魔兽们还没有搞清楚什么状况，一个个已经身首分离。

　　龙宇不知道什么时候，手中已经握着妖站在远方。

　　太子被六只结界兽围困着，不论太子如何冲突都无法离开原地半步。几百只的守护兽趴在周围戒备防止结界兽被袭击。

　　远方靠近那栋豪华的大楼的下方，成群魔兽集结在那里，火红色的莲花在半空中飞舞。

　　巨大的斩马刀收割着一只只魔兽的生命，可是后方成群的，无数的魔兽依然杀之不尽。

　　舞的周围始终是一片直空地带，不论谁也不可能靠近炙热的高温一秒钟，只需要刹那间火莲花就可以吞噬掉无数的生命。

　　几大队长身先士卒，带头抵挡着魔兽的袭击，全身上下布满着一道道的抓痕。郑月华等少数的原始能力者被保护在中间，作为队中的主要攻击手，他们的生存就是敌人的最大威胁。

　　一脸的苍白，明显的消耗过巨，雷千羽，太子等几人时断时续的使用着能力。

　　什么他妈的幽雅，什么他妈的矜持，反正现在全他妈的都没用了，活下去才是最重要的。被魔兽咬住，一把抡起胳膊将魔兽抡到地上，也不管身上的伤口，一脚踹在魔兽的头上。

　　龙宇本想撑开结界，泛起的洁白的波纹只不过在空气中停留了一秒中，迅速的就消失掉了。

　　无法启动，我的上帝，皇后不会真的在其中的吧？那栋大楼，龙宇抬头看了一眼空中楼阁的最顶层，心中闪过一丝不安。

　　虽然不愿意去想，可是还是不经意的想到了。

　　人类和魔人的天敌，结界就如同人类的领域一般。但是结界兽的另一项能力就是中和。

　　在结界施放之后，将使低等级能力者的领域无法启动，或者失去原来的效果。

　　龙宇如今的实力，如果想要中和掉领域，至少需要双S级以上的能力。龙宇又怎么能不心惊。

　　前边匍匐的魔兽，低吼着，以扇形的阵形慢慢的，一点点的向着龙宇接近。

　　成百上千的丑陋魔兽正在慢慢的靠近。

　　“妈的，就不能长的对得起观众吗？”龙宇狠狠地骂着。

　　身化狂风，笔直的冲入魔兽群中，一声连着一声的惨叫响起，手中的妖发出轻轻的欢娱似的蜂鸣。

　　一只只怪物在刀下被抛上天空。

　　惨叫着在地上哀嚎。

　　龙宇的加入似乎并没有改变多少现状，只不过是加速了魔兽的死亡而已，龙宇可没时间理这些怪物，他的目的是保护郑月华。

　　在踢飞数之不清的怪物之后，龙宇终于跑进了保护圈内，一把抓起还咬在腿上的魔兽，连带一块血肉一起扯了下来，眉头都不皱一下。

　　咔嚓一声，硬把魔兽脖子拗断。看着怪物低嚎两声，几只爪子一阵乱扒拉几下，然后一动不动。

　　“你好残忍。”郑月华皱着眉头说着。

　　龙宇白了这不听话的丫头一眼，道：“这话你对魔兽说去吧。”

　　接着一拳击飞一个跳起来想空袭的怪物。

　　郑月华嘟着嘴回答，“可是他们听不懂？”

　　“你也听不懂，我让你不来，你还来，这下子开心了吧，被魔兽包围了，想跑都跑不了。”

　　“哼，就不听。”扮了个鬼脸，接着郑月华又控制着大片的火焰烧了魔兽嗷嗷直叫。

　　也不理这不听话的丫头了，龙宇紧紧盯着四周，心道：打吧，打吧，反正没我事。只要你这位千金大小姐安然无恙我就没事。

　　天空正中，一轮明月闪耀着银色的光华，带在血光的衬托下显得格外漂亮。

　　不知不觉，战斗又持续了半个小时，无穷无尽的魔兽仿佛蝗虫似的铺天盖地而来。

　　密密麻麻的挤压在一起。

　　是人都会有累的时候，何况是战斗了将近二十四个小时的人，一队队执法员面对着无穷无尽的攻击，只能采取轮流休息的方法。

　　“唔，太多了，这都是什么怪物啊？”郑月华饿了一天，加上体力消耗过量，闲的有些憔悴。

　　悠闲地看着战斗，龙宇一点也没有出手的意思，“这些叫傀儡兽，除了丑以外，他们最大的优势就是数量，虽然等级低了些。但就是多，你还真拿他们没招。”

　　郑月华又化身问题宝宝开始了追问，“这么多是怎么混进来的？”

　　龙宇实在是拿这位超级宝宝没招，只能耐心的回答，“傀儡兽是由母兽所产的，母兽属于贵族，所以完全可以用人类的外表混进咒乐园。一只成年的母兽，拥有每分钟产一千只傀儡兽的能力，而且这些傀儡兽在落地之后，只需要半分钟就可以长成如今的样子。然后呢？皇后产贵族，贵族产各种各样的魔兽，这回明白了吗？”

　　一口气将所知道的全部告诉了郑月华。

　　其中有些缘故就连这些执法队都不知道，闻听一千这一数字，吓的一哆嗦，差点就当了魔兽的晚餐。

　　难怪干杀杀不完，如果有那么十只八只的，那不是累也要累死。

　　空中楼阁，仿佛一个巨大的产兽机，一群群的傀儡兽争先恐后的从楼内跳出。迅速补充了损失的傀儡兽。

　　接着众人看到了不可思议的一幕。

　　河水向着楼的底部聚集。越聚越高，楼底部的血水比周围高出一大块。

　　楼的底部伸出十余只兽尾的似的东西，没入血水之中，贪婪的吸吮着血水的残肢和鲜血……

　　片刻工夫河流重新变成清澈起来，残肢断臂消失的无影无踪。


第058章 绝杀

　　郑月华看着兽尾迅速的又收了回去，好奇地问：“难道他们也懂得环保吗？”

　　“不是懂环保，这是母兽需要补弃能量，你以为一分钟一千只的产量，他能支持多久，再产下去他不成兽干才怪。”龙宇凝视着楼阁，心不在焉地回答着。

　　说话间，楼的顶部，一声刺耳的兽吼，声如蛇鸣般尖锐。

　　那些接近的傀儡兽发狂似的践踏着同伴的尸体，前赴后继向着执法队的防御圈冲下，大有泰山压顶之势。

　　牙齿就是他们的武器，身体就是他们的战车，傀儡兽没有思想，所有的一切都是母兽的控制。傀儡兽奔腾间的那种壮观，不亚于万兽奔腾的电视画面。

　　视觉上的冲击，震撼着每个人的神经，心一下子被提到嗓子眼。

　　“上帝啊，我不想死啊。”看到这种场面，胆小的绝望的哀嚎起来。手中武器杂乱无章地挥动着。

　　“妖，焰妖形态——炙焰之蛇。”

　　接受，启动中……

　　龙宇知道不出手是不行了。手中握着的不再是一只银亮的长剑，瞬间变成赤焰长剑，火焰在妖上跳动。分解成一条软软的长鞭，每一节，每一寸的剑身，被一条条的火焰组成的链勾连接在一起。

　　跨越了数十米的距离，妖刹那间变成一条长足有四十丈的长鞭，鞭身上空中舞动着，似一条火蛇在空中蜿蜒盘旋。

　　火蛇似有了生命般，穿透一只只傀儡兽身体，顿时傀儡兽化成灰烬，火蛇更加明亮，照耀着周围天空一片艳红。

　　落网的傀儡兽并没有后退，依然吼叫声继续前进。龙宇踏前一步，刚得到不久的质子能力瞬间改变了地面的结构。

　　骤然间，地面突出一根根的石柱尖刺，仿佛秋天收割的麦茬密密麻麻的竖立在面前。

　　漏网的魔兽被尖刺穿透，鲜血顺着石柱流下，傀儡兽挣扎几下寂然不动。

　　火蛇也收新变成火焰长剑握于龙宇的手中。

　　一秒钟，只不过一秒钟，当所有的人还没有搞清楚到底发生的什么事情，执法队的人只觉得压力一减，自己的周围居然连一只魔兽都没有了。

　　这……这就是什么实力？太……太强了。

　　执法员一个个仿佛看怪物一般看着龙宇。这才明白什么叫恐怖的实力，就连凯文队长也不可能有这种速度。

　　看着尖刺石柱变变的隐没，鲜血染红了石板，顺着缝隙汇集成一条条细小的河流，流入河中，河水再次变成血红色。

　　魔兽没有了石林的阻挡，又冲了过来，执法员又开始了动作。

　　看着郑月华眼中流光直转，不知是激动还是兴奋。

　　那边，太子也看到了这边的情况，太子冲着这边哇哇大叫，又是跳脚，又是比划，可是就是声音传不过来。

　　嗯，魔兽的脑袋也直是不简单，将原始能力者困住，看来是怕他们造成更大的破坏。

　　龙宇想了一起，眼珠一转，妖化成一道流光直射一名结界兽。

　　结界兽一声吼叫，爬在身周的数百只守护兽鱼跃而起，用身体撞向妖，想要拦截下这柄恐怖的兵器。

　　妖……就如拉克斯所说的，是一种以生命为粮食才能成长的怪物。

　　模拟制造出的类神兵器也是如此，妖不断吸收着被杀者的能量和活力，借此不断提升能力成长。

　　失去了妖，龙宇感觉到周围空气的波动更快。看来这些高级些的魔兽也知道妖的威力而不敢贸然前进。

　　血……

　　从地面升起，停留在半空中……

　　顷刻间凝聚成血色的冰滴，接着仿佛高速身出的子弹呼啸而出，半空中溅起无数的血花。

　　砰的一拳，龙宇对着空气挥出，一只影兽现出原身倒飞而出，全身骨头发出劈里啪啦的响声，倒地不起。

　　接着一片黑暗，将原本银月就有些昏暗的天空笼罩成不见五指的黑夜。

　　龙宇整个人被黑暗吞没，不过在众人眼中，龙宇更像是化身成黑暗圣兽，吞噬掉一切的生命。

　　堆积如山的尸骨，一片的肃杀之意。

　　静，静的可怕。

　　目瞪口呆的众人，看着眼前这个男人。

　　太强了，号称暗杀第一的影兽居然也躺不过这个人的攻击。

　　那堆尸体足有上百只，那些最少等级也是A级的影兽，如今在这个人面前连一秒都没挺过。

　　空中楼阁之中，一声愤怒的吼叫。成片的能量波动刹那间消失，她感觉到自己的子民的死亡。

　　“干嚎是没用滴？”龙宇看着楼阁，听出了愤怒之中的含义，伸出手指拨开额前的乱发，笑着。

　　与此同时，妖已经到达了结界兽的身前。

　　瞬间妖重新幻化成数十丈长的长鞭，还没等几只结界兽反应过来，火蛇已经吞噬掉几只结界兽的生命。

　　接着妖发出一声蜂鸣，跌落在地。

　　不远的地方，一只魔兽像着魔似的冲向妖，试图抓住兵器。

　　龙宇一笑，腕间手表红光一闪。

　　妖就在众人面前，自动完成了瞬移，出现在龙宇的手中。

　　失去了结界，被憋的一肚子火的太子，哇哇怪叫道：“妈的，居然敢这么对待你家大爷的。不打的你们满头长馒头，你家大爷我的名字倒过来写。”

　　掌间泛起白光，河流之水猛的倒流到天际，组成一朵朵的巨大的水云。

　　太子的双掌向地面一压，巨大的水云发出轰隆隆的巨响，在一片惊呼声中向着地面压下。

　　“妈的，太子，给我收回去，你想毁了这里不成，这里边有多少人能承受这一击的。”凯文听到空中的声音不对，抬头一看忙叫道。

　　太子闻听，连忙止住水云的下压，气的哇哇大叫：“那你们到是让我打啊，我要打嘛，我要打嘛。”

　　凯文的斩马刀一挥，指向那栋完好的空中楼阁，大声道：“那你就集中能力给我轰那栋大楼。”

　　说着，斩马刀一个横扫，上百只的傀儡兽的半截身子飞到空中，洒下血雨最后落到地上。

　　“明白。”太子一听两眼放光，水云化成两条巨大的水龙，分两个方向冲向楼阁。

　　龙宇也不好打扰太子，只能无奈地看着水龙道：“唉，我相信那栋大楼的结界兽至少在十名以上。以太子的能力要破掉结界的话，似乎可能性不大。”

　　郑月华好奇的问，“为什么？”

　　“猜的，不信你看吧。”

　　顺着龙宇的手指，只见水龙在距离楼阁十几米的位置，似撞上一层无形的墙壁，爆出轰鸣的巨响。

　　似瀑布直落九天的轰鸣，似万马奔腾的咆哮。

　　碎石在地面上跳动，失去平衡的人跌倒，接着被傀儡兽撕扯成两半。

　　水，无数的水滴汇聚成一朵朵巨大的水花，从半空直落而下。

　　刹那间，似洪水一般，淹没了楼阁周围的一切，房屋倒塌，石板砸成碎片，魔兽和执法员被洪水冲的东倒西歪，失去原来的阵形。

　　“宇阳，你这个小混蛋就会找麻烦，所有人，能退的快退，向后方三人的方向集结。”

　　太子憋了憋嘴，无奈的，委屈的抽了抽鼻子，水云再次升入半空。有傀儡兽立刻攻了上去，结果在半路就被水云压成肉饼。

　　凭着恐怖的肌肉控制，凯文在洪水之中屹立不倒。所有靠近自己的敌人在下一秒变成一堆肉泥。

　　舞的身边，赤焰更盛，水花在周围数米远的位置，停歇不前，仿佛一道无形的墙将洪水挡在其后，水花化成漫天的水汽，将舞的身形隐匿于雾中。

　　其余的人知道自己可没有这个本事，就算凯文不说他们也不会跑的，看到刚才龙宇的攻击，他们当然会知道那个人的身后才是安全的。

　　这时才知道和畜生的区别，妈的，这些家伙多了两条腿站起来都快的多。

　　后边追着数之不尽的魔兽，原本嚣张跋扈的执法员，也没了先前的盛气凌人，一个个衣衫不整，布满伤痕的向着龙宇跌跌撞撞的跑去。

　　他到底是什么人？那来一身恐怖的力量。不过这些都不是现在要想的，反正只要能保住命比什么都强。

　　断后的执法员淹没在兽群之中，凄厉的惨叫戛然而止。

　　火红的，细长的火蛇从龙宇的手中放出，蛇尾的一端握在手中，蛇身在空中舞动着，穿透着魔兽的身体。

　　被蛇身穿透的魔兽迅速的干瘪，舞动的蛇身，刹那间变粗变长，似一条蜕变的巨龙在空中施虐。

　　数十丈长的龙身从一只只的魔兽身上划过，留下一具具干瘪焦黑的尸体。


第059章 皇后

　　看着妖身的光芒越来越盛，龙宇的脸上微微笑起来，看着那些不自死活的傀儡兽，低声道：“来吧，多来些吧，越多越好，等妖积蓄满能量之后，看我怎么收拾你们。”

　　脱出包围的执法员争先恐后的跑到龙宇的身后，看着面前堆积如山的焦尸，那上万的魔兽居然就冲不过那细细的火焰防线，任它百般花招最终也不过是一具焦尸。

　　一停了下来，一个个身上的伤口火辣辣的痛起来，连喘气都变的困难。

　　火网之后，傀儡兽也终于停止了进攻，缓缓的后退，脱出火龙的攻击圈，趴在地上盯着猎物吼叫着。

　　凯文混身浴血，抗着斩马刀也跑了回来。身后一堆魔兽想啃还啃不动这家伙，一个个是满嘴鲜血，凯文已经懒得理对方了。

　　舞踏着魔兽的尸体，也缓缓地走了回来。

　　擦着额头的冷汗，几名队长一想起刚才的情景，后怕道：“好厉害，差点让这些畜生给灭了。”

　　“什么都算上了，就算露了这些畜生居然连母兽都混进来了，那里边的……”凯文皱起了眉头。

　　“如果猜得不错，那里边的应该有皇后。”指着空中楼阁龙宇心有余悸的说着。

　　“皇后……”

　　身边齐齐的传来吸气的声音。

　　龙宇连忙摆着指着凯文，道：“不是我说的，我只是把他没说完的话，说完而已。”

　　收回天空中舞动的火龙，只不过是一柄闪亮的银剑而已。

　　众人的心一下子又提到了嗓子眼，撤了这个不等于没有了领域一般，那……

　　头顶冒着冷汗，所有人都看向龙宇，可是又怕说出来被人当成怕死的人，胆战心惊地看着魔兽，手里紧紧地握着兵刃。

　　保证魔兽扑上来的一瞬间，自己可以爬起来继续拼命。

　　“不用害怕，只是暂时撤掉而已。”龙宇安慰着一个个脸色难看的执法员，“凯文，给我来只烟，这样干耗有些无聊。”

　　“那你就去死。这种时候居然还想着抽烟。”郑月华没好气的一脚踢在龙宇的脚脖子上，气呼呼的，嘟着嘴，“魔兽啊，那里摆着一群怪物，你居然说抽烟，真想把你踢到魔兽群里喂他们。”

　　“我说大小姐，你不会让我一个人冲上去对付一万吧。就算你看我不顺眼，也不能这样子致人死地吧。”

　　“那也不能抽烟，保护不好我，就把你喂魔兽。唔。”说着郑月华又踢了一脚，对于刚才龙宇居然挨了自己一脚没有反应，感觉心里有些不平衡。

　　可是这次似乎踢到了铁板上，震的郑月华捂着脚直皱眉头，眼泪都快掉下来了，“你……你的坏蛋，你欺负我。”

　　说着郑月华拎起包包对着龙宇一阵追打。

　　龙宇吓得抱头鼠窜，连跑边叫道：“咦，你怎么能说反话呢，明明是你欺负我嘛。”

　　一把小小的手术刀贴着龙宇的额头飞过，刷的带起根根的碎发，吓得龙宇一个缩头。

　　“有嘛，我从来不说反话。一定是你听错了。”郑月华手里抓着六七把手术刀，正准备抬手一起扔过去。

　　龙宇吓的又是一个缩头，道：“你，你那里来的这么多手术刀。”

　　“来的时候看着漂亮拿来玩的。”郑月华得意的扬了扬手中的凶器。

　　龙宇没有回答，只不过手一抖，妖再次化为数十丈的火焰长鞭，将三只试图尝试前进的傀儡兽撕成两半。

　　“喂。”龙宇看了看楼阁的方向，轻蔑的朗声道：“不要用这些傀儡兽冲锋了，就算是有的是时间，各位也不至于这么浪费吧。如果实在是无聊的话，那我陪各位玩玩如何？哇，你偷袭。”龙宇龇牙露嘴的反手拨掉后背上两把手术刀，心道：这美女还真狠，说动手就动手。

　　似乎知道龙宇不会受伤，郑月华这才大胆的把手术刀直接插入到了龙宇后背。不过看龙宇龇牙露嘴的样子，知道这样子还是很痛的，心里这才稍稍安慰一些。

　　魔兽那头听到龙宇的话一阵骚动，不过又立刻的安静了下来。

　　龙宇觉得这样干耗下去也不是办法。眼珠一转浑身杀气海猛烈迸发。

　　众人似觉被无数的恶魔紧盯，全身刺骨的寒冷从心底升起。

　　傀儡兽突然间发疯似的向后猛逃，践踏着同伴的身体，在坍塌的房屋和损毁的街道上冲撞。不停撕咬周围同伴的身体。

　　楼阁中发出一声声吼叫，妄图控制着傀儡兽的慌乱，那样也只不过维持了几秒钟的时间，接着又再次混乱起来。

　　龙宇拿着妖，一个箭步冲入魔兽群中，人到那魔兽像老鼠见猫一般乱成一团，龙宇也就不客的在兽群中横冲直撞。

　　看的一个个人的嘴角直抽心道：任什么人家杀魔兽是追着杀，自己杀魔兽是被追杀。难不成人帅就有这等待遇。

　　好半天龙宇拍拍手走了回去，又变成一身平和的气息。

　　地面上残尸一片，参余的魔兽潮水般退入楼内。让人难以想像的是，那些魔兽摞在一起比那栋大楼还要巨大，可是现在魔术似的全装了进去。

　　就在傀儡兽退却的同时，空中楼阁之内，打开的穿户，飞出近百只长着蝙蝠翅膀，赤裸着上身的人类。黑压压的一片，在黑夜中更是看的有些惊心。

　　魔兽中的皇家卫队，飞狮的出现无形的预示着后边的事情。看到飞狮众人的心不由的一紧。

　　知道这才是真正的大战。

　　一直是整个大陆最神秘的种族，现在就马上要揭开神秘的面纱了。

　　地面上，顺着楼阁的浮桥，五六十个人类踏着整齐的步伐，一个的身材，一样的相貌，就边走路都是整齐化一，比之军队都有过之。

　　空中楼阁到龙宇等人的面前，中间是一座悬浮在空中的石桥，每隔一段距离就有两个人笔直的站着，距离精确的像用尺量过般，没有丝毫误差。

　　排到龙宇等人面前二十多米远的地方，才停了下来。

　　整齐的两排，中间留下三米多长的甬道。

　　浮桥之上，六七只肩膀上长着两只巨眼的结界兽走了下来，驼着背，背后生满巨刺，下肢细短，上肢粗的拖到地面。

　　肩膀上的巨眼一眨一眨地扫视着眼前的人类。

　　最后，一只高六七米，长着翅膀的巨大狮子，背上站着一个人出现在楼阁的门前。

　　指着这么多的怪物，龙宇望着凯文，大声质问，“喂，我说，有没有搞错，这么多人混进咒乐园，你居然一点也不知情，你这大队长当的也太离谱了吧。应该把你开了，不，应该扣你一辈子的奖金和工资，让你欠一辈子的债。”

　　凯文冷哼一声，揪着龙宇的衣领子气呼呼的回答，“每天有好几百人进来，谁他娘的知道谁是谁？这么大的咒乐园，都快赶上一个国家了，你以为我是谁？”

　　“不会派人啊。要不就花钱买一套检测仪器。”龙宇一手推开凯文，不甘示弱的回敬凯文。

　　“这问题你向校长投诉吧，和我没说啥用处。如果你愿意赞助，我倒是想买一套。”

　　狮子头上的是一个少女，纤细的身子，单薄的衣服，垂肩的黑发在风中飞舞。一付弱不禁风的样子，身上察觉不到丝毫的能量，那怕是最细小的能量波动也不存在。

　　有着一种让人怦然动心的美，同时的身上有着威严和霸气。

　　君临天下的气势，俯瞰着面前弱小可怜的人类，发出咯咯的娇笑，“几位，来到我的国度感觉如何？本来想用傀儡兽打发掉你们，可惜的是，那些小家伙不争气。”说着女子掩着嘴，轻声哀叹道：“没有办法了，只有我这个主人的亲自来迎接啦。”

　　“客气，客气，这也是我们的荣幸，皇后亲自迎接，我也很激动。”龙宇并没有因为对方的身份而惧怕，而是前进一步，笑着行了一个绅士礼，问，“不知道皇后殿下来咒乐园的目的呢？”

　　做出小女人的娇态，女子狡鲒的笑着，“嘻，不告诉你。嗯，只告诉你们，只告诉你们一点点哦，我是来拿一样东西的，拿完我就走了。”

　　凯文踏前一步，仰头看着女子，冷声道：“触犯了咒乐园的法律，不知道你对此还有什么好说的。”


第060章 战

　　“法律，哼，我的法律就是我为天下，你们人类的法律又怎么能管得到我。”

　　脚下的狮子也感到的主人的怒意，一声吼叫，前爪猛的抬起向凯文拍下。

　　“小家伙，谁让你动手了。老实的给我趴下。”女子使劲地拍了拍狮子。

　　呜……

　　狮子委屈的收回爪子，趴到了地上。

　　“斯德克尔和雷帝不来吗？”女子失望地看着人群，没有发现自己感兴趣的人，悠悠道：“真希望见见斯德克尔？还有雷帝，从咒乐园成立至今，有五百多年了吧，居然还没有死？这在你们人类叫什么……”女子沉思了一下，抬起头笑了笑，“叫，老而不死，谓之贼，对吗？”

　　“哼……”凯文瞪着女子，严声道：“希望你考虑清楚，这次的行动既然我们敢来，那，相对的以你的智商应该也明白目的吧。”

　　“耶，第一次有人称赞我的智商呢？嘻嘻，你是第一个活着和我说话的人呢？拿完东西我就走，当然了，也请不要打扰我的小家伙们猎食。”

　　“这里是咒乐园，可不是你的国度，如果这样下去，斯德克尔和雷帝大人会亲自出手。”

　　“吓唬人吗？我可不怕，亲自动手。呵呵，那有如何？”女子掩着嘴，轻轻的一笑。

　　纤纤玉手，轻轻的向着凯文挥了下，那么的随意。

　　“小心。”女子的手一动，龙宇一个箭步窜到凯文的身边，一掌将凯文推了出去。

　　后边就是郑月华，龙宇觉得自己是那么有倒霉，为什么这丫头就不能少找点事情吗？

　　可是又无奈啊，谁让是保镖了。咬着牙，砰然间鼓足全身的力气，暗金肌肤启动。双手交叉挡在胸前，淡淡的白光浮现在龙宇的面前。

　　犹如飓风般狂暴的力量扑面而来的时候，众人这才感觉到那庞大的毁灭能量。

　　咔嚓，众人清晰的听到龙宇身上转来的骨折声，接着倒飞而出，左半边上身的暗金肌肤化成死灰色，风中碎成一块块的石块，最后碎裂成砂砾，在风中飞散。

　　这才是三S的力量，那怕是随手的一击，那也足以致人于死地。除去同级的高手，谁也禁不起三S恐怖的攻击。

　　同自己战斗的生化战士克里奥自称拥有三S的恐怖，可是没有见识过三S的恐怖，永远没有人知道他的威力。也许上个文明是想制造成批的超级战士，可是克里奥只能算个过期品，加上千万年的埋藏，克里奥也只能算是一个刚刚有超SS级能力的生化战士而已。

　　带着毁灭，黑暗和恐怖等所有负面能量刹那间透入龙宇的体内，撕裂摧毁着自己的意识，视线越来越模糊，感觉却越来越清晰敏锐，那怕是细微的触动，都像是被千万把钢刀割裂般的剧痛。

　　再强又如何，居然连这简简单单的一击也接不下来，这就是差距。仅存的意志也消失了，龙宇掉入了无尽的黑暗之中。

　　砰……

　　身体撞中后方的结界，又弹了回来，在半空中砰然落地。全身的毛细血管，立刻喷溅出一道道细细的血线。

　　凯文的双目尽赤，大叫道：“龙宇。混蛋，你他妈的居然敢当着我的面杀人。”

　　一向温和的凯文陷入暴怒，五年前的生活历历在目，无数的片断重新聚集起来。

　　郑月华看着那半边身子消失，流淌了一地鲜血的龙宇。呼吸已经停止了。

　　白森森祼露在外的骨头，并不是那么的恐怖，使劲推了推龙宇的身体，满手的鲜血变得冰冷。

　　“笨蛋，你个混蛋，你是我的保镖，你的任务是保护我，你怎么可以死。快给我起来，快起来保护我啊。你看……那边全是魔兽啊，我一个人好怕，快起来啊。快啊，我不把你喂魔兽了，我也不逼你教我了。你倒是睁开眼睛啊。”

　　哭声越来越大，郑月华使劲地摇晃着龙宇的身体，泪水止不住的落下。

　　舞的表情平静，平静的可怕，就像暴风雨之前的宁静，眼中那一丝的伤心，才觉得她并不是真的没有感情。

　　“啊，我要你死。”

　　凯文的全身瞬间鼓胀开来，整个人涨到原来的一倍大，全身散发出的气息犹如实质，如一波波的海浪将地面的瓦砾吹走。

　　较近的几名执法员砰的一声，被劲风吹的倒飞而出。

　　双脚一蹬地，大地发出不甘心的震动，凯文化成一枚炮弹，跃到半空之中。

　　手中的斩马刀毫不犹豫的对着女子砍下。

　　呼啸的劲风，扭曲的空间，愤怒的一击。

　　就算是场中人也判断不出这一击的强弱。

　　女子身后七只结界兽肩上的双目同时射出光亮，淡黄色的光芒将女子和狮子笼罩在光圈之中。

　　斩马刀同光罩撞击在一起。

　　刺耳的，轰鸣的巨响，摧残着每个人的鼓膜。斩马刀在光罩上拖动爆起团团的火花。

　　一只结界兽惨叫一声爆成一团血雾，第二只、第三只……

　　当第五只结界兽爆成血雾之后，一切才算停止。唯有两只结界兽勉强的支持着结界。

　　凯文喘着粗气落回地面，斩马刀垂在地面，双手的肌肉裂开一道道的缝隙，大量的鲜血顺着缝隙流淌而下。

　　瞪着女子，凯文的牙齿咬的咯咯作响，血丝顺着嘴角流了下来。

　　愤怒的一击，算是凯文有史以来最强的一击，可是却依然砍不动那该死的结界。

　　女子看了看身后被血水染红的魔兽，滴滴答答的血水从身上的滴落下来。

　　女子只是轻轻的笑了笑，“耶，居然可以光凭一击就杀掉五只结界兽，凯文队长好厉害哦，一百三十六倍的肌肉控制。嘻嘻，我想刚才的那一击已经有一百四十倍了吧。难怪都说人类是情绪化的动物哦，愤怒可以转化成如此庞大的能量。可惜还是斩不破结界哦。咦……”

　　此时舞轻轻地走到了光罩之前，猛然间，舞毫无阻碍的穿过了那薄薄的连凯文也斩不穿的结界之内。

　　女子的表情十分的惊讶，看向了舞，兴奋道，“高等魔人，今天真是大开眼界呀。难道今天是我的幸运日吗？不愧是高等魔人，结界无效。嘻嘻，如果吃掉你应该让我能力更上一层楼吧。凯莎丽亚、蒙多娜、莫妮卡，都不是我的对手了。”

　　舞冷冷地看着女子，道：“如果你认为能吞的下，你可以吃个试试，不过你要能消化才行。”

　　“这么好吗？”女子两眼放光，接着又装出娇羞的样子，捂着脸颊，道：“不过人家还没吃过高等魔人呢？一点心理准备也没有呢？给人家一些意见好吗？”

　　“一口吞掉。”舞的声音更冷，话音刚落。

　　女子的脸色变了，一个后跃跳出结界。

　　砰然间，剩下的结界兽砰然间同时的爆成血雾。

　　结界破碎。

　　火焰组成的凤凰在空中现身，展开翅膀足有五十余米长，华丽的火焰构成的尾翎，俯瞰着地面，红宝石般明亮的眼睛一眨不眨地看着女子。

　　凤为百鸟之王，美丽是可想而知的。

　　“凤凰一族，不是已经灭族了吗？”地面上，看到舞所化成的凤凰，一个个的已经说不出话来了。目瞪口呆地看着那美丽的火焰凤凰，一个个的脑袋一片空白。

　　几乎已经全都绝迹了，确切地说是已经灭族了。从几十万年前，传闻中的高等魔人就已经很少出现在人类和魔人的视线中……

　　高等魔人就如同魔人中的神。

　　比如火焰公爵城保的图腾——火龙，就是高等魔人中的一只。冰魔的冰龙，都是孕育了魔人的神。

　　至于灭族的原因，没有人知道，也许是稀少的原因，可是高等魔人完全是不死的。所以至今为止没有人猜得到原因。

　　也有人说高等魔人厌倦了自己悠长的生命自杀了，这也不为过。

　　但是现在，活生生的，能力异常强大的高等魔人就站在你的面前。

　　瞬间就破掉了魔兽的结界，天空已经开始微微泛起亮光，可是这里却是火红的一片，映照的大地如鲜血般的鲜艳。

　　凤凰头顶那一片红色的菱形水晶，此时变得足有拳头大小，覆盖在舞的头部。源源不绝的能量和舞本身的能量相结合。

　　天空中，舞动着翅膀的几百只飞狮一声怪叫，齐齐的向着舞冲了下来。铺天盖地的魔法从每个飞狮的手中飞出。

　　魔兽本身并没有什么强大的能力，却凭借着不停的吞食和吸收外界的能力而变得强大，模仿于魔人的魔法，却更强于魔人，这就是魔兽的本质——溶合。

　　能用出魔法并不奇怪，不过它们的脑袋却有些愚笨，因为除了雷系的和石系的异能和魔法，其它的对于焰魔根本无效。

　　火鸟翅膀上分离出数以千计的细小的火焰羽毛，如箭矢般的向着飞狮射去。


第061章 无惧

　　皇后的面色变了，如果让这些羽毛击中飞狮，那些家伙就得全军覆没。

　　纤手一挥，巨大的深蓝色光罩将舞和火焰羽毛包围在空间之中，羽毛击中结界泛起层层的波纹，伸出舌头舔了舔嘴唇，“不要这么容易发怒嘛，身为食物就要像点食物的样子，乖乖地让我吃掉多好。”

　　刚刚进入成长期的舞，此时的能力已经接近三S，只要渡过幼年期，立刻就会拥有让人羡慕的能力。但是这些能力和皇后依然相差太大，只一个结界就牢牢的困住舞让其无法动弹。

　　结界内，舞的身形不断地缩小，数以万计细小的火焰线被光罩吸收，然后一条细线连接到女子的头顶。

　　女子的眼中现出疯狂，对着天空大笑道：“好，太好了，没想到高等魔人的能力居然这么强，吃掉你我就是最强的，什么大陆第一高手，什么十大强者，以后就是我魔兽的天下了。”

　　“女魔兽，你以为能够得逞吗？”凯文继续多时的能量再次汇聚，手中的斩刀马横腰向女子斩下。

　　太子在半空中的水云，也在此时化成一条巨大的冰龙向着这个可恶的女人冲下，“该死的家伙，居然敢把我大哥杀掉。”

　　只不过瞬间，甬道两旁的人类，肩膀上猛的都同时生出两只巨大的眼睛。

　　“我的天，全是结界兽。”后方的人类绝望了。

　　那怕是只有现在一半的结界兽，那今天的后果也是无法想像的。

　　担心化成了现实，六十多只结界兽肩上的双目同时的亮了起来，无比庞大的结界扩张起来，直到覆盖了足有以前三倍大才算停止。

　　这边，凯文的斩刀马砍在女子身前的结界上，发出轰鸣的巨响，斩马刀咔嚓一声断成数截。

　　太子的水龙突然间失去控制，化成倾盆大雨从天空落下。

　　少女的手一伸，太子如遭雷击，轰然一声，舞在结界中的身体已经缩小了三分之一，火焰的颜色黯淡许多。

　　可是舞依然镇定的在空中，面无表情地看着女子，仿佛接下来消失的将不是自己的生命，冷冷地说：“我还欠龙先生三千万金币，既然龙先生死了，那我一定会为他报仇，当是偿还他的损失吧。”

　　“你又能如何，身在结界中，自身难保。难道……”女子的脸色大变，想起了吃掉的某个元素魔人脑中的最深层意识中的一点，声音变得不自然起来，“你……你想……。你想毁掉整个莫尔城，你打算从此变成一个低等魔人不成。”

　　“按照老板的说法，答对了，但是没奖。莫尔城，除了老板，所有的人类包括魔人都不值得我去同情。”

　　女子指着舞大声质问：“你疯了，他对你有那么重要吗？你是魔人，他是人类，你们本来就是水火不容的，你居然……有必要为了他用命去还吗？你个笨蛋。”

　　“没必要，但是我不想因为欠一个人钱而内疚一辈子。背着无法偿还的债过一辈子。”

　　“嘿，让美女欠人情，这可是一种荣幸？”

　　声音略微的有些喘息，可是十分的清楚，那么的熟悉。

　　“你没死？”郑月华趴在龙宇的身上，痛哭着，看着龙宇居然动了，惊喜的抬起头来，破涕为笑，十分干脆的抹掉眼泪，傻傻的笑起来。

　　“想我死，没那么容易。”龙宇艰难地站起来，妖不知何时出现在龙宇的身边，化成半身的铠甲覆盖着龙宇消失的身体。

　　“去死。”郑月华又恢复了以前的娇蛮，不过这次没有动手。

　　“没死，那就好，我也不用担心背着债务过以后悠长的日子了。接下来，你自己想办法吧。”凤凰微微的闭上眼睛，身体不断地缩小，恢复成人类的样子。

　　下落的舞掉在结界的边缘，悬浮在半空中，能量一丝丝从体内抽出，接着被结界吸收。全身没有一丝衣服的遮盖，在黑暗之下半遮半掩的，可是没有人去多想多看的意思，因为面前的事情已经让所有的人忙不过来了。

　　女子对于这个人能活下来，也感到一丝的惊讶，那一击所含的所有负面能量，足够摧毁一个人的所有，从意识到肉体的摧毁。

　　绝对不会有人可以活下来，可是眼前人活了下来，女子的眼睛盯到了龙宇的半身铠甲上，那个从开始化成火焰长鞭，如今化成半身铠甲的兵器，只有一个名字才符合解释。

　　贪婪地看着，女子舔了舔嘴唇，兴奋道：“类神，呵呵。上帝啊，虽然我不信你，但是还是觉得你是存在的，居然一天之内给我送来两样宝物啊，一把类神兵器，一个高等魔人。呵，如果全得到的话……。”女子的脑中幻想着将其它的三只皇后踩在脚下的情景，不由的放纵的大笑起来。

　　龙宇冷冷一笑，妖所化的铠甲，液体一般地流淌着最后汇聚到手中，恢复成妖原始的形态。

　　除去破碎的衣服和满身的血迹，那还有一丝的伤痕。

　　女子冷冷地看着龙宇，道：“只有双S的实力，你说话的口气真的不小啊。”

　　“不是我，看看你头顶上吧。”龙宇指了指上方，“反正那个老家伙生起气来，你就祈祷自己的实力真的和他是一个等级的吧，不然就祈祷死的不要太难看。某个看的差不多的人应该出来了吧。”

　　“雷帝大人。”

　　看到天空中漂浮的那个人的时候，众人仿佛看到了胜利的曙光。

　　此时雷帝一扫平时的懒散。挺直的身子，傲然天下的霸气，凌厉如剑的气势，手中握着自己的成名兵器雷神鞭，须发在天空中随风飘动。

　　天空中……轰隆隆的云层正在不断地聚集着。天刚刚升起的太阳再次被遮挡于黑暗之后。

　　闪电在空中施虐，紫色的雷光映照的大地。

　　“要类神兵器是吗？我这倒是有一件，要不要一起送给你。”

　　“雷帝。”女子看向空中。

　　那种霸气，那种气势，那种如涛的能量，正在冲击着结界。

　　女子身上同时发出更加强大的气势向着雷帝压去。

　　啪啪的连串爆响，在半空中响起，一团团气流在两人面前形成小型的旋涡。

　　结界兽发出微微的喘息，肩上双目因为压力被挤压的通红。

　　可是皇后不下令，谁敢擅自撤去结界的支持。

　　傲视一切的目光，雷帝高高在上，俯瞰的脚下的皇后，苍老而威严的声音，朗声道：“不错，我就是。不知道你怎么称呼，身为皇后，相信你也应该有个名字吧。”

　　“玛丽丝。”女子毫不忌讳的说出自己的名字。

　　“那玛丽丝小姐，”雷帝站在空中，轻轻的伸出一支手指，道：“你带着你的部队，从此不再踏入咒乐园半步，我们对此次发生的事情既往不咎。”

　　“威胁还是忠告呢？”玛丽丝用手指轻点着嘴唇，笑道：“不过呢，不论是那一种，我都不会接受。”

　　“那玛丽丝小姐的意思就是开战吗？凭着你手下那些虾兵蟹将，你觉得你能在咒乐园站住脚吗？噢，也许你会说了，就凭雷帝你一个人吗？那玛丽丝也太看我咒乐园的实力了。你信不信，只要我一声令下，你至少也得留下些什么？”

　　“吓唬我。”

　　“不敢。我哪敢呢，你说是吧龙宇。”

　　龙宇耸着肩膀，看着雷帝愤愤道：“为什么是我？你不会找别人吗？”

　　“谁让我叫你呢？”

　　龙宇一翻白眼，一副关我啥事的表情，理也不理雷帝，“关我什么事？又没有酬劳，不干。”

　　“你的秘书还在人家手里，我看这架势，如果再慢一会，估计你的秘书变成普通人类了，到时候我看就算是我和斯德克尔连手，顶多也只能困住这位小姐一会。”

　　无奈地看着舞，龙宇无奈的苦着脸，道：“噢，算我倒霉，每次都被你算计的死死的。”

　　看着龙宇的表情，雷帝嘿嘿一笑，道：“记得我说过的话吗？不会理解错误吧。”

　　“如果你没说反话的毛病，我相信我还理解得了，只不过费点事而已。”

　　玛丽丝也笑了，笑了很开心，“噢，原来雷帝的脑袋也有毛病呀，你觉得用一个连我一招都接不下的人连对付我，你太看得起这个年轻人了。”

　　在刚才的较量中，她发现雷帝如果单打独斗根本不是自己的对手。

　　“哈哈，讨论一下嘛，不要紧张，喂我说，小家伙，硬的归你了，我老人家年龄这么大，照顾一下老人嘛，我挑软的捏了。”

　　龙宇指着雷帝，大声质问，道：“有没有搞错，凭什么你要软的，我要硬的。换下个不行吗？”

　　雷帝一脸的痛惜，无奈地叹息着，“要懂得尊老爱幼嘛，照顾一下我这老胳膊老腿的。活动不起啊，万一有个三长两短的，没有照顾我下半生呀。”


第062章 玛丽丝的原身

　　龙宇无奈地点了点头，“妖，百分之七十启动，雷走状态。”

　　微微的紫光在妖的身上闪动着，紫色的电光迅速的布满龙宇的全身，地面上，流窜着的电流编织成一道大网，铺遍整个小镇。

　　劈里啪啦的响声不停的从电光中传来。

　　玛丽丝看着龙宇，一付不在乎的样子，明显的，那个硬的指的当然是自己的，软的是那些飞狮和结界兽。

　　那些低级的魔兽也只不过是傀儡而已，他们的生存本身就是为了自己，随时的，他们都会把命送到自己的面前。

　　就算是陷阱，自己也有十成的把握一击干掉这个低级的青年，然后应付雷帝的攻击。

　　雷帝伸出三个手指，微微一笑道：“一。”

　　轰隆隆的巨响，天空的雷光突然间降下数以千计的雷光，那一刹那雷光汇聚成数十道手臂粗细的闪电柱，砰的巨响声中。

　　天空的闪电柱似一个囚笼将玛丽丝困在不到一米见方的牢笼中。

　　一时之间，玛丽丝愣住了，自己怎么变成软的了，难道在雷帝的眼中，自己就这么差吗，怒火从心底燃烧，伸出的手刚碰触闪电柱。

　　哧的一声轻响。

　　玛丽丝一声痛苦的闷哼，整个手臂眨眼间化成焦炭。

　　一掌切掉焦糊的手臂，断臂上，肉芽以极快的速度重新凝聚成一条新的手臂。

　　玛丽丝指着天空，大声骂道：“闪电，去你妈的雷帝，不要让我出去，不然我会让咒乐园变成地狱。”

　　先前的淑女形象破坏殆尽，怨毒的目光，玛丽丝脸变得狰狞扭曲，失去原来的纯直和娇柔，恶狠狠地看着雷帝，“你会后悔的。”

　　就在所有的人都被这突然间的变故搞糊涂的时候。

　　噗……

　　距离龙宇最近的一只结界兽，头颅在血液的压力下，被喷到半空中。

　　结界骤然间黯淡了一点点，虽然只是一点点，但是在这个时候都是被那么仔细的发现了。

　　狰狞的头颅谷碌碌的滚入附近的河流内。附近的结界兽的心砰的一紧，不由的伸手摸了摸脖子，一双双眼睛不停地打量着四周，想找出是谁干的。

　　没有人看到是谁做的，更没有人看清楚是怎么回事。

　　龙宇轻轻的甩掉妖上的丝丝的鲜血。

　　“二。”

　　这次是两颗头颅瞬间喷起，鲜血在空中挥洒着。

　　这次有人注意到了，龙宇的衣角微微的摆动了一下。明知是龙宇干的，可是谁也看不到是如何动手的。

　　“小子，如果我出去，你死定了。”狠狠的，玛丽丝伸出手指向龙宇，任由手臂在闪电中化成焦炭，连眉头都不皱一下。

　　满面的恶毒，让人看着不寒而栗。

　　玛丽丝的心中也在疑惑，眼中充满了迷茫，凭异于常人的视力，却看不到这个年轻人的任何动作，雷走……难道就是疾如雷电的速度。

　　龙宇看着玛丽丝，说着眼角看了一眼半空中昏迷的舞，道：“放人，不然下次就是十个，同样的，如果我高兴，我可以一瞬间干掉一百个。”

　　“休想，一个高等魔人，几十个低级的家伙，你说我会选择那个。”

　　天空中，雷帝以行动回复了玛丽丝。

　　一道直径一米的雷光刹那间填满了牢笼之内，半空中，困着的结界破碎。

　　舞从空中跌落。

　　雷帝的雷击落下的刹那，脸色不由也变了，因为他感到一股更为强大的能量正在不停的膨胀。一点也不感怠慢，一道道水桶粗细的雷光化成电蛇轰击而下。

　　龙宇脸色瞬间大变，暗道不好。双手握妖，一剑挥下。

　　剑斩下，无数凌厉肃杀的剑气交错而出，封死了玛丽丝所有前进的逃路，剑气挥出，龙宇中门大开，虽然只有短短的一刹那，但是那足够任何一名高手有一百次的机会杀掉自己。

　　凯文没有了的斩马刀，唯剩两只拳头。

　　但只有很少的几人知道，凯文的拳头比斩马刀更加的可怕。那双可怕的铁拳可以在一秒钟之内连续挥击一千次。

　　当一千记的铁拳同时的击在同一位置的时候，那爆发出的威力足以毁天灭地。

　　布满天空的落雷第一记准确的击中玛丽丝的时候，漫天的紫色雷光汇聚成一股股的紫色的洪流，倾泄而下。

　　剑气所过之处，似来自地狱的毁灭，一切的一切都被卷入其中，任何的细微的东西都在剑气之中消逝。

　　玛丽丝为中心的位置刮起呼啸的飓风。地面的鲜血、碎石在空中形成一道漩涡。

　　落雷之下，剑气之下、凯文的铁拳之下，没有人相信，更没有敢相信会有人，不那怕是再强的人也没有可能生存下来。

　　凯文没入漩涡之中，双拳击实的瞬间他笑了，接下来将是毁灭一切的打击，全力的打击，他有信心让这只皇后在自己的铁拳之下消失。

　　当刹那间的触觉传到凯文的大脑的时候，他愣了，只是一刹那间。触手的感觉不是柔软的皮肤。而是一片冰冷的坚如钢铁的鳞片。全力的一击力量已经全部分弹回来。

　　“不好。”凯文的脸色大变，惊叫一声，骤然后退。

　　一条粗大的，足有千年巨树似粗大的蛇尾狠狠的抽在凯文的胸膛。

　　纵然凯文强的离谱的肌肉控制，也还是被抽的整个人倒飞而起，飞撞中半空中的结界之上砰然一声落回地下。

　　一口鲜血从口中喷出，接着大量的鲜血冲入肺中，凯文剧烈的咳嗽起来。

　　一根巨大的冰刺实实大大的穿入胸膛，自上而上斜刺而入，鲜血染红了洁白的冰晶，冰刺的尖端钉入石板之中，似一支狰狞的獠牙刺入龙宇胸膛。

　　天空中，紫色的洪流突然间汇聚成一束，蜿蜒如一条巨龙。本应落到地面，却折转向半空之中某一点消失。

　　那里是一只巨大的蛇头，粗大的蛇颈，硕大的蛇头，额头顶端长着巨大的紫色的独角。

　　紫色的洪流没入蛇口之中。

　　“好家伙，真是好养活，什么东西都吃的下去啊。”

　　缓缓地抬起头，龙宇吐出一口鲜血笑了起来。

　　接着剧烈的咳嗽起来。鲜血顺着咳嗽化成血沫喷出。

　　单掌一用力，啪的一声冰刺化成块块的碎冰。

　　胸腹间的空洞，迅速的滋生出一条条的肉牙互相连接起来，化成肌肉愈合起来。

　　抬起头龙宇也吓了一跳，漩涡的中心，那是九双眼睛、九只头、九条蛇颈、九支独角，却共有着一个蛇身。

　　乌云在雷光被九头蛇吸净之后，慢慢的消散，清晨的阳光之下，刺眼的金色鳞片在月下闪着刺眼的光芒。

　　到底有多大，词汇根本无法形容了，巨大的蛇身盘踞成一圈，粗长的蛇颈上分生出九只巨头，每一只头上都长着一只不同颜色的独角。

　　震撼让每一个人的心突突的狂跳的。巨色的身躯顶立于天地间，到底有多长根本无法用目侧。此时，人类在他的面前连蝼蚁都不如，庞大的身躯任你如何仰望也无法看清全貌。

　　怎么会？九个头，这是假的，一定是假的。

　　金光闪闪的鳞片之下，居然连一丝的伤痕也没有留下。

　　愤怒让九双眼睛喷射出火焰。

　　不知不觉间，在不断地接触人类的同时，魔兽也在不断地被人类同化，在模仿人类的过程中，也在逐渐的接受人类的审美观念。

　　认为自己的原始形态是畸形的、丑陋的。一直以来玛丽丝都在避免让自己的原始形态暴露出来。

　　可是如今，面对着雷帝的攻击，面对着另两个可以威胁到自己生命的人，玛丽丝不得己的恢复了自己的原始形态。

　　玛丽丝最中间生着白色独角的头，发出愤怒的嘶鸣，“人类，你们会后悔的，你会为你们的攻击后悔的。”

　　雷帝有半空中缓缓地落下，站到巨蛇身躯前，手中的雷神鞭随意地垂在地上，仰头打量着玛丽丝，冷声道：“玛丽丝，身为一族的皇后，你的生死就决定着你族人的命运，没有了你的庇护，他们也将成为待宰的羔羊。”

　　“雷帝，不要在那里废话了。活了几千年，我比你知道的更多。这次我来咒乐园就是为了一样东西，如果你们交出来我就退出。不然的话。”白角的蛇头扫视的场中的人，冷声道：“不要以为我只有这些手下，只要我一声令下，我可以在一个小时之内让咒乐园变成一片废墟。”

　　雷帝一声冷哼，道：“哼，哼，威胁我。你将我咒乐园的实力看的太弱了吧。”

　　玛丽丝狂傲的大笑，道：“哈哈，你说呢，雷帝，凭你吗？就凭你一个人就想收拾掉我。面对着我的九个头，我随便地用三只头就可以秒杀你。你信不信。”


第063章 约战

　　龙宇踏前一步，还没有复原的身体有些颤抖，拾起地上的妖，笑道“如果加上我？”

　　说话让他剧烈地咳嗽着，血丝顺着嘴角流下来。

　　玛丽丝的九个头齐齐的爆发出笑声，白角轻蔑地笑道：“你真以为你是三S级的高手吗？你顶多也只能算是一个刚刚具备踏入超SS级实力门槛的小家伙而已。对付你，哼哼，根本就是浪费我时间。”

　　龙宇一声冷哼，晃了晃手中的兵器，道：“这个我倒是不敢想，只不过你觉手里拿着一把类神兵器，如果要同归于尽的话，你觉得你有几分把握不受伤干掉我。”

　　玛丽丝的身子微微一颤，惊声问，“小子，你疯了，用命来拼。你觉得值得吗？”、一个拥有类神兵器的人，不论他等有多差，那么如果真要拼起命来，玛丽丝还真是有所顾及，到不是顾忌人的威胁，而是兵器的威胁。

　　生存在大陆上几千年，魔兽对于类神兵器的了解并不比人类差，随便的一件古文明的类神兵器，如果发挥出百分之百的实力之时，威力绝对不会逊于一个三S的高手。

　　如果是那些顶级的兵器，威力还会更强。

　　“我是一个天生的赌徒，不过我赌的不是钱。我从来都是赌命。从我拥有了第一项超能力的时候，我就一直就在赌，一直赌到现在。包括刚才我也一直在赌，但是我赢的次数占了九成以上。”

　　“虽然我不喜欢赌，但既然是关于魔兽的事情，又怎么可能落下我们魔人呢。”嗡嗡的犹如洪钟的声音，全身披挂着金色战甲的巨人，手持着巨大的长剑步入结界之内。

　　“刹德利。”

　　刹德利一出现，周围的空气立刻仿佛蒸腾的熔岩般的炙热。

　　看到来人，龙宇的眉头不由一皱。

　　“龙宇，我们的事情先放到一边。一切恩怨等收拾掉这个魔兽再说。”说着，刹德利手中巨剑单手一挥，带起扑面而来的热风指向龙宇，咬牙道：“你送给我的耻辱我是不会忘记的，结束后我会千倍的奉还给你。”

　　龙宇无所谓的笑着，指了指玛丽丝道：“噢，那你就准备从它手中把我救出来吧，因为我刚才已经决定和他赌命了。”

　　玛丽丝看着刹德利身上闪动的火焰，铠甲之下蕴藏着无比庞大的能量，心头一动，道：“元素魔人。”

　　“不错，火焰骑士刹德利。哼哼，听斯德克尔那个老家伙说有魔兽皇后在这里的时候我还不信。不过没有想到，居然还能真的遇到一只皇后。”

　　“还有我们，冰雪女王座下十二冰魔将。”

　　顺着声音，冰冷的气息立刻冲淡了炙热的气息。带之而来的是一片冰冷。

　　六个冰晶雕刻般的冰蓝色的魔人出现在玛丽丝的右首边的位置。

　　砰砰砰……的几声炮弹出膛的声音，只见七名教师打扮的人电射般的出现在玛丽丝的身后，看也不看自己身后的结界兽和空中停留了飞狮。一脸的傲慢。

　　哧哧的响动声间，十余只的结界兽的脖间喷溅出绿色的血液。不明不白的仰天而倒。

　　一个老者拄着拐杖笑眯眯的站到了雷帝的身边，道：“来迟一步，不过见面礼还算是可以吧。自我介绍一下，影武家的大长老影龙。”

　　执法员们已经不知道要如何表达了，这些平时可以威震一方的人物居然同时出现，这可是千载难逢的机会。

　　看着一个个降落的人，玛丽丝的心动摇起来。

　　每一个人，自己可以感到的每一个人的身上都有着一股不小的能量。

　　和自己的能量相比也许他们是次一级的，可是当这些能量集中攻击的时候，那却是不可轻视的。

　　玛丽丝不怒反笑，道：“呵呵，没有想到，居然如此多的高手聚集在这里。我真是荣幸呢？”

　　这一笑，声浪让大地也随着震动起来。

　　那笑声更像是刺耳的嘶鸣，仿佛千万只蚊蚁在你在脑中啃咬着。

　　郑月华捂着耳朵，咬着嘴唇痛苦地呻吟着。

　　龙宇急忙站到郑月华面前，那让人想要自杀的声音全消失了。

　　“我……我受不了了，啊。”一个执法员举起手中的长剑，猛的刺入咽喉，沾着血迹的剑尖从后脑穿出。

　　雷帝一怒，天空再次的聚集起漫天的乌云。

　　刹德利的双手按到的铠甲之上，只要雷帝动手，自己第一时间就会化身火焰巨鹰。几名教师的手也抬起，在胸前交错折叠。各式的光芒在掌间闪动着。

　　冰魔六将的身体突然间融合在一起，一座冰台出现在地上。

　　玛丽丝的似乎也感到了周围的杀机，九个头吐着九条细长的蛇信，扫视了一下四周，道：“今天到此为止。老家伙，没有想到咒乐园居然有这么多的高手。”

　　雷帝语气中透出无法让人抗拒的命令语气，冷声道：“退出咒乐园。不要忘了，还有一个人没来。”

　　斯德克尔，同一时间所有的人脑中都想起了这个名字。

　　一个存在大陆传说中几百年的传奇人物。几百年来，不论十大高手的排行如何变动，谁也无法动摇斯德克尔第一的位置。

　　光是名字就足以让人震撼，人们知道的斯德克尔拥有着这个世上最让人羡慕的领域，永生和空间。

　　斯德克尔一生只出手过两次，已经没有人可以记得起具体的时间，但是就是那两次，两个存在于大陆最辉煌时期的两个国家被毁灭了。

　　没有一丝的悬念。五名三S级的高手，其中有三名分列当时十大高手排行的第四，六和九位。

　　连斯德克尔的一招也没接下。

　　如今的斯德克尔已经不再是一个传说，更是一个神话。

　　当玛丽丝自己提到的时候会嗤之以鼻，但是当这个名字从别人的口中说出的时候，玛丽丝那庞大的身躯轻微的震动了一下。

　　那轻微的震动在众人的面前却犹如山崩地裂般强烈。

　　那个名字，确实还是让所有的人震骇。

　　白角低下头，扫礼了一眼周围的人，最后九道目光齐齐的聚集在雷帝的脸上，道：“我要那条龙，那条石封在审讯厅的龙。”

　　雷帝的心头一震，难道这个皇后竟然知道那个秘密吗？

　　和斯德克尔一起的几百年的经历早就练就了雷帝的应变，一闪即逝的慌张，随即镇定下来，道：“你认为可行吗？何况一条石封的巨龙对你有什么用？”

　　不过在场的那一个不成精的人了，那一瞬间的慌张也没有逃过他们的眼睛。

　　“我活的也够久了，当然知道也比你们多些。不要以为我不知道那是一条沉睡的巨龙。我要斯德克尔唤醒他。我知道他可以唤醒它，虽然他不是古文明的驭兽族的人，但是斯德克尔完全有那个能力。”

　　“做梦。”

　　“哦，呵呵，是吗？那我就用咒乐园的所有的生命换一条巨龙如何？”

　　“哼，在那之前，我会让你死在这里。”

　　“就凭你们吗？哈哈，笑死我了。我承认你们很强，我承认杀掉你们我会付出很大的代价。然后呢？咒乐园就彻底的毁灭了，我相信今天站在这里的至少是咒乐园百分之九十的精英吧。如果我真的死了，那整个咒乐园中，我族群中的魔兽都会发狂，然后会失去理性的胡乱攻击，再然后呢？好像不需要我说了吧。”

　　说着九头蛇慢慢的缩小，庞大的身体慢慢的缩小，最终变成人类的外貌。一点也不在意自己赤祼的身体。

　　看着雷帝那张脸，因为愤怒而变成酱紫色的脸膛，玛丽丝心里别提有多高兴了。整个脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　雷帝不敢动手，不是因为他怕这个九头的家伙，只因他无法确定斯德克尔的空间领域是否能够支持得住两名三S战力者的全力战斗。

　　这可不是儿戏，一旦空间崩溃，那不光是咒乐园，就是整个莫尔城也将遭遇彻底的毁灭。

　　玛丽丝伸出双手仰头看着天空，带着一丝阴沉的声音，笑道：“这里呢？从今天开始直到我离开，这里就是我的领地了哦。通知那些愚蠢的人类，任何踏进这个镇的人类和魔人，都会变成我手下的食物。”


第064章 内哄

　　玛丽丝歪着头，看着众人道：“快点回去商量吧，我要的可是一条龙。不知道斯德克尔舍不舍得？”

　　盯着玛丽丝，雷帝沉默半天，冷声道：“明天之前，如果你的手下擅自在咒乐园任何地方袭击的话，我也会毫不留情的回击。”

　　玛丽丝嘻嘻笑着，道：“放心，从现在到明天第一缕阳光照亮这里，不会有任何的魔兽袭击。同时的，如果在那时我没有得到答复的话，我的子民也将发动全力的攻击，真到一方全灭或者你们答应我的条件为止。”

　　“那再见了啊。明天见。我比较希望明天在我面前的是一条龙，而不是一堆人。”

　　说着玛丽丝轻哼着歌曲，在一众魔兽的簇拥下从新走进楼阁。

　　刹德利手中剑往地上一插，怒声道：“我不明白，雷帝，以你的性格你会怕那个家伙。哼，如果非要动手谁胜谁负还是未知数。”

　　雷帝冷哼一声，道：“如果真动起手来，又如何？胜败只有动过手才知道。但咒乐园怎么办？三S战力的破坏我相信你也十分的清楚，跟着火焰公爵这点常识你应该清楚。波及的范围足够摧毁三分之一的咒乐园。胜的代价太大。”

　　刹德利冷哼一声，默不作声。

　　龙宇在边上悠闲的笑着，若有所思地看着楼阁，道：“吃掉了雷帝的神罚之雷，我相信足够这家伙消化一阵子的了。其实那只皇后已经受伤了，它也只是在争取时间而已，更何况那个没来的人，他的名头就足够让皇后顾及了。只是……”

　　龙宇一顿，神秘地笑道：“双方其实都是在争取足够的时间而已。雷帝大人希望有机会做足够的准备，因为他没想到这只皇后这么强大。而皇后呢？在吃掉了那么多的雷电力量，需要一段时间消化。这样的情况，双方又何乐而不为呢？”

　　刹德利一声冷哼，道：“你和我的事情，还没有解决，等解决掉这只怪物，就是你和我决斗之时。”

　　“乐意奉陪。”

　　凯文忍着剧痛，站了起来下令，道：“所有执法员和医护员搜索生存者，然后离开。”

　　众人一听，应答一声，立刻忙碌起来。不过看着满地的残肢断臂，在魔兽下能留下几个活人。

　　不约而同的，怀着不同心情的众人都跟在雷帝的身后。

　　每个人都知道，事情并没有结束，接下来如果不是妥协，那么就是一场战争。

　　轻轻地走到舞的身边，看着地上昏迷不醒的可人儿，龙宇心中感慨万分，将上衣脱了下来，盖在舞那丰满诱人的胴体上。轻轻地将舞抱在怀中。

　　雪白修长的双腿，晶莹如玉的双肩，让人不禁想起了那件衣服下的完美的身材。

　　舞下意识的向着龙宇的怀中使劲的缩了缩，脸埋得更深。不管是否听得清龙宇的话，舞只是一脸的安详，静静的躺在龙宇的怀中。

　　刹德利在刚才没有在意，有因为皇后的力量太强，干扰了自己的感应，现在魔兽撤走，才感觉到熟悉的能量的波动。

　　向着龙宇的方看去，只见对方的怀中抱着的美女，额头上有一块红色的水晶片。

　　那是……

　　刹德利一阵激动，大步拦到龙宇的脸前。

　　两只眼睛一眨不眨地盯着那块水晶片，每天都要面对着它，没有人谁比刹德利更熟悉那是什么东西了。

　　“绯红之心，你那来的？”说着刹德利的大手已经伸向舞的额头，想要取走那属于火焰城堡的东西。

　　就在刹德利的手伸到的瞬间，龙宇后跃躲开刹德利的手，笑道：“不论是那来的，他现在是舞的，如果你想偷回去。先要过我这关。”

　　偷字刺激了高傲的魔人，刹德利瞪着龙宇，周围的气温陡然提升，伸出的手又缓缓地放下，“龙宇，我会让你生不如死。我会等他醒过来，堂堂正正的拿回来。”

　　龙宇连看也不看雷帝，自顾自的低头跟在身后，似乎在想着什么？刹德利的一双眼睛盯着龙宇一刻也不离开。

　　领着众人，雷帝来到审讯厅的大门前。

　　识趣的执法员没有上来打扰众人，四百多人的执法队，如今返回只剩下不到四分之一人的人。

　　而跟在雷帝身后众人，稍微有些常识和认知的人都清楚的知道这些人的来历。

　　大陆上最强的第一位面的是十大高手，而排在之后的就是这些人，刹德利，冰魔十二将和少数的高手。

　　刹德利看着审讯厅大楼内那只悬浮于半空中的石龙，道：“就是这只石龙吗？”

　　对于第一次见到一只龙的人来说，除了惊讶就是激动。

　　雷帝阴沉着脸点了点头，道：“不错，就是这只。”

　　“沉睡了几千万年，相信这只巨龙所积蓄的巨大的能量是所有的人都羡慕的。”冰蓝斯克羡慕地看着石龙，道：“如果拥有魔兽的能力，那这条巨龙足够让一只普通的魔兽达到三S的水准。”

　　龙宇将舞放到角落里长椅上，踏前两步，立于石龙的面前，道：“如果他吃掉这只巨龙，相信这个世界上唯有斯德克尔能够制得住他。那不知道雷帝大人，斯德克尔校长不会连这么重要的事情也不想管吧。”

　　其它的人也明显地在等着雷帝的回答。如果斯德克尔出手，相信一切早就解决了。

　　雷帝笑道：“咒乐园就是他的家，他又怎么会看着家被毁呢？只是他需要一些时间准备而已。”

　　“准备。”

　　众人觉得有些不可思议。

　　雷帝解释，道：“支持着这么大的结界。如果斯德克尔想脱身战斗的话，他需要一个暂时的替代品帮他支撑住结界。不然的话，他根本无法全力战斗。”

　　众人这才恍然。

　　龙宇却沉思着，最后皱着眉头，疑惑道：“我还有个疑问。”

　　雷帝一见龙宇开口，心中一紧，这小子又在打什么主意。不过表面上十分的镇静，平静道：“什么疑问？”

　　“刚才的接触，雷帝大人一定也大概的知道了玛丽丝的实力。那如果加上我们，再加上斯德克尔，我们有几成胜算？”

　　“这……”雷帝一阵犹豫，他有些不明白龙宇问的原因。按他的性格，从来不会去计算胜算的，不论对手多强，都会以百分之二百的实力拼。

　　可是现在这个问题，确实难住了雷帝，几成，自己还真是没办法计算。因为刚才对方并没有尽全力，也只不过用了一个头。

　　雷帝半天不作声。

　　龙宇伸了一个招牌式的懒腰，道：“既然无法回答。对不起各位，慢慢讨论吧。我要告辞了。等几位讨论出结果之后再来找我吧。”

　　“你去哪？”凯文捂着左肋，咬着牙坚持着，问道：“这个时候，是最需要人的时候，你离开算是什么意思？”

　　龙宇一笑，道：“什么意思？不想送死而已。”

　　“你……，龙宇，你这算什么？你不是咒乐园出去的人吗？这个时候你想撒手不管？”

　　“大队长，不要把我说的那么可恶吧。我又没说不参加，只是我期望几位在给我一个大概的结果之后再说？”说罢，龙宇微微的一欠身，起身走到舞的身边，抱起舞转身欲离开。

　　砰……

　　带着火焰的巨剑在龙宇直直的插在面前的地面上，挡住了龙宇前进的道路。

　　龙宇头也不回，笑道：“似乎都不想我走，没想到我这么有人缘。”

　　刹德利周围的火焰剧烈地跳动着，愤怒而变成洪钟似的声音，怒声道：“龙宇，只要你踏出审讯厅一步，我就会杀了你，我们的事情还一直没有解决。正好趁这个时候解决。”

　　龙宇又将舞重新放回长椅上，转身道：“怎么了，难道非要逼着人动手才算满意吗？”

　　“哼，交出绯红之心，不然我会先埋葬你。”

　　龙宇抽出妖，踏前一步，用剑尖指着刹德利，道：“你认为可能吗？想杀我，哼，那就试试你到底有没有这个本事。”

　　突然间的变故让众人一愣，不知所措地看着两人，眼看着一场战斗一触即发。

　　雷帝也被搞的有些不知所措，因为他从来没见过龙宇对人是这种态度，难道这中间有什么阴谋。

　　“龙宇，胆小的家伙，去死吧。”一声怒吼，刹德利首先抬手攻击，巨剑随声弹起落回手中。

　　夹着漫天的火焰，一剑斩下。

　　“就算死，也不是死在你的手中。”

　　一合即分的两人分站于大厅的两边。

　　龙宇举剑的右手整条手臂变成漆黑的焦炭，只见焦黑的外皮点点的脱落，露出里边新生的肌肤。

　　刹德利的胸前铠甲一道深深的剑痕，只差一分就刺穿铠甲。


第065章 魔兽小镇

　　观战的人心中一紧，这个年轻人不过二十岁，可是怎么可能会有这么强的实力。表面看来是刹德利胜了，用一个剑孔换了一条手臂，可是众人却心里清楚，这次是平手。

　　刹德利也不相信，一个多月前被自己逼着逃跑的人类，居然会和自己打平。高傲的魔人永远也不会接受这个结果。

　　“再来。”

　　一声怒喝，刹德利将剑往地上一插，伸手就要去脱掉那身压抑着力量的铠甲。

　　雷帝在后方一声怒喝，道：“够了，现在不是内乱的时候，他既然要走就由他走吧。他确实没有理由留下。”

　　“哼，那也得留下绯红之心，那本就是我火焰城堡的东西。”

　　“对不起，东西的所有者现在昏迷，如果你想要的话，那就请等他醒了再说吧。”

　　“那只有你能离开，那个女魔人，给我留下。”

　　龙宇一笑，道：“不……可……能。”

　　刹德利指着龙宇，怒声道：“人类，你是在挑战我的耐性。拿着我火焰城堡的东西，难道你觉得你能这么轻易的离开吗？”

　　“那就是要打了。”龙宇踏前一步，双眼紧盯着刹德利，毫不示弱。

　　剑拔弩张之下，一点小小的摩擦都将引起一场战争。

　　冰魔期望着两人开战，只要双方最后一旦两败俱伤，那他们就会毫不迟疑的动手，消灭掉刹德利，失去了左右手的火焰公爵，这个打击可是不小，要知道很多次对冰魔的战争都是刹德利一手指挥的。

　　影龙摸着胡子，高深莫测的笑着，完全不急于劝架。

　　雷帝一声冷哼，站到两人的中间，道：“龙宇，带着你的人离开。我没有权利阻止你。”

　　心中暗道：龙宇，我就帮你拦下一次，我倒要看看你小子到底打的什么主意？

　　刹德利怒声道：“雷帝，这是我和他之间的事情，你为什么要插手。袒护人类吗？难道你想和我们火焰城堡作对。”

　　雷帝回头看着刹德利，道：“想想现在是什么时候。你们两个内哄，难道让魔兽看热闹吗？”

　　“雷帝，你最好让开，不然的话，你就是和我火焰城堡为敌，咒乐园，哼，除非你觉得你能挡得住火焰城堡的报复。”

　　雷帝看着刹德利，冷声道：“我是不想，不过你不以大局为重，我也不好说什么？如果要动手，就先过我这关。别忘了这里是咒乐园，我也是执法队的人。”

　　刹德利看了看雷帝，又看了看龙宇，双拳用力的在空中一挥，道：“龙宇带着绯红之心，就算你跑到天涯海角我发誓你会追到你。”

　　“那就再见了。”龙宇笑着，抱起长椅上的舞转身走出审讯厅的大门。

　　“龙宇，你个混蛋。”

　　雷帝一把拉住欲追出去的郑月华，道：“小姐，不要追了。这不是你能参与的。”说着转身对边上的守卫道：“带着这位小姐下去，通知下去，所有咒乐园S级以上战力的人员，全部到审讯厅集合。”

　　冰魔互相的交换了一下眼神，相视一笑，很快地做出的决定。如果刹德利动手抢东西，他们会毫不犹豫的偷袭，不论是重伤也好，还是杀掉对方也。反正他们不会让绯红之心落到刹德利的手中。

　　这样子也等于将龙宇逼的必须和火焰城堡站在对立面。一个人类和一个高等魔人，如果成功的话，火焰公爵一定会更头痛。

　　……

　　仿佛一切于自己无关，龙宇抱着舞，缓缓地走出审讯厅。

　　温暖，安全的感觉让舞又蜷缩的更紧了些。那只有在第一次躲到那个老板的怀中的时候才有的感觉。

　　舞还记得那次，自己的父母因为实在是厌倦了那悠长的生命，当他们觉得实在是无聊的时候。他们自杀了。

　　留下了自己，本应是无忧无虑生活自己，舞却为了生存离开原本生活的土地，在第一眼看到魔人的时候，舞很高兴，可是接下来因为自己的容貌，自己差一点被那些魔人抓去。

　　那个时候，舞遇到了龙宇。

　　那个时候，龙宇的衣服上浸染满了鲜血，仿佛一个浴血的魔鬼。

　　当龙宇手中的剑从最后一个想抓自己的魔人的身上抽出的时候，舞感觉这个魔鬼并不是那么可怕。

　　龙宇嘻笑的伸出了自己手，道：“好可怜，要不要跟我一起走。不过我可是个色狼。”

　　舞无意识的伸出了自己的手。

　　接着一身鲜血的龙宇双手抱起自己，开始了自己的第一次逃亡。

　　身后，数十的元素魔人在追逐着。到底是自己呢？还是追老板呢，舞不知道，很长时间以后，舞才知道，自己这个老板有多大胆，一个人类跑到魔人的世界，只为了偷一样东西。

　　那时不论是多么强大的魔法，老板总是用自己的后背硬接下来，眉头也不皱一下。就算再痛也只会龇牙咧嘴似的笑着。

　　那种安全，温暖的感觉让自己很满足。

　　可是这次呢？同样的感觉，舞微微的睁开眼睛，发现自己正被那个男人抱在怀中。

　　挣扎着，舞从龙宇的怀中站了起来。脸一红，“我醒了。”

　　“噢，那就好。”

　　本以为会听到关心的话，但是一如既往的，两个人的对话到此为止。

　　气氛沉默下来。

　　舞低着头，踢着路边的石子。

　　龙宇仰头看着天空，轻声道：“我要去刚才的那个镇子。”

　　舞轻轻地点了点头，道：“嗯。”

　　“你不怕吗？”

　　“我是你的秘书，你去的地方，我不会反对。”

　　“那好吧。如果你想离开还有机会。”

　　“在没有还清欠你的钱之前，我会一直跟着你。”

　　“噢，那好吧。”

　　“不过庆祝我活了下来，舞，抱我一下嘛？”龙宇无耻的伸开双臂，结果换来毫不留情的一脚踩在脚面上。

　　※※※※※※

　　刚经过战争的洗礼，这座原本繁华的小镇成了咒乐园的禁区。

　　因为人们被告知，这里已经变成了魔兽的巢穴。低级的魔兽遍布城镇的每一个角落，没有思想的魔兽，成了皇后和贵族监视城镇的耳目。

　　被发现之后，这里就撤去了结界。

　　这个时候，任何敢于出现在这里的人类，都会成为魔兽的食物。

　　当龙宇和舞站到那个边界的时候，一双双眼睛，一声声的低吼。

　　无数的魔兽聚集到边界的一边，盯着眼睛的食物，只要两个人敢踏前一步，傀儡兽将会扑上去直到将两个人变成食物为止。

　　龙宇看着傀儡兽，不急不慢的笑着，道：“玛丽丝，我知道你看得见，也听见我说话。这些傀儡兽只不是你的思想和感觉的延伸而已。”

　　一只傀儡兽踏前一步，站到了龙宇的面前，有些发音不正确的声音，从傀儡兽的口中发出，“去而复返，你到底有什么目的。”

　　“这里似乎不是说话的地方，我相信你比我更清楚，在边界的外围，有无数双眼睛正在盯着我们的一举一动。”

　　“呵呵，人类，你算是我见过胆子最大的人，居然明知道我是皇后，还敢来。如此的胆量真的让我惊讶。”

　　“我有你想得到的东西，而你也有我想得到的东西。这个话题够资格让我们面对面的谈谈了吧。”

　　片刻的沉默，傀儡兽突然间让出一道仅供两人离开的甬道。

　　一只傀儡兽排众而出，道：“跟着我。不过我要提醒你，一旦进来了，如果你的要求我不满意的话，我将吃掉你们。越强的人类，我越是喜欢。”

　　“那我算不算是第一个敢和皇后谈判的人类呢？”

　　傀儡兽笑了，不过笑容十分的别扭，裂开嘴露出长长的獠牙，道：“你很幽默。那我就先从你开始吃吧，至于那个女魔人，我会在吃掉你之后再去吃他。这个待遇如何？”

　　“很荣幸。”

　　龙宇首先踏入甬道，舞也毫不迟疑的跟了进来。

　　地面明显的被清理过，所有的残肢断臂全部消失了，就连河流都变成的清澈。

　　空中楼阁之前，傀儡兽停了下来，道：“进去吧，我不喜欢这些丑陋的傀儡兽进入我的宫殿。”

　　龙宇踏上台阶，抬手刚要推开大门。

　　吱呀一声，大门自动的打开。只见两名颤抖的，脸色苍白的人类一左一右的站在门的两侧。

　　楼阁的内部，和城镇不同，没有一点被破坏的痕迹。


第066章 交易

　　一楼的大厅里边，盘踞着十余只大着肚子的魔兽，头部小的可怜，宛如蚁后。样子恶心之极，让龙宇不由的皱起了眉头。

　　不原多看这些家伙一眼，顺着电梯两个人直上顶楼。

　　映入眼中的是奢华的装修，整个顶层就是一个房间，视野所见，各式各样的装饰品摆放着。巨大的房间内没有一丝的空旷，更多的是温馨和舒适。

　　玛丽丝赤祼着双足斜倚于柔软的沙发上，眯着眼睛看着楼外那神秘而又美丽的森林。

　　偌大的房间除了玛丽丝之外，和无数的奢侈品之外。就是几个站在角落不停的瑟瑟发抖的人类。

　　“来了。”

　　玛丽丝收回看向窗外的目光，好奇地打量着龙宇，道：“那么，是否说明一下到底我需要的是什么呢？”

　　龙宇打量着四周，看到不远的地方的酒柜。也不客气，走到酒柜前，看着琳琅满目的昂贵酒水。

　　不由的赞叹道：“513年出品的莆尔红酒，枫岚的血色咖啡。哇，就连粉色瓶装的威尔酒都有，这里原来的老板还真是有钱。”

　　玛丽丝呵呵笑着，慢慢地坐直，道：“要不要来一杯，现在这里的一切都是我的了。如果喜欢的话尽可以喝的。”

　　“那就不客气，就是这瓶威尔酒吧。”

　　龙宇打开酒柜，拿出威尔酒，转头看着舞，道：“舞，要不要坐下喝一杯。粉色装的威尔酒可是精品酒，全大陆也只有一千瓶而已。”

　　舞摇了摇头。

　　“噢，那好吧。玛丽丝小姐要不要喝一杯呢？”

　　似乎是龙宇的称呼让玛丽丝十分的开心，于是笑道：“当然了。”

　　拿出两个高脚的水晶酒杯，分别倒上了半杯绿色的威尔酒，将一杯递到玛丽丝的面前，道：“品尝一下吧，这种酒的味道真的很不错。”

　　抬手接过酒杯，玛丽丝看着龙宇，道：“如果你是魔兽的话，该有多好。”

　　龙宇喝了一口酒，笑道：“如果你是人类该有多好。”

　　“这个话题，似乎都不是我们谈论的主题。那现在可以告诉我，到底我有什么需要的东西在你的手中呢？又有什么东西是你需要的呢？”

　　龙宇将酒杯放到桌子上，道：“玛丽丝小姐，强行吞掉了雷帝的神罚之雷，我相信玛丽丝可以坦然自若的和我聊这么长时间，您是我见过的唯一的一个。如果我有办法帮你解除雷噬的痛苦，不知道这个交易如何？”

　　玛丽丝微怔，随即看着龙宇笑了，“你怎么认为我有事情，只不过是吃掉了一条雷龙而已，那又如何？难道你认为我会有什么事情吗？”

　　“没有嘛？噢，那可就是奇怪了。”说着龙宇似笑非笑地看着玛丽丝。

　　一阵的沉默，玛丽丝笑了，“厉害呀，居然这都被你看穿了，不错，吃掉一条雷龙真的不是那么容易。”

　　说着玛丽丝抬起左手，整条左臂泛起紫色的流光，皮肤之下清晰可见无数的雷电不停的游走。

　　嚅动的流光将手臂变得犹如一只鬼手。

　　“你有什么办法解除呢？”

　　“方法肯定是有，不过我也有条件，等价的交换。”

　　“哦？说说。”

　　“把你吸收的火系魔能还给她。”龙宇望了一眼身后的舞道：“对于一个刚刚渡过幼年期的高等魔人来说，虽然有着无限的能量，但是却不是循环再生的，你吸取的那部分能量，最少需要三年或者更长的时间才能补充完毕。这可能会推迟她进入成年期的时间。”

　　玛丽丝看着舞，呵呵一笑道：“你有什么理由觉得我会把吸收的能量再还给你吗？更何况你认为有那种方法可以让我把吸收的能量还给你呢？”

　　说着玛丽丝轻呡了一口威尔酒，随即皱起了眉头，吐出可爱的小舌头，道：“好辣，我真不明白你们人类怎么就喜欢喝这种难喝的东西。”

　　“这才是享受嘛，不一定非要好喝才行。”龙宇一口喝掉杯中剩下的酒，又重新为自己满上了一杯，轻轻地摇晃着酒杯，道：“不过真的无法还吗？”

　　反问玛丽丝，不过龙宇的眼神可以看出那十足的自信。

　　让玛丽丝愣住了，这个人类，明明只是人类，却哪里来的这么多的自信。

　　敢来这里玛丽丝已经感到惊讶，在自己现出真身，显示出那超越人类强大的多的战力之后。依然可以坦然自若。

　　越来越看不透，越来越不了解了。活了几千年，玛丽丝认为自己已经将人类的性格摸了一清二楚。

　　可现在玛丽丝才发现自己错了，那双明亮如星空的双瞳之下，隐藏着到底是什么样的思想，到底是什么让这个人类有如此自信。

　　半晌，玛丽丝笑了，咯咯的笑了起来，接着是放声大笑，趴在沙发上笑的花枝乱颤，“小家伙，突然间我发现我好喜欢你。告诉我你的名字吧。”

　　“龙宇，取意龙腾天下，遨游寰宇的意思。”

　　“好名字哦，真的很有气势。”

　　“不过这些和我们要谈论的话题好像没什么关系。”

　　“不错，你说的对，我吸收的能量并没有转化，还只是储存在身体之内。不过你想要拿回去的话，那请给我一个我能接受的理由。”

　　“玛丽丝小姐，不要把人类想的那么简单，我承认您的心计很深，起码对比正常的人您的心计绝对不是他们能够发觉的。但是相比一些人来说，您的这些心计只会把自己牢牢的套进自己而下的口袋之中。”

　　玛丽丝眉头一紧，龙宇的话虽然自己十分的不喜欢，但还是忍不住好奇问，“哦？那龙先生倒是说说，到底是怎么回事呢？”

　　“吃掉雷帝的神罚之雷，相信让您十分的得意，却不知道您是否想过，同样身为三S的战力，您觉得神罚之雷真的就那么简单的就被接下吗？”龙宇说着故意顿了顿，看着玛丽丝。

　　玛丽丝的脸色越来越凝重，下意识的模仿着人类的表情，虽然有些刻板，但是却惟妙惟肖。

　　抬起自己的左手，在阳光之下紫色的雷光依然在皮下流窜，隐隐的在紫色的洪流之中，确实的有着一丝的不对劲。

　　看见玛丽丝凝重的表情，龙宇知道自己成功了，放下酒杯，道：“雷帝知道凭着早上的人根本无法对付你，既然你提出了条件，雷帝也就顺理成章的先行离开，神罚之雷的威力等待到那一刻爆发之后，相信威力足够让玛丽丝小姐受到很重的伤。不要告诉我，玛丽丝小姐会认为雷帝会乖乖的送上一条足有威胁到大陆安全的巨龙吗？当你吃掉那条龙，不知道谁还可以保证这个大陆可以不落入你的手中？”

　　伸手握紧又松开自己的左手，反复几次重复，玛丽丝似乎在考虑什么？

　　龙宇也不去打扰，他相信玛丽丝会答应，带着无法预测的伤，她不敢保证可以面对着雷帝和斯德克尔。

　　舞依旧是默默的站在龙宇的身后，从她的脸上依然看不出任何的表情。

　　看着时间一分一秒的过去，玛丽丝终于开口了，“你赢了，敢和我谈条件，还让我付出这么大的代价，就算你只是一只蝼蚁，也足够你骄傲的了。”

　　“那么，成交吗？”

　　“成交。”玛丽丝的脸上露出灿烂的笑容，道：“龙先生真是一个疯子，拿着自信和未知的答案，就敢来这里和我谈条件。”

　　说着话，玛丽丝的右手缓缓地抬起，一只闪着赤红光芒的水晶球在掌间慢慢的凝聚成形，一点点的变大，最后变成拳头般的大小。

　　当水晶球不再变大之后，玛丽丝将水晶球扔到了龙宇的手中，道：“给你身后的那个魔人吧，吃掉它，她失去的就回恢复的。”

　　起身将水晶球递到舞的手中，舞感激地看了看龙宇。毫不犹豫的一口吞掉水晶球，原本失去能量而有些苍白的脸色慢慢的红润起来。但是舞也知道，这一下自己一辈子也还清这笔债了。

　　龙宇笑了，重新坐回了沙发上，两只手紧握在一起，诡异地笑道：“如果按照某个角度来说，我确实是一个疯子，一个不折不扣的疯子。我喜欢用我的命去赌，我觉得这样才刺激。”

　　“那么，下面是否就应该是完成另一半交易的时候了。”

　　“当然。”龙宇抽出妖，调转剑柄，手握着剑尖递向玛丽丝，道：“拿着。用你的左手握着剑柄。”

　　“送给我吗？类神哦，龙先生这么大方吗？可是我总觉得有些阴谋。”

　　“我有这么不值得信任吗？”

　　“对我来说，人类嘛，总是狡诈卑鄙的，所以我不会轻易相信的，但是呢？这次我暂且相你一次。”


第067章 谈判

　　看着龙宇毫无变化的表情，玛丽丝犹豫了半天，左手终于握到了剑柄。

　　“雷噬，启动。”

　　骤然间，玛丽丝只觉得自己的左手被妖整个的吸住了，一根毒刺，更确切地说是一根足以致命的银刺，牢牢的刺入掌心之中。

　　然后，自己的左手似失去了所有的能力，那怕是最基本的活动。

　　“人类，卑鄙的家伙，我要你的命。”玛丽丝从来没有像现在这么愤怒，难得的信任了一个人类，结果还是被一个人类算计了。

　　那种屈辱让玛丽丝的双瞳变成一双灰色的蛇眼，口中牙齿变成毒蛇的獠牙。

　　猛力的想甩脱手中的妖，却发现妖就如生在手中一般，任由自己如何的甩动都不动半分。

　　龙宇笑着，坐在玛丽丝的对面，面对着疯狂的玛丽丝没有一丝的惊讶。

　　左手中的雷电终于找到的宣泄口一般，零散的雷电汇聚成一条条的细小的溪流，接着又凝聚成一条宽广的巨河，从掌心处流出。

　　“啊。”玛丽丝一声惨叫，那种剧痛，仿佛抽筋断骨般的痛苦，一点点细小的感觉在这一刻都在无限的扩大。

　　一丝，那怕是一点的痛苦都似刀劈斧砍般的深刻。

　　雪白的肌肤慢慢的浮现出金色的鳞片，玛丽丝的手眼看着就要到了龙宇的面前，却被剧痛压制的翻身倒地，不停地抽动着。片刻的时间，汗水浸湿了衣服，将玛丽丝玲珑丰满的身材显露无遗。

　　砰……

　　地板猛裂的一声震动，烟尘覆盖了半个房间，龙宇感到至少有三十余只，有着S级战力的生命向着自己扑来。

　　“住……住手。”地面上，玛丽丝颤抖着站了起来，汗水打湿了长发，一缕缕的湿发紧贴着面庞。金色的鳞片变变的消失，双瞳也恢复成原本的黑色。

　　三十几道黑影立刻停了下来，乖乖地跪于地上。低垂着头，看不清面容。

　　手中的妖紧紧地握在手中，看着龙宇咬牙，怒声道：“你为什么不告诉我雷噬的情况。”

　　“因为我想报清晨你用冰矢差点干掉我的仇。”

　　看着左手，已经感觉不到一丝雷电的存在，玛丽丝将妖扔回给，眼中闪过一丝的阴恨，“那么下边。交易完成，我也该吃掉你们两个了吧。呵呵……愚蠢的人类，我忘了告诉你，从来就没有人可以从我的面前活着离开。因为对我来说，人类就是粮食和能量，你们两个的能量足够我的实力提升一大截。”

　　龙宇的表情还是初时的镇定，对于玛丽丝的转变，一点也不感觉惊讶，站起身手中的妖用两根手指轻轻地提着。

　　玛丽丝疯狂地大笑着，“用吧，用吧，你的妖下一刻就是我的了。你们人类又怎么能发挥类神的威力呢。”

　　蓦然，龙宇的手指轻轻的松开了，妖静静的向着地面落下。

　　投降，还是绝望的等待死亡，看着龙宇的动作，玛丽丝笑了，他相信下一刻，这个人类就会乖乖地跪到地上，祈求自己的放过他的命。

　　想起刚才龙宇的那些那种自信，玛丽丝就觉得讨厌，居然和自己谈条件，人类永远是那么的自私。

　　幻想着如何折磨着龙宇，玛丽丝的笑容更加的灿烂。

　　轻轻的，龙宇也笑了，只是笑容还是玛丽丝最讨厌的那种自信。

　　下一刻，玛丽丝愣住了，舞也愣住了。

　　妖……并没有如想像中的那样掉到地上。而是如河水注入大海，慢慢的没入地面之中，落点的周围泛起层层的波纹，然后一切归于平静。

　　接着，这个世界突然间变得不同了，一刹那间，这栋大楼仿佛变成活着的巨兽。

　　一张桌子，一张椅子，一个沙发，那怕是小到一滴水，这栋大楼内的一切都变成巨兽身体的一部分。玛丽丝感到自己就像被数以千万计的眼睛监视着。

　　不知是惊讶，还是震撼，玛丽丝的表情相当的古怪，看着龙宇，问道：“你……到底做了什么？你对这栋大楼动了什么手脚。”

　　龙宇笑了笑并不回失。

　　玛丽丝愕然，这个人类确实是疯了，明知道会死，居然还想继续交易，他觉得自己是神吗？

　　“没兴趣，拿命来吧。”

　　两人间的距离本来就是触手可及，加之玛丽丝的速度本身就很快，这点距离已经不能用语言来形容。

　　五指成爪，眼看已经抓到龙宇。

　　感觉却告诉自己背后有着巨大的威胁。

　　沙发，酒杯，椅子，就连那豪华的地毯全部消失无踪，映如眼中是数以万计的细小的沙粒，向着自己射来。

　　那细小的根本不构成威胁的细沙，玛丽丝却清楚的感到那巨大的威胁。

　　凭着感觉，玛丽丝不敢小视，在不确定那到底是什么的时候，一个闪身避开。

　　但是细沙宛如长着眼睛，一个折转继续攻向玛丽丝。

　　玛丽丝五指一紧，在墙角的一个人类猛的被吸了过来。

　　那人还没来得及呼叫，玛丽丝一把将人推向细沙。

　　噗哧一声，数以万计的细沙，迅速分成数十股从人类的身边绕过，然后汇聚成一团，再次向玛丽丝袭来。

　　看着龙宇悠闲的表情，玛丽丝知道这些细沙背后的操控者是谁了，怒声道：“龙宇，这是什么？”

　　“保障。”

　　终于受不住龙宇那过份的自信，玛丽丝第一次骂出脏话，“滚你妈个头。”

　　但是玛丽丝还是不敢去接触那堆细小的，几乎是微不足道的细沙。任由自己多快，整个房间的每件家具，每样摆设，就连地上铺设的昂贵而华丽的地毯，都会在片刻之间变成细沙，然后挡住自己的前进道路。

　　细纱由原来的一团，变成一大球，又变成如今的庞大的沙雾。

　　玛丽丝气在呼呼直喘气，恨不得撕掉眼前这个人类。可是又不敢确定细沙的威力。

　　于是……

　　玛丽丝终于做出了决定，一道意识流发射而出。

　　龙宇的背后，原本跪地不动的魔兽，猛的地窜起。

　　不是全部的，只有一只，眼光已经变的呆滞。

　　要袭击龙宇就要先过舞那关，舞就站在龙宇的后面，自从获得力量之后，舞就在一直在担任着保镖的职责。玛丽丝也不认为一个只有S级的魔兽会过得了舞的阻挡。

　　所以魔兽的目标不是龙宇，而是半空中似有生命般缠绕向玛丽丝的细沙。

　　龙宇的表情惊讶，从魔兽那呆滞的目光中，龙宇看到了一些东西。

　　居然连贵族也是受皇后的控制，不着痕迹的就让一个贵族冲上来送死。

　　龙宇的目的也是在等着这一刻，他的目的不是玛丽丝，而是为了显示一下威力，下面的交易没有强大的威力是不可能被接受的。

　　短暂的接触，细沙完全没入魔兽的身上。接着魔兽仿佛风化了千百万年一般，同样的化成一堆细沙加入了攻击玛丽丝的行动中。

　　玛丽丝嘴角泛起冷笑，一个闪现跨越那本来就不算太长的距离，手掌轻轻地印向了龙宇的胸膛。

　　刚才那短暂的时间，足够玛丽丝先干掉龙宇，只要那样细沙就连一点用处都没有了。

　　轰……

　　胸膛中掌，龙宇如炮弹一般被扫飞，撞穿墙壁跌向外面如海般的傀儡兽之中。

　　不过在下边成千上万的傀儡兽之中，可能这个自信的年轻人死的会更惨。

　　细纱的攻击并没有停止，穆然间将玛丽丝包围在一个狭窄的空间之内，每一粒细纱都细微可见。不停的围着玛丽丝，仿佛一个小型龙卷一样缓缓地流动着。

　　玛丽丝等了半天，等待着这些细纱消失，结果却不如想像中的一般。

　　舞也并没有动，只是一直站在那里，来的时候龙宇告诉过自己，如果不能确定自己亲眼看到自己的尸体，那么就没有必要动手。

　　猛的，玛丽丝听到一声爆炸，接着是傀儡兽的惨叫。无数的断肢飞溅到半空中，洒着血雨纷纷落下。

　　电梯的门再一次的打开，龙宇走了进来。

　　“咳，咳。”捂着胸膛，龙宇的脸色有些苍白，勉强笑道：“皇后的力量果然不同凡响，我作好万全的准备挨你这一掌，还是差一点就挂了。”

　　玛丽丝的嘴角不由的抽动了两下，惊讶道：“你没死？”

　　“差一点。现在可以坐下来谈谈交易了吧，玛丽丝小姐太急了些，我冒着随时可能把命都丢掉的可能来谈交易，那么这场交易绝对不会很差的。”


第068章 阴谋

　　龙宇嘴角流下血丝，那一掌，差点破坏了龙宇所有的身体机能，就连超能力都差一点被抑止无法运用。

　　如果换其它人，有理由相信这一掌可以彻底让他变成死人。

　　龙宇隐隐的感觉到，魔兽，这个种族的能力似乎针对的主要就是人类。

　　“撤掉这些东西吧，有这么用武器逼着别人谈判的吗？”

　　玛丽丝打量着龙宇，也不回答，也不动手。

　　半天之后，玛丽丝咯咯一笑，道“好吧。不过希望你会满意。”

　　龙宇笑道：“你一定会满意的。”

　　接着将手放在半空中，细沙迅速的消失，慢慢的拼装成原来的家具和摆设。

　　先是剑柄，然后是剑刃，妖慢慢的从地面升起，重新回到龙宇的手中。

　　玛丽丝重新会回了沙发上。

　　龙宇将妖重新放回剑鞘之中。

　　看了看舞，道：“舞，可以先出去一下吗？”

　　舞点了点头，轻轻地开上房门。站在走廊上。

　　也不知道过了多长时间，龙宇和一个人类一起走了出来。玛丽丝在后边，眯着眼睛笑着，轻声道：“合作愉快哦。”

　　房门刚刚关上的瞬间，他听到从房间里传来了惨叫声。

　　不由的，带路人的全身颤抖起来。

　　龙宇鄙夷地看着带路人，道：“放心，我不会灭口的。你这种人，根本不值得我动手。”

　　如释重负般，带路人连忙的又点头，又是鞠躬的，颤声道：“谢谢先生，谢谢先生。”

　　“有烟没？”

　　“有，有。”

　　带路人手忙脚乱的从上衣兜里掏出一包皱巴巴的香烟，刚想递上去，手一抖烟包掉到的地上。

　　带路人的脸色一丝血色也看不到了，吓的整个人差点瘫软在地上，哭着脸道：“对不起，对不起。我不是故意的，请不要杀我，我……”

　　“得了，得了，我不想听，我说过了，你不值得我动手。”

　　刚想蹲身把香烟捡起来，突然舞伸出腿了将烟盒踩扁，道：“不要抽烟了，我讨厌闻到烟的味道。”

　　暴露在外的雪白细长的美腿，让带路人不由的咽了一口口水，又看到舞那娇艳的面容和那丰满的身材，心中升起邪恶的欲望，突然间身体有了反应。

　　“下流。”从烟盒上收回目光的时候，不小心注意到带路人的样子，舞的脸不由的红了起来。

　　带路人连忙转过身，弓起腰，希望掩饰着自己的丑态，可是那个动作更是下流。

　　舞扭转头闭上美目，脸上少有的出现了娇羞的表情。

　　龙宇却不知道做什么好？无奈的耸了耸肩膀。

　　当电梯停下的时候，指到了第六层的位置。

　　电梯门打开，带路的人一声怪叫，整个人就晕了。

　　不过龙宇也吓得一跳，走廊里站着整齐的一队守护兽，还有战兽。那这一层应该就是贵族休息的地方。

　　那上边呢？龙宇的心一震，如果越往上边居住的魔兽越强的话，那上边还有七层，那里到底会栖息着哪些魔兽。

　　开始的，龙宇担心起那些莹来，没有自保的能力，如果魔兽攻击的话又有谁来保护他。

　　由于玛丽丝意识的控制，没有人跳出来攻击两人。

　　龙宇踢了踢晕倒的带路人，道：“起来了，不然把你吃了。”

　　连踢了好几脚也没有动弹，龙宇也懒得去管他。

　　“人类，跟我来吧。刚才皇后传来了通知，龙先生暂时就住在这里吧。”

　　说着一名贵族推开了离电梯门最近的一间客房。

　　房间不算小，客厅、卧室、洗手间应有尽有。

　　装修可谓是奢侈之极，如果不是被魔兽占领的话，相信这栋大楼的人绝对不会比魔兽少。

　　“等我一下，我去下洗手间。”

　　“嗯。”

　　轻轻的关上洗手间的门，龙宇脸色变得比纸还要苍白，白的可以看到一条条青色的血管。

　　几下解开上衣扣，露出里边健硕的胸膛，中了皇后一掌，没有可能完全不受伤。

　　这一掌比后背的那一抓还有厉害。

　　掌印的位置正在泛起黑灰色，一点点的向四周扩散，已经扩散了四分之一的胸膛。

　　心脏的功能也在一点点的衰竭，呼吸也在变得困难。

　　龙宇用手指触摸了一下死灰般的位置，那里连一点的感觉都没有，不由的自言自语道：“好厉害。没想到皇后的能力这么强。”

　　又微微的用力按下，按下的位置连肌肤应有的弹性都没有了，当手拿开的时候，清晰可见指纹印在皮肤之上。连每一个的细纹都看得见。

　　指甲轻轻地划破一片肌肤。

　　蓬，只见肌肤之下，一团漆黑的雾气狂涌而出。

　　黑色的肌肤如沙尘般的从伤口落下。

　　胸膛整个变成一个透明的窟窿。

　　普通人，哼，龙宇不由的冒出一身冷汗，要不是自己的身体的异能，现在自己可能早就化成沙尘了。

　　看来高级的魔兽能力应该是以破坏人体机能为目的了，皇后的能力兼有破坏人体机能和破坏人类异能的目的了。

　　那针对魔人呢？龙宇陷入了沉思，以元素形态存在的魔人，那唯有破坏他们的元素之心，但是要如何破坏呢？这就让龙宇有些捉摸不透了。

　　怪物……

　　龙宇为自己想到了一个最好的解释，有谁见过胸膛被破开一个直径十五厘米的窟窿，即不死也不会流血的人。如果现在走出去，不知道舞会是什么表情。

　　肉芽慢慢的生长着，速度十分的缓慢。按照这个速度，明天清晨也只不过能修复一半左右吧。

　　丁铃铃的门铃声响起，龙宇迅速的穿好衣服，擦掉脸上的汗水。洗了把脸走出卫生间。

　　进门的是玛丽丝，龙宇一点也不惊讶，这个时候，在这种地方，也只有玛丽丝会来自己这个人类的房间。

　　一见龙宇，玛丽丝笑了，接着皱起小鼻子大力的嗅了几下，道：“我好像闻到了死亡的气息。龙先生可以告诉我是什么原因吗？”

　　龙宇在一张沙发上坐了下来，笑道：“不用我说了吧，我想你比我更清楚是什么原因？”

　　“哦，我以为龙先生真的是金钢不坏身，居然挨了我一掌还活着，而且还活的这么自信，原来都是装的啊。”

　　龙宇苦笑道：“千算万算，没想到你居然会杀回来啊。一个挨了你一掌受重伤的人，应该没有利用价值了吧。”

　　手表上的灯开始一闪一闪的，只需要一瞬间，龙宇自信自己能在玛丽丝出手瞬间给对方一击，不一定能重伤，但是够时间让舞逃走了。

　　“哦呵呵，不要担心，我只是来确认一下而已，要不我对自己的实力一点信心都没有了，连一个人类都伤不了，传出去名声有损。”

　　“看完了，既然不杀我，那就救救我吧，带着伤我很难发挥最好的状态的。”

　　“噢，那我可不管，我只是来看看而已，好奇嘛。好了，看完了，我也要走了，好好休息吧，打不死的人类。对了，忘了告诉你了，没有了结界，人类好像有一种叫卫星的东西可以看到这里的一切了。”

　　龙宇自信的笑着，道：“但是在我没有活着出去之前，他们是不会怀疑一个救了一百多人的人类，会和魔兽合作的。”

　　“坏家伙哦，你一点也不诚实。”玛丽丝轻轻摆动着一个手指，轻笑着离开。

　　而与此同时，审讯厅的会议室内，在接到报告之后，看着卫星的图画，凯文暴走了，屋内的一切都成了他破坏的对象。

　　“为什么？龙宇怎么可能会带着一个魔人单独去那里。那个家伙在想什么？不想活了。”

　　刹德利一脸的鄙夷，冷声道：“叛变，人类不都是这样吗？投靠更强的势力，宁可做一只富贵没骨气的狗，也不会做一个没钱有骨气的人。”

　　冰蓝斯克坐在刹德利的对面，嘲笑着刹德利，道：“骑士大人，凭着龙先生的实力，钱对他根本没有用，能够一剑差点要了你的命，如果要建立势力相信也不会难事。”

　　和焰魔做对，冰魔从来不放过任何一个机会。

　　“想打架吗？不要以为暂时合作了，我就会容忍你们冰魔。”

　　冰蓝斯克拍案而起，怒视着刹德利，“怕你不成，一个月前怕你，不过现在可不好说，我们冰魔六将融合，你以为你还有胜算不成。”

　　雷帝看着照片，思索着，道：“都冷静些，现在不是内讧的时候，如果被魔兽知道，你猜他们会怎么想。”

　　小家伙，你到底在想什么？投靠魔兽，这明显不符合你的性格。那你到底是想什么？快点吧，小家伙，告诉我吧。雷帝的一双手绞在一起，关节因为用力而变成惨白的颜色。

　　一阵的沉默，冰魔疑惑道：“雷帝，你倒是说斯德克尔到底会不会出现。”

　　“不会，因为不到关键时候，他是不会露面的。因为那个替代品支持不了多长时间。”

　　冰蓝斯克拍着桌子，道：“什么，那如果他在时间之内无法干掉魔兽，那他不会还要跑回去支持那什么破结界吧。”


第069章 战前

　　“雷帝大人，您最好给我们一个合理的解释。”

　　“唉，因为涉及到的原因对大陆只有害而无利，所以还是不说的好。只是……”雷帝顿住沉思片刻，道：“反正不是你们想像的那样。”

　　冰魔那冰雕似的眼珠转动着，愤声道：“那起码给我们一个理由，我们在为他的咒乐园拼命，而他呢？居然为了一个我们连原因都不知道的理由，躲在某个角落里。这算什么？魔兽是魔人和人类共同的事情，那他斯德克尔凭什么要躲起来。要我们去拼命。”

　　雷帝眉头拧在了一起，为难道：“这……”

　　“南柯，还是我来说吧。”空气轻微的波动着，声音不带一丝的感情，就连最基本的语调都没有，更像似电子仪器在说话。

　　没人这么想，利用空气的震动而形成声音，斯德克尔，算是大陆上的第一人吧。

　　“就如雷帝说的，如果我从一开始就参战的话，我怕替代品支持不了多长时间。万一结界崩溃话，整个莫尔城和咒乐园就会变成一片废墟。”

　　“我相信大家一定也清楚，我的咒乐园是用空中延伸来支持的，一旦结界破碎，那咒乐园和莫尔城将重合，结果就像是在莫尔城上空掉下来成片陨石，那可不是谁想看到的。”

　　“不过各位可以放心，对付魔兽，我又怎么能不出手。巨龙是不可能交到皇后手中的，那样只会让人类和魔人更被动。所以明天的战斗，我会先以永生领域做支援。直到皇后的出现，我会亲自动手的。这点请各位放心。”

　　永生……

　　神之禁区……

　　那永生领域到底会是如何的神奇。

　　众人不说话，既然人家已经这么说了，那也没什么好问的了。要做的就是如何的应付明天的一切。

　　传说在永生之下，破碎的元素之心都可以复原……

　　※※※※※※

　　终于下了咒乐园今冬的第一场雪，银白色的雪花在狂风中飞舞。

　　河水结上了薄薄的一层浮冰。

　　望着镇子的街道，傀儡兽整队整队的在每一个角落里停留着，这些战争中的傀儡却是这场战斗的先锋。

　　所谓的蚁多咬死象，就是这个道理。

　　望着镇外的山丘之上，那里的树林里，应该隐藏着不少的人。

　　“您认为斯德克尔会出来吗？”舞轻轻的搓了搓手，呼出的气体蒙上了一层白色。对于焰魔或者火系的魔人来说，冬天是最让人不舒服的。

　　虽为神，只要一丝的能量，寒冷就会被驱逐。舞却喜欢这种寒冷的感觉，喜欢这种普通人的感觉。

　　龙宇将身上的外套披到了舞的身上，道：“当然不会？有永生领域的斯德克尔，只需要用领域来支持这场战斗，那可比来一名三S战力的高手强得多。”

　　将龙宇的衣服裹的更严，舞缩了缩脖子，问：“那一切不都是白费心机吗？”

　　龙宇眉头一皱，道：“嘿，这你就不懂了，斯德克尔的耳根子可是很软的，那么多人一死，他不会作视不理的。”

　　“你就不怕别人说闲话吗？”

　　龙宇看着白茫茫的天空，半天才轻声道：“别人爱怎么说，我懒得理他们。”

　　龙宇看着舞，露出坏坏的表情，“我也有些奇怪，平时很少整句说话的，今天你怎么变了。不会是喜欢上我了吧。”

　　舞脸现出一丝红晕，连忙将头扭到一边，冷哼一声，不说话了。

　　龙宇一脸嘻笑的将手搭在舞的双肩上，“呵呵，居然懂得害羞了，舞是越来越让人怜爱了，不知道谁有这个福气娶到你？要不，亲爱的舞，嫁给我好吗？”

　　“再说你就准备一个人对付那些魔人和人类吧。”

　　“关键时刻啊，舞，舞小姐，舞大人，你怎么能这样子呢？我是你老板啊。”

　　“那我也只是你的秘书，好像战斗不在我的工作范围之内吧。”

　　“那我们重新签定协议，把这条也加进去吧。我给你涨工资。”

　　“不要，我不喜欢战斗，很麻烦。”

　　“这算什么理由？”

　　“我的理由。”

　　透过隐没于角落里的影兽，玛丽丝细细地观察着两人的一举一动。

　　她不相信人类，尤其是自己无论如何也看不透的人类。

　　龙宇的表现太正常的，正常的让玛丽丝天生的感觉有一些不安。

　　在这种时候，这种情况之下，如此表现的人有两种可能。

　　一种是彻底的背叛，舍弃了人类的尊严，为了追逐利益。别一种就是演戏，一出连自己都被蒙在鼓里的大戏。

　　不论那一种，都不是自己想要的，一个舍弃尊严为了利益的背叛者，那早晚有一天都会为了利益而背叛别人。

　　如果是演戏……

　　玛丽丝感叹一声，两只手使劲的揉着脑袋，无奈地道：“龙宇，真的希望你是一只魔兽，那样子就可以不必这么费心了。呵呵，伤脑筋啊。注定今夜的每一个人都会失眠。连我也不例外。明天，嘻，就算你们有千般计谋，可是你们一辈子也不可能摸透我的实力。”

　　漫长的黑夜，当边缘微微泛亮的时候。

　　所有人的心，一下子紧到的顶点。

　　“还有半个小时了。”

　　搓着手，森林内的监视者声音有些颤抖，在雪地里蹲了一夜，全身僵硬。需要不停的动作才能缓和一下已经僵硬的肌肉。

　　边上的人有些担心的问，“你们说，这次我们会赢吗？对付魔兽啊，听说那些皇后随便那一个都是三S的实力。”

　　“嘿，有雷帝大人和斯德克尔校长，还有刹德利和冰魔六将，魔兽怕什么？也只不过是来送死而已。就她一个三S的有什么用，我们的校长和雷帝大人可都是那个阶面的高手，二对一，他们不死才怪。”

　　“可是我总是觉得有些没这么简单，昨夜我无意间看到有人类在窗口站着了。”

　　“废话，谁不知道魔兽可以变身成人类，你怕个球。”

　　“可是……”

　　“妈的，我怎么没发现，你小子这么怕事。”

　　“谁他妈的怕事了，这他妈的叫谨慎。”

　　“靠。”

　　外边冻了一晚上的人，一动不动的监视着城镇的时候。

　　玛丽丝推开龙宇的房门，看到还斜倚在沙发上的家伙，上前一点也不客气的就踢了一脚，“起来了。快起来，快天亮了，睡的和死猪一样。”

　　握剑，拔刀，嘶的一声，刀光直指玛丽丝。距离玛丽丝的胸膛只有不到半分，森冷的剑气直透肌肤。玛丽丝吓出了一身冷汗。

　　“是你。”

　　定睛看清来人，龙宇才收回了妖。

　　对于龙宇如此快的反应，玛丽丝愣住了，如果刚才龙宇没有收剑？自己能躲的过去吗？一点的防备也没有，更别说是反应了。

　　刚才自己好像对这个人类一点的戒备都没有。

　　这……这是为什么？难道自己信任了这个人类。玛丽丝也觉得有些可笑。

　　玛丽丝眯着眼睛，看着龙宇，笑道：“好快的速度。”

　　“对不起，条件反射。”龙宇起身将妖重新放回沙发上，道：“稍等，我去洗把脸。”

　　“早。”

　　舞也醒了过来，披着龙宇的外衣，有些凌乱的长发，粉红的脸庞，有着另一种的韵味。

　　龙宇走出来，对着舞微微一笑，“早。”

　　玛丽丝，问道：“要吃早饭吗？”

　　“舞要吃吗？”

　　“不吃了，不饿。”

　　“噢，我也不吃了。啊，有没有新鲜的肉汤来一份，人肉的不要？”

　　玛丽丝故作生气地看着龙宇，“还真叼，没有，饿着肚子打吧。”

　　龙宇看了看手表，又抬头看了看天空，道：“还有半个小时了。”

　　“龙先生的一个决定，决定了很多人的命运。”

　　“别人的生命于我何干。”

　　“说的真对，别人的生命于我何干，这点还真和我们魔兽的位置差不多呢。如果你是魔兽的话就好了。”

　　窗外，一片银白，厚厚的积雪掩埋了一切。如果不是昨天亲眼所见，谁会相信这里如今已经是一片废墟，而积雪之下掩埋了无数的残肢断臂呢。

　　镇外，人头攒动，陆续赶来的人聚集在一起。

　　玛丽丝已经猜到会是这个结果，只是不屑地看着外边那群没有一点实力的可怜的家伙。

　　舞疑惑地看着龙宇，“明明已经知道石龙是不可能交出来的，他们为什么还在等呢？”

　　“都侥幸的认为，这场战争是不会发生的吧。玛丽丝不提前进攻，她宁愿希望在最后一刻到来之前，雷帝会乖乖地把石龙交出来。而雷帝那边呢？不到最后一刻，他们也宁愿相信魔兽不会进攻。”

　　“龙先生分析真好。”起身走到了窗边，玛丽丝在窗户的冰霜上划着一个个的圈圈。


第070章 进攻，进攻

　　聚集在镇外的人，正在慢慢的靠近在所规定的边界的位置停了下来。

　　魔兽也动了，庞大的傀儡兽群，发出瘆人的低吼，在人类的对面排成整齐的队列。一队队的，那种巨大的压迫感，让胆小的人心头一紧。

　　经历过昨天一战的执法队对于这种攻击，依旧是心有余悸。

　　有着永生的保护，但是临敌的压迫感还是挥之不去。

　　那整齐的魔兽方队之前，人类的队伍显得是那么的渺小。

　　互相之间，虽身处咒乐园，但彼此之间也并不相熟，如今聚集在一起，那来配合可言，虽聚集一起，却各占一地。谁也不服谁。

　　如今一个个拽的二五八万似的，鼻子比眼还高。

　　一个人环视了一下四周，看着周围，道：“妈的，一百对一万，雷帝还真看得起我们这些人。”

　　“怕个屁，这次是雷帝大人亲自动手，还有，听说刹德利和冰魔也会出手。这些杂碎有个屁用。还不够给人家塞牙缝。”

　　后方传来一声高傲的冷哼，“人类，这次如果不是看在魔兽事上，你们谁也别想活着走开。”

　　接着是让冰雪融化的炙热，让刚刚微亮的天地为之一片血红。

　　天空中，刹德利直接的以焰鹰的型态出现。舞动的火焰翅膀，周围空气的温度迅速升了起来。

　　冰魔，冰魔呢？

　　焰魔出现了，那冰魔呢？两族仇视的千年，但既然焰魔在了，那冰魔不会不来了吧。

　　一想到这里，所有人全掉到了低谷，冰将，那可是六个SS级的高手啊，如果能力相互结和的话，那是超SS级的高手啊。

　　玛丽丝看着窗外，笑道：“哦呵呵，真接以原始形态出来了啊。”

　　当指针指到五点的位置，清晨第一缕阳光也恰时的照到龙宇的窗外。

　　刺眼的阳光让人感到十分的温暖。

　　“嗷。”空中楼阁之内，传来一声震耳欲聋的兽吼。

　　响彻天地的巨吼。

　　地面震动着，应合着楼阁内的巨吼，整个城镇内黑压压的，成片的丑陋傀儡兽仰天发出一声嘶吼。

　　接着……

　　那如万马奔腾般的壮观，如万兽沸腾似的威慑。震撼着每个人的心。

　　地面在兽群的奔腾之下震动着。

　　后方，凯文大声的提醒，“小心影兽，他们可能会混在兽群里边，注意空隙，注意。”

　　“管他妈的是谁，老子先上，谁他妈的在后边，就是龟儿子。有永生领域，老子怕个屁。”

　　说落，一道人影排众而出。举着兵器冲入兽群，被淹没在如海浪似的黑色凶潮之内。连惨叫都没发出就变成魔兽撕成了碎片。接着只见一道白光，死去的人突然间又在原来的位置复活了，势头着大刀一挥又冲了上去，边冲边大喊，“上啊。是他妈的爷们的都给我上，让这帮子低级的混蛋全他妈的滚蛋。有永生领域的支持，老子就是杀不死的。”

　　看着野兽，看着飞溅的鲜血，看着飞落四周的残肢。看着魔兽攻击而断裂的胳膊在刹那间复原。

　　人心深处的杀戮欲望被挑了起来。

　　漠然间，空中楼阁之内传来悠扬的钢琴声，随即琴声转为激昂的斗士之歌。

　　杀……杀……

　　血与火、死亡和血腥一切的一切，不在算是什么？只有举起的兵器斩落时溅起的血腥才能满足欲望。

　　难以控制的激情，难以控制的意志，意志不坚定的人在钢琴声的指引下变成只知道杀戮的机器。冲入兽群之中，刀光闪动之下，不论是战友还是敌人，都在刀光中逝去。

　　接着永生的白光将死去的人再次复活。

　　玛丽丝看着窗外，张开双臂大笑着，“看到了吧，死亡之曲，多么激励人心哦。疯狂，现疯狂此吧，人类也好，魔兽也好，只要是混乱，那就是我最喜欢的。人类，魔人，只不过我的食物。我亲爱的音兽，这一典死亡之曲好棒啊。”

　　凯文紧张地看着混乱的场面，急声问：“咒乐园方面怎么样，魔兽有没有开始攻击”

　　凯文感觉到钢琴声的不同，心底的杀戮欲望也被挑了起来。如果不是心志坚定的话，自己也会毫不迟疑的冲上去砍杀一番。

　　“还没有，不过雷帝大人说了，那边他会安排人的，雷帝大人让您全力抵挡魔兽的攻击。”

　　“那就好，通知下去，所有人戒备，任何冲过警戒圈的魔兽当场格杀。还有，咒乐园方面有任何变化立刻给我报告。”

　　这个时候，身后六七名执法员终于忍不住琴声，高声喊着冲了上去。又被淹没于兽海之中。

　　随后，又是数人。

　　凯文这才发现，制定计划的时候，自己的包票打的有些天真了，面对着兽海和琴声，执法队变成了一群没有纪律的杀掠者。

　　忿忿的一拳打在地上，怒声道：“该死的，这样下去计划全乱套了，魔兽那来这么多的花样。”

　　就在此时，最不想知道的事情发生了，“不好了，队长，不好了，咒乐园里有十余处地方报告说魔兽开始攻击了。”

　　“什么？”凯文劈手压过对方手中的报告。

　　“学园区和城市区共六处地方遭遇魔兽的攻击，死亡人数已经过百。”

　　凯文一手撕碎报告，啪的将碎纸团摔到地上，大吼道：“留守的呢？他们是吃什么的？准备了这么长时间，动员那么多人居然还被人偷袭成这个样子。”

　　一声尖鸣……

　　天空中的火焰更盛，埋葬着所有的一切的火焰，铺天盖地的向着空中楼阁飞去。

　　雪花在火焰之下，发出嘶嘶的声音融化成水雾。

　　骤然，被冰雪覆盖的河流，如银河倒卷，倾泄而下的洪流化成汪洋，在半空中突然间化成晶莹的冰柱。

　　刺穿着一只只魔兽的四肢，冰冻着魔兽的身体。成片成群的魔兽失去生命，化成一具具冰冷的尸体。

　　但是前赴后继的傀儡兽，依然不断地踩着同伴的尸体继续前进着，没有谁去理会那已经堆集如山的尸骨，没有意识的傀儡兽只会继续推进，推进，再推进直到达到主人的目标为止。

　　“冰魔，那是冰魔的冰封术。”

　　看着赶到的冰魔，龙宇笑道：“舞，该你出手了。魔人我没招。特别是元素魔人，我可不想破坏掉元素之心的同时被炸飞。”

　　缓缓的推开窗户，一席冷风轻轻地吹入房内。

　　“好……好美。”不知道谁睹见了舞的样子，赞叹着，表情一呆，接着被野兽的嘶吼和铁蹄淹没。

　　刹德利的火焰眼看着就要吞掉整栋大楼，却突然间凝聚于天空中不去，化成片片的火云。

　　“这是怎么回事？到是进攻啊，刹德利在耍什么宝？”

　　看着天空停歇不前的火云，下方战斗的人发出抱怨。

　　刹德利愣住了，冰魔的攻击也停止了。

　　他们感到了一丝不安，一丝恐惧，更多的却是笃诚。他们想对着天空顶礼膜拜。

　　穿透火云，睹见舞的一瞬间，刹德利的内心极度的愤怒，“高等魔人，龙宇，那个混蛋居然背叛了人类，成了魔兽的爪牙。”

　　刹德利想继续控制着火云向楼阁袭去。却发现火云倒卷，居然向着自己袭来。顷刻将自己吞没。

　　生平头一次，刹德利从火中感到的炙热，火烧般的痛苦。

　　所有的人看到了这个世界最不可思议的事情。

　　另一个由火焰组成的巨大的生命在空中，俯瞰着下方的一切。

　　华丽的火焰尾羽，鲜艳的火焰构成的羽毛。

　　刹德利的全身就如同被雷击般，全身提不起一丝的力气，更别提是反抗了。

　　身形渐渐的缩小成人类的形态，高昂着头刹德利，却发现自己的双眼碰到火鸟的同时，双脚噗通一下不由自主的跪倒。

　　发自内心的敬畏，来自心底的恐惧。那怕是抬起头的勇气都点滴的不剩。

　　神……

　　刹德利终于明白为什么公爵大人是如此忌惮高等魔人，那曾经孕育了整个魔人族的高等魔人，对他们来说就如同神一般的存在。

　　虽然经过了几百万年，可是那种来自内的恐惧已经完全深深的烙印在每一个魔人的心中。是不可能被磨灭的。

　　冰魔的感觉也不是很好，冰魔虽由冰龙孕育，排斥火焰的心理让他们想挣扎，但是那种敬畏同样的让他们连抬起的可能都没有了。

　　冰魔六将不甘心的跪倒在地，在火焰之下，身上的冰在缓慢的融化。当元素之心裸露出来的时候，就是他们的死期。


第071章 龙宇出击

　　沉浸在死亡之曲的人之外，他们都不敢相信眼前的一切。

　　变化来得太快，人们还没来得及反应，防线失去了强力的支持，一下子变得摇摇欲坠大批，傀儡兽已经隐隐有冲破防线的势头，他们的目标当然是后方的城市。

　　凯文好半天才反应过来，那是……那是龙宇那个家伙的秘书，什么时候投靠魔兽了。看着魔人的样子，全废了，他妈的果然还是无法相信魔人这帮家伙。

　　凯文有一种不好的预感，一把抢过手下的望远镜。一下子脸色变得要多难看有多难看。

　　“好像是昨天那个高等魔人，昨天还差点被魔兽干掉，怎么这么快就帮魔兽了。”

　　“不会是昨天的那个人也投靠魔兽了吧。”

　　后方执法队窃窃私语，凯文转身对着身后一人就是一脚，怒声道：“都他妈的给我闭嘴，马上给我上去帮忙，没看防线快要冲破了。都他妈的动作快点。”

　　与此同时，后方蓦然飞射而过千百只淡蓝色的箭矢。

　　极其精准的将一支支的魔兽钉在地上。

　　“千羽箭，群星闪。是千羽楼的雷千羽。”

　　人群中再次暴发出阵阵的欢呼，原本就要冲破的防线被牢牢的稳住了。雷千羽的能量箭源源不断从手中发出。

　　“雷千羽来了，兄弟们，加把劲，把那只皇后逼出来交给雷帝。”

　　话音刚落，又是近千只蓝色羽箭从后方飞射而来。

　　身影闪落间，每次都跨越几十米的距离，很快就能够看清人的面目了。

　　强力的羽箭无疑是最后的支持，每一只羽箭仿佛长了眼睛一般，每一箭都会解决掉一只魔兽。

　　玛丽丝看着下方，嘻嘻笑着，“看来轮到你出手了吧。”

　　“你的手下呢？对方现在出来的也只不过是炮灰，如果我现在出去，真正的高手那里会出来呢？”看着下方，龙宇继续道：“千羽楼和藏剑阁并称城市区的两大武馆，如今也只出来一个。而且很明显的昨天对付你的时候的那些人一个也没有动手。”

　　“那就是说龙先生的意思是让我的人出手喽。”

　　“当然了，还有啊，你的骚扰是否要升级一下了，看起来并没有起到太大的作用，凯文也没啥变化。”

　　对面的凯文此刻就差暴跳如雷了。手下一分钟内连续的三次报告，这才让他觉得事态的严重。

　　龙宇认为那是猴子跳舞。

　　一千六百人死亡，三千四百六十七人伤，一百三十余栋高楼被毁。

　　这些魔兽到底那来的如此强的战斗力。这边应该是主战场，居然还有这么大的力气骚扰其它地方。

　　可是一想到龙宇居然就在魔兽当中，那无疑的，这个计划是他想出来了。分散攻击力。哼，想的美。

　　空中楼阁此时也并不安静，一扇扇的窗户打开，里边飞出一只只样子狰狞的怪物。

　　锋利的爪子，恐怖的獠牙，坚硬的鬃毛。

　　“飞狮出现了，我们是不是也该上了。”

　　森林内部十余人悠闲地看着天空，他们才是这次对付魔兽的主力。

　　超SS级的战力或者是恐怖的原始能力者，在这场战斗中，他们是仅次于雷帝的进攻主力。平时的他们只是教师或者是悠闲的工作者。这次的行动也特聘他们来帮忙的。

　　高傲和自大让这些人不屑和底下的那些低级的家伙在一起。

　　为首一人撇了空中那些会飞的怪物一眼，冷笑道：“按计划吧，这些家伙，上去三个也就解决了。一群废物而已。”

　　“嗯，那我们可去了。”

　　三道身影跃空而起，迎上了空中俯冲而下的飞狮。

　　一个接触，也不见动作，只见飞狮瞬间少了一半。

　　指着那些人，龙宇笑道：“这些才是主力啊。剩下的归你了，我去对付他们了。”

　　“你想吗？似乎等级差足以致命的哦。”

　　“等级有的时候可并不代表一切的。”

　　话落，龙宇穿窗跃出，脚尖轻轻点在窗栏上，一个起落间，又轻轻的踩到了飞狮的后背。

　　手中银剑化成一道匹练似的银光刺入一人的咽喉。

　　龙宇看着下落的人影，冷声道：“天下之大，唯快不破。”

　　那一刹那，龙宇身上的慵懒变成的凌厉无比的杀气，人也化身成一尊冷酷的魔神。身后的飞狮不安的骚动起来。

　　在这个时候龙宇不感怠慢，隐藏的杀气暴发，这样子将提升自己的攻击速度，雷帝交给自己的——杀神。

　　快，……一切都快的无法的语言来形容，从龙宇跃出，剑刺入对方的咽喉。被刺中的人一瞬间变成一具被吸干血液的尸体。

　　妖的剑身更亮了一些，甚至发出一丝轻微的蜂鸣。

　　一切的过程只不过是短短的一秒。

　　背后，一片掌影直压而下。

　　侧身，挥剑。

　　又是一剑，又是一人，两个超SS级的高手，就连可怜的一剑都挡不下来。

　　妖的鸣叫更欢快了。

　　最后一人一呆，他想不到世界上有这么快的剑。

　　接下来，自己也失去的意识。

　　三个人，连半分钟都没挺过，就变成三具死尸。

　　森林内的剩余几人，脸色也变的难看起来。

　　为首的人放下通话器，严肃道：“雷帝知道事情了，他说我们全体出手，务必要困住那个人。”

　　一个人鄙视地看着龙宇，嘲笑道：“什么？困住他，难道我们就这么不济，我们几个人就算遇到三S的高手都可以拼上一拼，难道他是三S的高手不成。”

　　“这个世界等级并不代表一切，那个人太快了，从他刚才解决三人的速度来看，那出剑的速度绝对在我们任何一人的反应之上。既然我们闪不过，那就困，雷帝大人不希望这个人参与到一会他对付皇后的计划之内。”

　　“明白了。”

　　说完，十几人齐齐的跃出森林，向着龙宇扑去。

　　龙宇却没有给几人机会，直接的落到兽群之内。

　　周围的傀儡兽立刻闪出一片地带让龙宇落脚。

　　人类不明所以，以为又是一个高等魔兽呢。

　　连反应都来不急，一个个的接近的人成扇形向外仰倒。

　　踏着尸体，龙宇一步步的向着凯文的方向走去。

　　一路之上，魔兽如迎接着帝王般让路，人类如被收割的稻草。

　　死去的人可以复活，可是恐惧是不可能磨灭的。

　　人类变得不堪一击，防线也轻易地就被龙宇一个人撕裂了一个巨大的口子。

　　异能，在剑下没有一丝的作用，就算你想用，可是却还是发现你的异能居然没有对方的剑快。

　　头一次，人们为他们自豪的异能感到气馁，练了这么多年，居然连一剑都接不下。

　　“站住。”

　　身后，刚刚复活的一名高手，不甘心的一个闪身挡住了龙宇的前进，一招被杀，那比羞辱他还要来得厉害。

　　“拦下他。”十几个人从空中落下，各种异能，各种招式铺天盖地的向着龙宇袭来。

　　有人可能看到闪电的速度，也许有人会把那形容成极限。在他们看来，一闪即到的速度，那才是最快的。

　　但现在在他们看来，眼前的这个不知道是人还是魔兽的恐怖家伙，已经不能用闪电的速度来形容了。

　　因为在他们看来，龙宇根本没动过，哪怕一根手指都没有动过。

　　秒杀，十几个人不甘心的再次倒地。凭什么他可以这么快。

　　震惊，惊讶，凯文发现龙宇的速度太快了，那股如死神般的气势。龙宇整个人就像全变了一般。

　　场中的人一暏这边，看到刚才的一幕，立刻吓得魂不附体。一刹那间的停顿，立刻被兽海淹没。

　　凯文暗暗的问自己，自己是他的对手吗？紧紧握了握拳头，看着越来越近的龙宇。

　　最快的剑对最强的防御，到底谁胜？

　　龙宇也动了，不理会刚刚重生的敌人。挺剑直刺凯文。

　　叮叮的剑鸣不停的传来。剑刃指到凯文的身上，也只不过是发出金铁交鸣的脆响而已。

　　无论如何也破不掉凯文的防御，但是凯文却眨眼之间出现在龙宇的面前。凯文冷冷地看着，“龙宇，我要你去死。既然你破不了我的防御，那你就为你的背叛等死吧。”

　　身后的攻击也到了。

　　所有的退路都被封住了，快又如何，他又能破得了凯文的防御吗？

　　突然间，所有的人都有一种不好的预感，那是武者的敏感，凭着这种敏感可以让他们预先知道危险的邻近。

　　可是这次……

　　玛丽丝笑了，龙宇也笑了。

　　雷帝声音也在半空中响起。

　　“小心时间领域。”


第072章 阴谋的真面目

　　时间领域……众人面色大变……

　　人类最强也最恐怖的领域……

　　想退，但是晚了……，似乎反应永远是慢上半拍。

　　原本的星光荡然无存，四周一片寂静，刹那间，整个空间被所有的人也好，魔兽也罢。全部被一团扩大的黑暗笼罩。

　　接着黑暗不停的扩张，吞噬掉更多的生命。然后以最快的速度缩小，最后消失。

　　整个场中，一大片的真空地带。

　　原本战场中的飞狮和傀儡兽，人类和魔人全不见了。

　　玛丽丝发出咯咯的娇笑，赤着双足踩出窗台，“雷帝，你的死期也到了。哦呵呵，龙宇，好计策啊。我发现我越来越不想杀你了。”

　　雷帝的身影在暴风雪中屹立着。

　　玛丽丝也同样的悬浮在半空中，笑的十分灿烂，“没有了那些蟑螂的支援，你认为你能阻止得了我吗？”

　　全身散发出去的气势让风雪自动回避，呼啸的寒风也不再起任何作用。

　　天空，原本白茫茫的天空，如今却是乌云翻滚，雷声隆隆。

　　比之玛丽丝上次所看到的，那根本是小巫见大巫。

　　翻滚的乌云，压的很低……很低，刚刚朦胧亮起的天空，又遮盖成一片漆黑。

　　“皇后，还是撤退吧。”

　　“雷帝，你的脑袋没有烧坏吧，你只是一个人哦，你的手下呢？生死未卜啊。一会出来的会是一群老掉牙没法动手的废物呢？还是一群灰烬呢？”

　　玛丽丝幸灾乐祸地看着雷帝，对方那张越来越红的脸，就些像某种生物的屁股。

　　愤怒哦，原来人类愤怒的时候会是这个表情。不过，嘻嘻，我再点把火吧。

　　玛丽丝在半空中，转着圈道：“人类不也是投靠我了吗？还帮着我干掉了你那么多帮手？”

　　“那就是要打了。你以为我雷帝的能力是这么容易吃掉的吗？雷爆，我可以让你粉身碎骨。”

　　玛丽丝用小手拍着胸脯，故意装出害怕的样子，道：“哦，哦，雷爆哦，我好怕怕哦。”

　　“难道……妈的，龙宇那个混蛋连雷爆都帮你化解了。”

　　“呵呵……那接下来，该是我的天下了吧。哈哈……雷帝，让你倾听一下，人类的惨叫吧，我要把整个咒乐园所有的人类和魔人全都变成粮食。”

　　“你以为你能成功吗？”

　　轰隆隆的雷声之下，玛丽丝可以看到闪电。层层叠叠的云层间，闪电如链条热般在云层间跳动着。聚集着。

　　最下层的雷云，已经被紫色替代。

　　空中楼阁之内，一声声魔兽的嘶吼，无数的魔兽，黑压压的一片。

　　雷帝的脸色变了，玛丽丝笑了。

　　雷声更响了，玛丽丝的表情更加的恐怖，金色的鳞片，血红的长蛇，灰色的蛇眼。

　　※※※※※※

　　时间领域之内，所有人的脸色都变了，时间之下，领域者就是神。

　　生或死都在龙宇的手中……

　　完全阻断了于外部的联系。永生根本无效。

　　魔兽失去的控制，变成了混乱的野兽。向着身边撕咬。不论是人还是同类。

　　凯文根本不去理会身边的魔兽，按照原来的样子，一拳狠狠的轰在龙宇的前胸，后方刚刚近身的十几人，也没有丝毫的迟疑。

　　既然已经进入领域了，那么就必须在领域的能力没有启动之前阻止。

　　凯文的拳穿透了龙宇的身体和身后十余人的攻击撞击在一起。

　　瞬闪……

　　绝望了……

　　穆然间，漫天淡蓝色的箭矢向着一个方向射去。

　　“千羽箭，哈哈，忘了他了。眼睛最快，手最快的家伙。”

　　淡蓝色的箭矢让众人看到一丝曙光。

　　众人看到龙宇正好站在那里。

　　龙宇似乎没有反应的意思，任由凯文和其它人的阻击。

　　就连身上的一点衣角都没有碰到，凯文的额头冷汗直冒。

　　“完了，全完了，根本伤不到他一根毫毛啊。”

　　“龙宇，人类的叛徒，只要我有一刻不死，你就别想让我停下来。”发怒的凯文全身肌肉控制极限启动，那大了一圈的身体让他看起来有些恐怖。

　　移动间，可以听到隐隐的狂风声。

　　“用脑袋想想吧，如果真要动手，你们活的下来吗？”

　　十几个和龙宇交过手的人摸了摸脖子，想起刚才的恐怖，如果龙宇真要进攻，几个人根本不可能活下来。

　　那恐怖的速度，没有的永生的保护，唯一的可能就是死了。

　　“以为我会听你的吗？”

　　“那你认为你能杀掉我吗？”

　　龙宇突然间张开双臂，微笑着用胸膛迎向了凯文的拳头。

　　凯文的拳头不带一丝阻泄的穿过了龙宇的胸膛，拳头抽回的时候，鲜血顺着凯文的拳头喷洒而出。

　　看着龙宇的表情。

　　所有人的脑中都产生了一个想法……怪物。

　　那有人可以胸膛穿了一个窟窿还不死的，绝对是一个怪物。摸着胸口正在慢慢滋生的新生组织。

　　龙宇依旧笑着，抬着看着天空，道：“舞，可以了。下来吧。”

　　十分听话的舞，慢慢的落回地上，不过没有变回人类的样子。

　　“想看吗？都转过身去。”龙宇看着那些人类，冷哼一声。

　　众人这才明白过来，尴尬的转过身去。

　　看着龙宇，舞声音中带着一丝娇羞，道：“你……你也转过去。”

　　“呃，忘了。”龙宇摸了摸鼻子，将外衣脱了下来，转过身。

　　过了不大一会，舞轻声道：“好了。”

　　略微大一点衣服勉强遮挡住舞的完美身材。

　　让人不禁想起了美人出浴时的娇美，出水芙蓉般的艳丽。

　　“这……这个样子。”龙宇上下打量着，不由的摸了摸鼻子，笑道：“才发现，原来你身材这么好。”

　　舞的脸微微的有了一层红晕。

　　刹德利和冰魔才颤巍巍的站了起来。

　　冰魔更是有一种死里逃生的感觉，如果继续下去，那他们都得融化。

　　这一刻，他们都对高等魔人有了一个全新的认识。

　　那就是，那根本是不可战胜的，就算冰雪女王也好，火焰公爵也罢，在高等魔人之前恐怕也不可能有一丝反抗的念头。

　　刹德利一站起来，就不甘示弱，道：“龙宇，你这个人类的叛徒，作为魔人，我都为你感到耻辱。叛徒。还有，身为高等魔人，你居然听一个人类的。你完全丢光了魔人的脸了。”

　　舞看着刹德利，眼中闪过一丝愤怒，“就在我最无助的时候，是人类救了我。而那个时候魔人呢？他们却是在追我，看中了我的美貌，他们要抓住我做什么你应该知道了吧。我被人欺负的时候，只有龙先生为我出头。所以……”

　　舞高傲的抬起头，看了一眼四周的人，冷声道：“这个世界上，没有什么是我值得去关心的。除了龙宇的命令。”

　　冰魔和刹德利惭愧的低下了头。

　　诚如所说，魔人中，有一部分为了利益甚至连同类都不放过，那些是魔人的耻辱，像刹德利和冰魔，对这种人根本不屑一顾的。

　　但是当着这么多人类的面，却被说出来，对于一向自认团结的魔人来说，是个不小的污辱。

　　凯文看着龙宇，冷声道：“龙宇，既然你可以救一个魔人，那你到底为了什么居然去当魔兽的走狗。”

　　龙宇一摊手，道：“利益当前嘛，没什么？”

　　“哼，你认为最后魔兽会放过你，对于他们来说，人类和魔人就是能量。如果这次她成功了，那下一个就是你。不如这样吧，魔兽答应的是什么条件？我们全答应，我以火龙的名义发誓。”

　　“不可能的，她能做到的，你们谁也帮不了。”

　　一言不发的凯文突然间想到了什么？脸色不由的大变，指着龙宇颤声道：“难道你想……，不，绝对不行。你知道那是不可能的。”

　　“但是我一定要试。从我见到玛丽丝的第一眼，我就知道这是一个机会。一个敢来咒乐园的魔兽，如果没有足够的实力，那是不可能的。所以，在那一刻我已经决定了整个计划。”

　　“龙宇，任何事情都有商量的余地，但只有这件。绝对不可能。宁愿拼着死，我也不可能让你得到。”

　　“你以为可能吗？在这里你能做得了什么？”

　　“反正是绝对不可能的事情，龙宇你最好杀掉我，不然拼了命我也要阻止你。”

　　龙宇哈哈笑道：“时间领域里，只要真正的神不存，我就是神，谁又能阻止得了我。”

　　“等吧，他是不会说的。谁都不会说的，当事情结束之后，我会告诉你们的。”

　　冰魔和焰魔一直没有说话，互相交换了一下眼色，不过眼神中的意思，两个势不两立的种族却在这一刻显得高度的一致。

　　都在等待机会，如果要恢复自由，不再被其它的存在压在头上，他们要做的就是干掉这个高等魔人。

　　只要对方露出一丝的破绽，几个元素魔人就会群起攻击。


第073章 时间领域

　　刹德利想得到的绯红之心和干掉这个可能在以后领导着焰魔一族的魔人。

　　冰魔心里可没有这么想，在焰魔攻击的时候，他们是会攻击，不过攻击的会是刹德利，会在刹德利得手的一瞬间干掉刹德利，这个样子即可以向龙宇示好，又可以除掉一个大敌。给火焰城堡树一个大敌，这会让火焰公爵头痛好一阵子的。

　　空间之中，现出巨幅画面，上边是领域之外雷帝和玛丽丝战斗的场面。

　　此时谁还有心情打架，外边天崩地裂，火山爆发，整个城镇的周围，赤红的熔岩淹没了地面，闪电不停地闪落。

　　如牢笼的般的闪电柱充斥着整个空间，连接着天地间的空间。

　　雷帝更加的威猛，发须在空中飞舞，雷神鞭化成数十米的长蛇。

　　玛丽丝手下那些小弟，早就在雷电之下化为乌有，连一招都接不下。

　　玛丽丝这才知道雷帝的厉害，心中不由的打起鼓来，第七的都这么厉害，那斯德克尔到底有多厉害，自己好像小看了怪物。

　　雷电、火焰、冰霜、毒雾、沙尘分别从五个蛇口中不断地喷出。

　　龙宇露出满意的笑容，道：“雷帝是尽了全力了，玛丽丝还在留力。看来这次雷帝是输定了。”

　　凯文冷哼一声，反驳道：“那也未必，在永生领域里头，雷帝就是永生不灭的，我倒要看看那只九头蛇要什么本事杀得了雷帝。”

　　龙宇眨着眼睛，坏笑道：“噢，我想凯文队长搞错了吧。我可没想过玛丽丝能杀得了雷帝。不要忘了，整个咒乐园，还有无数的人类和魔人呢？”

　　凯文大惊，这才明白感觉到龙宇的阴谋，怒道：“你……好狠，龙宇，今天我才看清你，居然，为了你自己狠心让这么多人丧命。”

　　“我狠，哼哼。凯文……”

　　龙宇一声冷哼，指着画面，继续道：“你们谁有本事在那些雷电中活下来。永生是可以让你们不死，但是他不可能不保证你不成为累赘。斯德克尔又要复活你们，又要战斗，哼，面对这么强大的敌人，他只要一个分心，你们就得全死。”

　　有人不服气地问：“那难道我们就这么的被他一个人玩弄于股掌之上吗？”

　　扑哧……

　　说话者的咽喉中间，鲜血顺着指缝流出来。中剑者缓缓的倒地。

　　龙宇冷声道：“连我都赢不了，还想上去帮忙，不自量力。”

　　说话间，喷洒的鲜血突然间倒流而回，中剑者再次慢慢地站起来。

　　“这就是时间！”又是羡慕，又是感叹，众人羡慕不已。

　　人类最终级的异能之一，多少人梦寐以求的能力。如今终于领教了，可是更让人搞不懂的是，既然已经拥有的时间，那面前的人为什么还要投靠魔人。

　　很快的，众人的注意力就被外边的战斗吸引住了。

　　两大高手对决，这可是不常见的，更不常见的就是居然可以现场直播。

　　连接着天地间的雷电将战斗区域封锁着。

　　城镇在皇后和雷帝的双重攻击之前，早就夷为平地了。后方的魔林冒起冲天的火光。地面被雷电击出一个个焦糊的坑洞。

　　刹德利依旧盯着舞，特别是舞额头那片指甲大小的绯红之心。

　　冰魔也在看着刹德利，等待着对方的攻击，然后自己偷袭。

　　而舞也在看着他们，不过他是为了防止几个魔人偷袭龙宇，既然龙宇将盯紧元素魔人的任务交给了自己，那自己就一定会做的最好。

　　看了看手表，龙宇第一次有些焦急。

　　已经过去十分钟了，按照魔兽的破坏，斯德克尔应该已经按耐不住了，可是还是不见他出现。

　　就在此时，龙宇一阵的激动，喜道：“空间扭曲，斯德克尔要出来了。”

　　画面上，扭曲的空间突然间划出一道长长的裂缝。

　　一只手，一个年轻人的手轻轻的拨开了裂缝。

　　斯德克尔，这个世界上，只有他才能轻易的破开空间，在空间夹层中来去自由。

　　多少年来，不论人类利用如何高端的科技，这也只不过是一个梦想，一个永远不可能实现的梦想。

　　“不……不会吧，斯德克尔这么年轻。”

　　指着那个人，所有的人都愣了，这个传说中的高手，活了几百年的家伙居然不过是一个顶多二十三四岁的青年。

　　一袭白衣，缓缓地从缝隙中踱步而出。和心目中的那个威严，苍老的形象根本不相符。

　　玛丽丝动手了，九只巨头上的独角，除去白色和灰色的独角，同时的发出直径达到一米粗的巨大光柱，各种各样的光柱煞是好看。

　　当光柱在接近青年的瞬间，突然间被一层透明的光罩挡住了。

　　那就是斯德克尔的空间隔阂，只要击碎那个，斯德克尔就将完全暴露在空气中。

　　玛丽丝想起了龙宇的话：“要击碎那个隔阂十分的简单，也是最困难的。简单的原因就是，只要你比他强，用力量突破就可以。难的原因就是这个大陆上，比斯德克尔强的人我还没发现。”

　　“所以你找到了我。因为我很强。”

　　“不错，当隔阂破碎，斯德克尔需要一个很短的时间去修补，就是这段时间，就是你和我的机会。”

　　叮的一声脆响，半空中的空气化成点点破碎的镜片，在空中消逝。

　　成功了，龙宇心中狂喜。

　　凯文动了……就算死他也要困住。

　　双臂爆发出惊人的威力，骨骼和肌肉发出咯吱咯吱的爆响。

　　刹德利动手了，不过不是对舞，而是对龙宇。

　　冰魔的冰封术也悄然的向着龙宇下了手。

　　刚才的一切都是假的，刹德利和冰魔的表情，凯文的欲擒故纵，一切的一切都只不过是在演戏。他们当然知道龙宇要什么？他们当然也不想龙宇得到，一旦他成功了，那么整个大陆，将没有人是他的对手。

　　刚才偷袭舞是真的，可是在这一刻，当空间隔阂被击碎的话，那谁也不想有一个完全无法控制的对手。所以人类和魔人联手了。

　　就如同斯德克尔计划之前说的，你们看起来很强，你们似乎觉得他是一个可以对付的人，那么，你们都错了。除非是拥有真正三S战力的人，不然谁都不要小看他。包括我在内，因为他总是会让你十分的惊讶。

　　龙宇没有敢到惊讶，他既然敢和魔兽结盟，那他就已经计算好了每一个环节。每一点的变故，每一分的变化。他们的行动也毫无例外的被计算在内。

　　在众人动手的一瞬间，龙宇的时间异能启动了，不过是时间静止。

　　只需要一秒钟就足够了。

　　一瞬间的停顿，几个人知道失败了。

　　刹德利和冰魔的偷袭在舞的冰冷眼神下，一下子变得冰消瓦解。因为他们看到了一点的火焰从舞的身上闪现，就是那一点的火焰摧毁了他们所有的攻击欲望。

　　砰的一声，元素魔人再次跪倒在地。

　　破出领域，就在年轻人还没有完全踏出缝隙的时候，龙宇化成一道流光电射而至。

　　众人的地方雷电迅速的躲避开来，不然的话，光是那些密集的闪电就可以让在场的所有人再死一次。

　　玛丽丝一看这边的变故，就知道自己被耍了。

　　龙宇没有按约定的那样把人杀掉，愤怒，最中间的白色的头愤声道：“龙宇，你……你居然欺骗我。”

　　龙宇不理，因为他的目标离自己还有不到三十米，那只是一个瞬间的距离。

　　砰……

　　不甘心的，龙宇猛的撞到一堵无形的墙上，被弹了回来。捂着鼻子。

　　懊恼、不甘，龙宇狠狠地咬着牙，看着半空中的年轻人，那种似笑非笑的笑容，妈的，那是自己最讨厌的。

　　年轻人开口了，“龙宇，五年了，还是不死心啊。我是不会让你接近的。”

　　“哼，我最讨厌的就你这副表情，五年了，还是这么讨厌，活了几百年了，居然还是这副样子。”

　　“你难道以为一个拥有永生领域的人会死吗？”

　　“老家伙，你是怎么知道我会偷袭你的。”

　　“当我得到报告，你踏进魔兽领地的时候。”

　　龙宇无话可说了，这个老家伙，这么多年脑筋还是这么灵活。


第074章 斯德克尔

　　身后雷帝不干了，自己在拼命，两个人居然在这种时候聊起天了。大声嚷嚷道：“你们两个，能不能摆平这个家伙再说，难道不知道人老了，活动起来是辛苦的事情吗？”

　　龙宇看着斯德克尔，狠声道：“我绝对不插手。你们自己搞定。”

　　“你以为我会让你走吗？龙宇，居然敢欺骗我。你要付出代价。”

　　黑色的蛇头，向着龙宇张开，巨口中黑色的光球对着龙宇，感觉到那里边的死亡气息。

　　斯德克尔笑了，恍然道：“原来如此，黑色的是死亡，那白色的就是重生吧。一只很强的魔兽。”

　　黑色的死光从口中喷出，向着龙宇击下。

　　比光还要快，从口中喷出的刹那已经吞没了龙宇。

　　黑蛇头嚣张的哈哈大笑道：“你会连一点的意识都不存在，这个世界没有人可以抵挡得住死光。”

　　“我好像没有不遵守约定吧，我们的约定只谈到你逼出斯德克尔为止。以后的呢？我们好像并没有约定吧。至于那些人，我只是说了时间领域，但我好像没说杀不杀他们吧。”

　　死光一点点的收缩，最终聚于龙宇双手间的光球之内。

　　“怎么可能？”黑蛇头傻眼了，他可不相信这个世界有谁能挡得住死光，就如同谁也不信在死神墨菲的手中可以有活下来的人一般。

　　斯德克尔看着皇后，笑道：“这个世界不可预知的东西太多了，皇后殿下需要适应一下了。就如同谁也不信，我会躲着一个整整差我两级的人一样。”

　　“哈哈，那又如何？我留着你回来我才发动最强的一招。”

　　说话间，九个蛇头的每个蛇头上的独角，爆发出和蛇头颜色一样的光芒。

　　九个头，九种光芒。以独角为中心，亮点以波纹的形势一点点的扩大。那是领域结成的前兆。手下有结界兽，那当老大的有结界也是可以理解的。

　　斯德克尔的脸色变了，活了几百年，见多识广的他当然知道接下会是什么结果？

　　有些不想信，但是那绝对不会错的。

　　如果剩下的两个头其中有一个是溶合的话，那，斯德克尔已经想到了结果。

　　那就是最强的攻击领域……凶暴领域。

　　如果领域成型，那这个咒乐园还能剩下什么？废墟还是崩溃。

　　他可不相信咒乐园可以支持住九个三S战力的溶合领域，然后经历凶暴领域的洗礼之后还屹立不倒。

　　这可不是对自己的能力没有信心，因为这根本是不可能的。

　　然后……

　　龙宇一见这架式，就知道过一会这里会成暴风眼，留着根本就是等死。

　　“你们继续，我不奉陪了。哈，这种时候，我这种低级人物可没有插手的必要了。”

　　咔嚓。

　　一道只有拇指粗的闪电从云层间紧贴着龙宇的面颊劈下。

　　龙宇极其不满意雷帝的做法，质问道：“这里根本没有插手的地方，你还留我干什么？”

　　雷帝指挥着无以千计的雷光，依然是谈笑自如，“对不起，一时失手，你就当对于投靠魔兽的惩罚。”

　　龙宇不满意了，大声道：“凭什么？如果没有我的计划，你咒乐园的损失不是更大，这个时候你来和我算这些？还有，有拿灭世雷光惩罚人的吗？你想我神魂惧灭。”

　　“妈的，有你这么嚣张的吗？做错了事情还敢狡辩，如果不是我和斯德克尔了解你小子的性格，不给你气死才怪。和魔兽结盟，亏你小子想得出来。我不劈死你已经算是给你面子了。”

　　“看我不顺眼是吧，那放我走啊，你留下我干屁，让我当炮灰不成？对不起，我没兴趣。”

　　斯德克尔打断两个人的斗嘴，正色道：“你们两个别闹了，现在阻止魔兽要紧，其它的赶快离开这里。”

　　“怎么了？”

　　龙宇看到斯德克尔的样子，也感觉到了事态的严重。

　　“那只魔兽有可能发动的是凶暴领域。”

　　那是什么？

　　雷声之下，下方的众人隐约听到了名字，可是却怎么也想不起来有什么领域叫凶暴领域。看向刹德利和冰魔的时候，两个人也只是茫然地看着战场。

　　那斯德克尔让离开了，那就是事态一定不会好到哪去。

　　空气震动中，斯德克尔的声音，“去支援咒乐园，这里有我们对付。雷帝会打开一条通道，你们快些离开这里。”

　　舞看着龙宇，后者向着自己挥了挥手，表情有些不对劲。

　　舞相信龙宇，于是转身雷电间闪过的通道，第一个脱离战圈。

　　从克里奥的生化脑中，龙宇隐约有着对这个领域的认识。

　　最强的攻击领域，最无法控制的领域，古文明最想得到的战斗领域。

　　最强的生化战士除去拥有最强的异能，最多的战斗异能之外，当得知空间、时间、永生、死亡不可能出现溶合在同一个人身上的时候。他们的最终目标就是凶暴领域，仅次于这四大领域的最强领域。

　　凶暴领域，就如他的名字，虽然和领域的能力没有什么联系。但是绝对不要怀疑领域的威力，那里边就是天灾的完美结合。

　　领域一旦完成，陨石雨、熔岩喷发、飓风、雷电，一切大自然赋予的最强大的灾难都会在领域里出现。

　　经过凶暴的洗礼，还有剩下什么？

　　龙宇这样想着？

　　领域会有多大，威力到底会有多么强大。资料上没有。

　　龙宇也不敢拿这点冒险。

　　看着下方，已经完全放弃了进攻，就连防御都不做了。

　　玛丽丝的全身被雷电击出打的血肉模糊，但却完全不影响领域的发动。

　　看着玛丽丝带着狞笑的恐怖蛇头，雷帝，斯德克尔和龙宇都猜到了，领域即将完成了。

　　“你们两个的事情，你们继续。我先不多留了，对我没好处。”

　　斯德克尔严肃，道：“你留下来，这里需要你。”

　　“需要我？”龙宇的眼珠一转，笑了，“难不成斯德克尔校长想将你的能力贡献出来。”

　　“梦想，我需要你的时间领域和溶合能力。不要告诉我，你没有溶合能力，这根本说不过去。”

　　“你想联合发动？”龙宇也不笑了。

　　“不错，联合发动。我需要你的能力，你也需要我的能力，不然，整个咒乐园就得崩溃。接着是莫尔城。当凶暴领域结束后，瘟疫才是最可怕的。”

　　玛丽丝狞笑着，看着斯德克尔和龙宇，阴笑道：“永生和时间，哈哈，斯德克尔你的如意算盘打的还真精，希望用时间和永生阻止灾难吗？溶合，哈哈，难道你不知道永生、时间是无法溶合在一起的吗？幼稚的想法，你认为你的能力能够覆盖整个咒乐园吗？”

　　斯德克尔笑着不说话。

　　雷帝的攻击更加猛烈，他现在要做的就是阻止，尽量阻止玛丽丝的领域完成，拖一秒是一秒，直到龙宇和斯德克尔的能力溶合完成。

　　龙宇有些激动，虽然得不到那两样能力，但是终于有幸见识三大领域溶合后的最强领域。

　　那是一个绝对不会有任何克制和免疫能力的最强领域——神之领域。

　　龙宇想接近斯德克尔的原因就在于此。

　　“老家伙，对我使用永生，我要发动妖。”

　　斯德克尔点了点头，龙宇胸膛被玛丽丝攻击的伤口，又被凯文破开的伤口一刹那间复员了。

　　“妖，百分之八十五增幅。”

　　龙宇仿佛一具风干的尸体，失去了全身的水份。

　　百分之八十五，百分之八十都差点要了自己的命。更何况百分之八十五。

　　不过有永生就不同了。

　　最后的一点灵识泯灭之前，龙宇迅速的复原。

　　如此的重复的同一个过程，十次之后一切正常了。龙宇如今只能用震惊来形容自己内心的感受。只不过增加了百分之五，需要的能量比之上次多了十倍不止。

　　斯德尔克更是震惊，他的永生差一点失败。

　　正常的人类死亡灵识还是存在的，这也是永生可以复活所有的生命的基础。而刚才情况，龙宇手中的兵器吸收的不光是龙宇身上的能量，更是包括他的灵识。

　　只差一点，龙宇就真的不存在了。

　　斯德克尔抺了一把冷汗，真是一把可怕的兵器。不过更可怕的是龙宇在不知道的情况下，居然敢拿命去赌。


第075章 神之领域

　　天空乌云变成血红色，雷声更响。身边原本流动的空气瞬间凝聚成狂风。

　　一切都覆盖着整个咒乐园的天空。

　　人们从天空中感觉到强烈的不安。

　　玛丽丝的狞笑更加的刺耳，“你们等死吧，让你们尝尝这最强的领域。”

　　血云之中，一个个黑色的亮点正在慢慢的变大。

　　地面突然间开始震动起来，越震越强烈。

　　不知是谁第一个发现了不对劲，指着空中大声道：“我的上帝，是陨石，是陨石雨，大家快找地方躲。”

　　血云之中，出现的是一个个拖曳着长长的尾巴的流星，巨大的陨石足有一栋高楼巨大。

　　一颗，两颗……数之不清的陨石。高速的坠落，点燃了周围的空气。

　　猛的，地面突然间的震动起来，一条条巨大的沟壑将地面变成密布的陷阱。

　　“天啊，这是怎么回事，咒乐园怎么可能会发生这些事情。校长，校长那去了。”

　　雷光从天而降，雷光不是紫色的，而是象征着血液的恐怖。

　　天灾面前，人类变得那么的渺小，力量变得微不足道。

　　熔岩从地面喷发出，烈火将整个咒乐园变成火海，飓风撕裂着一切的生命和建筑。陨石毁灭着周围的一切。

　　咒乐园变成了地狱。

　　时间……

　　但不是领域，而是对于整个咒乐园的时间静止，那需要强大的力量，只有龙宇自己知道。滴嗒……滴嗒……那是指针摆动的声音。

　　突然间滴嗒的声音停止了。

　　一切静止了。

　　人，一动不动的站着。

　　吹动的风突然间的不动了，雷光和陨石停留在了半空，跳动的火焰静止。喷溅于半空的熔岩变成了静止而绚丽火焰喷泉。

　　因为空间已经有了，永生已经有了，龙宇要做的就是发动时间，然后溶合，如此的话斯德尔克和龙宇将变成结界的一部分。

　　玛丽丝无比的震惊，却没有静止不动。魔兽对时间免疫了，因为魔兽本就不应该属于这个世界，在古文明时代，他们是战争辐射下的产物，一个全新的物种，如果有神的话，那么他们已经不是神所控制。

　　天灾本应是无法免疫了，那是神的旨意，那是大自然的灾难，按理是无法被静止，但是现在一切都静止了。

　　抬起头，就连雷帝也站着不动了。

　　唯有斯德克尔和龙宇还可以行动。

　　“你……你们做了什么？龙宇，告诉我，这是怎么回事？”玛丽丝想攻击，但是他感觉得到，龙宇和斯德克尔已经溶合到这整个的咒乐园之内了，就算你消灭了两人的身体也没有用了。

　　他们还是不会消失。

　　不错……传说中的只有神才会有的能力。

　　可是……

　　神，那可能会出现吗？

　　那仅是传说而已。

　　玛丽丝想攻击，却发现自己的能力突然间全没了。

　　玛丽丝恐惧地看着两个，“你……你们到底对我做了什么？”

　　龙宇在风中摆动着手臂，任由风在指间流淌，转头对斯德克尔，道：“我终于知道神之领域的威力。哈哈，但是不完美的是，还缺少死亡。不然就更加的完美了。”

　　斯德克尔这个时候完全不担心龙宇可以对自己不利，因为他和龙宇一样，已经是领域的一部分。不必担心龙宇会复制他的能力了。

　　头一次可以这么轻松的面对这个家伙了，斯德克尔长吐出一口气，笑道：“不需要死亡了，因为这已经够了。”

　　龙宇看着突然间不一样的咒乐园，五光十色的世界。天空中静止的雷光，陨石，地面上的火焰喷泉。

　　“这一次更坚定了我的信念，我一定要得到你的两种能力，那样我就是最强的。呵呵。”

　　这个时候发生的一切，已经不仅仅局限于咒乐园之内。

　　强者们纷纷的感觉到咒乐园的不平常，拉克斯本来在屋内研究着遗迹中得来的资料，猛的站了起来。

　　看着咒乐园的方向，那里边不光是不安的感觉，更可怕的是一股能量夹在其中，甚至可以透过空间领域。

　　拉克斯愣住了，接着笑了，“神之领域，这就是神之领域。几千万年之后，终于还是出现了。”

　　一道火焰，一团火焰，凝聚成天使的形态，六双羽翼在后边舞动着。正在向着莫尔城的上空赶来，这一刻停了下来，盯着还有几十公里就要看到城垛的地方，一双眼睛眯成一条细缝，自言自语道：“神之领域，咒乐园遇到什么麻烦了？居然会发动神之领域。可是……”火焰天使这才想到事态的严重。

　　那几种能力是不可能出现在一个人身上的，难道是数个人联合发动的。有着空间和永生的斯德克尔需要别人的帮助。

　　那谁才是拥有时间领域和溶合领域的人？那谁才是那个让斯德尔克都顾及的人。

　　火焰天使所了解的历史中，神之领域似乎是一个禁忌的词语。似乎是为了神本身的利益，人类身上从来没有超过四种异能的时候，就算是也会两种以上是无用的。

　　而，时间、永生、空间、和死亡的四大领域，这四种能力本应是只有神才能拥有的。被称为禁忌之力的能力不知为何会出现在人类的身上，但从来没有出现在一个人的身上。这就是神怕有人触及自己领域在人类的身上所下的诅咒。

　　但人类还是想到了突破的办法，就是利用溶合，但是永生和死亡却不是相溶的，所有人类也只创造出，一半的神之领域，但已经足够了，这一半的领域也足够让整个大陆臣服了。

　　龙宇的野心不止这三种能力，因为他要得到四种能力，包括死神莫非的死亡。他想知道当这四种能力全部集中在一个人的身上的结果，是不是真的会成为神。

　　斯德克尔看着龙宇，道：“梦想是不会变成现实的，我这一辈子躲着你，直到你死了为止。”

　　“我也会不择手段的把你逼出来，一次不行就两次。一次不成功，还有下一次。直到成功为止。”

　　斯德克尔也懒的辩解了，这个问题从认识龙宇那天开始就一直在吵，六七年了，一直没有结果。

　　龙宇拥有了领域，却发现自己不知道怎么使用，也只能创造出一个静止的领域而已。

　　“笨。让时间倒流。”

　　“让时间倒流，你以为这是在神之领域发动之后才破坏的吗？”龙宇指着下方道：“时间倒流有用才怪。”

　　斯德克尔不说话了，只是神秘的笑着，“你试试不就知道了。”

　　龙宇半信半疑的开始让时间倒流，成功了，看着陨石一点点的倒退，雷光一点点的缩回去。

　　时间倒流，直到整个城镇重新变成繁化时的样子。

　　很快的咒乐园恢复成了凶暴领域发动前一刻的样貌。

　　时间静止被撤除后，人们还保持着惊恐看着天空，突然间发现血云消失了，魔兽还在匍匐于地面，不论是贵族还是其它的魔兽。

　　不明所以的人们看着天空，又看了看魔兽不明所以的询问着身边的人，“这，这是怎么回事？”

　　“不知道。一定是神，一定是神听到了我们的祈祷，所以将惩罚撤销了。”

　　“那根本是不可能的，一定是斯德克尔校长，这个世界只有他有这么强大的能力。”

　　“对，一定是斯德尔克校长。一定是的。”

　　某个领域撤去，染的五颜六色的一个青年被三十余名大汉围在其中，虚脱的一屁股坐在地上，指着三十余名大汉，骂道：“一群笨蛋，白痴，无用的家伙，居然关键时候还要你家少爷我保护你们。我他妈的都不明白为什么要救你们。还好你家少爷我天资聪明，天分高，不然不被陨石雨干掉才怪。”

　　没有人去理会那些魔兽了。如今他们更多的是庆幸自己还活着。有的人更是激动，刚刚的陨石雨下，明明已经死掉了。如今居然复活了。

　　凯文看着天空，他心中明白，直到最后，还是神之领域啊。

　　又是羡慕以是嫉妒，但是和自己一点关系也没有。

　　看着周围的执法员，一张张莫名其妙的脸上，看到只有不解。

　　凯文一挥手，道：“干活，分散调查损失。”

　　龙宇看着下方，问斯德克尔，“需要再倒流一下时间，让所有死去的人都活过来吗？”

　　“既然已经死，那何必打扰死者呢？让他们安息吧。”

　　“把你说的像个悲天悯人的家伙似的，我呸。”


第076章 决定

　　雷帝一恢复行动，就准备武力对付龙宇。

　　“小子，现在该我们算账了吧，混蛋，居然敢和魔兽一起算计斯德克尔。你说吧，想我怎么收拾你。”

　　龙宇示威似的挥挥手道：“喂，我可告诉你，现在这里可是神之领域，得罪我，哼哼。小心我把你干掉。”

　　雷帝毫不留情的给了龙宇一个暴栗，道：“我怕你不成，居然威胁我。”

　　说着两只手掐着龙宇的脖子，猛摇，道：“我要掐死你，我要掐死你，你个混蛋。居然连我也想算计。让我一个人单挑那个九头蛇，你小子良心全让狗吃了。啊，越说越气，今天我一定要干掉你。”

　　龙宇费了好大的力气终于把雷帝的双手掰开，道：“妈的，混……混蛋，你这算偷袭，趁我不备偷袭，你算什么高手，你这个无耻的家伙。”

　　“斯德克尔，你来评评理，龙宇这家伙是不是该死了，活着简直就是社会的毒瘤，人类的败类，大陆上的蛀虫。”

　　龙宇瞪着雷帝，气呼呼道：“我专门蛀你家房子。没有我深入虎穴。你还想这么轻松吗？妈的，我差点就死在玛丽丝的手中，你以为我容易嘛我。没有我他们早就一开始就大举的突袭咒乐园了。你不谢我就算了，还恩将仇报，有你这种人吗？”

　　玛丽丝在下边听着两个人叫嚣，已经快的爆发了。

　　可是如今的全身，一点力气也没有。真的如同被圣光洗礼一般，纯净，纯洁的如一个新出生的婴儿。空有一个躯壳。

　　但是她知道，自己的力量并没有消失，而是只是被领域内的一种特殊的力量压制着。

　　她不知道接下来这些视魔兽如敌人的人类，会如何处置自己。想跑，可是往那跑呢？她感觉到整个咒乐园如今都在这该死的领域之下。

　　“不要闹了，是否等处理完了魔兽之后你们在继续。”

　　玛丽丝的混身一震，终于担心什么来什么？还是轮到自己了。

　　雷帝和龙宇这才松开手，同时地看了看下方，玛丽丝的混身颤抖起来，她如今并不怕雷帝，也不怕雷帝的目光。

　　他怕的是龙宇和斯德克尔，这两个人自从溶合了领域之后，就有一种深不可测，虚无缥缈的感觉。

　　此时当龙宇的目光看着自己的时候，玛丽丝的全身抖的更厉害。

　　雷帝扭头看着斯德克尔和龙宇，询问道：“你们的意思呢？”

　　斯德克尔想也不想，张口道：“放了她吧。如果她有意外的话，那将会有数十万的魔兽失去依靠。不论如何都是生命。”

　　龙宇白了一眼斯德克尔，道：“没想到活了几百年的老家伙了，居然还知道生命的意义。”

　　“见笑了，从几百年前我就一直如此，不然的话我也不会创建咒乐园了。不过现在不是谈论这种事情的时候吧。你的意见呢？”

　　玛丽丝九个头，微微的抬起头，绝望地看着龙宇，他知道自己死定了，因为这个人类是不会放过自己的。

　　龙宇也狠不下心来，摇了摇头，道：“唉，放了吧。我也不知道为什么？反正就是下不了手。喂，老家伙，你的呢？怎么说你也是咒乐园的二当家的。”

　　玛丽丝眼神复杂地看着龙宇，看不出是感激还是愤怒。他不明白这个青年居然会放过自己，难道自己真的这么笨吗？自认为了解人类，结果还是小看人类了。

　　“你以为是土匪窝，还二当家的。小子，你是从咒乐园出去的，那你就是本二当家的手下，给我贡献两条天使来。”

　　“你去死吧，两条，你以为我大款，还是以为我抢劫水平很高，有本事你自己去抢去。两条，现在这个季节你去魔人领地抢去吧。”

　　两个人说着又吵了起来，斯德克尔苦笑着打断两个人说话，道：“雷帝，先别吵了。你的意思呢？”

　　“你们两个都说要放，我还能怎么办，就算不放也是二比一，还不是要放。放吧。只要不要再来破坏咒乐园就好。”

　　“全同意的话，那就放吧。”

　　玛丽丝白蛇头，抬起来看着三人，冷笑道：“不要以为放了我，我就会感谢你，你们依然还是我们的粮食。”

　　斯德克尔轻摇了摇头，道：“人都有生存的权利，魔兽同样的也有。对于没有反击能力的生命动手。那就不是战争，而是屠杀。”

　　“哼，龙宇，不要以为放了我，我就会放过你，欺骗我。这个事情我会忘记的。”

　　龙宇耸耸肩膀，道：“无所谓了，反正那是以后的事情，就如斯德克尔说的，我可不想被安上一个屠杀者的名字。如果是帅哥之类的，我倒是很乐意接受。”

　　玛丽丝硬是抬起九头，看着天空中的雷帝，龙宇和斯德克尔。

　　一阵的沉默之后，白蛇头道：“好，但是我不领情。不过我发誓，只要有咒乐园在，我绝对不会在踏入莫尔城和周围一百公里之内的任何地方。包括我的种群中的任何一只魔兽。”

　　斯德克尔笑了笑，首先撤除了永生领域。

　　神之领域随之而破。压力顿时消失。

　　玛丽丝立刻感觉到全身一阵轻松。

　　轻轻的松了口气，玛丽丝二话不说，化成人类的形态。对自己赤祼的身体一点也不在意，看着三人，冷哼一声。退回那栋最大的空中楼阁之中，随即对着整个咒乐园发出意识波。

　　而此时整个咒乐园还沉浸在重生的喜悦之中，谁也不有注意到魔兽什么时候突然间聚集起来。接着低垂着头向着一点聚集起来。

　　凯文和其余的高手注意到了，但是当他们发现这些魔兽聚集的地点竟然是斯德克尔所在的位置的时候。

　　也不由的一愣，刚想打电话，只听整个咒乐园突然间响起机械般的声音。

　　人群的喧闹一点点的平静下来。

　　“各位，我是斯德克尔，也就是咒乐园的拥有者。在这里我先感谢各位为了这里所做的努力。……”

　　人群立刻暴发出一阵巨大的欢呼，斯德克尔，大陆排名第一的人居然在感谢自己，每个人的心中充满着自豪。

　　“接着，我宣布一件事情，魔兽袭击的事情到此为止了。绝对不会再发生魔兽袭击的事件了。……”

　　“耶。就知道斯德克尔校长是无所不能的。斯德克尔万岁，咒乐园万岁。”

　　“魔兽算什么？妈的，人类才是最强的。”

　　欢呼着，雀跃着，斯德克尔后边的话根本没有听进去。

　　远方，城镇的上方，看着正在聚集的魔兽。这里顷刻间就变成了魔兽的海洋。

　　看着下方的魔兽，足有十万不止，但是当他们进入楼阁之内之后，却再也没有出来。就如同那里边是个无限大的黑洞。

　　“哼，如果没有我的主意，这些魔兽如果同时发动攻击，斯德克尔校长，你认为会有多少人死？还有，如果没有我的时间领域。我想这次咒乐园是真毁了。怎么着也得给我些奖励吧。”

　　“什么都好商量，至于你想复制我的能力，三个字——不可能。”

　　“好心没好报。”

　　当最后一只魔兽消失在楼内之后，玛丽丝一个人走了出来。看了看天空，冷声道：“送我出去，如果想让我从死亡回廊杀出去，我也十分乐意。”

　　斯德克尔一笑，双手一结印。一个闪着金光的圆环出现在玛丽丝的脚下。然后变成一个椭圆形的罩子扣住了玛丽丝。

　　金光消失之后，玛丽丝也消失不见。

　　龙宇歪着头，摸着下巴自言自语道：“恩，我终于明白魔兽是怎么混进来的了。”

　　雷帝白了龙宇一眼，道：“废话，当然是走进来的，难道是幽灵不成。”

　　“糟糕。”龙宇突然脸色大变，一只手狠狠地打在另一只手掌上。

　　雷帝和斯德克尔被龙宇吓的心一惊。

　　以为出了什么大事，雷帝忙问，“怎么了，出什么事了，别告诉我你把东西送给魔兽了。”

　　龙宇连忙摇了摇头，道：“不是。”

　　“那怎么了，唧唧歪歪的，你小子能不能痛快点。”

　　“我这次战斗深入敌后当间谍没告诉郑月华啊，万一被错误理解当成胆小鬼。那万一感情破裂，我可损失大了。差点把命搭上，还要被当成胆小鬼。妈的，我怎么把这事给忘了。”

　　雷帝彻底的无语了。“靠……”

　　“喂，有你这么对待间谍的吗？不许走，跟我去解释。”

　　“自己去解释去。”

　　“雷帝，你个老家伙，你好狠。那校长大人帮个忙了。要不这次我可损失大了。”

　　“唉，你小子。好吧，我陪你去解释，不过不要偷漏我的身份。还有，不要妄想接近我。我会时刻小心你的。”


第077章 解释

　　龙宇举起右手对天发誓道：“好好，我不会的，现在没什么比解释更重要的了。”

　　损毁最严重的地方莫过于学园区了，一是因为这里的战力水平普遍的不高，就算教师的水平高，那也是少数的，面对着铺天盖地的魔兽。

　　这里的伤亡占了咒乐园的三分之二。

　　斯德克尔不愿逆天，也只是将破坏倒退到凶暴攻击之前。

　　突然间的陨石雨确实让这里的人都绝望了。但是当一切突然间又恢复正常的时候，所有的人都以为是做梦。

　　如果不是身边还有着大量的伤员，他们真的不敢相信，在如此庞大的天灾面前居然可以活下来。

　　如今的咒乐园已经乱了，执法员到处维护着秩序，可是伤员的数量忙的大批的医生焦头烂额。

　　四千人死亡，近三万人受伤。

　　算是咒乐园有史以来伤亡最惨重的一次了。

　　凌宇寒和虎剑辰也在帮着忙，凌宇寒还好说，手法不算熟练包的像裹粽子，不过起码也止住血了。

　　虎剑辰可就麻烦了，不论谁一见到这个大家伙，第一反应就是他是来帮忙的还是来破坏的。大手比自己的脸大，胳膊有自己的大腿粗。

　　一动起手来，一个个的脸色全变了，不知道如何使劲的虎剑辰给一个人包扎完，至少得再捏断别人三根骨头，要不就是包的太紧，痛的对方冷汗直流。

　　你想不让他包吧，虎剑辰还一脸兴奋的拿着绷带往上凑，想提醒一下吧，可是怕对方生气。谁知道这家伙生起气来会不会再多捏断你几根骨头。不说吧，这时候才知道什么叫生不如死。

　　接着就听到虎剑辰那个大嗓门在后边哈哈大笑起来，“哈哈，龙宇，以为你挂了呢？没想到居然还活着。”

　　看着远方龙宇和一个白衣男子走到一起，虎剑辰二话不说上去就把龙宇抱了满怀。

　　一身魔兽血染红的衣服，还夹带着一块块的血肉，就这样子一蹭，有一半都蹭到了龙宇的身上。

　　其实是故意的，他就是想让龙宇出丑。凭什么这家伙除了胸口衣服有个破洞，一点伤都没有。

　　龙宇皱了皱眉头，血腥的味道一下子冲进了鼻子里头。这样子一看，得了，整个一个浴血奋战之后的勇士，没见过郑月华，解释的理由都被想好了。

　　虎剑辰对此仿佛一无所知，然后蹭完了。松开了胳膊，然后就看到那个一身白衣的青年。虽然没有龙宇帅，当然了，也没有自己帅，但是就是不爽为什么人家可以干干净净的。

　　于是虎剑辰大嘴一咧就冲了上去，又想一个熊抱。

　　斯德克尔一见，连忙一个瞬移向后飘了十几米，忙笑道：“这位先生的见面礼我可受不起，还是算了吧。”

　　虎剑辰嘿的一笑，“来嘛，见面了，当然要拥抱一下了。”

　　“还是算了吧，我只是过来帮龙先生说两句话的，所以这个大礼还是算了吧。”

　　虎剑辰开始咧着嘴傻笑了。

　　“噢，忘了正事了。”斯德克尔这才想起自己的目的，先行了一个绅士礼，道：“在下德斯，你可也以叫我德斯先生。这次呢，是受龙宇的托付过来解释的。”

　　龙宇的脸都绿了，恨不得过去活吞了斯德克尔。这个混蛋，千分之一千是为了看自己出丑，所以故意装出这样说的。

　　然后斯德克尔清了清嗓子，然后严肃地说道：“这次呢？我代表咒乐园的执法员成员感谢龙宇先生的贡献。”

　　龙宇终于露出了一丝笑容，这老家伙起码是帮自己说话。

　　“他舍己为人（舍弃大家为了自己），他帮助执法队将战斗的损失降到了最低，这一点是值得我们学生的。而且在战斗龙先生的英勇表现激励了我们的意志（刺激的所有人都想把龙宇干掉）。如果没有他的帮助，我们不可能击退如此庞大的魔兽军团，那时候咒乐园的损失是不可估量的。”

　　谁听的都觉得这根本就是在做报告。不过起码最后一句是对的，龙宇一直就为了咒乐园，只是中间过程是为了自己。

　　虎剑辰不干了，在后边嗷嗷叫着，“凭什么？我不信，这个家伙一身除了衣服上有个洞，呃，他现在身上的血污是老子身上的。不是他身上的。你一定是个托，是这家伙花钱找来的托是不是，老子知道他有钱。”

　　“这位先生，我以人格保证，我说的全是真的，千真万确的。如果不相信我所说的话，那这位先生可以到执法队是认证一下的。要看我的证件吗？”

　　说着斯德克尔从上衣里拿出一张证件，是一张执法队的等级证书，上边清晰的标着，执法队荣誉队长，等级评定S+。

　　虎剑辰蔫了，不过指着上边的名头，问：“荣誉队长是啥意思，我只听说过荣誉会员啥的？”

　　斯德克尔笑着解释，道：“就是闲着没事，不到紧急事态，我们不会干涉咒乐园的一切秩序。”

　　“噢，也就和我们家那些长老一个样子啊，光吃饭不干活。关键的时候出来摆摆谱。”

　　索格尔在后边小声骂了一句，那是猪。

　　斯德克尔可能听见了，但是这个比喻确实也十分的恰当，也只能无奈的苦笑着，道：“差，差不多吧。”

　　“嗯，不过我还是不相信你，这家伙一定是个骗子，你一定是上当受骗了。你一定不在他身边对不对，你是不是听他的花言七语上他的当了。”

　　龙宇恨不得上去把虎剑辰打晕，让这家伙闭嘴。

　　斯德克尔也愣住了，回头了看了一眼龙宇，又看了看虎剑辰，他实在搞不明白，这家伙不会是和龙宇有仇吧，于是问道：“那这位先生要怎么样才相信在下的话。”

　　虎剑辰故作深沉，一只手摸着下巴，想了半天，道：“除非，雷帝，嗯，不对，除非斯德克尔亲口承认。”

　　索格尔指着虎剑辰，道：“让斯德克尔出来，你以为你超人啊。你还真会找借口啊。”

　　“你看，你看，狐狸尾巴露出来了吧，连斯德克尔都不出来作证，谁相信你啊。”

　　“你存心的是不是？就算你虎啸山庄的庄主亲自来，也未必能让斯德克尔出来，你居然……”

　　“废话，你看这人说的，多好听……”说着虎剑辰故意学着斯德克尔刚才的语调，“什么他舍己为人，帮助执法队将战斗，什么没有他的帮助，我们不可能击退如此庞大的魔兽军团，那时候咒乐园的损失是不可估量的。这话说的多大啊，我当然要揭穿了。”

　　“你……”

　　龙宇拦下索格尔，道：“随你了，反正要说的都说了。信不信在你，要解释的也解释了。德斯先生，谢谢你了。”

　　斯德克尔临走时道：“嗯，不用谢。没事我就先走了。噢，差点忘了，真的很感谢你的帮助，虽然你的目的不是很纯洁的。但如果没有你，我还真不敢想像那个领域会把咒乐园变成什么样子？”

　　龙宇的额头上青筋直跳，什么叫不纯洁的，就算你要谢我，也不必要再加上一句损人的话吧。

　　“哈哈，说笑而已，真的很感谢你，三天后会有一个宴会，我会邀请你和你的朋友来的，到时候可不要拒绝。”

　　龙宇咬着牙，冷哼一声，道：“放心，一定到，我不会放过任何一个机会的。”

　　不过龙宇感觉自己似乎还要面临更大的危险，这种屡试不爽的预感龙宇希望从来没有才是最好的。因为每次有的时候，自己都会有很大的麻烦。

　　※※※※※※

　　此时的咒乐园是多年来最安静的一次。“我需要提醒您的是……火……火焰公爵。”

　　当两名守卫再一次的想像一名进入者解释的时候，在他们面前，火焰天使慢慢的缩小，变成一人多高的正常形态，但是炙热的高温不降反升。

　　火焰天使看着眼前两个脸色苍白的人类，一声冷哼，“人类，如果不是看在斯德克尔的面子上，你们早就死了。”

　　说着径直跨入咒乐园的门内。

　　“他……他怎么来了？这算不算是一百年来第一次踏出火焰城堡。”

　　“我看是冲着龙宇去了吧，这次他有难了，被火焰公爵盯上的人类还从来没有一个活着的。”

　　“那也未必，五年前，谁敢相信有人能闯出死亡回廊，他不还是一样做到的。”

　　……

　　与此同时，咒乐园的某个地方，穿刺者的儿子正在大声训斥着战狼，道：“一群笨蛋，都给我去查去，一定要给我查到那个美女在那里，三围多少，喜欢什么？还有，谁要是敢和那个美女亲热，就给我干掉他。还有，谁看他一眼就给我废了那家伙，让他一辈子当太监。”

　　带头的战狼垂手战在青年的面前，道：“老爷吩咐，不得随便离开少爷身边一步，我们必须保护少爷的安全。”

　　“我靠，老爸怎么没说，他可没和我说有这一条。”

　　说着青年拿出一张纸来，足有一米多长，那是老爸答应自己出来的时候，自己必须答应的所有条例，当然了，这是复印稿。

　　底稿还在老爸手里，看着那一百多条的准于不准，青年头都大了，想来想去也不记得有这么一条协议啊。

　　那一条，那一条该死的协议就在最下边，标着，附加协议的条款。

　　青年知道，被老爸阴了一把。


第四卷 夺宝大战


第078章 礼遇

　　天空泛起微微的鱼肚白的时候。

　　龙宇这才醒的过来，清晨的第一缕阳光正好刺痛了双眼。不自觉得，龙宇抬起了手臂想挡住刺眼的阳光。

　　痛楚立刻传遍全身。

　　明明感觉到有力气，可是却有种使不出来的感觉。花了很大的力气龙宇才算坐正身体。不如说是斜倚在床上。

　　昨天战斗的后遗症开始明显了，时间……本身就是所有异能系中消耗最大的异能，昨天连续两次的使用更是自己有史以来第一次。

　　最可怕的就是第二次，覆盖整个咒乐园的时间领域，十次差一点被妖抽干，龙宇想起来来还是全身冷汗直冒。

　　如果斯德克尔再慢一点，如果永生领域换成其它领域，那……龙宇已经不敢想像了。

　　相信自己早就变成了一具干尸。

　　看着床前放着一杯水，龙宇端起水杯仰头一口喝干，干渴的时候水似乎是最好的选择，随着甘甜的清水，整个人精神起来了。这才想起来，自己晕过去的时候，好像是在外边，那会是谁把自己带回来的？

　　既然还活着，想那么多干什么？扫视了一下四周，精美的装潢和华丽的家具，水晶制成的灯具和各种装饰，在阳光下闪着各式的光芒。明显的是在某间酒店的豪华套房内。

　　慢慢地移动着，积蓄着力量然后慢慢的站了起来。推开了窗户，似乎战后的疯狂还在，血腥味还微微的弥散在空气中。

　　不过清爽的冷风让龙宇不禁的精神起来。

　　打开电视。

　　每一个频道都在竞相报道的都是咒乐园被魔兽袭击的事情，除去赞誉之词，剩下的就是胡编乱造，一段段剪接过的片段变成了激烈的战斗。龙宇还真是佩服这些记者，居然手段如此高明，看着都让人热血沸腾。

　　能够以四千人的代价击退一个魔兽族群的进攻，咒乐园的实力被夸大了数百倍，斯德克尔和雷帝的能力几乎被神化了。咒乐园的存在也被推到了有史以来的最高峰。

　　随手点到了武之国的新闻台，那里却安静的多，除了侧面报道一下咒乐园的事情以外，很少有赞扬之词，仿佛咒乐园的成功并不是什么大事情。

　　不过转念一想，也确实如此，若论功绩的话，武之国可是最先端掉了一个皇后的巢穴。这点也确实值得他们骄傲的。

　　然后就是铺天盖地的广告和无聊的电视剧。走出客厅，这才发现舞手上正端着两盘菜。

　　看到龙宇出来，舞的脸上也看不出表情，只是冷冰冰地说道：“醒了。”

　　“嗯……”龙宇有些不知所措，倒不是因为舞的关心，而是这个号称从不下厨房的美女，居然在做饭。

　　龙宇的第一想法就是：不会是想毒死自己吧。自己怎么也算是个亿万富翁。

　　“吃吧，刚送来的。”

　　“不是你做的？”龙宇这才松了口气，还真有些不敢吃舞做的东西。

　　记得自己第一次让舞做饭，结果是自己在品尝了第一口之后，连续一个月看到黑色就脸色苍白，双脚发软。

　　“我不会。所以让宾馆的服务生送上来的。”

　　“要水吗？我在你床头放了一杯，看到没有。”

　　“呃。”

　　龙宇刚要咽下去的菜一下子卡在嗓子眼。

　　天，不是吧，以前可是连杯水都不给自己倒，现在不但倒了杯水，还主动问自己要不要喝水。

　　难道……

　　龙宇脑中闪过一个词，谋财害命。难道自己的预感就不能不准吗？

　　舞连忙站起来，走到龙宇的后背，轻柔的拍了两下，“怎么了？我帮你倒杯水吧。”

　　上帝，我知道我懒，我承认我信你不长时间，但是你也不至于突然间就改变了我的生活啊。我实在是适应不过来。你还是把她变回原来的样子吧。我宁可她不会倒水，不会关心我，这样子我怕被人谋害。

　　看着递过来的水杯，龙宇小心翼翼的接过，可是死活也敢喝。看到舞的眼睛一直盯着这边，龙宇一咬牙，比喝毒药的表情还苦，一付英勇就义的样子将水倒进了嘴里。

　　自己能修复破损的身体，可不代表能一点感觉没有，传说中毒药喝下去后都是很难受的。而且万一整的肠穿肚烂的那不是要死了。

　　“你的表情，好像是在喝毒药的样子。”

　　龙宇掩饰是尴尬，笑道：“那，那有。”

　　“那好吧，就当是没有。”舞也不去问细节，手指交错的放在面前的桌子上，看着龙宇道：“刚才有人过来通知，晚上7点会有一个庆祝会，希望你过去。”

　　“嗯，嗯。我知道了。”龙宇漫不经心地回答着。

　　“我也去。”

　　“一起去吗？”龙宇抬起头看着舞，阳光下那张更显得娇艳。

　　“当然。”

　　“噢，那好的。”

　　舞有些为难地看着身上的衣服，“可是我穿什么衣服去呢？这身衣服吗？”

　　那是一身男装，还是龙宇的衣服，有些太大了，因为舞从来没有买衣服的习惯，所以换洗的衣服一件也没有。

　　早早的吃完早饭，道：“一会一起去买吧，我也没什么衣服了。”

　　街道上，战火洗礼之后，显得有些萧条的些，不过却不影响人的生活。

　　工人们清理的着街道，将倒塌的高楼清理干净。执法队维持着秩序。

　　看向舞的人，都会不由自主的咽口唾沫。

　　“小姐，你实在太美了，我是XXX星探公司的，不知道您有……”

　　还没等对方说话，舞打断对方的话，“你是我遇到的九个说同样话的人。我的回答是没兴趣。”

　　“美丽的小姐，冥冥之中让我们相遇。……”

　　“对不起，我不认识你。”

　　在拒绝掉第六十七个疯子之后，龙宇终于忍不住，笑道：“舞，你看你多受欢迎，不如就在其中找个不错的嫁掉吧。”

　　“只不过是一群苍蝇罢了，还不是因为我的样子。如果我是一个丑八怪还会有几个人看我一眼。”

　　在看过几家商场内的服装之后，终于选定了最后一家，看着装修就知道里边也不会差到哪去。整条街百分之五十的房子倒塌，剩余百分之五十有至少百分之三十有不同程度的破损，歇业。

　　唯有这间却一点破损也没有，看着人山人海的商场，龙宇领着舞走了进去。

　　迎宾女郎微笑着半鞠躬欢迎两人的到来。

　　“两位，需要帮助吗？”一名服务员迅速的走到两人的面前。

　　“卖衣服的在几楼。”

　　“您需要什么样的服装，是休闲类的，还是西装。”

　　“参加一个晚会，晚礼服吧。”

　　“好的，请跟我来。”服务生在前边引领着两个人向里边走去，自豪道：“先生真是来对地方了，我们这里的晚礼服可是大陆上最有名的品牌，金领的作品。保证两位满意。”

　　“呵呵，你怎么知道我会要那个牌子的。”

　　服务生看了一眼龙宇笑道：“先生，虽然我们只是一个小小的服务生，但是我们的目的就是以最快的速度为顾客找到最理想的事物。这位先生身上的衣服虽然只是休闲装，但是那个标志是不会错。正品的金领标志。还有衣服脖间位置的那一条金线，那是普通的服装厂家模仿不来的。”

　　龙宇微笑不语，很快的三人就来到了晚礼服的摆放区。

　　舞也是头一次逛这种地方，一时之间被琳琅满目的珠宝和各式各样的服装吸引住了。一向冷冰冰的舞头一次在龙宇面前表现出了，少女爱美的一面，看着绚丽的珠宝，摸着边上配套的衣服，脸上那仿佛千古不化的冰终于也解冻了。

　　龙宇笑了，轻声问：“喜欢吗？”

　　舞看了看价格，然后缩回了手，摇了摇头。

　　龙宇指了指舞，对几名服务生道：“帮她挑最好的衣服，还有最好的珠宝，钱不是问题。”

　　几名服务生一听，立刻争先恐后的冲了上去，为这么美的女子服务那可是一种享受。

　　舞为难地看着龙宇，“我的钱不够。我一共的存款也只有二百万金币。”

　　“当是给你的生日礼物吧，以前为你过生日你总是不干，难得有你喜欢的，这次当是提前送你的礼物吧。我不知道你喜欢什么样的，你自己挑吧。钱方面不用担心。”

　　说着龙宇将金卡递了上去。

　　一名服务生一接过来，一见上边的标志两眼一翻晕了过去。

　　“啊，小张，你怎么了？啊，我的天啊，六星罗兰银行的金卡。老板，啊，两位，您先等等，我去叫老板。”

　　说完服务生二话不说转身就跑。

　　剩下的服务生原本恭敬的态度变成的敬畏，六星卡——整个大陆也不过三十张，现有居然有幸看到一张。那眼前的人不是什么皇族后裔就是大陆上大财团的人的。

　　何况老板也交代了，如果见到谁用六星卡购物，第一时间通知他，不然用老板的原话就是，全TMD的给我滚蛋。

　　“怎么回事？”

　　“这，先生请稍等一会，我们老板来了会亲自和您解释的。”

　　“噢，那好吧，你们起码先帮这位女士挑下衣服吧。”

　　“啊，请……请原谅，马上，马上。”

　　另一个战战兢兢的站在龙宇的身边，生怕一个照顾不周，被老板炒鱿鱼。

　　片刻，只见一个胖胖的中年人跟在服务生的后边，气喘吁吁的跑了过来，嘴里一个劲地直喊，“谁，妈的，快告诉我是谁拿着六星卡的。”

　　“老板，就是这个年轻人。”


第079章 偶遇

　　中年人手持银行卡，一个箭步飞奔而上，“龙先生是吧，您，您好。”

　　龙宇有些疑惑，“认识我？”

　　“哈哈，这个到不是，只是我们认识这张卡。实话说吧，我们这里是郑总在咒乐园开的无数家分店的一间。而且郑总前段时间特别交代过，如果龙先生来这里购物，一律免费，有任何需要也可以直接打电话，我们直接上门服务也绝对没问题。”

　　龙宇不禁感叹道：“你们郑总还是本事吧，生意开的到处都是。”

　　中年人站在龙宇的面前，弓着腰搓着手附和，道：“那里，那里，龙先生，您看好什么尽管挑。还有，这是我的名片，二十四小时开机，随时等候您的吩咐。”

　　龙宇接过了名片，看了一眼放到上衣兜里，道：“你们郑总还说了什么？”

　　“没什么，只是让我们尽量满足您的一切要求。”

　　龙宇笑看着中年老板，道：“说吧，没这么简单吧。那只老狐狸可从来没有这么好心做吃亏买卖的时候。”

　　“嗯，这……这个，只是，那个老板说，如果有时间的话，多照顾一下小姐。因……因为龙先生不理她，小姐的脾气最近一直不好。”

　　“噢，我知道了。”

　　“那，那真是太感谢龙先生了。”中年老板一听龙宇答应了，立刻轻松了下来，对着边上几个服务生叫道：“看什么，还不快过来帮忙。龙先生有一点不满意的，小心你们这个月的工资。不，TMD你们别想在这干了。”

　　“不了，我自己挑几件就行了。宴会，唉，还有穿的正式些，这不是为难我吗？”

　　一向对衣服没什么感觉，龙宇只是觉得怎么舒服怎么穿，但是一想到要规规矩矩的穿上晚礼服，全自就有一种不自在的感觉。

　　这时候，龙宇为自己挑了一套黑色的西服。

　　平时衣服，就算是西装，衬衫的第一个扣是从来不扣的，而且衬衫也从来不扎在腰里，领带更是从来不扎。

　　如今穿上晚礼服，一下子让附近的人眼前一亮。

　　如果说穿着休闲装的龙宇有着一种洒脱和随意，穿上晚礼服的龙宇却带着高贵的气质，那不是后天可以训练的，而是一种天生的气质。

　　中年老板呆呆地看着龙宇，笑道：“真没想到，龙先生穿上这套衣服，简直就像是皇族的高贵般，但不可思议了，我头一次见到一个人可以给人这种感觉。您这种气质根本就是天生的，龙先生的家世一定非常显赫吧。”

　　“我是孤儿。”

　　老板脸立刻变成一脸的遗憾。

　　“好了，你忙你的吧，就这套了，我去其它地方转转。”

　　“要不要我陪着您。”

　　“不用了，我只是去转转，帮我这位朋友挑几件满意的衣服就行。”

　　商场老板一听，连忙道：“那里，那里，没问题。龙先生的朋友我们怎么敢怠慢。”

　　熙熙攘攘的人群，自从昨天第一场雪之后，算是入冬了。可是这里却一点也热的要命。

　　热的在外边的皮衣在这里都被放到的包里。

　　本想买几件平时的衣服，转了一圈也没有自己满意的。

　　不论走到那，里后总是围着一群人，叽叽喳喳的叫个不停，更是有女生疯狂的尖叫。龙宇可不这么认为了，穿着西装扎着领带简直就是一种束缚，脖子的地方被领带箍的有些太紧了，试着用手将领带来回晃动一下，这才觉得舒服了一些。

　　在外边逛了一圈，在吸引了成群的美女之后，龙宇无奈的又逛了回来。

　　商场老板一见龙宇回来马上弓着腰迎了上来。“哈哈，龙先生，你可回来了。这位是您的朋友吧，想要什么自己看吧，自己选。”

　　商场老板打量着舞，激动道：“龙先生，您的朋友都真美。我的上帝，这个女孩的气质简直可以和明星媲美了。以前我怎么没发现呢？”

　　龙宇看着商场老板，带着一点警告似的口吻，问：“你在打什么主意？”

　　商场老板也发觉自己的失态，连忙摆手解释道：“那里，那里，只是。啊对了，您刚才带来的那个美女，嗯，就是叫舞的那位女士。天啊，太美了。从试衣间出来之后，我的上帝，我都不敢相信自己的眼睛了。我发誓，如果她去当明星红透全大陆了。”

　　“那你去问她同不同意不就得了。”

　　商场老板顿时就蔫了，“可是她说不愿意。”

　　“那不就得了。”

　　龙宇突然间呆呆地看着前方，因为不远处走来的美女，如果不是那脸颊上的火焰条纹，龙宇几乎不敢去认那是舞。

　　火红的长发，火红色的晚礼服，上衣套着一件粉红色的外衣。整个人看起来就像一团跳动而美丽的火焰。

　　附近的人看到之后，狠狠地咽了一口口水，有的人更是拿起了相机，一阵狂拍。

　　商场老板激动的指着舞，大声道：“看见了吧，太美了，我简直不敢相信。龙先生，你一定要答应我，一定要答应，一会帮我们拍一组照片。我们要装裱起来，然后挂在每一个角落。哈哈，这可是最好的宣传啊。”

　　“有什么好看的？”

　　看着龙宇的目光，让舞感觉有些不知所措。

　　“呵呵，头一次发现原来你打扮起来这么美。美的有些惊心动魄的感觉。”

　　“哦。真的很美吗？”

　　“恩，当然很美了。和你在一起好几年居然没发现，原来我的眼力这么差？”

　　舞的脸一下子红了起来，不知道是龙宇所说的话原因，还是羞涩。一下子周围晕倒一片，这才是倾倒众生的美，不由的有人已经打算向龙宇开价买下这个魔人了。

　　“哇，美女，呜，我差点就翻遍了整个咒乐园，终于看到你了。你不知道我找你找的多辛苦啊。”

　　跑进的是一个打扮的五颜六色的青年，身后跟着三十几名大汉。

　　还没等附近的人反应过来怎么回来，青年已经跑到舞的面前，激动道：“自我介绍一下，在下巴特比，从我第一眼看到你的时候我就知道我被你俘虏了。”说着巴特比变戏法似的拿出一枚闪着光芒的雪钻，道：“嫁给我吧。”

　　舞的脸红起来，有些尴尬地看着这个青年，冷声道：“你……神经病，有你这样子的吗？我根本不认识你。”

　　“不认识没关系，现在不就认识了吗？感情也是可以慢慢培养的。”

　　舞犹豫了一下，道：“我是魔人。”

　　“那算什么？我老爸还不是一样娶了我老妈。所以这个根本不算什么？谁说魔人和人类不能结合的。让他站出来。本少爷让他下辈子生活不能自理，如果我不行，我就让我老爸出手，我老爸可是巴菲特。”

　　龙宇的眉头微微一皱，早在那三十几只实力不弱的战狼跟上来之后，就隐约的猜到了来人的身份。现在巴特比亲口说出巴菲特的名字之后，龙宇更加确信了。能劳动三十几只战狼保护的，全大陆也只有穿刺者巴菲特最亲的人才有这种待遇了。

　　“我已经有男朋友了。”

　　巴特比有些接受不了了，大声道：“啊，是谁？有我帅吗？”

　　“没看到吗？就在你身边。”说着舞轻轻地挽起了龙宇的胳膊。

　　而龙宇，当场石化了。

　　巴特比更不能接受了，主要是这个人比自己帅，只帅那么一点点。个子也比自己高那么一点点。

　　头发，这家伙头发明明比自己的难看，全都趴趴着，居然可以俘虏美女的芳心。难道他不知道什么叫流行，什么叫新潮吗？

　　说着巴特比有意无意的摸了一下自己的刺猬头。

　　还有……巴特比指着龙宇，大声道：“小子，你混那里的，你们老大叫什么？还有，这位小姐，你喜欢他什么？他不就是高一点，帅一点吗？一看就知道是个小白脸。”

　　舞一脸的幸福，头轻轻地靠在龙宇的肩膀上，道：“当然是力量了，我的男朋友可是很强的。”半真半假间，舞其实内心真的很希望可以一辈子这样子。

　　巴特比受不了，当着自己的面居然这么亲热，难道他们以为自己不存在吗？还是自己真的这么差劲。

　　于是，他火了，跳了出来，挥拳向着龙宇的脸上打去。

　　原因就是他觉得这个人的脸太帅了，让自己有些嫉妒。所以结果就是自己要毁容，毁了这张TMD的帅的过份的脸。

　　砰……

　　巴特比的拳头离对方的脸还有不到十厘米，结果被接住了。

　　虽然自己只用了三倍力量，而且只用了四倍的拳速，可是接得下这一拳，第一反应要快，第二就是力量。

　　巴特比拥有这个世界上最让人羡慕的力量和速度，被赞誉成穿刺者的接班人，笼罩在荣耀的光环之下。


第080章 嚣张的家伙

　　巴特比对自己的力量十分的自信，至少在刚才还十分自信。

　　巴特比现在觉得特别丢脸。

　　猛的抽回拳，巴特比一个后跃退后数步，打量着龙宇，“没想到居然能接下我的攻击。我就不信你能接下我十倍拳速和十五倍力量的一击。”

　　说着巴特比仿佛看到了一拳把龙宇打成肉饼的样子。

　　然后看到美女笑笑盈盈的偎依在自己的怀中。

　　十五倍力量，龙宇笑不出来了。

　　他清楚的记得穿刺者的攻击是以力量加拳速来叠加的，十倍拳速和十五倍力量，那应该就是1500公斤的力量。这种计算和力量的叠加也唯有穿刺者和眼前的人这个人有办法做到。这中间似乎还牵扯到一项能力。

　　想到这里龙宇又笑了，只要得到这项能力，那自己的实力不是又提升了一个档次。

　　在商场里边，这要是打起来，不用说别的，如果这里不毁了，那是扯蛋。

　　看着巴特比抬起的拳头，龙宇也微微的运起了力量。

　　保安一见有人闹事，二话不说就冲了上来，刚想制止结果被三十几名战狼堵到了外边一顿群殴。

　　商场老板见状，早一步跑了过来，拦到了两人的面前，一脑门子的冷汗，一边祈祷这拳头千万别落在自己身上，一边干笑道：“两位，小店地方小，请不要动武可以吗？”

　　“让那个头发趴趴的滚蛋。”

　　龙宇看着巴特比，道：“凭什么是我，我可是顾客。”

　　“你马上就是不是了，”说着巴特比一把揪住商场老板的衣领子，咬牙狠声道：“那位美女的衣服值多少钱，我来付，你把那个混蛋给我踢出去。”

　　商场老板脸都吓绿了，还是装笑道：“这位先生，不需要钱的，那位龙先生是我们老板的客人，所以他在这里的消费一切全免。您不需要付账。”

　　巴特比脸沉了下来，居然敢驳自己的面子，脑门差点就顶在对方的脑门上，一字一顿道：“你是不是看不起我。要不就是以为我穷对吧。我告诉你，今天如果你不收钱，我就把你这家商场变成废墟，反正我听说在城市区捣乱没人会管的。”

　　商场老板脸一下子白了，不过肚子已经快要笑抽肠了，虽然东西是免费送人的，不过那些衣服和珠宝起码也要三千万，谁白送人会不心痛，既然有人要当冤大头，那不宰就绝对是错的，宰了才是王道。

　　商场老板故意为难地看着巴特比，道：“这位先生，那可是一笔不小的数字，您，您确定真的要付吗？”

　　“废话，我说话从来没有收回来时候，多钱。”

　　“是三千二百一十二万，给您打八折。”商场老板的脑袋迅速的转动起来，很快地就算出的最终价格，“两千五百六十万。您给两千五百万就成。”

　　“妈的，谁让你打折了，一折也不许打，该多钱，多钱。少收一分我把你扔北雪冰原去。”

　　“啊，是是，不打折，不打折。”

　　飞快的拿着四星卡，然后刷卡算账。

　　“白痴。”龙宇忍不住低声骂了一句，“三千多万，当是大风吹来的。舞，走吧，晚上的宴会时间快到了。他愿意当冤大头，我也没办法，本来是不需要花钱的。”

　　“小子，告诉我的名字，老子不揍无名的家伙。居然当我不存在是不是。”

　　巴特比一声口哨，三十几个立刻把龙宇三人围了起来。

　　巴特比小心的提醒，“小心点，一会打起来，打的是那个男的，谁伤到美女，我就把他零碎了。”

　　龙宇歪头看着巴特比，“干嘛，要动手。”

　　巴特比走到龙宇面前，盯着那张帅的让自己接受不了的脸，道：“说吧，你小子是不是小白脸，妈的，这么贵的衣服都有人送。我才不信。你不会和这家商场的老板是……”

　　说着巴特比表情古怪的后退一步，那意思已经很明白的说了，离你远点，小心被传染。

　　龙宇有些生气了，这个青年如果在开始只是嚣张些的话，那现在说的话就是有些过份了，难道巴菲特一点都不管这个儿子吗？

　　“默认了。”

　　龙宇一声冷哼，“默认你个头，你父母没教过你吗？说话有礼貌。”

　　“你他妈的以为你是谁，我的事要你管。”

　　这次是巴特比也生气了，早就想干掉这家伙了。

　　十五倍拳速，十五倍力量，一道拳影，连空气都被瞬间压缩成气弹向着龙宇冲去了。

　　砰……

　　龙宇单手接下了一拳，却被力量带飞出去。

　　后背再中一拳，是后方的战狼看到主人动手，一见对手飞了过来，立刻补了一拳。

　　距离太小，龙宇连躲反应都没有，只听骨骼咔嚓一声传来断裂的声音。

　　巴特比鄙视地看着龙宇，“白混的，以为你多厉害呢？只不过稍微提了点力气就变成这个样子了。”

　　舞担心的跑了过去，刚才的声音全听见了，不论多强的人，受了这么重的伤怎么可能没事呢？

　　巴特比更无法接受，看着美女去担心一个小白脸，恨不得冲上去把这个小白脸撕成碎片。

　　慢慢的站直身体，断裂的骨头出发喀吧喀吧的声音。

　　不痛那是废话，龙宇眉头深深的拧在一起。

　　“你居然还能站起来？”巴特比愣住了，战狼的拳力他是了解的，因为战狼有一部分就是他设计的。

　　刚才的那一拳足够打碎这个人所有的脊椎骨了。

　　龙宇似乎对此没什么反应，而是两只手握了起来，又松开，嘴角露出满意的笑容，“原来如此，难怪巴菲特的力量是整个大陆最恐怖的，原来秘密在于这个。”

　　巴特比脸一下子沉了下来，居然无视自己的话。

　　“你TMD的去死吧。老子叫你这辈子见不得人。”

　　拳速更快，加上巴特比的速度，五六米的距离根本就不存在，一瞬间，拳头已经到了龙宇的面上。

　　轰……

　　这次中拳的是巴特比，拳头狠狠地打在巴特比的左肋上。然后龙宇的拳劲一吐，巴特比和龙宇刚才的姿势一样被打飞出去。

　　龙宇微微一笑，道：“十五倍拳速，三倍的力量。滋味如何？”

　　啪，两只战狼在后边一见主人出事，急忙跳起来将人接住。

　　巴特比站稳之后瞪着龙宇，就像一只野兽要吞掉猎物。

　　“你，你怎么也有那种力量。”

　　“那这种能力叫什么？”

　　“你到底是谁？”巴特比更关心的那种力量，那本是只有巴菲特家族才有的能力，可是面前的人是怎么可能会有的。难道……这小子会是老爸的私生子，老头子可从来没说过啊。

　　“先告诉我这种能力的名字。”

　　巴菲特怒喝一声，指着龙宇道：“你是找死？”

　　龙宇看着巴特比，露出微笑，轻声道：“那就试试，你到底能把我怎么样？”

　　“哈哈，那就试试。本少爷最高拳速是五十六倍，力量是七十二倍，如果配上六十五倍的速度，这个能量折加起来是多少，你应该是最清楚的。如果你有办法接得下来，这辈子我以后见到你就绕着走。”

　　哧……

　　周围的人听得懂的全都倒吸一口冷气，这个数字如果叠加会是什么效果，一拳毁掉一栋大楼也不会差的。

　　“龙……龙先生，不，不会是在这里开战吧。”商场老板擦着额头的冷汗急问。

　　“有什么问题吗？”

　　商场老板脸一下子垮了下来，“两位啊，这里地方小，外边大啊，如果您在这里战斗，比魔兽的破坏力都强，两位还是找个宽敞的地方吧。万一，我是说万一，这大楼挂了，我十年的奖金可就全没了。”

　　“小白脸，出去，今天和你一定要有个结果。”

　　“乐意奉陪。”

　　身后一名战狼小心的前进在巴特比耳边说着什么？

　　巴特比的眉头一皱，指着龙宇道：“小子，今天本少爷有事，打架的事情压后，给你时间，我听说过几天咒乐园有一场夺宝战，到时候本少爷会去参加，如果你是孬种，本少爷也不介意以后就叫你躲在女人裙子底下的家伙。”

　　“我会准时的。”龙宇也不介意，只是微微一笑。

　　“哼，到时候见。”巴特比一挥手，带着三十多名战狼转身离开。

　　龙宇看了看手表，道：“我们也走吧。这么一折腾，时间也差不多了。”

　　“恩。”

　　说着拉起舞的手离开，羡慕的身后的人一阵抱怨，闪光灯一个颈的猛拍。

　　都说是美女被无赖给拐骗了，因为中间的龙宇衣服因为打架已经有些零乱了。

　　第二天，这张照片被刊登的出去，然后龙宇被惯上了一个优雅流氓的称呼。

　　而身边的美女一下子成了咒乐园和整个大陆争相追查的角色。

　　最大的三家娱乐公司更是开出了一个亿的天价，声称一定要签下两人。有嫉妒心重的某国公主甚至开出了一亿五千万的天价要干掉舞。不过那个愿望直到那个公主出嫁的那天也没实现，原因是去的人没一个是囫囵回来的。


第081章 宴会

　　雪夜的景色装点着咒乐园，特维亚饭店如今被执法队整个包围住了，外圈站满了无数的记者。

　　这种场面，可是少见。传闻连近三百年一直没露过面的斯德克尔，这次也破例露面了。

　　一个个闪光灯闪的人眼花缭乱。

　　当龙宇和舞出现的时候，立刻就成了焦点。没有人会去理美女是魔女还是人类，反正能在这里出现的一定是名人，而且是有实力的名人。

　　龙宇又恢复以前那个懒散的样子，衬衫露在西装的外边，没有领带，西装的扣子没扣。

　　就是这种随意更是吸引人，引起外围无数少女尖叫。

　　“两位好，请出示请贴。”一名执法员拦下了三人。

　　“我靠，他你也敢拦。新来的就是猛。”附近的一名执法一见立刻趴在执法员的耳边嘀咕了几句。

　　结果那个执法员脸色变了，忙陪着不是，然后让出的通道。

　　这个小插曲立刻被专业的记者拍了下来，本来后边想深入发掘一下，结果立刻就被警告，关于那个男子的一切都不得报道，那时候他们才知道他们居然得罪了一个大人物。

　　特维亚里边，形形色色的人物都有。

　　和舞跨入饭店的时候，已经是宾客如云。服务员忙碌的穿梭在席间，脸上洋溢着满足的笑容，能够为这么多的名人服务，是他们怎么也想不到的。

　　雷帝注意到门口的人，笑着迎了上来，“哈哈，龙宇，终于来了。哇，美女啊，如果我再年轻点，我真的会忍不住去追。”

　　“雷帝大人说笑了。”舞羞涩地回答着，不过被人夸奖还是让她觉得十分的荣幸。

　　“哇，大哥，终于见面了。”太子抓着两只龙虾跑了过来，一边打着招呼，一边也不放口。然后又抓起一杯蓝色梦幻喝了下去。

　　“看到你能吃的样子，就知道你过得很好。”

　　“嗯，嗯。不说了，那边那只烤乳猪还没吃呢？我去消灭掉他。”说着太子又跑掉了。

　　舞看着太子，捂着嘴轻笑道：“这就是你说的那个小弟，好可爱啊。”

　　“龙宇。”

　　一声雷鸣般的吼叫，一个高大的身影站到的龙宇的面前。

　　龙宇看着对方，友好地笑道：“凌霸天。好久不见，你更强的。”

　　凌霸天一成不变的声音，道：“还要感谢你，所以三天之后的夺宝战，我希望你能拿到宝贝。”

　　“这么好心？”

　　“不是，因为我要从你手中抢过来。”

　　龙宇笑不出来了，还没怎么着，又一个挑战自己的，难道自己人缘这么好吗？

　　“呵呵，龙宇，还要加上我一个。”

　　“欧阳长天，你也来凑热闹。”

　　“不是我想，而是我终于知道你是谁的，所以我要继续五年前的挑战，直到打败你。”

　　舞有些疑惑了，虽然很了解这位老板的过去，不过对于过去这位老板还是保守的相当有水准，于是歪着头问：“老板以前是咒乐园的人吗？”

　　龙宇笑了笑，没有回答。

　　扫视了一下宴会厅，发现凌宇寒，索格尔等人都在邀请之列。

　　这个时候，只见昨天和龙宇一起来找自己的那个穿着白衣的青年，笑着迎了上来，道：“两位，欢迎光临，在下斯德克尔。”

　　那个昨天出现的人，被龙宇带来解释的人，居然会是大陆第一的高手。

　　舞的眼中闪过一丝惊讶，不论如何这个传诵了几百年人站到面前，那一天对皇后的时候只是远远的见过，对于这位第一高手的礼帽还是有此让人不知所措的。

　　啪，后边一片盘子和碟子落地的声音。

　　虎剑辰也在其中，手里还拿着一盘沙拉，结果全报废了。

　　也就是说，自己昨天居然说斯德克尔是骗子。

　　然后，虎剑辰的脑袋十分不甘心的当机。

　　服务员们更是不堪，谁会想到这个在宴会左冲右突招呼客人的青年，居然就是大陆的第一高手。

　　他们的心中，斯德克尔应该是那种有着高手风范，满头银白的长发，威严气势的老者才对。

　　龙宇嫉妒地看着斯德克尔和舞美女握完了手，自己也把手伸了出去，笑道：“和我也握一下手吧。五年不见了，满足我一下小小的要求吧。”

　　“想都别想，你这辈子休想从我这儿拿到一点好处。”

　　“小气，我才发现，你居然这么小气。难怪一辈子不敢见人。”

　　“算了吧，小家伙，你的那点鬼点子对我没用。好啦，里边好多人呢？一起介绍给你吧。”

　　“好像魔人没来吧。”为斯德克尔和自己各拿上一杯蓝色梦幻，龙宇笑着说。

　　看着舞立刻被庞大的人群包围起来，龙宇笑了笑。

　　“马上就到了，正在路上，但是你不会喜欢的。”

　　“这次你不会喜欢的。火焰公爵来了，而且目标十分明显的是冲着你来的。”

　　龙宇的手微微一抖，随即恢复正常，眼神少有的射出两道精光。

　　这让斯德克尔都不自觉得有些惊讶，这个少年，五年来到底经历了什么？这种处变不惊的态度，可并不是随随便便可以做到的。

　　斯德克尔笑着同一名和自己打招呼的人碰杯之后，问：“一点也不惊讶。”

　　“有什么惊讶的，只是有些意外。和我预测的时间出入太大而已。”

　　就在两个人像老朋友一样说话的时候，虎剑辰和其它的人一样，开始猜测龙宇和斯德克尔的关系。

　　刚才的斯德克尔和雷帝居然亲自到门口迎接这个少年，这可是从来没有过的事情。又看到两个人居然熟络的靠在一起笑起话来。

　　虎剑辰推了推身边的索格尔，笑道：“我他妈的厉害吧，昨天晚上我居然说斯德克尔是骗子。哈哈，我有本事吧。”

　　天生的乐天派，又开始了没心没肺的演说，一点也不为昨天自己的过份而感到一丝愧疚。

　　“神经大条就是好。”索格尔羡慕地说着。

　　“什么？你小子居然敢说我神经大条。妈的，老子要和你决斗。”

　　“白痴，在这种地方，你那点本事也敢拿出来显眼，不怕别人笑掉大牙。”

　　索格尔一双眼睛和多数人一样没有离开过龙宇和斯德克尔的身上。

　　他发现，两个人十分的热情的聊天，更像多年没见的老朋友，可是他们之间保持的距离却有些让人觉得两个人都在戒备着什么？

　　“听出什么来了？”凌宇寒好不容易摆脱了一众美女服务生的纠缠，走了过来。

　　“没听出来。只听出了什么五年没见之类的。”

　　凌宇寒少有的讽刺着索格尔，道：“你的神经也够大条的，想想吧，答案已经呼之欲出了。难道非要等别人亲口承认吗？”

　　索格尔一惊，五年前，咒乐园，唯一的新闻。

　　难道——

　　索格尔终于知道了为什么那张脸那么熟悉。

　　突然间，外边的传来一声声的惊呼，接着是巨大的嘈杂声。

　　暗夜的星空变成火红一片。仿佛被火焰焚烧。稍微有一点实力的人都感到了天空中那庞大无比的能量。

　　接着，一个两米多高的火焰天使出现从天而降。

　　“火焰公爵。”

　　这个震惊委实不小，一百多年没离开火焰城堡的主人，居然在这一天出现在咒乐园，他的目的到底是什么？

　　根本不用去掩饰身份，因为像火焰公爵这种层面的高手，掩饰身份已经没有必要了。刹德利也紧跟在身后，还有曾经和太子打对手的克尔特。

　　三个魔人十分嚣张的进入了宴会厅。

　　“庞托撒。哈哈，老家伙，好久不见了，躲了一百多年，怎么想起来到咒乐园来了。”雷帝和斯德克尔笑着迎了上去。

　　火焰公爵哈哈大笑，道：“当然是来算账了，我们人类和魔人从来都是势不两立的。”

　　斯德克尔笑着，道：“算账，我们的战斗要打也要到撒拉沙漠那种地方才行，在这里打，你是明摆着想让整个空间崩溃。”

　　“不过这次算账不会是和你们，而是他。”

　　说着火焰公爵重重的一声冷哼，语气中的愤怒之意昭然若揭。

　　顺着目光，所有的人都集中在那个曾经和斯德克尔说话的少年。

　　龙宇暗道，火焰公爵的目标还是自己，早知道不过来了，该死的啊，这不是自己给自己找事做么？


第082章 重磅炸弹

　　龙宇心里把自己骂了个十遍八遍之后，轻轻的遥空举杯，“早就知道躲不过去了。是一会还是现在，场地在那，你不会就在这里开打吧。”

　　火焰公爵冷哼一声，“今天暂时放过你。三天后的咒乐园听说有一场夺宝战。”

　　龙宇石化了，嘴角抽动了两下，干笑道：“你……你不会也选在那天吧。”

　　而此时斯德克尔和雷帝已经在边上忍不住哈哈大笑起来。

　　“二十四小时，从夺宝战开始的二十四小时之内，如果你能生还下来，或者能保证在我的手下不死。那我们的事情从些一笑勾销。”

　　“大哥，这回我搞不定了，这家伙超级强壮。自救多福啊。我虽然号称打不死的超级人类，可是这家伙就是俺的克星超级魔人。”太子扮了个鬼脸跑了开来。

　　开生的水与火的相克，让太子十分讨厌这个火焰组成的家伙。

　　龙宇的脸色变了，暗骂一句，道：“我TMD的也搞不定了，到底谁设计的夺宝战。”

　　然后看到火焰公爵理也不理自己，劲直向着舞方向走去。

　　所有的人自觉的闪出了一条道路。他们可不希望火焰公爵的下一个目标是自己，也不想成为下一个被挑战的目标，虽然那是种很荣幸的感觉，却是足够致命的。

　　当火焰公爵走到舞的身前的时候，停了下来。

　　众人这才知道他的目标是谁。

　　火焰公爵低垂下高傲的头，收拢起身后的火焰翅膀，然后单膝跪地行着标准的晋见礼节，道：“尊贵的焰神殿下，我先代表刹德利为他的愚蠢向您道歉。同时也为那些被欲望蒙蔽心灵的魔人，为您带来的麻烦道歉。”

　　什么……

　　焰神？

　　整个特维亚饭店一下子炸开了锅，那个少年居然和焰神一起来了，我的上帝。这算什么？焰神就是高等魔人，这一被称为魔神一族的魔人就已经消失了，如今居然又出现了。

　　而且还是如此美丽的少女，本以为只不过是个低级魔人，可是全TMD错了。

　　能够让火焰公爵臣服，那如果认识这个少女的人，不约而同的，所有的目光再次集中的龙宇的身上，这个男人不是已经拥有了如此强大的后盾。谁还敢惹他。

　　更可怕的就是，传闻魔神一族一旦出现，那整个魔人国度将全部臣服。

　　上帝，那这个男人拥有的可将是全大陆最强的势力了。

　　只要他动一动嘴巴，任何得罪他的国家都不可能看到明天的太阳了。他算是这个世界上有史以来最有权力的人了。

　　更可怕的是，如果这个魔人过了幼年期，那么只需要三年，短短的三年就会进入成年期，那就代表着他的力量会比以往千百倍的方式增强。大陆十大的排行，到底谁会被挤下去？

　　他们确确实实的大陆上唯一能见到的神的存在。

　　舞轻轻地摇着头回绝，“我对整个焰魔族没兴趣，我是不会回去的。”

　　从龙宇那里，舞了解到了一些魔人的法则，高等魔人就是神，以下的一切种族都必须由神来统治，直到被取代。

　　“这……”火焰公爵有些为难，身为火系神族，舞的出现将统领整个焰魔一族，然后消灭掉千万年来的冰魔一族，紧跟着让整个世界掌握在焰魔族的手中，可是现在舞却不打算回去了。

　　舞态度坚决的回答，“我不会回去的。”

　　“那不打扰焰神殿下，但是庞托撒有两件事相求，希望殿下答应。”

　　整个饭店一下子静了下来，让火焰公爵去求人，这根本是第一次。到底是什么难办的事情？

　　舞点了点头道：“好吧，你先说出来听听。”

　　“首先，关于三天之后的战斗，希望小姐不要插手，我知道您和龙宇的关系，但是那也关系着火焰城堡的名誉，所以必须要完成。用生命和名誉去完成”

　　舞看向了龙宇，只见龙宇微笑着点了点头。

　　这个动作所有的人都看到了。

　　这个男人居然同意了，他不知道火焰公爵的恐怖吗？这么好的机会，只要他摇下头，这场战斗火焰公爵肯定不会动手了。可是现在呢？这个男人居然答应了。

　　难道他认为自己有实力从火焰公爵的手中活下来吗？

　　得到某人的许可，舞轻轻地点了点头，“我同意。”

　　“第二请求，我希望您将绯红之心还给我可以吗？”

　　“绯红之心？”舞小姐不解地看着火焰公爵，道：“那是什么？”

　　“您额头的那片红色水晶。”

　　“啊。”

　　众人后悔地看向舞的额头，道：“我靠，绯红之心居然就在眼前，妈的，我们都眼瞎啊，居然这都没认出来。”

　　“可是？”这回舞为难了，因为这是龙宇送给自己的。

　　“请您务必将它还给我，因为这关系到焰魔和冰魔之间的战争。”

　　舞又看向了龙宇。

　　完了，所有的人都知道，舞既然什么事都询问龙宇，那也就是说别人一点机会也没有了，那些本来还要亲近舞然后把对方追到手的人全死心了。

　　龙宇似乎不算在意，只是走到了舞的身边，轻声道：“东西是我送给你的，但它已经是你的了。”

　　舞点了点头，毫不犹豫地将绯红之心从额头上拿了下递到了火焰公爵的面前。

　　本来不报任何希望的要求，因为这两个要求最后都直接威胁到龙宇的生命。火焰公爵只是想试试，结果居然全答应了。

　　这让火焰公爵都感到有些意外，他有些不明白龙宇的意思。

　　边上，雷帝一见这边完事了，哈哈笑着走上了舞台，大声道：“既然如此，冰魔因为一些原因无法过来，宴会现在开始。不过呢？在此之前，我要宣布一件事？”

　　“关于三天后的夺宝战，各位都有幸成为其中的一员。而奖品就是类神兵器的一块残缺的地图。”

　　“而类神兵器的名字……”雷帝说着故意顿了顿。

　　唰的一声，所有的耳朵都竖了起来。

　　龙宇也屏住了呼吸，认真地听着雷帝的话。又是一件类神兵器，究竟是什么？

　　“菲蒂亚的守护。”

　　只听到一阵砰砰的心脏急跳的声音，呼吸一点点加重。

　　但还是没有说话，因为下文才是重要的。到于那件类神兵器到底会是什么？这只需要一会就可以了解到。

　　“夺宝时候是三天后的清晨六点至第二天的凌晨六点的二十四小时。在场的每个人会有一张卡片发到手中，那将是地图的残片的一角。当其中的一个人集中了所有的卡片之后，就会得到那张残缺的地图。”

　　“至于到时候，我们会全程转播这场夺宝战。希望各位努力，因为据我所知，这件菲蒂亚的守护是唯一的一件全守形的类神兵器，根据记载，他的防御相当于钛金防御的三倍左右。同时，明天我们会公布规则。同时的参加的人员就是今天宴会到场的各位客人。”

　　一阵沉默，接着就是爆发。

　　钛金的三倍，那是什么？拥有这件类神就等同于不死之身了。

　　有了菲蒂亚的守护的诱惑，宴会草草的就结束了，不知道这是不是雷帝和斯德克尔预料的。

　　※※※※※※

　　这一晚注定了不平静，原本因为宴会已经为记者们带来了大量的新闻，可是这个消息无疑是一个重磅炸弹。

　　如今的夺宝战的目标再加上类神兵器。

　　当这些窜在一起的时候，那个消息无疑盖过了宴会的主角们。

　　龙宇如今的位置，那是所有人都没有想到的——咒乐园三大区域之一的魔林区。边缘地带。

　　天空白茫茫的一片，雪花漫天飞舞。

　　大地一片雪白，龙宇盘膝坐于雪中，菲蒂亚的守护是势在必得，谁会面对这件东西不动心。所以他现在需要静，连续的战斗让龙宇有些疲惫不堪，在这里可以让龙宇静心的休息。

　　雷帝和斯德克尔到底在想什么？虽然是一张残缺的地图，但是轰动效应还是不会小的。

　　“两个老家伙。”站在雪地里，龙宇狠狠的一拳击在边上的树上。打的树上的雪花纷纷落下。

　　一只长着獠牙，全身披着刺甲的怪物匍匐着向着龙宇接近，健壮的四肢说明这是一只速度为主的野兽。

　　却不知道自己似乎选错的对象，一声兽吼，快若闪电的野兽从林间跃起，猛的扑到龙宇的身上。

　　按照平时的攻击，被扑中的猎物都会立刻挣扎起来，可是这只没有挣扎。

　　这让野兽不由的一阵高兴，他可以又省下很多力气了。

　　一股刺鼻的腥臭从野兽的嘴里喷出，惨白尖利的獠牙咬向龙宇的脖子。

　　一刹那，野兽仿佛失去了生命，迅速的干瘪下来，化成一具干尸跌落到地上。


第083章 风魔

　　龙宇抖搂掉身上的雪花，看也不看失去生命的野兽，悄悄的离开这片森林。

　　第三天的清晨，当六点的钟声敲响的时候，整个咒乐园已经静的落针可闻，到处树立的禁止战斗或者允许战斗的标志。

　　无关的人全都选择了躲到安全的地方，远离所有的战斗区域，参战的人员名单也公布了，最低级别的都是SS级的，他们随便的抬手一战斗都有可能波及一条街道，没人愿意看热闹而变成尸体。

　　每一个角落和天空都会有无数的摄像头跟踪拍摄着每一个参战人员。

　　战斗会对整个咒乐园转播，还是付费的，每人收费一千个金币，面对着超百万人口的咒乐园来说，只要有三分之一的人收看，那就至少有十多亿的收入。

　　不得不佩服斯德克尔的经营头脑。这还不算各种广告收入的所得。

　　龙宇拿到的卡片是25号，也就是说在他前边还有25个人。而且实力都不会很弱。

　　咒乐园的每一个角落都有可能变成战斗的地方，每一个人都在努力寻找着目标。

　　现在每个人要知道的并不是目标会在那里，而是目标将会在那里。

　　嗖的一声。

　　一只箭矢在龙宇反应之前贴着脖子飞过。在空中化成能量波消失。远处的房屋上，雷千羽的身影在阳光下拖出长长的阴影。

　　第一个目标，雷千羽。

　　雷千羽又在弓上搭上了一支能量箭，道：“交出卡片，不然我们两个中有一个会倒下，或者死。”

　　以速度和快著名的家伙，他也知道靠近这个人比较危险，所以选择了远射。雷千羽有信心在对方靠近自己之前就解决掉战斗。而弓上的那只能量箭，随时会变成千百只的能量箭覆盖眼前的所有缝隙。

　　就在两个人刚接触的时候，所有的电视机前也同样地看到了。

　　“第一场，第一场啊。都他妈的过来看。雷千羽对那个没名的家伙。”

　　“什么没名的家伙，那家伙叫龙宇，好像是学园区的学生。”

　　“妈的，都别说话，看吧，这可是第一场，下注，下注，猜谁赢。”

　　“当然是雷千羽了，他的瞬间千矢的无差别攻击，谁能挡的下来。”

　　龙宇可没兴趣浪费时间，伸手握紧了妖。

　　两人之前的距离是八十米左右。

　　就在电视机前的人都在争相下注的时候，这边战斗只用了一瞬间就结束了。

　　雷千羽没有想到对方会冲上来，更没有想到对方居然会使用瞬移躲过进攻。纵然是千般准备，雷千羽还是低估的对方的速度。八十米的距离，只用了一秒半。

　　当雷千羽的第一轮攻击停止的时候。

　　只觉得脖子一凉，银光闪闪的一把刀已经架到的脖子上。

　　“好快。”雷千羽不由的倒吸一口冷气。不禁闭上了眼睛。

　　龙宇手中的剑刃一紧，一丝血痕立刻从雷千羽的脖子上渗出。

　　接着龙宇悄悄的收回武器，雷千羽摸了摸脖子上的伤口，夺宝战可没有说过不允许杀人。

　　如果对方的心在狠点，这条命真就交代了。

　　摸出卡片扔到龙宇的手中，雷千羽正色道：“你很强，所以我输的一点也不冤。”

　　开战十三分十四秒，雷千羽出局，而且是一个名不见经传的人赢了。这一消息让所有人大跌眼睛。

　　庄家却小赚了一笔。

　　庄家迫不及待的对着手下吼着，“妈的，有没有搞错，雷千羽什么时候这么不济了，一秒半就让人搞定了。看看他下一个对手会是谁。马上计算赔率出来。”

　　预感告诉他，这个名不见经传的人，搞不好会变成一匹黑马，爆出冷门也说不定。

　　手下急急忙忙的拿出地图，然后根据镜头所在的位置，计算起来。

　　“老——老板。”当结果出来的时候，手下傻了。

　　“妈的，怎么了，这个表情。”一把拿过地图，老板也傻了。

　　对手居然是魔人，一个风魔的元素魔人。

　　本就无形无质的风魔人，在这种天气里更是难以察觉的，而且这个风魔更是咒乐园排行第四位的那位。SS级的战力。号称大陆最快的种族。

　　“老板，这赔率怎么开？”

　　“妈的，给我开，赔率一比三。那个神秘人一倍的赔率。风魔人是三倍。”

　　“可是……”

　　“妈的，没有可是，老子本来就是在赌，赌就没有百分之百赢的机会。”

　　拿到了雷千羽的卡片，龙宇没有动。只是在一间房顶上坐了下来，安静地等待着。妖竖直的插入血中，血红色的剑穗在风中飞舞。

　　闭上双眼，用第六感感应着周围的一切。

　　蓦然，龙宇只觉得一道冷风从身后刮过，刺啦一声将半支衣袖割成碎片，整条手臂的血肉被割的支离破碎。血在空中凝聚成一点点的血色冰珠。

　　妖同时也被冷风卷入半空中。

　　疼痛让龙宇不由的皱起眉头。

　　只剩下白骨的手臂，十分的吓人。

　　电视机前的人发出一声声惊呼。不明白，这到底是怎么回事，突然之间就受伤了，难道刚才面对雷千羽只是装的，当时就受了暗伤。

　　当看到龙宇破碎的手臂上肉芽一点点的生长的时候，人们才展颜一笑，心道：这家伙还有治愈类的能力啊。这下子战斗更精彩了。

　　抬起手臂，鲜血顺着手臂一点点的滴落地雪白的地面，红点扩散开来有些触目惊心。

　　望着在半空中悬浮的妖。

　　龙宇笑了笑，道：“风魔。”

　　话音刚落，半空中虚无缥缈的地方发出笑声，“不错，风魔。龙宇，我听说过你，能从刹德利手中活着出来。我不得不重视你。更听说你的手中是一件类神兵器。所以不得不先将你的兵器抢走了。”

　　“就算不用兵器，我一样可以致你于死地。”龙宇看着修复完好的手臂，试着握了两下，发现并没有什么异样。

　　全身的肌肤泛起金属的光泽，越来越暗，最终变成暗金色。

　　“暗金肌肤。”风魔的脑袋有些大了。

　　相对于风魔来说，最怕的就是遇到防御型或者异化类的超能力者和魔人。

　　对付异化类的超能力者，风魔的攻击完全无效。

　　不过，风魔突然间发出大笑，道：“差点忘了，我手中还有一件兵器呢？”

　　可是看到半空中的妖变戏法的一样上下翻动，听到呼哧呼哧的喘气声。

　　龙宇哈哈地笑道：“算了吧，你是抽不出来的，除非你先杀掉我，然后让妖确认我已经死亡，重新恢复原始状态。”

　　“那你就是死吧。不要以为拥有暗金肌肤你就是无敌的。”

　　骤然间，以龙宇为中心的位置，龙卷风刮起，巨大的抽力将周围的建筑撕裂，然后碎石混合着钢筋水泥向龙宇积压而下。

　　空气中传来狂笑，“哈哈，如何？认输和死，你认选一样。”

　　“先前有人也说过同样的话了。不过他没成功。”

　　瞬移，龙宇轻易的脱出了龙卷风的中心，巨大的吸力差一点又将龙宇抽了进去。

　　“哼，人类怎么可能和我们魔人相比。”

　　空气中又形成了三四道龙卷风。

　　不愧是破坏力最强的风魔，龙宇在心中感叹一句。

　　和其它的元素魔人不同，风魔的元素之心和风一样，无定无形、无法琢磨。

　　妖有那种能力可以对付元素魔人，可是如此的话面对火焰公爵就失去了一个筹码。

　　衡量利弊间，龙宇被三次卷入龙卷风，犀利的风刃对龙宇一点也没有造成伤害。

　　反倒是风魔急了，这个人类比想像中的难对付的多。瞬移，暗金肤肤。虽然暂时无法攻击。可是不代表他没有攻击能力。

　　那把类神兵器始终无法抽出。

　　电视机前的人看出了端倪，指着屏幕大叫道：“风魔，是元素魔人。那个家伙死定了。”

　　“喂，我们两个是不是将战斗压后。”在风隙间游走，龙宇对着空气说着。

　　“为什么？人类，要认输。”

　　“不是，现在，你奈何不了我，我也奈何不了你，如果这样子干耗下去。对谁也没有好处。”

　　一阵沉默，风魔开口道：“说的也对，那好。”

　　说着，龙卷风消失，留下漫天的碎石纷纷落下。

　　妖凭空的悬浮在龙宇的面前，风魔道：“还给你，在我这里根本是累赘。”

　　“谢谢。”

　　龙宇接过妖之后，四周再无半点生息。

　　平手……

　　这让所有人大跌眼睛，庄家已经眉开眼笑了，起码这次不赔钱。这他已经满足了。

　　如此大的动静，也惊动了远处的人。

　　很快的，两三道身影向着龙宇的方向掠过来。

　　“凌霸天，欧阳长天。”

　　“不会是混战吧。”

　　“另一个人是谁？”

　　“好像也是学生，不过看资料介绍，好像是莫尔城地下武场的老板的儿子。”

　　“那这回谁能赢？”

　　“混战，结果相当难预料啊。”


第084章 第三战

　　龙宇在看到这个三个的时候，笑不出来了。

　　凌霸天在远方当看清对方的样貌的时候，一声怒吼，整个人速度提升近一倍，向着龙宇冲下，拳头猛力的向着龙宇胸膛击下。

　　近三个月了，凌霸天每当想起那天的战斗，都会不由的暴走。

　　在以前的生活，他是多么的盛气凌人，那次惨败之后，每当他看到别人目光的时候，感觉目光中带着的全是藐视。

　　每一天，凌霸天都会累的连挪动一根手指的力气都没有。

　　霸拳馆散了，偌大的馆中只剩下他一个人。可是他不管。他的目标只有龙宇，他要让龙宇跪在地上求饶。

　　没有人会知道三个月到底会给予一个带着仇恨的人什么结果。

　　龙宇感受到拳风中带来的压力。

　　三个月，看来凌霸天真的努力了，首次露出凝重的神色，龙宇将妖插入地上，抬手向着袭来的拳头迎击而上。

　　二十六倍拳速，二十七倍力量。这算是龙宇能达到的极限力量。

　　轰……

　　拳头上的力量让龙宇一惊。

　　手臂砰的一声爆成血雾。

　　好强的力量。

　　看到结果的人，无一不是一阵惊叹，太强的力量了。

　　龙宇心中也十分的震骇，没想到三个月来这家伙的拳头更快了。接拳瞬间龙宇立刻感到比力气自己败了，为了卸掉剩余的力量倒飞而出，跌入瓦砾堆中，在瓦砾堆中划出一条长长的甬道，拖出深深的一条沟壑，才算停了下来……

　　凌霸天仰天一声长啸，三个月压抑的怒气全部在一拳之中宣泄出来。

　　疯狂地按下了腰间的按钮。

　　能量增幅启动，百分之四十增幅。确定中……

　　能量输出。

　　抱着头，更大的痛苦。

　　刚从瓦砾堆中站起，龙宇就听到的增幅器的电子声音。

　　倒吸一冷气，龙宇嘴角抽动两个道：“青龙，真TMD是疯子。这种东西都敢用。”

　　可是接下来，龙宇就不轻松了。

　　流光般的银剑直刺自己的咽喉。

　　两只手指闪电般的夹住了剑尖，龙宇眉头一皱，道：“欧阳长天。你……”

　　欧阳长天一笑，手一抖，剑身上伶俐的剑气化成锋利的剑刃，割破了龙宇的手指，迅速的挣脱龙宇的控制。

　　至此，龙宇的双手全伤。

　　但是攻击还是没有停止，凌宇寒也在此时迎了上来。

　　漫天的爪影将龙宇笼罩起来。

　　白皙的双手，变成锋利的金属。

　　异化类的变形异能。

　　龙宇一个瞬移脱出凌宇寒的包围，轻伤的左手已经复员。爆裂的破碎的右臂只恢复的一半。

　　凌宇寒歉意地看着龙宇，道：“龙先生，不要怪我。菲蒂亚的守护，一件类神兵器，值得我们联手。”

　　这个时候，电视上的人才算看到一场比较激烈的战斗，居然是三对一。

　　说话间，凌宇寒和欧阳长天的攻击再次接踵而至，不留一丝的空隙。

　　“理解，不过那件东西我也是志在必得，所有也请不要怪我。”

　　“重伤的人，你没资格说大话。”

　　增幅完毕，凌霸天整个人都变得不一样了，就似一个肌肉异变的怪物。加上钢铁肌肤，就如同一个钢铁巨人。

　　“左手不太会用剑，但是凑合了。妖，追踪。”

　　呛啷一声剑鸣。

　　插于地面的妖突然间消失，龙宇的左手却握上的妖的剑柄。

　　单手一抖，剑鞘骤然间飞出，砰的一声撞中凌宇寒的胸口。

　　蓦然间，剑鞘打着旋涡消失，接着从凌宇寒的后背飞出。

　　异能应该是异化类的液化和硬化两种吧。凌宇寒利用液化的能力让过了剑鞘，反应也可谓是不慢。

　　手中剑幻化成一片剑影，刚刚抵挡住欧阳长天的攻击。

　　三对一，这下这个人输了吧。

　　电视机前的人这样想着，拿着刚刚拿买来的赌注单，紧张地看着战斗。

　　在他们的心中，欧阳长天和凌霸天就是高手，他们没有输过的时候，所以他们也认为这次也不例外。

　　左手拿剑，开始确实有些吃力，因为本身龙宇并不是剑术师，所以剑在手中唯有快。在中了欧阳长天的六剑之后，才算勉强止住败势，面对着三人的夹攻，也可落于不败之地。

　　凌霸天空有力气，龙宇根本不给他一丝接触的机会。

　　可是接下来的事情，欧阳长天他看到龙宇居然在使用自己的剑法。

　　疾如风，快如电，本身已经很快的龙宇此时更快，不论是攻击还是防守。

　　糟糕，忘了龙宇的能力了。他的学习能力十分的可怕。

　　匆忙间，欧阳长天一个后跃。停止的攻击。

　　“欧阳长天，你个混蛋，为什么要退出？”

　　“你没看到他在学习我的剑法吗？”

　　“终于好了。”半空中，龙宇一个空翻，剑由左手交由刚刚复员的右手。

　　猛然间，龙宇化成一道闪电，在晴空之下闪过。

　　这就是左手和右手的差别。

　　凌宇寒的防守姿势刚摆到一半，龙宇的剑已经指到了咽喉。

　　凌宇寒抬手刚要护住咽喉。

　　砰的一声。

　　龙宇一个旋身闪到了凌宇寒身后。掉转剑刃，剑柄敲到凌宇寒的后脑。

　　凌霸天赶到，两只拳头快若闪电的对着龙宇的后背连续轰出。

　　弃剑……

　　看着剑被扔到半空，凌霸天不明白龙宇的目的。不过他可不会管，他的目的就是再一次打败龙宇。

　　瞬闪，就在凌霸天以为得手的时候，才发现自己居然打中的是一个闪影。

　　龙宇恰时出现在凌霸天的后背，面对着钢铁肌肤，龙宇没一丝的犹豫。一拳轰在凌霸天的后背，接着一肘顶在凌霸天的后脑。

　　将凌霸天打入地面。

　　刚想动，只见一只剑刃贴着脸颊插入地下。龙宇的抬手拨起剑，锋利的剑刃在凌霸天的脸上划出一道细口。

　　钢铁肌肤无法挡下对方的剑，自己又输了。

　　当电视前的人眨眼的时候，两个人全败了。

　　接着一慢镜头，这才让人看清整个过程。

　　现在只剩下欧阳长天了。

　　“我认输。”欧阳长天将剑收回鞘中，有些沮丧，“本来以为可以于你一战，可是刚才我才发现，我又错了。你一点希望都没给我留下。”

　　欧阳长天掏出卡片递给龙宇。

　　三人联手还是输了。

　　凌宇寒和凌霸天也无奈的掏出卡片递给了龙宇。

　　龙宇亲吻了一下卡片，然后小心的将卡片放到上衣兜里，笑道：“祝福我吧，希望我能凑齐所有的卡片。”

　　同时的天空的播音器也播放了其它地方的战斗结果。

　　三名教师和火焰骑士败于冰魔六将之手。手中有了十片卡片。

　　火焰公爵击败石魔，拿到了一片卡片。

　　舞没有遇到任何挑战者，如今正悠闲地坐在一个厅子内欣赏着风景。其实每个人都知道，对付他比对付火焰公爵还要难。

　　火焰公爵也绝对不会希望已经碰到舞，不然也只有乖乖地交出卡片了。

　　太子击败一名教师，拿到卡片一张。

　　巴特比击败两名教师，拿到两张卡片。

　　影武家大长老影龙，击败三名排在咒乐园第十一，十四，和十二的高手。

　　风魔击败一名教师和四大魔神。拿到卡片五张。

　　龙宇，击败雷千羽、欧阳长天和凌霸天还凌宇寒拿到四张卡片。

　　索格尔，击败两名教师和咒乐园排第七位的一名魔人。

　　每个人听到龙宇这个名字的时候表情各不相同。

　　舞的眼睛一亮。

　　太子嚣张似的大笑道：“哇，大哥就是厉害，做小弟当然也不差，哇哈哈。”

　　巴特比望着天空，冷笑着，“龙宇，你的死期到了。”

　　“小白脸，原来还有两下子，等着本少爷吧。”

　　刹德利一声冷哼，“不愧是和我战平的人类，果然不错，不过还是祈祷不要遇到我，不然我会让你变成焦炭。”

　　接下来的，就是死战。

　　各大赌场的大厅内以超快的速度整理出剩余各人的资料。

　　夺冠热门火焰公爵他的顺利通过是无庸质疑的。

　　而比赛中的其它四人，龙宇、舞、巴特比、索格尔则成了讨论的人物。

　　作为比赛中的冷门，各大赌场和电视台为了拉拢看客，更是找到了一些所谓的分析专家。分析专家们更是极尽煽情之能，将几个人垮的天上少有，地上难找。

　　龙宇击败的几人在咒乐园都排在十五名以外，但是和风魔战平那场却记忆犹新，被凭定为战力为SS级。但是对于报道，了解他的人都嗤之以鼻。


第085章 索格尔的来历（一）

　　舞没有遇到任何的挑战者，结果被归结于幸运之流。不过美貌也让舞获得了为数不少的FANS。

　　巴特比和索格尔就不同了，两个人都击败过教师，要知道咒乐园的教师很少参加活动，就连排名和战力凭定都不参加。

　　但是了解咒乐园的当然还是咒乐园的人，这些教师中的一部分已经突破SS级的凭定，所以巴特比和索格的表现是其中最为显眼的。

　　也是四人中最有机会和火焰公爵一战的两人。

　　最让人大跌眼睛的是一位叫隐的青年，年龄不大，二十几岁，个子不高，一米八左右。长的也不算帅，比龙宇差一些。但这个叫隐的青年却抗打，和其对战的一名教师吐血了，不是打的吐血，而是被累吐血了，而是隐是一招没出，硬生生将这名教师累吐血了。

　　临了，隐苦着脸扔给教师一句话，“大哥，你下次用点劲成不，很为难啊，想死都死不了。”

　　噗通，教师顿时翻了白眼，急救车以超极快的速度驶到目的地，然后拉着人离开。

　　龙宇做在原地，等了半天，不见挑战者。望着高空中的太阳，又看了看手表，指针马上就要指到十二点了。

　　站起身来，打量了一下位置，向着北方走去。

　　他的下一个目标是谁？谁在那个方向？

　　人们当然不会放任何一个战斗的过程，不到一分钟，就确定了龙宇的下一个目标。

　　索格尔。

　　一个悠闲的散步，一个在房屋间飞掠。

　　当两面电视墙的画面重合在一起的时候，大战眼看着将要爆发。

　　一个紧盯着电视的赌徒碰了一下身边的赌友，道：“这次谁会赢？”

　　身边的人，眼也不眨，不耐烦的回答，道：“我TMD的又不是神，我怎么判断，快看吧，马上就要找起来了。”

　　“嗨。中午了，要不要一起去吃饭。”

　　咣当一声，电视前滑倒一片。

　　结果超出预想得太多了，该喷的喷，该骂的骂，可是结果还是改变不了了。

　　龙宇点了点头，笑道：“我在刚才公布你的名字的时候，我也终于想起来了你的身份？”

　　索格尔也是嘻嘻一笑，道：“我也是在昨晚的宴会上经人提醒才想起你是谁了。我们家今年可没有火焰花给你偷了。”

　　“也没人花钱顾我去偷了。”

　　“你上次偷的时候，你的雇主给了你多钱？”

　　“三千五百万。”

　　“那这顿你请？”

　　“为什么？”

　　“因为火焰花怎么说也是我们家的，你也得付点照顾费吧。”

　　说着两个人相视一笑步入附近的饭店，里边还是人满为患，多数人都吃着饭看着电视。

　　可是当两个人进来的时候，所有人都愣了。

　　看着电视，那个画面确实是自己所在的饭店，虽然是上一个房顶，然后看向门口。

　　没错，是真人。

　　老板堆着一脸笑容的跑了过来，女的一个个抛着媚眼。

　　两人一笑，在一个角落的空桌边坐了下来。

　　老板立刻跑了上来，点头哈腰，满脸堆笑道：“请问，两位要吃点什么？”

　　龙宇看了看菜谱，道：“容易消化的，来点面食吧。菜就来些青菜就行，用肉汤熬制的。”

　　“好的，好的，稍等。”说完老板屁颠屁颠的跑过去了。

　　索格尔抚掌，道：“和我想的一样。我的老师就和我说过，大战之前，要尽量保持体力。而不能让身体有任何负担，面食、青菜和肉汤是最好的战前食物。”

　　看着酒单，龙宇问：“喝酒吗？”

　　“不喝了，这里的酒喝不习惯。”

　　“那我要一杯红酒。服务员，来一杯最好的红酒。”

　　索格尔为龙宇倒了一杯水，道：“我有最新的消息，结果你一定会很高兴。”

　　“你的消息，一定是最新的。说吧。”

　　“这次的奖品太丰厚了，所以莫尔城有一部分人已经蠢蠢欲动了，听说已经雇佣了赏金协会的第一和第二名进来了。目标是所有人。包括火焰公爵。”

　　“哈哈，目标够大的。”

　　“不过……”索格尔故意的压低声音。

　　龙宇自然的想侧身倾听。

　　索格尔的手闪电般的直斩龙宇的后脑。

　　啪。

　　桌子瞬间四分五裂，索格尔也只斩到了残影。

　　索格尔只感到背后冷风袭来……

　　反身双手架在身前，砰的一声。

　　索格尔被龙宇一拳打的倒飞而出，双手仿佛被电流击中般，麻麻的一点感觉也没有了。

　　不停地抖动着双臂，索格尔笑道：“反应真够快的。没想到你什么时候都保持着警惕啊。”

　　龙宇笑着，道：“你也不差，居然可以将杀气忍到出手的瞬间才爆发。收发由心，这点已经让人羡慕了。”

　　索格尔无奈地笑道：“可惜还是偷袭失败。”

　　龙宇微笑地看着索格尔，道：“你对菲蒂亚的守护也是志在必得了。”

　　“那倒不是，只是想确定一下你的实力。对于五年前，你的消息大陆上吹的满天都是，一个个的都快要疯了。你也几乎就快神化成第一位面那些高手的档次了。我师父也天天把你持在嘴边教训我，把你当成我的假想敌。如今的机会，我当然要试试你的实力了。”

　　“那是现在动手，还是吃完饭动手。”

　　“吃完饭吧。”索格尔歉意的笑着，道：“我这样子做，我们还是朋友吗？对于刚才的偷袭我也很抱歉，可是当我知道你的身份之后，实在是忍不住了。”

　　“没事，不过我也只能给你的偷袭打七十分。”

　　“这么少？”

　　两个人在服务员换好的桌子前坐了下来。

　　龙宇解释道：“真正的偷袭，是不需要杀气的，只需要一个简单的动作就够了。”

　　索格尔刚想开口，可是在眼前的却是一只餐刀，已经抵在了自己的咽喉。

　　索格尔看了看龙宇，又看了看龙宇手中的餐刀，完全不相信会是这种结果。

　　因为有始至终，龙宇那怕是一丝一毫的杀气都没有外放。

　　没有杀气的杀手，那就如同你身边最亲近的人，会对你动手一样。那是最难以让人防备的。

　　笑着收回餐刀，龙宇道：“你的老师是这个大陆上最好的老师，但是他却不是大陆上最好的杀手。如果要学习偷袭，那你就要和大陆上最好的杀手学习吧。”

　　就在两个人吃饭的同时，其它的人也不约而同的走进了不同的饭店，不过相同一点就是都会是两个人同在一个餐厅。

　　火焰公爵击杀冰魔六将，这是在众人吃饭的时候，传来的消息。

　　对于冰魔，焰魔是从来不知道手下留情的。至此，火焰公爵手中的卡片有十二张了，也是拥有卡片最多的人。

　　人们不禁感叹，高手就是高手，战斗一点的悬念都没有，几乎就是见面的瞬间解决战斗。

　　吃过饭，龙宇和索格尔也出了饭店，后边立刻跟着一大群的人。

　　现场观看，这个可比电视上观看要过瘾的多了。

　　更有人在陆续的赶到现场。

　　索格尔首次拿出一柄长剑，和龙宇的剑不同，这把剑通身闪着红光。剑身的内部就像血液一样鲜红的液体，随着剑的晃动流动着。

　　“我等了五年，一直想找到一机会证明自己比你强，现在终于有机会了。我要证明自己。”

　　蓦然间，索格尔化成一道流光，向着龙宇冲去。

　　龙宇也不客气，剑化为影，在空中幻化成百上千的剑影。

　　但是索格尔穆然间穿过剑影，全身就如水流般的液化，接着砰然一声气化成一团无形的气体。向着龙宇当头袭来而下。

　　异化类中的雾化异能虽然没有什么攻击力，但是却是对除冰、风、火焰之外的所有异能和魔力免疫。龙宇大概猜到了索格尔的战斗方式。

　　“我会让你证明的，但我也不会放水，所以我们尽全力吧。”

　　龙宇的手瞬间变成锐利的冰爪，向着气体抓去。

　　显然是惧怕冰的威胁，气体瞬间凝聚成索格尔的原身。

　　并指成刀，向着索格尔斜斩而下。半月的冰气轰然击在索格尔的身上。

　　索格尔的身上泛起石岩的灰白色。

　　龙宇微微一笑，心道：两样了，如果神真的限制了人类拥有异能的数量的话，那么索格尔最多还有两项异能了。

　　龙宇绝对不会给他机会，这是战斗可不是测试。

　　这次轮到龙宇攻击了。

　　龙宇战斗有一个习惯，那就是一招能解决的，绝对不会拖到两招，一秒钟能解决的战斗，也绝对不会多拖一秒钟。

　　经验告诉他，多拖一秒就多一秒的危险。

　　剑已经指到索格尔的咽喉，如果不杀，这就已经证明对方输了。

　　因为这个世界还没有妖斩不穿的东西，上次遇到克里奥的那套铠甲除外。

　　这次也将是个例外。

　　索格尔在咽喉被剑抵中的瞬间，一个侧身，整个像蛇一般贴着剑身攻向龙宇。


第086章 索格尔的来历（二）

　　血剑爆出红色的血雾，四周瞬间笼罩着一层血色的红雾。

　　龙宇只觉得呼吸一窒，接着全身被雾接触的皮肤迅速的萎缩下来。索格尔一个闪身冲入血雾，人们还在为看不清战斗抱怨战斗的时候。

　　血雾另一头，龙宇已经倒退了出来。

　　皮肤失去的原有的水份，迅速干瘪下来，原来索格尔那把剑的液体就是吞噬血液的能量。而龙宇此时的身上电流在身上窜动着。整个右臂迅速的化成灰烬消失。

　　超出了想像，闪电，冰系和吞噬的异能加上刚才的石化和雾化。如此算来索格尔身上的异能已经超过了四项，这是龙宇这么多年看到的第一个。

　　索格尔的出手一点也不留情，在龙宇退出血雾的刹那，也随之冲出。脸上露出笑容，证明自己比他强。

　　再生修复之下皮肤慢慢的恢复光泽，两天之内连续两次手臂被毁。这还是出乎了龙宇的想像。

　　“龙宇，我赢了，交出卡片吧。”索格尔笑着，可是手一点也不慢，追着后退的龙宇一点也不留情地攻击着。

　　“未必，难道师父没交过你，如果你的敌人一刻不死你就不能算是胜利吗？”

　　“哈哈，在噬血和吞噬的异能之下，你没有机会了。”

　　灵活的四肢，配合着噬血，索格尔凭着自信自己这么多年来的训练，一定可以击败龙宇。凭着出其不意的两次攻击重创了龙宇，现在左手持剑的龙宇被自己逼的有些手忙脚乱。

　　可是看着龙宇右臂在迅速生长的断肢，眼看就要修复了。索格尔有些焦急起来，自己明明将龙宇逼的已经不行了，为什么就是无法突破龙宇的攻击呢。

　　在龙宇的双眼之中，索格尔看到的只有镇定和自信。

　　“该死的，为什么会这个样子？难道我的攻击还是留情了？”索格尔急了，手下的攻击更急，也更狠了，仿佛毒蛇出鞘。万一龙宇的右手复原，那就麻烦了。

　　于是索格尔一咬牙再次加快的了攻击速度。

　　就在双脚再一次落地的瞬间，突然感觉脚下一软，无法着力。

　　眼角一睹，石板变成了流沙，正在打着漩涡将自己陷入。

　　流沙地狱，这是石系能力运能到极致所能达到的最强有效果之一。

　　在人类的世界当中，异能被暂时定性为三种。

　　一种魔法类的异能，也就是控制自然元素的异能，比如石系异能。

　　一种是异化类的异能，也就是在通过改变自身的形态的能力。

　　最后一种为特殊系的异能，这类魔法相当的少，比如时间和空间等。

　　索格尔已经不记得自己从情报中，到底有多少关于龙宇异能方面的报告了。反正流沙地狱出现的瞬间，索格尔的身体已经雾化了。迅速的脱离了攻击。

　　从攻击的开始，索格尔一直在万分小心的防备着龙宇的任何举动和周围的一切。

　　此时索格尔逃了出去，但是龙宇的攻击并没有停止，地面的细沙突然间液化变成水滴，将自己包裹住。

　　老天，这是质子异能，报告中可没说还有这种异能啊。索格尔的心脏再次经受了考验，水滴再次凝结成冰的时候，火焰从身上迸发而出，将水滴蒸发成雾气。额头冒出的冷汗，如果自己没有火焰的异能，这次自己又输了。

　　可是结果也好不到那去。

　　龙宇的手心一道火光砰然间爆裂开来，一道火柱直冲索格尔的身上。

　　轰然一声巨响，索格尔第一次中招，被火柱撞入一栋的大楼之内。

　　外围的人群爆发出阵阵的喝彩，这才是战斗，这才过瘾啊，向刚开始的时候，那叫什么？只不过几秒钟就解决了，而且一点也不精彩。这次就不同了，同样的短短的不到一分钟，可是异能攻击就没有重复过，视觉上的享受啊。

　　电视前的人后悔了，想去，可是又怕错过每一个细节。不去，可是电视上看着根本不过瘾。

　　就是这么一会的工夫，龙宇的右臂已经复原，将妖交到右手。并急着冲上去给索格尔补上一剑。

　　索格尔的异能已经超过了想像——八种，是一个正常人的两倍。龙宇想看看索格尔到底还有多少种异能。

　　从瓦砾中站起身，索格尔抖掉身上和头上的碎石和灰尘。

　　龙宇右手挥了两下剑，确认自己的手臂并没有任何的不适，道：“八种，我真的很好奇，一个正常人怎么可能超过四种异能？”

　　索格尔嘿嘿笑着，道：“这个问题，等你赢了再说吧。”

　　索格尔将剑插入石板，双臂交叉于胸前，整个身体突然间绷的紧紧的。

　　双臂突然间向两边张开。

　　整个人一下子融化成火焰，接着星火之势迅速的扩大，从索格尔身上蔓延开来，地面的雪花融化开来，被火焰燃烧的嗞嗞作响。

　　雾气蒸腾到天空，仿佛雨后清晨的雾天，凝聚不散。

　　只能看到被火焰映照的火红的雾云。

　　火焰夹着炙热的高温迅猛的向着龙宇扑来，四面八方的火焰似地狱的熔岩。

　　地面猛的开始震动起来，一条条裂痕裂开，砰的一声。

　　赤红的液体从地下喷射而出。

　　边上的人原本还是兴奋，一下子就傻了。

　　领域，要不就是原始能力。

　　完了这附近的一切都要完了。

　　人群发出一声怪叫，接着所有的人都向后跑去。

　　希望躲过攻击，火焰就如有着生命般的迅速的扩散，迅速的蔓延到整个街道。

　　眼看就要把附近的房屋吞噬的时候，火焰转向高空窜去。

　　原来是结界，只见整条街道被一层淡蓝色的结界包围开来。

　　不论从那个角落，都看不到里边的情况。只能看到漫天的火焰和喷发的熔岩。

　　身处结界之中，龙宇可就不是那么轻松了。

　　熔岩地狱——贴切的名字。身边的高温让他觉得窒息。

　　当火焰异能和魔法类的石系异能利用溶合领域的时候，产生的就是熔岩地狱领域。

　　该死的温度，足有三百度了，地面上蒸腾的熔岩已经将地面淹没了，没有龙宇落脚的地方。不得己龙宇只能利用异能悬浮在半空中。

　　同时拥有异化类和魔法类的火焰异能。这个世界上己知的只有一个人。

　　多格尔王国第十七代亲王索耶，可是那个人早就已经做古了。

　　火焰突然间从四面八方挤压下来，就在龙宇想躲的瞬间，背后猛的被一个火焰组成的巨掌击中。

　　整个后背的衣服瞬间燃烧起来，焦糊的皮肤迅速的脱落，长出什么的新生组织。

　　背部那三道恐怖的伤痕也暴露了出来。不论火焰如何炙热，只有伤痕附近不见一点的损伤。

　　索格尔火焰组成的面孔在龙宇的面前，道：“龙宇，认输吧。我的老师曾经说过，不杀比杀更难。”

　　“这一句话我也知道。”

　　“认输吧，龙宇你没有胜算的。我知道你的异能是我所见过最多的一个。但是有些时候，并不一定多就有用。”

　　“多格尔王国第十七代亲王索耶是你的什么人？”

　　“曾祖父。看来我的身份你也知道了。”

　　“当然了……”龙宇嘿嘿一笑，侧身闪过地下喷射而起的一道熔岩柱，道：“身为下一任多格尔王国的继承人，你的好胜心太强了。”

　　“所以我的师父和父亲让我出来历练，让我把所有该做的事情都做了，无忧无虑的回到王国，安心的做一个好的君王。所以……”

　　话音一顿，十余柱熔岩从地下喷溅而出，将龙宇逼的手忙脚乱。

　　“我的愿望本来是要闯出死亡回廊，但是人们总会只是看到第一，永远不会去注意第二，所以，我要击败你。”

　　“但是你要失望了。”龙宇微微一笑。

　　就在一只火焰手掌拍中的同时，龙宇整个人突然间冷的仿佛一块千年寒冰。拍中龙宇的手掌猛然间被冻结。

　　“冰系的异能，该死的。”

　　索格尔将手抽回，咒骂着将手在火焰中融化开来。

　　可是龙宇的冷只是开始，接着是铺天盖地的雪。漫天的雪花瞬间就冻结了地面的熔岩。

　　霎时间，只见火焰和冰雪相织，白色与赤红相互映照。

　　一团火焰，漫天的冰雪。

　　索格尔太着惊讶的语气，道：“冰系的异化和魔法异能——你这是冰封。”

　　雪中，龙宇的声音响起，“不错，不过没有到冰封天下的地步，因为我不是原始能力者，所以魔法系异能我不能持久使用。”

　　索格尔笑不出来了，因为他感到冰雪传来的压力猛然间的加强了。就算不是原始能力者又能怎样，光是这瞬间的压力就足够摧毁自己的领域了。

　　索格尔摧动着火焰勉强抵挡着冰雪的攻击，结界外的人看来，火焰已经被冰雪压制住了，面积正在一点点的缩小。

　　冰雪施虐的更加猖狂。

　　突然间，狂风加入了其中……

　　冰封天下正式开始。


第087章 索格尔的来历（三）

　　狂风所过，一片银白，白色的冰晶里边闪耀着一簇簇鲜艳的火花，火海变成绚丽的冰世界。

　　索格尔心中沮丧：输了，我不想输，师父，我不想输，可是为什么他这么强？你不是说只要努力我就一定会超过他吗？

　　本尊迅速的雾化，然后集结。重新凝聚成索格尔的身体。

　　“龙宇，我还没有输……”索格尔怒吼一声，启动的一刻，整个人变成一具冰雕。

　　此时结界撤除，整条街道仿佛一条绚丽的冰谷。

　　周围的人爆发出阵阵的掌声，为胜利者的掌声。沮丧的人们撕碎了手中的赌票，而侥幸压中的人立刻高兴的跳了起来。

　　龙宇喘着粗气，缓缓地站了起来。如果要打败索格尔自己至少有三种以上的方法。但是那些都是留给火焰公爵了。所以龙宇选择了最笨的方法。

　　领域撤除，冰谷消失了。

　　索格尔还是呆呆地看着龙宇，好半天才掏出怀中的卡片，递给龙宇，道：“还是输了，看来我还是需要锻炼。不过我一点也后悔，因为我清楚的知道了差距，这个目标应该并不难达到。”

　　龙宇接过索格尔的四张卡片，疑惑道：“我也有些问题？”

　　“是关于我的异能吗？”

　　“不错，你的异能，怎么可能有十项之多？”

　　索格尔沉思一下，道：“好吧，我就告诉你吧。虽然这个秘密对于普通人来说是神秘的，可是对你来说也并没有什么？据我所知，你的异能比我的要多得多。”

　　“多格尔王国的王族中有一个分支，就是我家族的索系分支，有着一项特殊的能力。我们可以通过一个特殊的仪式，将祖先所拥有的能力转移到特定人的身上。每一个后代拥有三次的机会。也就是说每一个后代可以将三位祖先身上的异能转移到自己的身上。”

　　龙宇点了点头，所有所思的想着，道：“我倒是听说过大陆上有这种仪式，可是却一直不知道是在那里。现在终于知道了。”

　　索格尔突然仰天长吐一口气，道：“好了，既然你赢了，那最起码你不能输在别人的手里，因为这样子就间接证明我没有实力了。我师父会骂死我的。”

　　“放心吧，这张地图我是势在必得的，我是不会认输了。除非我死了。”

　　“祝你好运。”

　　和索格尔告别后，龙宇先去买了件上衣，也许下次战斗一开局，衣服一定还是会被毁掉，不过龙宇可不想就这个样子在电视上晃来晃去的。

　　同时结束的还有火焰公爵对太子，结果以太子的惨败告终。手中集齐了十四张卡片。

　　龙宇获得九张。

　　风魔对影龙，风魔胜，手中集齐了十张卡片。原本影龙的能力风魔并不可以有奈何他，可是一下失误影龙被风魔击中，懊恼的交出了卡片。

　　巴特比，三张。因为在电视上这家伙居然跑去宾馆睡午觉去了。

　　一直没有人去注意的隐，这个籍籍无名的小子，终于被人们关注了起来，倒霉的某教师再次十分不幸的成了他的对手，在对着隐连挥一万八千拳，外带七千六百脚，拿起石头狠砸N+1下，还用剑砍了一个多小时之后。

　　隐含情脉脉的捂着下体，幽怨道：“老师，您下次打我的时候能不能给我带件衣服来，这样子会冷的。”

　　卟，又一名教师累的吐血，急救车暂时出动。

　　舞还是没有任何人去挑战。

　　人们已经开始抱怨起来，作为比赛中的唯一女性，就算是优待也不能这样子吧。

　　有好几次，有人路过所在的凉亭，可是一个个都是头也不回的就走了。

　　有人已经开始想退票了。

　　该赢的就全输了，本为没啥名气的人全赢了，搞得赌徒们抱怨连连。

　　看着剩下的几个人，有人不禁的开始骂起来，谁输也他妈的不会轮到火焰公爵吧。可是庄家也不傻，打死也不接火焰公爵的赌注。谁让人家是大陆第五，美其名曰，重在参与。

　　就在庄家们开始预测下一轮的结果，并开出赌注的时候。

　　风魔晃悠着身体直接找上了舞。

　　很多知道实情的已经开始为这个家伙感到悲哀了。

　　看来那天的宴会他是没去过了。居然不知道自己面对的是谁。

　　然后众人终于在兴奋之中买下了风魔胜的赌票。

　　盯着电视，看着风魔在舞所在凉亭外，又是飓风又是龙卷风的，然后又随便的掀起一两块几千斤的巨石，再用风给撕裂了。

　　当一切都准备的差不多，也在美女面前表现出了自己的强大后。风魔这才大摇大摆的凝聚出一个勉强看得出来的帅哥样进了亭子。想俘虏一下美女的芳心，这才叫财色兼收嘛。

　　在电视前的众人的一阵呐喊声中，风魔在甜言蜜语无人理采的情况下，终于决定辣手摧花，结果手刚举起，舞的一个眼色和头发上微现的一丝火焰。

　　风魔彻底傻了，人们也彻底傻了。

　　居然还动手都没都手，风魔就乖乖的将卡片放在的舞的面前，然后一溜烟的跑了。

　　“退票，退票……，一定是内定的，妈的，这他妈的也行，不动手也能赢。”

　　赌徒可不管这些，没有刺激，没有赢钱，一窝疯的甬到庄家那里嗷嗷直叫。

　　另一边龙宇悠闲的在一个地方溜达着，当他听到风魔输了的时候，暗自庆幸了一下。然后就哼着歌曲在一处地方看起了风景。

　　下边的事情就好办了，如果巴特比想和自己打，那他就必须解决火焰公爵和舞，看他的样子和火焰公爵打是不可能，和舞打也是不可能的。

　　所以他的目标只会是找自己。

　　火焰公爵呢？

　　让他和高等魔人比，他也是不可能去的，所以他的目标只会是去干掉巴特比，然后在安心的来收拾自己。

　　等等……

　　想到这里，龙宇的脸绿了。

　　巴特比来找自己，然后火焰公爵去找他，最后……

　　三方混战。

　　庄家们看着电视终于推算出了这个结果。一个个的更傻了。

　　就如龙宇所料了，巴特比背着一个巨大的箱子飞快的向着龙宇的方向移动。也如庄家们看到的，火焰公爵也在向巴特比的追去。

　　最后的结果就是……

　　三个人碰到一起。

　　绝对他妈的是内定的比赛，连火焰公爵都不要面子的参与进来了。

　　最后庄家们终于也忍不住开骂了。这他妈的算什么比赛，本来想大赚一笔，可是这一混战谁他妈的赚得到钱。

　　当然了，愤怒归愤怒，这些人还没胆子大到向咒乐园的老大们投诉的地步。

　　特维亚的饭店内，所以参与过比赛的人都集中在这里，他们可知道接下来的战斗，可将不会是现场观看的。

　　凌霸天是依旧的一脸阴沉，眼睛始终没有离开过龙宇身上。

　　索格尔拍着了凌宇寒的肩膀，问，“你猜他们谁会赢？巴特比，龙宇还是火焰公爵。当然了，舞除外，如果火焰公爵赢的话，最后他也不愿意看到舞。那根本就是一场不用打就知道结果的战斗。”

　　“不知道，如果巴特比和龙宇遇上，我会买龙宇赢。但是再加上火焰公爵我也不清楚谁会赢。”

　　“反正这场战斗的结果不论最后如何？都值了。”

　　雷千羽沉默了半天，发表了意见，“我认为，那位龙先生可能会赢。”

　　“龙宇会赢？雷千羽你疯了，就算你输在那家伙的手中，你也不必这样子抬高那家伙的身价吧。”一人冷哼一声回答。

　　然后立刻遭遇到一群人的反驳。

　　雷千羽冷笑道：“魔兽的战斗，你们都看到了，如果论快，你们谁是他对手。还有你，对方的一剑都没躲过去。”

　　对方不甘示弱的反击，道：“胜了我和胜了火焰公爵完全是两回事，这根本就是两个档次的人。”

　　欧阳长天在边上也发言道：“反正我认为这场战斗的，结果是未知，这三个人的来头都不小。不论谁，都有一定的胜算。实力的差距，有的时候是无法逾越的，但是可以用一些条件补充。”

　　雷千羽一见有人赞成，展颜笑道：“不错，我是败在龙宇的手中，可是不代表什么？他的每一场战斗，我都有关注。我发现不论是面对谁，他都是在保留实力。你见过他伤过谁吗？”

　　不错……

　　互相地看了一眼，战斗中，龙宇并没有伤过任何一个人，只见过他受伤。

　　“不杀比杀更难，不伤却比伤更难。”索格尔想起师父曾经说过的话，不由的自言自语道。

　　沉默，众人心中明白，这句话一点也不错。


第088章 混战

　　龙宇在保留实力，或者刻意的在压抑着什么东西。众人心中默默的念着这句话，恍然大悟。

　　“和我战斗，他只用了一招。不，应该是一招也没用。只是移动了一下而已。”雷千羽苦笑着回答。为自己的失败也有些沮丧。

　　影龙摸着胡子，沉声道：“可是我听说那个叫巴特比的人，是穿刺者巴菲特的儿子。如果传言不差的话，他应该在实力已经接近他的父亲的。也有传言声称，他的部分实力甚至已经超过了他的父亲。誉为穿刺者的接班人了。”

　　“什么？他是巴菲特的儿子。”

　　影龙的话一出口，众人又议论开来。

　　不过很快地就安静了下来，因为三个人已经碰面了。

　　龙宇还是希望自己会算错，不过可惜了，还是算对了。

　　巴特比找到了自己，然后火焰公爵找到了巴特比。

　　最后三个人碰面了……

　　这个结果其它的人也没有想到。

　　当碰面之后……

　　火焰公爵狂笑，道：“哈哈，没想到会是这个样子，那就不如一起解决吧。”

　　“靠。”巴特比对着火焰公爵比出中指道：“本少爷才不怕你呢？火焰公爵，我哼，我老爸还巴菲特呢？如果你敢伤我一根毫毛，我老爸就把你火焰城堡拆了，你信不信。所以，你老实站在一边，等我收拾掉这个小白脸，然后再说其它的。”

　　火焰公爵看着巴特比，不怒反笑，道：“这个要求，就算你老爸亲自来了，都需要衡量一下，让我放手，那是根本不可能的。”指着龙宇，继续道：“这小子无视我火焰城堡的存在，居然破坏我的计划，所以他的命是我的。”

　　龙宇苦笑的摸了摸鼻子，道：“大家不要抢了，不如你们两个先打赢了，然后在决定谁和我打不行。”

　　巴特比将箱子往地上一放，道：“想的美，我老爸把东西送来，就是想检验一下本少爷的实力。所以这次本少爷一个挑你们两个。”

　　巴特比熟练的在那口箱子上输入了密码，然后只听气体排出的哧哧的响起。

　　为了防止里边的东西损坏，使用了大陆最新的气体加压悬浮保存技术。可见里边东西的重要性。

　　龙宇笑了笑，猜道：“如果我猜得不错，应该是穿刺者的战甲吧。”

　　“小白脸，没想到你的见识到不少。不错，就是龙甲，不过现在是我的。”

　　砰的一声，箱子的四壁分散收缩，露出里边悬浮的一套战甲。

　　那是一套完整地保护着全身的衣服，包括头部和眼睛都被保护起来。

　　双肩的位置略微伸出两个龙翼形的护肩，手肘的位置有着两把倒伸出的尖刃。眼部是两块类似树叶的椭圆形护镜。全身的护甲看起来相当的轻薄，并不是重甲，有些是模仿人类外形的一件战衣更为贴切。

　　两柄和龙宇的妖差不多的兵刃交叉放在背后。

　　巴特比的手按到了战甲的头部。

　　整个战甲，轰然一声迅速分解然后在巴特比的身上聚合起来。

　　手持着双剑，巴特比笑道：“怎么样，帅吧。”

　　战甲一现，立刻引起电视前和特维亚饭店的轩然大波。当然不是对人，而是对战甲，因为以当今的科技，这种战甲倒是可以制造出来，但是绝对不可能如此的精良。

　　从战甲身上的花纹来看，那是古文明时代的一种雕刻。

　　又是一件古文明的遗留物。

　　火焰公爵皱起了眉头，和穿刺者交过手，当然知道这套战甲的麻烦。不是因为他是类神兵器。

　　这套战甲是专门为古文明时代的战士设计的。对元素能力和物理攻击就着很好的抵抗能力。对于异化类的攻击更是有着很强的抵消作用。

　　龙宇的就比较谨慎多了，妖插入身前的地上，双目紧盯着火焰公爵，第六感紧紧的锁住巴特比的一举一动。

　　一手握在剑柄上，只要有人一点的异动，龙宇就会马上的反击。

　　三个人成三角形的站立着，谁也没有动。

　　雪花被三人交织在一起的杀气阻挡三角形的边缘。

　　火焰公爵先动手了，轰隆隆的巨响声中，蓦然间，火焰席卷了周围的一切。

　　眼看着龙宇和巴特比连动的机会都没有，火云立刻铺天盖地的笼罩了一公里之内的任何地方。仿佛海啸般的，层层的推进。

　　建筑化成火海，雪花变成雾气。

　　解决了，凭着火焰公爵的实力，如此巨大的一片火云内，两个人就算再强也活不下来。

　　太短了吧，就在人们高呼着抱怨着的时候。

　　朦胧间，火海中两道身影分成不同的角度跃出。

　　接着呛啷一声轻声，一道亮银色的剑影跳入高空。

　　火云突然间急速收缩起来，一下子收缩到原来的三分之一，不到直径三百米的大小。

　　整个咒乐园的每一个角落都感觉到的剧烈的震动，树林之内，禽鸟发出惊恐的尖鸣成片的飞起。

　　武者的思维让每个人都感觉到了火云之内的震动。

　　映入众人眼内的是一朵巨大的蘑菇云腾空而起，高大的火柱喷射到高空中足有两百多米高。接着火云又开始急速的扩散，速度是以前的数倍。快的连高空的摄像头都只能拍到模糊的影子。

　　从两道身影跃出到火云的扩散只不过刹那间的时候。

　　就在两道身影还没来得及站稳的时候，再次被巨大的火云吞没。

　　这就是三S的实力吗？太强了，如此巨大的火云之内，谁也不信会有生命活下来。

　　但是却有的人更吃惊，刹德利等一众焰魔在观看到这一幕的时候惊呆了。了解魔人的人类更是惊呆了。

　　那是元素之心破碎之后的征兆啊。

　　是谁，有人居然破坏掉了火焰公爵的元素之心。

　　斯德克尔全力支持着结界，差一点就疯了，该死的，到底是谁，居然毁掉了火焰公爵的元素之心。

　　龙宇？还是巴特比？可是现在不论是谁，斯德克尔已经感觉到了那周围的空间已经出现的扭曲和破碎的现象。

　　连续的为附近加了六道结界，才勉强修补住了裂痕。

　　刹德利差一点就要跑过去看个究竟了。

　　一道白光突然间从火云的中心位置升起。

　　那是复生之心，刹德利这才想起火焰公爵是从来不把复生之心离身的。

　　火云迅速的收缩，最后组成一团巨大的火球，又重新幻化成火焰天使的形象。

　　龙宇的全身被冰晶的冰甲包裹着，巴特比全身的战甲的被火焰烧得通红。

　　天空中的那一道亮银，重新落入龙宇的手中。

　　有人已经猜到破坏掉火焰公爵的元素之心的就是这个年轻人。

　　半跪在地上，单手扶着膝盖，用剑拄着地面，大口地喘着粗气。

　　火焰公爵摸着胸口的位置，如果不是因为元素魔人没有表情，相信那张脸上一定会充满了不可思议。

　　接着火焰公爵就是愤怒，一团火焰从火焰公爵的手中冒起，向着龙宇冲去。

　　巴特比被烧红的战甲在慢慢退成原色。

　　龙宇还是跪在那里喘着粗气，刚才一击消耗了大量能量。

　　“他是我的。”巴特比可不管结果是什么？他要做的就是干掉龙宇。反身冲上挡下了那团火焰。

　　当龙宇反应过来的时候，巴特比手中的双刀已经迎头砍了下来。

　　“他是我的？”火焰公爵一声怒喝，声音中的愤怒清晰地表达着。

　　火焰翅膀上飞射出无数的火球直接攻向巴特比。

　　“妈的，你的如意算盘打错了，本少爷现在就是对元素魔能免疫。”

　　根本不理会击在身上的火球。

　　“是吗？小子，你老子没告诉你，焰魔的攻击可不光元素攻击吗？”

　　巴特比手中刀落下的刹那，顿觉铠甲上火球突然间炸裂成一团团的火星，强大的震荡把巴特比炸的倒飞上天空。

　　虽然有实力，但是巴特比的战斗经验几乎为零，这一下子就把他炸的七昏八素。而且余下的火球并没有停止攻击。

　　一个接一个的在战甲上炸开，伤不到铠甲，可是不等于伤不到里边的人。

　　火球间的爆炸余波激荡在战甲上，巴特比觉得整个人就快要被震晕了。

　　“他妈的，你居然敢伤本少……呃……”

　　开口刚要骂人，猛地看到面前六七个直径五六米的火球轰的一声炸开，接着巴特比就什么都不知道了。


第089章 冲突

　　看着还在呼呼直喘的年轻人，他头一次生出如芒在背的感觉。一百三十多年，自己头一次踏上人类的土地，就差一点被一个自己不看在眼里的人给干掉。

　　如果不是从不离身的复生之心，那结果，想起来连一向胆大的自己都不禁后怕起来。

　　“你……”火焰公爵上下打量着龙宇，冷声道：“你一直在隐藏实力。”

　　看见火焰公爵并不紧着攻击，龙宇长吐一口气，擦掉额头的汗水，拄着兵器站了起来。

　　消耗让龙宇看起来变得有些弱不禁风。

　　火焰公爵却不敢大意了，复生之心一天只能使用一次。如果再被这个人类突袭成功，那自己可没有第二条命挥霍。

　　果然……

　　众人一阵恍然，看来猜得不错了，刚才确实是龙宇先得手了。不过这个得手在别人看起来是太难了。

　　“呼……呼……”龙宇大力的深吸几口气，让语气尽量的平静下来，笑答道：“不错，不过不是故意的，只不过那个阶位，我也是在最近的战斗才突破的。”

　　“哈哈，年轻人，你很了不起，现在你能有多大，要知道阶位限制，不光是说说就可以突破的。更多的是实战中的考验。不过我真的很好奇，你的能力，从你的突袭看来，你的速度……”火焰公爵略微沉思一下，道：“七十米，每秒七十米。这个速度你是怎么达到的，我很好奇。”

　　声音不是很大，加上寒冬之中凛冽作响的风声，也只不过勉强能听得清楚而已，可是现在的技术实在是太好了，好到哪怕一点点声音都能帮你听到，而且经过高科级复原之后都可以震的你耳朵聋掉。

　　什么……

　　一个个场外的人目瞪口呆的听到这个让他们吃惊的数字。

　　七十米，代表着什么含义没人清楚。

　　人们只记得这个世界上最快的魔人是风魔族的王——风使，他的速度也只不过是六十三米。人类中的最快的人穿刺者巴菲特，也只不过是五十七点六米。

　　而风使的最快记录保持了近三百年，一直保持着没有被超越，就连踏入六十米这个界限的都没有。

　　这一下子窜出一个居然达到七十米的速度的人类，这就算是风使本人来这里，也一定不会接受这个现实的。

　　龙宇笑着纠正，道：“错了，是每秒七十四点五米。我称之为极限暴走。对于我们人类来说，如果单纯的以一种能力和魔人拼命的话，我们早就灭族了。可是神很公平，赐予了我们数种不同的能力，同时的我们可以任意的将能力组合。”

　　“那你所谓的极限暴走呢？它是什么样的能力组合呢？我倒是很想知道。”

　　“瞬移、肌肉控制、速度。”

　　火焰公爵笑了，声音很大，“哈哈，人类，我不得不佩服你，这个世界上也只有你能拥有这种极限暴走吧。不过……”猛的，火焰公爵声音一觉，一又火眼看着龙宇，道：“你还能再使出来吗？”

　　“你可以试试？”

　　“想吓我，没那么容易。你成功了第一次，可不代表你能成功第二次。今天，你一定要死。”

　　“我知道你在这里，还敢单独在这里面对你，我就绝对有把握胜。”

　　“口气不小，难道你不知道等级的差距是不可逾越的。如果你陷入我所创造的火海之中，你认为你能支持多长时间。”

　　龙宇反问道：“你认为一个拿着类神兵器的人，你可以用等级去衡量不成。”

　　火焰公爵被龙宇那种该死镇定的态度激怒了，“那你就试试，在我的火海之下你能活下来吗？”

　　不论最后龙宇输没输，他的战斗都足够让他成名，因为他突袭成功的了，因为他成功的狙杀了火焰公爵一次。这足够让他成为名人。

　　看着火焰公爵在不断增长的身体，看着龙宇那变得冰晶般的身体。

　　场外所有的人都紧绷着自己的神经。

　　“谁会赢？”索格尔轻声的打破了大厅内的沉默。

　　凌宇寒紧紧地盯着屏幕，道：“我不发表意见。”

　　“欧阳长天，你要去那。”凌霸天突然看到欧阳长天开了门，急冲冲地似乎想要离开。

　　“去现场。”

　　“你疯了。可能你连怎么死的都不知道。”

　　“如果不去，我错过了最精彩的，我可能会更疯。”

　　说着，欧阳长天一个闪身消失在走廊的尽头。

　　“确实，如果不去，我也会疯掉。”索格尔嘿嘿一笑，也不推门，直接推开窗户，一个纵身从十三楼跃下。

　　接下来，不约而同的，每一个方向，有着共同目标的人们同时向一个地方聚集而去。

　　没有想到的就是，这一场战斗结束之后，竟然让十余人领悟，纷纷提升了实力。这也是谁也没有想到的。

　　在几十年之后，当他们老了之后，那个时候龙宇已经成了一个真正上大陆上的传说，那场战役也被众人传为奇迹之战。从那一刻开始也奠定了龙宇的不平凡，也同时让人们知道的他的奇迹。

　　一个不到SSS级的人类，居然战胜了当时大陆最强的十人中的一人。虽然那次并不算是完全的胜利，但那已经足够了。

　　在后续的讨论之中，人们才发现，单一的能力并不是最强，也奠定了人类研究多种领域和能力合作作战的方式。

　　当最快的几人到达战场的时候，战斗刚刚开始不久。激烈的程度却超乎了所有人的想像。

　　火焰笼罩的直径已经达到三公里之大。如果没有斯德克尔的空间扩展，不远的楼阁早就没入火海之中了。

　　砰然间。

　　一道火柱冲天而起，一条同样粗大的冰柱同时冲天，接着火与冰相互纠缠在一起。仿佛龙卷风一样在空中施虐着，天空的云层被冰与火吸入其中，在空中形成一个巨大的云层漩涡。

　　冰被火融化，蒸腾成厚厚的浓雾。

　　本不应被冰冻的火焰突然间被冰冻成一块块的接着下坠。

　　轰然间，地面又剧烈的震动起来。

　　数道直径达数十米的火柱再次从地面的火云的腾起，砰的一声将唯的冰柱击散，火焰迅速的吞没了冰柱。

　　当最后一块冰融化的时候，骤然间，漫天的雪花仿佛魔术般凭空出现了，狂风恰时吹起。

　　暴风雪在这刹那间席卷了周围的空间。

　　雪花飞舞间，越聚越多。

　　形成的雪云再次凝聚成冰柱。

　　“冰封天下。”领教过龙宇这招厉害的索格尔，很快地就认出了这招。

　　冰封天下似乎刚刚开始，火焰头一次显现出了退缩，不过也只是一刹那，接着又全力的开始反扑。

　　凡是有冰雪的地方，火焰就会毫不迟疑的冲上去纠缠在一起。

　　人们看到火焰之中，一柄银色的兵器悬浮在火焰之中，四周是一团冰雪。火焰只要一靠近，就被一个巨大的漩涡听入其中，然后顷刻间被吞没在兵器之内。剑身正在由一点点的银色慢慢的变成赤红色。

　　如果单论实力，龙宇承认自己必输。如果加上妖，龙宇就有自信在火焰公爵的攻击下活下来。

　　元素魔能，比生命能稍次一些的能量。如今这些能量却比生命多太多了。靠着这些吸收的能量，借着妖的转化，正好支持着龙宇的消耗。

　　想杀龙宇必须先破坏掉那件兵器，火焰公爵也清楚的知道这件事情。可是要破坏那件兵器，就必须先过得了龙宇异化成冰雪的身体。

　　火焰公爵焦急的加大的能量的输出，因为再这样拖下去对自己的声誉损伤太大。凭自己的实力居然摆不平一个低等级的人类。那传出去会笑掉人大牙的。

　　与此同时，龙宇也在承受着有史以来最强的压力。

　　比海啸比飓风还要强大，正在排山倒海地挤压着龙宇的每一寸肌肤。

　　就算是异化成冰雪，但是感觉不会没有。火焰燃烧着，龙宇感觉自己的血已经快要燃烧起来了。

　　不能输，绝对不输。龙宇的心默默呐喊着。

　　龙宇的野心很大，如果说出来，几乎没有人会相信，他不但要活下来，还要赢，面对着SSS级的高手要赢。他注定要付出火焰公爵比多的更多。

　　天空，乌云突然间发出轰隆隆的雷声，正在不停的聚集起来。前一刻还是晴空万里，只是有些冷的天气，突然间变的乌云密布。

　　操控天气……


第090章 进攻，防御，进攻

　　撇去异能的多少不谈，这一次战斗中所显示出的每一种异能，都可以说是大陆上顶尖的能力，那这些能力配合起来的战斗力有多强？此时正在一点点的显露出来。

　　可以和火焰公爵战至如此地步，这是多少人羡慕的。也是多少人梦想的，现在这个梦想就在面前，可是那个可以和火焰公爵比肩的人并不是自己，但只要是人类，就让自己自豪。

　　突然，索格尔的脸上一阵冰凉，一滴冰冷的雨水落到的脸颊上。

　　乌云密布之下，天空下起了细雨，越来越大，灰蒙蒙的滂沱大雨从天空洋洋洒洒的落下。

　　落入火焰之中，变成雾气再次蒸腾而起。

　　火焰之中，龙宇手持着妖突然间跃起。鲜血顺着龙宇的口中喷出，接着在空中化成一团火焰。全身通红如一只烧红的烙铁。雨水打在身上立刻变成点点的雾气。

　　火云中，无以数计的火柱冲天而起，似一条条蜿蜒盘旋的火蛇向龙宇缠绕。

　　龙宇的手在空中一握，雾气和雨水凝聚成一团巨大的水云。

　　接着化成一条不比火云差的水龙，盘踞于半空中，将龙宇笼罩在水龙之中。

　　轰隆一声巨响，天空中，一道闪电划破乌云落下。

　　接着一道紧似一道，一道快过一道的闪电化成密集的电柱连接着天地下。

　　太美了……当暴风雪、闪电柱、水龙和火焰的攻击闪织在一起的时候，没有人想到攻击居然变成了如此美丽的艺术。

　　地面上中的火云、半空中的朦胧的水龙和连接着天地间的电柱。

　　每一道电柱之下，火云如受重击般的缩小一下。

　　不错，火焰公爵是强，可是他只不过是单纯的元素魔人，在多数的相克异能之下还是无还手之力啊。

　　打败火焰公爵……

　　当这个词现在每个人的脑中的时候，每个人的感觉都是觉得这是太不可能的事情了。

　　可是现在的战场却又不得不让人相信，龙宇真的有可能做到？凭着一把类神兵器，凭着一身神秘的异能。

　　火云在雷光之下终于缩小到不到直径的十米左右的范围的时候，轰鸣的雷声突然间停止了，汇聚于空中的是一条长达千米粗近百米的雷光从天而降。

　　最后一击，雷光从天空落下的时候，人们耳朵承受着前所未有的虐待。雷声实在是太大了。

　　十余架特殊处理过的摄像机，也禁不住这种折磨一下子报废了三分之二。

　　仅余的几架也冒着黑烟，眼看着也要报废了。

　　火焰突然暗淡下来，表面出现硬化的现象，慢慢的转成灰白色的岩石。

　　四肢相接的地方露出赤红的火焰。身高十余米的火焰巨人，硬抗下天空下落的雷光。

　　雷光打在火焰石巨人的身上，只不过带起一点点的碎屑。

　　本来以为一道雷光过后，一切都结束了，结果居然变成这个样子。

　　龙宇看着火焰公爵如今的样子，毫无意外地笑道：“熔岩之心。果然和传说得不错。”

　　仰头望着天空，火焰公爵一声冷哼，接着双手突然间举起，一团火焰迅速地在掌间聚集起来。本来火焰公爵是想飞上去，可是变身之后，体重改变了，已经不适合飞行。

　　但是绝对不会影响他的攻击。

　　火焰形成一块巨大岩石，一抬手，岩石呼啸着向着天空中的龙宇砸下。

　　双掌间再次出现一团火焰，接着一个重复的过程，扔向空中的巨石越来越多，当这些巨石在接近龙宇的时候，轰然一声爆炸开来。四散的碎石在冲击波之下从新化成火焰向龙宇攻击而去。

　　熔岩之心，一个十分特殊的能量水晶。它赋予了火焰公爵第二项能力——石化。

　　这项能力同时也是大多数的异能和魔法的克星。虽然和钢铁肌肤还有那些钛金防御相比，石化的能力弱了一些。

　　可是问题是这个能力出现在什么人身上，就像出现在火焰公爵的身上，谁也不会认为这种能力是弱的。

　　火焰公爵就像一个巨大的投石机，扔出去的不但是一块块大的离谱的巨石，而更离谱的是这些石头还会爆炸。

　　半空中的爆炸就像一朵朵绚丽的烟花绽放。

　　虽然破不掉水龙的防御，但是这个明显的示威是在告诉龙宇，要想打败我，你还早的呢？

　　龙宇也焦急起来，妖的能量是吸收自火元素的，如今没得吸了，那如果继续下去，妖会在释放完能量之后，掉头吸收自己的生命能。

　　到时候，自己必败无疑。

　　说着龙宇决定不再浪费妖的能量。

　　闪念间，妖连通龙宇意念的部分，迅速的做出的反应，整个剑身变成黑洞。水龙顷刻间被吸入其中。

　　妖重新恢复成原本剑的样子。

　　“龙宇，如果你还有一点胆子，就给我下来吧。躲在上边，哼，你和我就算耗上一辈子可能都不一定能分出结果。”

　　“如您所愿。”龙宇学着士兵敬了个军礼，撤去异能，整个人飞坠向地面。就在摔到地面的时候，单脚点地，将下坠的力量转化成速度，栖身向火焰公爵冲去。

　　火焰公爵哈哈一声大笑，大手突然间拍向冲来的龙宇。

　　“这才算是真正的战斗吧。”索格尔想起师父说过的话，不由的自言自语着。

　　曾经，索格尔的师父在谈到十大高手的时候评价火焰公爵，那是一个可怕的对手。

　　如果单论能力一项，谁也不可能会是元素魔人的对手。所以如果你没有克制火焰的能力。那么遇到火焰公爵那就认输吧。

　　有着复生之心和熔岩之心，火焰公爵是一个连斯德克尔都头痛的对手。

　　但是更可怕的是，就算你有本事克制火焰公爵的火焰，也未必能打败他。

　　五颗增幅水晶中，有一颗水晶是魔人水晶中的极品。那是一颗可以赋予魔人第二项能力的熔岩之心，也被称之为拟态水晶。

　　他不但可以让火焰变成熔岩，还可以让熔岩变成岩石，就相当于人类的石化。石系异能可是同样的克制了很多攻击，在攻击中只有物理攻击对他有效。可是你指望和一个随时会喷发出火焰的岩石打近战。

　　那和一条会喷火又抗打的巨龙打没什么两样。

　　所以和火焰公爵的纯火焰打，也只不过逼着对方发挥了一半的实力，但是招式很华丽好看。但是如果你逼的火焰公爵出全力，那招式就不算漂亮了，可是基本上你连半点胜算都没有了。

　　不过龙宇这样做了，凭他的能力，应该不会不知道石化后火焰公爵的麻烦，但是龙宇还是冲了上去了。

　　就在火焰公爵的巨掌拍向龙宇的瞬间，突然间化成一团火焰席卷了龙宇所在的地方。地面因为高温瞬间矮的一寸。灰尘因为高温化成红色的熔岩。

　　龙宇的速度，根本不可能来得急反应。

　　可是他们又发现，如果用常理还衡量龙宇，似乎有些太牵强了。

　　龙宇毫发无伤的出现在火焰公爵的身后，手中剑对着火焰公爵的心脏的位置刺下。剑一松，剑刃穿过火焰公爵的心脏的位置，从前方透出直射入地下。

　　剑孔之下立刻喷射出大量的熔岩再次吞没了龙宇。

　　冒着冷汗，龙宇连续的瞬移跑到了距离火焰公爵四十余米的地方站定。

　　这次轮到火焰公爵攻击了，异化后，巨大的石人却一点也不影响他的速度，相反的似乎更快了一些。

　　四十多米，一步就跨越了这不算短的距离空间。

　　巨掌之下，还是没有发现龙宇的身影。

　　接着火焰公爵的四肢缝隙的位置立刻喷涌出大量的火焰，将周围的空间笼罩起来。

　　龙宇这次却闪到了一百多米外的地方，停了下来。擦拭了一下额头，道：“元素之心居然被你分化了。”

　　“吃过一次亏，我可不会上同样的当。虽然这样子对实力有一点影响，不过对付你是够了。本来我以为用一半的实力就足够了，却发现你比想像中的难对付。你唯一快的就是速度，突袭的可能在你第一次成功之后，就是零了。如果你手中不是握着类神兵器，你早就死了。”

　　龙宇冷笑一声，反唇相讥，道：“如果不是那枚复活水晶，你也早死了。”

　　被人反击，火焰公爵的脸有些挂不住了。

　　还好元素魔人是没有那张脸的。所以现在岩石上的脸也只不过是模仿而来的，没有任何的表情。

　　“那就去死吧。”

　　火焰公爵一拳击在地面。


第091章 攻击的序曲

　　拳有多重，你能想像他有多重，那请尽力的发挥你的想像力吧。

　　开山？裂石？还是无以想像。

　　人们还在猜测的时候，大地随之震动开来，接着裂痕变成沟壑，却见沟壑突然间拱起，变成一座喷发的小型火山从龙宇所站的位置隆起。

　　“妖……百分之七十增幅，雷走。”

　　话毕龙宇化成残影，淡的在身边留下长长的一窜的影子。

　　熔岩瞬间吞没了龙宇所站的位置。

　　人们的视线中也失去了龙宇的影子。灵敏度开到最大的摄像机捕捉到的是空气中呼呼响起的风声，和衣服因为高速移动而带起的凛冽的声音。

　　忽而在东，忽而在西，飘忽如幽灵般的难以捉摸，更如狂风般充满破坏。

　　明明知道龙宇就在附近，可就算是被放慢了一百倍的摄像头，也捕捉不到一丝的影子。

　　到底是镜头太慢？还是龙宇太快？这个已经没有人去理了，所有的都在关注着场中的一举一动。

　　铿的一声，金属和岩石摩擦发出声音，铿、铿，接连不断响起。

　　越响越快，越响越密集。

　　地面可以看到一窜窜的雷电在游走着，划出深深的痕迹。

　　只见火焰公爵身上一条条的剑痕凭空出现，越来越多，深达半尺，如果不是火焰公爵的身体巨大，早就被剑肢解了。

　　每一个人都不由的摸了摸自己的脖子，面对着龙宇，如果防不住这么快的速度，那根本就是必死无疑。

　　完全抓不倒影子，火焰公爵这才感到这件类神兵器的可怕。

　　火焰公爵一动不动的站在原地，任由兵器在自己身上切割，哈哈大笑道：“龙宇，你这是完全在浪费时间。这样的攻击对我完全无效的。”

　　说着火焰公爵似乎示威一样，破碎的身体被火焰包围，火焰重新黯淡下来，一副全新的身体又重新出现在龙宇面前。

　　“SHIT！”龙宇停了下来，一脚踢在身边的石头上。

　　啊……

　　仰头对空不甘心的大叫一声。

　　“我不认输，我想赢。我不想打平，我是想赢，我是想赢。”对着天空，龙宇疯狂的大叫着。直到龙宇觉得喘不上来气的时候，才感觉发泄的差不多了。

　　深吸一口气缓缓地吐出，看向前方的巨人。

　　那本是一座无法逾越的高墙，可是如今他就在面前，现在就是一个证明自己实力的机会，不论结果会是什么？绝对不给放过，绝对不能错过。

　　双眼显露出毅然坚决之色，手紧紧地握着妖。

　　“人类，我承认，在速度上我赶不上你，但是你也得承认，如果只拼速度你根本杀不掉我，我们这样子打下去只会是恶性循环。最终只会谁也奈何不了谁。”

　　“我不管，我的目的只有一个，你胜还是我胜，或者你死，或者我死。”

　　“不错，生死由天。如果你赢了，我保证卡片会完好地交到你的手中。你我的恩怨一笔勾销。不过这种可能性不大。如果我赢了，你就会没命，因为我绝对不会放过你。”

　　龙宇伸出舌头舔了舔有些干裂的嘴唇，道：“哼，废话真多。”

　　双眼睁开的时候迸射出伶俐的杀气，杀意刹那间将龙宇完全变成了另一个人。似一架有着生命的杀人机器。

　　特殊的空间内，雷帝和斯德克尔也在关注着龙宇的转变，相视一笑，几年了，还是没变啊。

　　这才是当年那个闯出回廊的龙宇，没有感情的机器。

　　如果说平时的情况，龙宇能发挥百分之九十的能力的话，如今的他才能百分之百发挥实力。

　　“神，赐予我们力量。”

　　岩石巨人随着声音被笼罩在一层火焰之中……

　　那是……

　　不好……

　　能够听到火焰公爵吟唱的人们，不约而同的瞪大了眼睛，目瞪口呆地看着那被火焰围拢的巨人。

　　旋转着燃烧的火墙飞快的形成火焰台风，将火焰公爵包裹在台风眼中。

　　需要吟诵咒语的攻击，就如人类用生命祈祷换来更强的力量一样。

　　对于元素魔人来说，用吟诵来施展的魔法攻击，只有那些威力巨大的禁咒。那可是只有元素魔人和高等魔人还能使用的魔法。据传闻，最危险的是如果实力没有SS以上的话，就算想召唤就是用生命为代价的。

　　“以焰魔之神的名义——我——火焰公爵埃德法·博得·蒂亚雷西亚·克雷。请求焰魔之神的同意。释放吾之力——【冥焰六道炮】”

　　轰……

　　一道雷光从天而降，划破原本已经微黑的夜空。

　　沉闷的气氛更加的诡异。

　　“我……焰魔之神同意。”

　　天际之间，隐隐的传来清晰地回答。可是声音却是虚无缥缈的，望眼看去，四周根本没有任何不正常的地方。

　　一刹那，天空之中，六道旋涡凭空的出现在火烧般的云层间，任谁都可以感到漩涡内的力量是前所未有的强。

　　与此同时，龙宇的兵刃插入面前的冰雪之中，双手交叉于胸前。表情笃诚的仰望着天空，口中似乎在默念着什么咒语。

　　在咒语念起的同时，龙宇也感到了巨大的危险。从身上散发出的红光猜测，那咒语的内容是人类启发生命潜能的生命祈祷。是人类唯一将生命能加速使用的一种咒语，可以在短时间内将生命能转化成精神能量。

　　对于正常人来说，一生最多只能使用三次，每一次消耗掉二十年的生命，随之整个人会衰老二十年。但对于龙宇……，看着龙宇的头发瞬间转化银色的白发。

　　再生让龙宇保持着生命的消逝变的缓慢异常，也保证龙宇可以毫无顾忌的重复使用这一让普通人不敢轻易使用的咒语。

　　但是面容却始终保持着不变，银发在风中飞扬，更添一股霸气。接着白发在咒语完成之后，又迅速的传为黑色。

　　“深埋于黑暗地底的冥界之炎，以吾之名……”

　　突然，咒语猛的被一道身影打断，两把银亮的长刀飞快的在火焰公爵的身上斩过，无数道的银光将火焰公爵的岩石身体切成无数块。

　　速率，力量，配合着龙甲那强大的防御以及龙牙刃的破坏力，破坏掉了火焰公爵的岩石防御。

　　巴特比恰时的醒来，怒声指着火焰公爵的身体，道：“居然敢，火焰公爵，你居然敢震晕我。你这是在侮辱我。”

　　从新聚合，火焰公爵的声音带着一丝怒意道：“巴特比，你最好老实点，如果不是看在你老爸的面子上，我早就把你捏成肉饼。”

　　巴特比将兵器插到地上，对着火焰公爵毫不尊敬的比出中指，“还不是因为你怕我老爸，哼。我告诉你，本少爷从来没有怕过谁来。要打是吗？我奉陪。我倒是要看看你有多厉害。”

　　一番话彻底将火焰公爵激怒了。

　　居然被一个人类不放在眼中，本来就对人类没有任何好感的火焰公爵火了。

　　眼前的人竟然还是魔人和人类的杂种。

　　“杂种。你绝对见不到明天的太阳。”

　　“什么……，你个活的几千年的老王八，你居然敢骂我杂种。”

　　巴特比也怒了，他最恨的就是别人骂他杂种。

　　不错，他的母亲是个低等魔人，只不过是魔人中的奴隶。可是……

　　巴特比眼中冒着火光想着，盯着火焰公爵大声道：“我发过誓，谁敢说我杂种我就让他难看一辈子。”

　　“你有那个本事吗？”

　　就在两人对话的同时，龙宇的咒语也似乎念完了，身上的红光似一层光纹闪亮着。此时的龙宇不会废话，当他认为可以攻击的时候，就绝对不会浪费一丝的时间。

　　拨出雪中的冰刃，龙宇再次的消失。

　　砰……

　　一掌印在巴特比的胸前。

　　巴特比只觉得自己的喉咙内，一团火热的液体夺口而出。

　　巴特比透过眼罩看到龙宇的样子，吓得不由一个哆嗦。

　　龙宇的目光冰冷可怕，冰如寒冰，冷如傲雪。

　　就在巴特比认为攻击结束之时，却不知这只是开始。

　　劈、砍、挑、刺。一秒几十剑。

　　叮叮的金铁交鸣之声中，可怕的是每一剑都砍在同一点上，战甲上留下一个不算威胁的圆点。看起来这件战甲还是十分坚韧。

　　可是当每一剑都刺在都一点的时候，那个威胁就不是说的那么简单了。

　　巴特比也吓到了，他从来没有看到出手这么快的，脑中立刻浮现出战甲传给自己的破损程序。短短的两秒时间，同一点中了不下一百剑，那个圆点正在变深，要不了多久就被刺穿了。

　　慌乱间，巴特比头一次感到害怕，急忙挡架躲避起来，可是不论如何闪躲，始终躲不开那如跗骨之毒的长剑，巴特比仿佛感觉自己被恶魔盯上了一般。

　　“那好像是你的疾光闪电剑。”观战的人看出了什么？

　　雷千羽走到欧阳长天的面前，轻推了对方一下。

　　“是。”欧阳长天有一点没有惊讶的意思，小时候自己已经惊讶的够多了。

　　卟……

　　一道血箭顺着龙宇抽出手的兵器，从战甲的缝隙喷溅而起。

　　破了……

　　不论是电视前的人还是现场的人，全愣了。


第092章 冥焰六道炮

　　龙甲曾是巴菲特年轻时征战天下的宝甲，如今居然边三秒钟都没支持到，这太不可思议。

　　龙甲承经陪着穿刺者巴菲特荡平了一个小国的荣誉之甲，当时在两名三S的强者和六名超SS级的高手都无法留下一点痕迹的战甲，就这么不到几秒钟就被攻破了。

　　刺中的是心脏……看来是活不成了。

　　斯德克尔在某处也不禁以手拍额，叹息道：“我的上帝，成为杀神的龙宇果然是可怕的，他根本不会去考虑后果啊。”

　　“那还不是你教的，当年，不就是因为看中了龙宇的异能和他的体质才将那个方法传给他的，所以，巴特比由你来救。不然巴菲特铁定会来找你的麻烦了。”

　　“还是先考虑一会怎么把龙宇唤回来吧，不然这里就又是死亡回廊的翻版了。”

　　看着鲜血，巴特比也是一脸的不可思议，他不敢相信，龙甲会一下子变得如此不堪一击。

　　上帝……难道真的要死了。

　　其实巴特比这次是捡回了一条命，妖的能力就是吸收任何形式的能量，然后供所有者使用。

　　生命能也是一种，本来妖只需要一瞬间就可以吸干巴特比。可是龙宇的速度更快，因为变成杀神的龙宇本能的感觉到另一个目标才是最大的威胁。

　　从巴特比中间到收剑，那个速度不是瞬间能解释的了。所以妖不甘心的只吸收了不到一半的生命能。

　　收剑……然后，转身。

　　龙宇的身上和剑上立刻付上一层冰蓝色的冰甲，一个闪身，向着火焰公爵的方位冲去。

　　火焰公爵因为被打断了咒语，不得不从新的申请了禁咒的使用权，如今正在重新念着咒语，沉厚的声音在空间响起，“深埋于黑暗地底的冥界之炎，以吾之名召唤前来！九天九地之气，形成我的屏障，以焰魔契约为始，空冥、黑焰、魔龙为尊，将眼前的敌人消散于无尽的黑暗之中！——冥焰六道炮。”每一个字符都敲动着每一个人的心，就如一道魔咒让人不由的瑟瑟发抖。

　　当咒语念完的瞬间，龙宇已经接近到火焰公爵的身边。

　　就在人们睁大着眼睛看着龙宇，这个让人不可思议的人真的会找败火焰公爵吗？

　　猛然间，所以人的眼前一暗。

　　天空……

　　那六道正在不断扩大的漩涡，突然间喷洒而出黑色的火焰。夹杂着野兽般的嘶吼。

　　冥焰六道炮——集合了魔龙之力以及冥神火焰的招式。

　　轰……

　　一声巨响。

　　就在龙宇攻向火焰公爵的瞬间，空中六个漩涡中的一个，一道足有百米粗的黑焰柱从天而降，直接笼罩住龙宇。

　　虽然火焰公爵也在黑焰柱的攻击之内，可是黑焰却一点也不会伤害到火焰公爵。

　　地面在这一击之下，砰然下陷了十余米深。

　　“结束了……”

　　电视前的庄家们不由的松了一口气，看来不接受火焰公爵的投注是正确的。

　　和这个有史以来最强的焰魔人打，根本就是毫无悬念啊。

　　摄机像从空中拍摄到了一组画面。

　　接着，所以的庄家不约而同的发出一阵惨叫，“天啊，那还是人吗？这样子都能活下来。”

　　天空中从漩涡中降下的黑焰柱此时正集中成一点被龙宇手中的兵器吸入。

　　那把他妈的到底是什么兵器？根本就是元素魔人的克星。

　　龙宇双手握着兵刃，双膝以下全部陷入岩石之中。脸色变成异常苍白，双臂的肌肉青筋像一条条蚯蚓遍布皮肤表面，绽开的肌肉中流下道道的血丝。

　　就在此时，又一道漩涡中一道黑焰柱轰然而下。

　　和上一道不同，这一道火焰柱似乎是活的。就像一条蛇一样，在空中盘旋而下，从龙宇的后背攻下。

　　这是不会还活着吧……

　　人们不禁的想着，光是一道冥焰就已经让龙宇变成这个样子了，再加一道岂不是只有死一条路。

　　“看来你的预测错了。”有人笑着看向雷千羽。

　　后者无奈的耸着肩膀，“不过可以逼着火焰公爵出全力，这已经算赢了吧。”

　　有人不禁无奈地叹了口气，“看来纵然有类神兵器，十大的高手还是一堵无法逾越的高墙。”

　　黑焰蛇一口将龙宇吞入火焰之中。

　　第三个漩涡也恰时的喷射出黑焰，和之前的火焰又不同，漩涡之中喷射出千万道黑焰，上千万黑焰蛇呼啸而下，带着破空的尖鸣直袭被黑焰柱笼罩的龙宇。

　　看起来是简单，可是当众人想到身处其中的压力之时，不由一阵颤抖。

　　黑焰波及的范围已经达到直径一万米。

　　可是距离街道的位置还是相差着几百米的距离，斯德克尔的空间延伸确实让人惊叹。

　　突然之间，黑焰在空间中一个折转，向着天空中一个方位袭去。

　　一道黑影此时正从那个位置向着的本身冲去。

　　没有人看到，更没有人会想到龙宇居然面对着焰魔的禁咒可以逃开。

　　骤然间，天空中最后的三个漩涡，同时的发出轰隆隆的巨响。

　　媲美核弹的爆炸声中，三道同样直径达到百米的黑焰柱从天而降，精准的直轰龙宇所在的位置。

　　一道接着一道，一波快似一波。

　　上千万的黑焰蛇在空中追击着，在那看似无懈可击的攻击之下，龙宇总是在最关键的时刻破开包围。

　　距离越来越近……

　　“该死的，没有想到使用了生命祈祷的龙宇更快。”看着天空中用瞬移闪躲的人，火焰公爵忿忿的想着。

　　冥界六道炮的速度已经很快了，可是上千万道黑焰居然追不上一个人。

　　应该是居然跟不上一个人类的速度，明明已经将人包围了，可是瞬移的距离使在太长了，居然有五十米之远。

　　火焰公爵也不心急，他不相信有人可以从无限而却无敌的冥界六道炮之下逃跑，攻击只不过是开始。

　　冥界六道炮有两种攻击形态，一种就是如现在所见的样子，而另一种是在第一种攻击无效的情况下的加强，具体有多强只有挨过的人才知道。

　　惊心动魄的追击持续了足有一分多钟，终于冥焰六道炮将龙宇追入了一个死角。

　　一道黑焰擦着龙宇的胳膊射过，龙宇的整条胳膊立刻燃烧起来。

　　身形微微一窒，时间很短，可是足够黑焰的攻击了。

　　只见漫天的黑焰立刻将龙宇笼罩起来。

　　一道道的黑焰将龙宇轰在地上，接着……大地震动起来。

　　轰隆隆的雷声，不断下陷的地面。跳跃而起的巨石。

　　不同的方向，不同形态的黑焰，从六道漩涡中闪现。

　　那种威力，已经不是语言可以描述的了。

　　就算是魔族之神亲手的攻击也不过如此吧。

　　完了……这次龙宇如果不死那才是奇迹，元素魔人的禁咒，尤其是火焰公爵这种人的禁咒，就算是打死也不会有人相信，一个人类可以从那种攻击之下活下来。

　　“结束了。”索格尔的嘴角抽动了两下，无奈地笑道：“本来还想再和你较量一下，可惜啊，这个愿望无法实现了。”

　　雷千羽惋惜地看着黑焰，抬起手敬了个礼，“算是对你的敬意吧，虽然看起来你这个人很自私的感觉，可是我真的很想再和你打一场。”

　　舞立于一角，静静地看着场中，并没有动。她答应过龙宇，绝对不会插手，那怕自己是真的死了。

　　电视前，一张张的赌票变成一块块的碎纸片漫天飞舞，那些抱着试试态度而买了龙宇赢的人，不由的一直的沮丧。也许他曾经给过自己希望，可是现在一切都结束了。

　　“可是，如果人死了，为什么攻击还不停止。”细心的人察觉到一丝的不对。

　　火焰公爵同时也察觉到了不对劲的地方。攻击持续了一分多钟，可是还没有停止。

　　那么……唯一的解释就是，被攻击的人还活着。

　　不可能，火焰公爵觉得这个想法太可笑了，如果是一个十大高手的话，也许有可能。可是面前这个人，只不过是一个刚刚提升至自己这个阶层的小子，只不过是一个蹒跚学步的婴儿，就算他再厉害又如何？想破解自己的禁咒。

　　焰魔之神的禁咒，那可不是说破就破的。

　　可是眼睛看的不会错的，除非是自己的双眼的幻觉，天空云层之间的六道漩涡正在慢慢的聚集。

　　那是二级攻击变幻前的准备，当六道漩涡融合成一道的时候，最后的攻击才开始。

　　火焰公爵望着黑焰所攻击的一点，嘲笑道：“人类，你很让我惊讶，居然可以坚持如此长的时间。不过当六道漩涡溶合之后，魔界黑焰龙会亲自现身的，到那时，你绝对不会有机会的。”

　　就在六道漩涡即将重合的时候，漩涡间你甚至可以看到一双闪着赤红色光芒的巨眼在闪动着。


第093章 华丽的反击战

　　巨大的龙吟从漩涡内出现。震的众人耳膜剧痛。

　　地面被攻击的位置下陷已经足有百米之深，此时在刚刚冒头的银月之下闪起了白光。一层冰蓝色的光芒。

　　只见顺着黑焰所形成的坑中，黑焰上被覆盖上了一层冰蓝色的冰层，在月光下泛起银色的光芒。

　　顺着黑焰，冰层飞快的滋生着，向着四周蔓延开来，天空、大地一片银白，冻结着天空中黑焰。

　　一条条，一道道的黑焰被冰冻住，变成华丽而又宏大的冰雕。

　　漩涡刚刚重合，冥界黑焰龙也只不过刚探出巨大的头颅。连脖子都没有探出来。

　　冰层已经蔓延到龙的头部。

　　刹那间，龙头和漩涡被冰封在冰层之内。

　　“不。”火焰公爵一声不甘心的怒吼。

　　冥界六道炮不是禁咒吗？为什么……为什么会被破解。

　　砰的一声震天巨响，就在人们目瞪口呆的表情之下，冰雕应声而破，碎冰从天而降，比之陨石的威力也不多让，地面顿时变成冰的世界，到处都是林立的碎冰，锋利的冰刀，巨大的冰刺。

　　战场变成了绚丽的冰雪世界。

　　喘息的声音从黑焰所形成的巨坑之内传来。

　　人们这才反应过来，龙宇居然没死，这个硬接了元素魔人禁咒的人类居然还活着。

　　“我接下来了，下边轮到你了。”

　　摄像头下、人们的眼中，龙宇全身布满了盘根错节般的伤口，汗水在冷风的吹动下冒出白气。

　　手中的妖变成灰暗的颜色。

　　人还是如一柄伶俐的杀人剑，锋芒之锐让人不敢正视。

　　刚才的反击，可以说是耗干了妖这几千年来存积下来的所有能量，加上刚才从冥界六道炮的黑焰中聚集而来的所有能量。

　　那个庞大的能量可想而知，如今这一切都供应自己完成了最后的反击。

　　“难道真的是我太老了吗？”火焰公爵从新变回火焰的身躯，望着天空长叹一声，“没想到一百多年来第一次出手，居然会是这个样的结果。”

　　换来的是龙宇伶俐的攻击，明眼的人已经看出来了，龙宇的速度已经慢了下来，已经没有刚才的那种那让捕捉不到的感觉了。

　　“停手吧，这一场我认输，连冥界六道炮都无效，我已经对你无能为力了。”

　　话音一出，立刻引起惊叫一片，眼睛跌了一地。

　　火焰公爵居然承认输了，那代表着不就是他不如这个人类了。那他大陆第五高手的位置岂不是拱手让人了。

　　这个消息……

　　轰的一声，整个咒乐园沸腾，这可是新闻啊。两百多年没有败过的火焰公爵败了，而且是败在一个人类手上。

　　难道两百多年没有变过的排行榜就在今天要来一次重大的变动不成。

　　龙宇在听到此话之后，一个后跃离开火焰公爵十余米停了下来。

　　全身的杀身骤然消失。龙宇双手支在剑柄上，支持不让自己倒地。

　　看着龙宇摇摇欲坠的身体，火焰公爵笑道：“你……你现在的样子，你现在的身体，真的能够在支持住我的攻击不成。”

　　“嘿，什么结果不重要，反正我接下了你的冥界六道炮，下边也该轮你接我的一招了。如果公爵大人担心我的话，尽可以再试试。”

　　“这一仗你赢了，赢了很漂亮，你也向我证明了，有的时候等级的差距并不一定是不可以打破的。就算继续下去，我杀不掉你。所以我第五的位置从这一刻开始……归你了。做了二百多年，被烦了二百多年，现在送出去还真有些可惜。”火焰公爵的语气中有多说不劲的凄凉。

　　群雄哗然，这一句曾经羡慕死多少人，这一句话就算多少人连命都换不来的。

　　“我只要卡片，至于那个位置，我没有能力去坐，就如你说的，继续下去，你杀不掉我，可是我也没有想到什么办法再破坏一次你的元素之心。如果直要干耗下去，我会先一步被你拖死的。不过既然你承认我胜了，我正求之不得呢。那么……”龙宇笑着伸出手，道：“卡片拿来吧。”

　　火焰公爵从胸膛的位置分出一个拳头大小的圆洞，迅速的从里边吐出一个四四方方的水晶盒。里边静静的躺着十几片卡片。

　　又是一件类神兵器到了龙宇的手中，失败的人不由的羡慕地看着龙宇。

　　光是一件类神兵器就可以接下元素魔人的禁咒，那如果是两件。已经有人想像龙宇的力量一定会更强。

　　更多的人看到一切，不由得想到了很多年之后。

　　如果有一天龙宇真的达到三S的阶位，那他一定会有机会取代火焰公爵，也许会更高。

　　最后一场战斗，不看也罢。凭着舞和龙宇的关系，已经被百分百确定最后一片卡片也会是龙宇的了。

　　某名倒霉的参赛着此时正高举着手中的卡片冲了过来，大叫道，“我也是参赛者，他妈的，刚才我坐的出租车坏了，我要求比赛。”

　　但是他的声音那还有人听得到，整个咒乐园早就沉寂在欢乐的海洋中，人类战胜魔人，这是梦想也是渴望，有人实现了，激动和庆祝又怎么能差呢。

　　隐沮丧的拿着自己的卡片，低声嘟囔着：“为什么？为什么？我也是参赛者啊，为什么没人理我，呜……想死这么难吗？”

　　“嘿，未必，卡片归我，你去死吧。”

　　隐只看自己高举的卡片被后边的一双大手抢走，一只沙钵大的拳头当头落下，落在隐那颗看起来还没有拳头大的脑袋上。

　　两者相撞发出一声闷响，隐只觉的脑袋一片空白，两眼一翻晕死过去。

　　来者捂着拳头，道：“操，什么能力，这么硬的脑袋，我都打不死你。”

　　接着一脚又踹在隐的肚子上，把隐踹进了土里，人依旧黯然无恙。

　　虚空中风轻轻吹动着，发出声音：“杨力，别浪费时间了，我们的目标是龙宇和图纸，不要管其它的人。”

　　来人答应一声，电闪般的向着场中奔去。

　　那一边，龙宇轻轻的接过盒子，突然间觉得劲风扑面。

　　条件反射之下，龙宇一个后仰，一道红光顺着咽喉的位置闪过。差一点就割断了咽喉。

　　手臂间的剧痛还是让龙宇呻吟起来。

　　整条手臂和水晶盒被一道风吹走。

　　在龙宇的右前方现出了原形。

　　“克里斯汀。是你。”龙宇捂住了伤口，那里似乎失去的再生的功能，鲜血止不住的留着。

　　“果然不出我们所料，龙宇，接下来冥焰六道炮，你不但耗尽了所有妖所存储的能量，似乎也使所有的超能力出现了短暂的消失。”

　　身后一个身高三米的巨人，从空中跳下。

　　四处随着巨人的落地掀起烟尘。

　　“杨力，你也来了。”

　　被叫做杨力的巨人，打量着龙宇的断臂，阴笑道：“龙宇，你这赏金猎人第三的位置做的还真稳啊。”

　　“嘿嘿，那里那里。”龙宇的嘴唇开始发白，失血加上能量消耗，龙宇的视线变得有些模糊，不过还是不服输的站立着，身体却变得有些摇摇欲坠。

　　“来吧，交出你那一半的卡片。我们会让你没有痛苦地死掉的。”

　　龙宇舔了舔苍白的嘴唇冷笑，道：“做梦吧你。如果没醒继续回去睡吧。”

　　“你已经没有力量了，和一个废人有什么区别。”杨力一声冷哼，一个跨步，闪电般的冲到龙宇的面前，拳头挥下。

　　失去的力量，龙宇的闪躲一下子慢了十几倍。

　　虽然知道攻击的方向，就是躲不过去。

　　断臂的位置又挨了一拳，整个右臂包括肩膀全被打飞出去。

　　鲜血染湿了半边身子。

　　克里斯汀仿佛一阵风一般接住了龙宇，一只手拾着龙宇的脖子，冷声道：“卡片和类神兵器的控制权，不然死。”

　　“咳，咳。休想。”

　　“那就……”

　　克里斯汀的手一使劲，龙宇整个人飞了出去。

　　一道风刃从龙宇的腿部划过。一道血箭从龙宇的腿部溅射而出。

　　大动脉被割断……

　　“妈的，敢伤我朋友，你找死。”距离太远，刚刚赶到的索格尔到的时候，刚好看到龙宇被伤的一幕。


第094章 无意识反击

　　“嘿，小子，你的对手是我。”杨力如巨石般的身体挡到了索格尔的前边。

　　“索格尔，不要动手。你不是他的对手。”

　　“不是对手，哼，我不信。”

　　龙宇大声阻止道：“他叫杨力，赏金猎人第二位的，三S实力。石化、力量、重力还有异化类的钢铁异化。”

　　索格尔也敢到十分的意外，指着杨力，道“三S。杨力，你是力王。”

　　杨力自豪的扬起下巴，道：“不错，力王杨力。一百零七倍的力量。如果你想变成一堆碎肉，我不介意帮一下你的忙。”

　　“放人，不然我会让你死的很难看。”索格尔冷冷地看着杨力。

　　“你是在找死。”

　　“那好，你会后悔的。”

　　索格尔的手一抬，一个奇怪的手势。

　　骤然间，他发现不远的地方，六七十道黑影正在迅速地向这边移动。

　　“那是什么？你的手下吗？嘿，这个年代还真是有不知好歹的人。克里斯汀，你他妈的快点，万一龙宇超能力恢复了，我们他妈的全完了。”

　　“马上。”那边克里斯汀已经走到的龙宇的面前。

　　克里斯汀的手已经伸到了龙宇的上衣兜了。

　　龙宇冷冷地看着克里斯汀，道：“你最好祈祷我死了，不然你会很麻烦。”

　　“呵呵，放心，我不会让你整个人活下来的。我会把你分成一块块的然后送人。”

　　“你不会如愿的。”龙宇看到了半空中的一道身影，火红色的身影。

　　火焰公爵本想站在边上看好戏，突然间的颤抖起来，焰神那种无可抵挡、无法反抗的压力。

　　火红色的羽毛，从火鸟的身上的分离出来，铺天盖地的向着克里斯汀袭来。

　　手已经触到了卡片，可是如果现在拿到卡片，自己就会被火羽击中。

　　克里斯汀不甘心的抽回手，人化成狂风消失。

　　龙宇笑着抬起手，将有些外露的卡片从新放了回去，笑道：“我说过你不会如愿的，怎么样。没有成功吧。”

　　“龙宇，算你狠。”克里斯汀狠狠地骂了一句，狂风变成飓风，火焰对风丝毫没有作用。

　　看到龙宇身上的伤口已经开始收口了，两个人一下子急了。

　　“杨力，快点，龙宇的超能力已经开始恢复了。”

　　“让他去死吧。”

　　杨力一声怒吼，石化肌肤骤现，顶着漫天的火羽踏到龙宇的面前。

　　咔嚓，杨力的两双大手一下子捏断龙宇的双腿的骨头。

　　“杨力，你个王八蛋。”龙宇狠狠地盯着杨力，怒声道：“你最好杀了我。”

　　“我要先拿卡片。”

　　双手飞快的撕下龙宇的上衣，一张张的卡片迅速的落到的杨力的手中。

　　“去死吧，龙宇。”杨力的大脚狠狠地踏到了龙宇的胸膛。

　　鲜血，碎骨，混合着破碎的内脏从胸口的血窟窿中冒出。

　　“不……”

　　空中，火鸟发出一声悲凄的尖鸣。

　　龙宇死了……

　　当在场的人想到这个问题的时候，不由的一阵欣喜，既然龙宇死了，那卡片就是无主之物。

　　看向杨力和克里斯汀的时候，一双双的眼睛都充斥着贪婪。

　　杨力疯狂得意的大笑，在阳光下，卡片散发着洁白的光芒，就像一片片圣洁的雪莲。

　　卡片……

　　似乎带着无限的诱惑。

　　当索格尔赶到龙宇的面前的时候，半分钟前还生龙活虎的一个人，如今变成了一个连四肢都不全的尸体。

　　“斯德克尔，救人。妈的，他们破坏规则。你应该让龙宇活过来。比赛还没有完。”索格尔又目赤红，抬头对着天空大吼，“救人，救人。我还没和他打完。我还没赢他。”

　　远方，索格尔的亲卫队刚刚赶到，看到这一幕，也大概知道发生了什么事。

　　终于，忍受不住类神兵器的诱惑，一声呐喊观战的人群冲了过来。

　　很少的几个人的目的不是卡片，是杨力和克里斯汀。欧阳长天、凌霸天、雷千羽、太子。他们要为龙宇报仇。

　　虽然目的不同，但是目标相同。

　　一时之间，杨力和克里斯汀的身边围了不下十几人。

　　火鸟悄悄的飞了下来，火焰形成的双眼，似乎有着人类的哀伤。

　　低垂着头，望着已经全无半点生气的老板。

　　想报仇，舞第一次感到无能为力。

　　对石化异能完全无效的火焰。

　　舞想发泄，抬起头来，看着那个巨人。正在得意地大笑着。

　　滴滴答答的响动引起舞的注意，龙宇一直以来戴在手腕上的那只手表光盘亮着，正发出警报似的声音。

　　骤然间，索格尔和舞的眼前突现了一个人体的立体三维图。

　　三维图的四周，是一长窜的数据。

　　索格尔突然间又发现，妖不知什么时候出现在龙宇的手中。

　　机械般的声音响起：

　　宿主生命机能消失百分之九十九，脑波虚弱。启动自动防御机能，启动修复机能，启动自我保护程序。

　　只见三维立体图上，立刻出现了需要修补的身体位置。

　　妖化成一滩银色的液体，似有生命般蔓延开来，将龙宇破损的身体迅速的填补起来。一件只覆盖了右半边身体的铠甲。胸膛破坏的位置被一层银色的金属覆盖起来。

　　龙宇变成了一个半人半机器的怪物。

　　就在索格尔和舞惊喜的发现，龙宇居然有了微弱的呼吸的时候。

　　龙宇睁开了眼睛，一双全无生气的眼睛。

　　机械似的转动了两下，接着人突的一下弹了起来。

　　全无感情的声音，“接管程序完成。宿主苏醒之前，一切行动由接管程序自动反应。扫描宿主最后的命令。扫描中……”

　　对于妖来说，最后一道命令就是龙宇有意识之时的最后的一点意识所想的东西。

　　当一分多钟之后，机械声音响了起来：卡片，收集齐所有的卡片。卡片……卡片……

　　声音不断地重复着，龙宇双眼不停的场中扫过。

　　在独立的空间中，雷帝摸着胡子，沉思了半天，道：“我总觉得有些不对劲，按正理，就算妖幻化成一件铠甲，不是裤子那就是上衣，干嘛妖却拟化成半边身子的铠甲，看起来真够别扭的。我猜妖应该也有别一半吧。”

　　斯德克尔神秘的一笑，道：“这个我也不太清楚，不过从古文明的记载中，我只是了解到，妖这个本是一个词。”

　　“是什么？”

　　“妖魔。”

　　“那就是妖还有另一半。”

　　“我猜也差不多，我翻遍了我所知的所有资料，也没有一件资料说古文明有这么一件类神兵器。我怀疑妖的另一半就是魔。因为记载上说，妖是作为一件有史以来最强的类神兵器设计的，但是妖所展现的能力并不是最强的，只不过是因为各种能力的溶合，相比起来，莫奇拉摩圣衣的能力就比妖强得太多了。”

　　“这才对，我有些期待魔了，不知道他到底是些什么能力？”

　　此时当龙宇看到杨力的时候，消失在了索格尔和舞的眼前。

　　杨力正猖狂的用拳头硬拼凌霸天的拳头，在这里边，他相信只要斯德克尔不出手，谁也奈何不了他。

　　雷帝……杨力甚至觉得，那个只会玩雷电的家伙在自己面前，只不过是一个废物。

　　砰的一声，杨力正在得意地期待着一拳，把这个不知死活和自己拼力量的人干掉的时候。

　　只见一道人影突然出现在自己的面前，硬是用身体将凌霸天挤到了一边。

　　一只手挡住了杨力的拳头。

　　“不可能，龙宇你应该死了。”杨力看到眼前的人，一声的惊呼。

　　一个原本不应该出现在面前的人。

　　“交出卡片。不然死。”龙宇不带丝毫感情的声音，冷的让杨力全身发抖。

　　“你想死。一次不行，就两次。我不信你还能有什么本事？”

　　骤然间，所有的人都呆住了。杨力的全身出现了一道道的裂痕，石化的肌肤轰然变成一堆石块。

　　质子——分解。算是少数对石化有效的异能，也是这少数异能中最稀有的，同时也是最可怕的异能。

　　众人心中的一紧，看着被龙宇纳入手中的卡片，不由的擦了把冷汗，还好刚才没有抢到卡片，不然现在自己也就变成一堆碎石了。

　　下一个目标当然是克里斯汀，可是克里斯汀此时是一团风，摸不到，伤不到的风。

　　看着龙宇活着，他也是有些意外，迅速的抛掉了身边的敌人。

　　对他来说，那些人根本没有任何的意思，陪着自己玩的都是些让人提不起精神来。

　　“龙宇，你活着，真是太好了。还帮我收拾掉了杨力那个笨蛋。我还在担心一会怎么对付这个石化的家伙呢？”

　　“交出卡片，不然死。”

　　同样的一句话，克里斯汀哈哈一笑，道：“龙宇，我不相信你有本事伤到我。就算雷帝也没本事伤到风。我们……”

　　众人看到，龙宇突然间也消失了，连手中的兵器也消失了。就在众人的面前化成了狂风，比克里斯汀更狂，更凶猛的飓风。

　　地面巨大的石块在飓风中被割裂成一块块的碎石。

　　一声声惨叫，越来越虚弱的叫声，接着飓风停了下来。

　　鲜血从半空中撒落下来。

　　死无全尸，就连一点的肉末都没有留下来。

　　空中掉落下来的水晶盒，在离地一米多的地方悬浮不动，风慢慢的聚集，恢复成龙宇的样子。

　　手中拿着卡片和盒子，既然不动。

　　现场几乎是落针可闻，两个高手。

　　且不说死掉的人到底有多厉害，光是看刚才龙宇杀人的气势就足够的吓人。

　　一招，两个让三十多个咒乐园高手围着打都无法伤到人半分的高手，就连龙宇的一招都没接下。

　　看着如今既然不动的龙宇，没有人敢上去动手了。

　　看刚才的样子，明显是因为两个人动了龙宇的卡片而被干掉的。

　　欧阳长天走到索格尔的身边，皱着眉头，道：“这是怎么回事？我能感觉到龙宇的生命波动，可是太弱了，根本不足以支持他生存的。”

　　“大概是那件兵器吧。”索格尔也同样的疑惑，大概的解释了一下刚才发生的事情。

　　几个人沉默不语。

　　而人群也渐渐的散去，只留下龙宇既然不动的身体和几个认识的人。

　　明眼人都清楚，一切都结束了。

　　胜者是龙宇，不需要多长时间这个名字就会震动整个大陆。不论是魔人还是人类，都会被这个名字震惊。

　　角落里，巴特比的尸体被抬了下去。

　　斯德克尔十分不情愿的为他使用了永生，他可不想巴菲特因为这个儿子出事而在咒乐园大开杀戒。

　　黑暗中……巴特比几乎消失的灵魂，已经看到了一座高大的宫殿。

　　巴特比知道自己死了，如果描述的不错，这座宫殿就是冥界的死者之殿。

　　可是就在巴特比不甘心的懊恼的时候，一团亮光又将自己拉回了现实。

　　铠甲上的剑孔不存在了，自身的修复功能已经将铠甲修复完毕。

　　活着……

　　巴特比觉得有些不可思议，退掉铠甲惊讶地抚摸着自己的身体。

　　不错，还活着。

　　“龙宇，我这辈子和你没完了，除非我打败你。不然这辈子本少爷跟定你了。”

　　巴特比对着天空恶狠狠的发誓。


第五卷 枫岚魔踪


第095章 始动

　　窗外是大雪纷飞，狂风呼啸，但是这不影响楼内的温度，简直可以用温暖如春来形容。

　　对于咒乐园的执法队来说，这段时间也是难得的轻闲，多少年了，也只有这段时间是最轻闲的。

　　一个个的不禁感叹这次魔兽的攻击还真会挑对象，似乎平时的捣乱份子被魔兽们全啃光了。一向不会做好事的魔兽这次算做了一次好事。乐得执法队难得的可以轻闲的坐在队部里喝着咖啡聊着天。

　　对于顶楼雷帝的私人的休息大厅劈里啪啦的声响，全当打扫卫生。

　　巨大的休息厅内如今只剩下为数不多的几张休闲椅和沙发，剩下的东西已经被诊断为完全报废的物品。但是雷帝依然摸着雪白的胡子一脸的笑意，一副我不在乎的样子。

　　越是这个样子龙宇是越气，双眼紧紧的瞪着雷帝，双手使劲地拍着桌子，大声质问：“我要出去。你到底让不让我走。我发现了，我和咒乐园有仇，只要在咒乐园我就没有平平安安过一个月的时候。而且每次都有没命的危险，我TMD的不想在这里多待一分钟了。”

　　“大门在那里，只要你稍微挪动一下两脚就可以走出去了。不是要我老人家亲自送客吧。”雷帝喝着热乎乎的咖啡，懒洋洋的指着大厅的门回答。

　　龙宇拍了拍手，嘿嘿一笑道：“厉害啊，居然装糊涂。”手一挥，一拳凌空打在沙发上。

　　啪，又是一件沙发宣布变成废品。龙宇额头青筋直跳，已经离暴走只差那么一点点。

　　龙宇气的恨不得掐死雷帝，咬牙道：“你明知道我说的不是你那破门，居然跟我打哑谜。”

　　“噢，那你是要离开咒乐园了，放心，没有拦得住你。如今除非我们两个老家伙亲自动手，不然整个咒乐园的人躲你还躲不及呢，会有那个笨蛋挡住你的去路那是扯蛋。谁不知道你把火焰公爵都打服了，啧啧，你看这报纸，这报道，你都快成英雄了，唉，遗憾的就是少张照片啊。”说着雷帝故意的拿起一个月前的报纸感叹着，“我应该装裱起来，这可是我们咒乐园的英雄。”

　　龙宇的额头青筋突突直跳，咬着牙。道：“我要带人走。”

　　“啊，那更好了，是郑月华吧。我巴不得你带走呢？现在你不知道啊，咒乐园财政危机啊。在学生身上各种费用的补助一年可是一万的金币。你带走一个我们就少支出一万。这可是一笔不小的数字？”

　　“这么好心？”

　　雷帝答应了，龙宇却眨了眨眼睛，怎么看怎么都不像那个背后阴人的家伙。

　　雷帝以为龙宇不信，连忙道：“恩，当然了，你什么时候看到过我不好心的时候。”

　　“我带人走真的没关系？”

　　“没关系。”

　　“我可不想闯死亡回廊，我要大摇大摆的从正门出去。”

　　“她的实力能够过得了教师的实力评测吗？”

　　龙宇极度不满意雷帝的话，“废话，你这破地方总共有几个过的。”

　　“啊。那就有些麻烦了啊，这……这个，是规定啊。唉，居然抽完了。”雷帝故意为难的叹了口气，将手中的天使印花的烟盒揉成一团扔到了一边的垃圾桶里。

　　果然，龙宇看到雷帝这个动作，暗骂一句老狐狸，开口道：“一条天使。”

　　“咦，龙宇，你是了解我的，我是不会为你的香烟攻击出卖原则的。”

　　“两条。”

　　“原则，原则是不能被破坏的。”

　　“三条。”

　　“你这是在污辱我的人格。”

　　“四条……”

　　“你还在污辱我的智商，四条天使就想收买我。难道门票啥时候这么不值钱了。”

　　龙宇也懒的和雷帝绕圈子了，于是双手一紧，啪的一声，手中茶杯被捏成了碎片，“好吧，好吧，算我怕了你了。十条。我一年的总配额是十条精品天使。如果还不答应的话，我就把那条石龙解封，要不然就好心的帮你再减少一些负担。然后在吸收足够的能量之后，我自己斩出结界缝隙出去。”

　　雷帝眼角立刻充满了笑意，一双眼睛弯的比月亮都细，一把握住了龙宇的手，道：“成交。别说一个人，就算你带十个人出去我也不反对。还有啊，这份情你一定要记住啊，每年记得给我天使来啊。听说这几年魔人区的天使有减产的迹象，市面精品天使已经快绝迹了，只剩你们这些有配额的人了。”

　　……

　　雷帝说着还故意的叹口气，道：“本来这两天人手紧张，我都打算亲自去守死亡回廊减少开支了。”

　　“好，算你狠，妈的，居然没想到在这种条件下提前戒烟了。”龙宇忿忿的抽回手道：“我马上就要走。”

　　“随时都可以，绝对不会有人阻拦你。”

　　“拿来。”龙宇将手伸到雷帝的面前。

　　“什么？”

　　“装糊涂，以为我好骗。当然是空间穿越卷轴。三个。”边说着，龙宇边摆出四根手指在雷帝的面前晃了晃。

　　“咦，不是说二个吗？怎么又变成三个了。”

　　“那也行，那我告诉舞，卷轴不够，让她从死亡回廊杀出去。反正对她来说闯出去也不算是什么难事。”

　　“别，她的破坏力比你还强。拿着，三个卷轴。”说着雷帝将四个白色的卷轴放到了龙宇的手中。

　　“这还差不多了。”

　　“你就自豪去吧你，咒乐园建立这么多年，这可是第一次不需要认证，不需要闯死亡回廊走出咒乐园的人。”

　　龙宇狠瞪了雷帝一眼，没好意地说道：“废话，如果愿意动弹，我自己去处理死亡回廊，你认为有多少人能躲的过我的冲锋剑。”

　　说着转身向大厅外走去。

　　“如果你敢，看我怎么收拾你。对了……回来一下。”雷帝好像想起了什么，叫住了龙宇。

　　龙宇歪着头，轻轻的微笑着，“什么事？已经答应了，老家伙想反悔不成。”

　　雷帝抓起一本书扔向龙宇，笑骂道：“出去之后，帮我查些事情。我们这些老家伙现在出去不太方便，目标太大。”

　　“什么事情？告诉你，免费的苦工别想我干。”

　　“魔兽的事情。记得玛丽丝说过的那几个名字吗？”

　　龙宇一听这个名字，眉头不自觉的拧到了一起，“记得。怎么，别告诉我，又有一个魔兽跑进来了。这次我坚决不帮忙，给多钱也不帮了。”

　　雷帝轻轻地拿出一份资料，道“这是那次事件之后，我们从卫星拍摄到的资料，然后经过分析。玛丽丝的实力已经完全超过了当今世界的任何一个国家，也就是说她有能力摧毁任何一个国家，甚至他自己就可以荡平一座向咒乐园这么大的地方。”

　　龙宇没好气地看着雷帝，道：“你就是想说要出去调查一下魔兽的动静对吧。”

　　雷帝故意惊讶，道：“哇，好聪明啊，居然这都让你猜中了，厉害厉害。查一查魔兽的动向，尤其是这几个名字，对于魔兽的出现和历史，我们人类一直没有任何有用的资料，除了知道他们的能力之外，其它的一无所知。更不能理解的就是，以魔兽对人类和魔人的态度，他们早就可以把人类和魔人的世界搅乱了，可是如今似乎太过平静了。不知道他们到底有什么阴谋。”

　　龙宇点了点头，嘿嘿一笑道，“不给工钱我坚决不干活。”四个卷轴被控制在掌间随着手指转动着。

　　“想都别想，快给我出去调查。”说着雷帝抬手将资料甩给龙宇。

　　龙宇嘿嘿一笑躲了过去，“我要拿回来五条天使，要不我就罢工。”

　　“你休想。”雷帝一听，立刻吹胡子瞪眼地看着龙宇大声嚷嚷道：“休想，休想，你这个不尊老的混蛋，想也别想把天使要回去。”

　　龙宇眼睛一瞪，一副不给我就罢工的样子，“我不干了。”

　　“一条。”

　　“我把你的死亡回廊掀个底朝天。”

　　这回雷帝的脸上一副心痛的样子，“好吧，好吧，两条，这么贵重的东西，你要体量老人家。”

　　“咦，电话在那里？噢，没有等会我出去直接说算了。告诉郑月华的老爸，雷帝是个瘾君子，烟都要从别人手里抢。你说说，以他老爸手下的新闻组织的能力，你会变成什么人？”

　　雷帝一听，差一点跳起来，隔着桌子指着龙宇，“无耻，你这是诽谤，你这个小人，我怎么这么多年了，第一次看清你的真面目。不能多了，三条。”

　　“四条……不然我现在就走。”

　　雷帝的脸立刻垮了下来，沮丧道：“好吧，四条，记得把那六条天使送过来。”

　　龙宇一脸得胜地看着雷帝的表情，故意的摆了摆手，道：“再见……哈，终于可以离开这个破地方了。”龙宇一边大摇大摆的走开，一边故意得意的笑着。

　　雷帝一见龙宇的样子，气的哇哇大叫，道：“给我滚吧，你个混蛋。”

　　龙宇做了个鬼脸，“我帮你抓一只皇后回来怎么样？活的耶，给值钱耶。”

　　“去死吧，我现在把你解剖研究更值钱。”

　　龙宇离开时，斯德克尔少有的出现在这栋大楼内，“黑暗世界的雷克斯开始行动了。”


第096章 任务结束

　　“不告诉他真的好吗？”雷帝有些担心地看着龙宇离去的背影。

　　“还是不告诉他吧，至少现在还不是时候，何况雷克斯只不过聚集了六名拥有空间能力的冥神仆从，要想凑集足够的人手打开空间通道，还需要一年左右的时间，现在可以不必担心。现在的麻烦事够多了，魔兽的活动现在很活跃，而且还有更可怕一件事？”

　　“是什么？”雷帝不禁动之容，能被斯德克尔认为可怕事情，严重性是可想而知。

　　“古文明的一个地下基地被发现了，使用的应该是双512位复合验证密码。”

　　“该死的，难道真的有完整的地下基地存在。如果里边真有被冷冻的战士和研究员，对于现在的世界来说，太可怕了。”

　　“顺其自然，既然命运转动到了这一步，我们已经没有办法修改轨迹了，那就继续吧，相信神也有疏忽的时候。”

　　“那倒也是，”雷帝点点头，“不知到时候一旦雷克斯和龙宇相遇，谁会赢？”

　　“现在的龙宇百分之百的输，但是他的成长比雷克斯要快，给他时间，雷克斯必败。”

　　※※※※※※

　　看着龙宇现在生龙活虎的样子，雷帝不禁想起了半个月前龙宇的样子。被杨力和克里斯汀的偷袭生机全无的龙宇，瞬杀杨力和克里斯汀之后，寂然不动的站在雪地里足有三天三夜。就连雷帝亲自去都被由类神兵器控制的龙宇打的手忙脚乱。

　　如果杀的话，雷帝可以轻松的干掉龙宇，但是要抓活的就有些难度了，在被割了三道口子，外带一半胡子的代价之后，终于被迫宣布搞不定了。大叫大嚷的回家养伤，硬是赖在家里不出来了，偷着乐了好几天。

　　而斯德克尔依旧不理咒乐园发生的一切，气的雷帝扔下龙宇一个人站在雪地里。

　　直到一个星期前，龙宇才醒了过来，接着就是虚弱，自身恢复正常之后，龙宇找来了郑月华，说明要带她出咒乐园。

　　开始的时候，郑月华是极力的不同意，但是在龙宇和郑国安的教育教育再教育之下，又是威逼外带利诱的，终于说服这位大小姐。

　　至于代价就是龙宇忍着头痛被缠了一个星期，只要这位郑小姐一提到超能力，龙宇就头痛。

　　“真要离开这里吗？”舞在边上小声地问。

　　龙宇伸着懒腰望向咒乐园的眼神中充满着不舍，然后表情坚定地点点头。

　　几个人捏碎了手中的白色卷轴。

　　只看到眼前一黑，再次出现的时候，就是那久违的莫尔城的街道上了，身后是咒乐园立于虚空前的宏伟大门。

　　刺耳的警笛，带着血腥气息的空气。喧闹的街道。龙宇感觉自己又回到了自己熟悉的生活。

　　心情不自觉的一下子就好了，大力的嗅着空气中的气息，道：“莫尔城的空气，哈哈，还是这么让人熟悉啊。”

　　一排十几辆的豪华轿车停靠在咒乐园的大门前，一个中年人在一众保镖簇拥之下，焦急地站在那里。身边站着一名美丽的妇女，长的和郑月华就如同一个模子里印出来的一般，不同的就是美女多了成熟和稳重，此时正焦急地望着咒乐园的大门。

　　“爸，妈”郑月华一见中年人和美女，跑过去一下子跳起来搂住了美女的脖子。

　　“哈哈，小丫头。跑了这么长时间，终于回来了。”郑国安一见女儿平安无事，立刻哈哈大笑起来，摸着郑月华的额头，道：“真是的，居然只抱你妈连老爸都忘了。”

　　“爸爸。”郑月华嘟着小嘴，撒娇道：“如果再说我还跑。”

　　郑国安一见，脸故意垮了下来，连忙道：“别，小公主，你跑了之后我被你妈请出卧室，睡了一个月的沙发。如果你再跑一次，估计我一年连家门都进不了了。体谅一下你老爸吧。”

　　龙宇走到郑国安的面前，道：“郑先生，这次我可是平安地把你女儿送回来了。我的酬金应该把尾数给我了吧。”

　　“当然，龙先生的酬金我会在稍后打到您的账户上。不知道龙先生有没有兴趣加入我的郑氏集团，至于年薪方面一切会让您满意的。您的能力太强了，相信有您的加入，很多以前不敢去做的事情，我都可以放开手去做了。”

　　龙宇一听，连忙摇头，“免了吧。我喜欢自由，接下你这个任务都有些后悔，以后我绝对不会客串保镖这个职业了。”

　　“龙先生不考虑一下，酬金方面我们可以商量。”

　　“不用劝我了，钱我已经够了。有些人说居安思危，我现在就怕钱多了被人惦记，所以我打算把钱花光后再打算下一步。”

　　“据我所知，你的资产现在已经最少是十三亿了，这个数字估计够你挥霍到老了。”郑国安无奈的苦笑着。

　　“凭我的挥霍速度，别说十三亿，你给我一百三十亿我都有办法花光。”

　　“那如果龙先生那天需要钱的时候，尽管开口。”

　　随手打了个响指，后边一名保镖恭敬的将一只银色的手提箱拿了过来。

　　龙宇扫了一眼箱子，立刻认了出来，最新式的钛合金防爆空压技术，里边的东西一定是极其珍贵的。

　　龙宇疑惑地看着郑国安，“这是什么？不会是给我的礼物吧。”

　　“不是，我们之间的协议，最后的那张设计图纸，我花了十六个亿从一个收藏家的换来的。”

　　十六个亿，听到这个数字，众人都怀疑自己的耳朵听错了，捧箱子的人跟着郑国安也算是见过大风大浪了，但是一听这个数字，两手一软差点把箱子扔了。

　　一张图纸十六个亿，那到底是什么图纸。

　　就算盖一栋大楼也不需要十六个亿。

　　“你真的找到了。本来我还不报多大希望呢？没想到，真没想到郑先生果然还是有本事。佩服。”

　　“其实这次不论如何我也赚了，和冰魔的交易我换到了一百六十多亿的货物，而付给您的酬金总数才二十六亿。不论如何，这次的最大赢家还是我。我找到那块宝石只花了三亿，而雇佣您，各种开销加起来，也不过二十六亿多一些，而我赚了足有一百三十亿。”

　　“不论如何，这张图纸在我的眼中，比一百六十亿要贵重的多了。”龙宇激动的接过箱子。

　　“那，告辞了。走吧，小公主。”

　　郑月华有些依依不舍地看着龙宇，道“那……龙先生，再见了。”

　　和父亲坐到了车上，郑国安也看出了女儿的转变，眼睛始终没有离开那个人的身上。

　　拍了拍女儿的头，郑国安笑道：“怎么了，不舍得吗？”

　　“那有？”郑月华连忙掩饰起来。

　　“女儿，你和他不适合，他的生活太危险了。”

　　郑月华不解地看着父亲，疑惑道：“那有什么关系吗？你不是每天都坐在炸弹之上吗？那几个董事会的老头子老是想办法把你排挤出去吗。”

　　郑国安无言以对。

　　危险……似乎总是缠着龙宇。但是他的运气太好了，每一次都有办法活下来。

　　风险和危险越高，反而所得的利益也越大。

　　这种运气用在商场上，那……郑国安相信自己第一富翁的位置早就拱手相让了。

　　想着，郑国安不再说话，只是微笑不语。

　　目送着车队远去，龙宇笑了笑道：“走吧，去我的公寓，有半年没有回去了。好好的休息几天吧。”

　　走到熟悉的公寓区，半年多来，附近的住户也多了不少。

　　互相之见也不认识了。

　　有不识相走上来本来想调戏一下魔人，他们总以为魔人在人类的世界只是下贱的奴隶。

　　结果还不等反应过来，就被龙宇两个嘴巴子抽的整个人倒飞出去。

　　本来还想发火，有好心的上前提醒几句，被打的人立刻就蔫了。

　　门卫的保安可不是三天两头就换人的，一见龙宇自然认了出来，忙笑道：“龙先生，您回来了。”

　　“恩。”

　　龙宇微笑着点了点头。

　　打开房门，房间里的所有东西还保持着原来的样子。

　　上边被罩着一层白布，龙宇轻轻的掀起一张白布，带起的灰尘立刻铺天盖地的呛入鼻子内，龙宇忙向后走几步，道：“舞，找人打扫一下吧，我们又要开始重新的生活了。”

　　“好的。”

　　龙宇拿起妖和箱子转身走了出去。

　　打上出租车，龙宇直奔老菜的房子。

　　他现在可是迫不及待的想看到这个老家伙，一是想他的美酒，二是想他这个苦力。

　　“老菜，我来了。”这次龙宇连门铃也不按了，直接一脚将整个大门踢成废铁，站在门口大喊起来。

　　周围路过的人一见这架势，立刻躲得远远的。这种暴力男，还是少接触为妙。而认识龙宇的人只不过是莞尔一笑。每次两个人的见面方式总是有些另类。

　　砰……

　　飞进屋内的大门又飞了出来，龙宇一个侧身躲过铁门，结果后边一个来不及躲的家伙，整个人被门砸飞，趴在地上直哼哼。


第097章 洗劫

　　门里边窜出一个人，一脸的胡子，全身像是被什么烧过一般，头发还冒着黑烟，衣服更是一个洞一个洞的就像是一个落魄的乞丐，一阵旋风般的冲了出来。

　　一把卡住龙宇的脖子，瞪着一双铜铃般的眼睛，大呼道：“王八蛋，龙宇，你这个被雷劈，不，应该是被耗子咬死的混蛋，你怎么还不死，你居然还活着。你他妈的，你一来我就知道没好事。你知道刚才你那一下子毁了什么吗？老子我好不容易从海底遗迹找到的一块融石爆了，妈的，那是整个世界上，唯一的一块。你给我赔。”

　　“赔个头啊。”龙宇挣扎着脱出老菜的魔掌，气呼呼道：“你都说是唯一的一块了，我上那找一块赔你去。”

　　“那你就去死吧。”老菜一抬手。

　　轰隆一声，天空雷光轰然落下。贴着龙宇的鼻子将地面打出一个洞。

　　“妈的，十几年不动手，没想到准头有些偏差。算了，算你小子好运。不和你计较了。”说着，老菜悻悻的收回手，看着龙宇道：“说吧，你小子又过来干什么？”

　　龙宇将箱子放到老菜的手中，道：“没什么？只是……”龙宇神秘的一笑，道：“妖最后百分之五的设计图纸，我拿到了……，哈哈，有人帮我们两个找到了。”

　　“什么……”

　　老菜的双手一阵颤抖，箱子没有抓中，一下子掉在地上，准确的说是砸在的脚上，可是老菜几乎忘了痛，反而是关心箱子有没有问题。拿起来左看右看，见到没有问题这才长松一口气。

　　梦想啊，一辈子的梦想。

　　当龙宇拿着图纸来找自己的时候，自己的梦想就是挖掘出一把有史以来最强的类神兵器，看着兵器，那怕是抚摸着都激动。

　　当妖挖掘出来之后，老菜激动的样子比一个小孩子还要失态。

　　百分百，只要有了这张地图，妖就可以百分百的修复完。

　　一想到这件史上最强的攻击型类神兵器完美的姿态，老菜就激动不已。

　　“哇哈哈，龙宇，你太可爱了。愿天神保佑你。”老菜一把抱住龙宇，一脸的大胡子对着龙宇的脸蛋猛亲。

　　“我呸，放开我，非礼啊。”

　　“哈哈，你这么帅，被非礼一下正常的。来，来，快点进来，我现在就要动手，我等不及了。”

　　说完老菜二话不说，拉着龙宇就跑进屋子。

　　偌大的屋子，此时是仙雾缭绕。准确的说是火药味缭绕。屋顶被熏的黑的发亮。以前熟悉的实验室如今除了墙壁就剩下一堆碎玻璃破桌椅。除去四壁的水晶灯饰和用钛合金制造的高强度的墙壁外，整个房间一片狼藉。

　　龙宇不由的皱起眉头，跟在老菜的后边，道：“我说，你到底是研究融石还是研究炸药。这么大的威力都没有炸死你，你还真是小强命啊。”

　　“当然是融石了。妈的，我正在用射线分析融石的成份，结果你他妈的一脚，让我手也就是稍微的抖了那么一点点，就那么一点点，让射线的放射量多了一倍。然后碳元素非常的不稳定，最后的结果，就是我这副德行了。”

　　龙宇意外地打量着老菜，摸着下巴道：“啊，居然没把你崩飞。”

　　“靠。”说着老菜对着龙宇竖起了中指。

　　龙宇搔着头，道：“融石的威力居然这么大。我记得你的那块融石应该才不过米粒大小啊。看来以后应该预备两个用来炸东西。”

　　“我也没想到，这些为了海底城市过滤海水和制造氧气使用的石头，居然是人造的物质，而且是用碳元素压制的。”

　　“人造的？”

　　“对，可惜还有其它的元素，我还没机会测试。”说完老菜也不在说话了，不知道从那又搬出一个桌子，小心翼翼的打开箱子拿出图纸，对着灯光下仔细地打量起来。

　　龙宇嘿嘿一笑，从一个角落里拿出一瓶酒，轻轻一抬手。

　　只见四处的碎片化成细沙，然后从新聚集起来，凝聚成一套高档的沙发。

　　拿着水晶酒杯，龙宇不客气的在沙发上坐了下来。为自己满上了一杯红红的酒液，浅浅的尝了一口，一脸的享受，道：“还是你的酒好啊。在咒乐园这么长时间，喝过的好酒也有过几瓶，不过和你的酒比，简直和水没什么老样？”

　　“不要打扰我，我现在忙着呢？要喝出去喝……咦，这张图纸上怎么还有动力装置。”

　　打量着图纸，老菜突然惊呼起来，“假图，不会是假图吧。可是……看这纸质，还有字迹都应该是真的啊。我的眼力不会差到真假都分不出来了。”

　　“动力系统，我靠，你别玩我了。”龙宇也愣了，讶然道：“你以前不是和我说，妖上没有动力系统，能量完全吸收自其它生命和自然元素吗？如果有，我不被你玩了这么多年？”

　　“是啊，是啊，我是这么说来的。如果我的眼睛没花，如果图纸上没有画错的话，这上边所说的动力系统，就是一直以来我不敢拆开的那部分核心。”

　　老菜小心翼翼的将妖放平，按照图纸上的介绍，熟练的卸下了一小片剑柄上的银甲。露出里边复杂精密的一个十位数的密码键盘，精巧的制作让人叹为观止。

　　“等等。”龙宇打断老菜下一步的动作，疑惑道：“你确定，你这种拆法不会让妖提前退伍。”

　　“FUCK YOU。”老菜鄙视的对着龙宇比出中指，道：“我只确定，如果妖提前退伍的话，整个莫尔城会一起陪葬。你小子也没跑。”

　　龙宇已经准备好了随时逃跑的可能性，“那在你动手的时候，我是不是应该先跑远点，然后你在动手。”

　　“你应该祈祷我千万不要出错。不然……”说着，老菜已经拨动了一个零件。

　　只听咔嚓一声轻响。

　　妖剧烈地晃动起来，哗啦啦的响动让龙宇额头冒出了冷汗。这个时候逃跑已经来不及了，如果根据已经知的类神兵器爆炸的威力来看，就算自己能够一秒一公里，也休想活着离开这座城市了。

　　何况自己十秒也跑不出一公里的距离。

　　老菜一把抓起图纸，再三地对比着，大声道：“不是吧，我没动错零件啊。”

　　“你确定，如果你觉得你没动错的话，那我们两个是不是应该等着这个家伙稳定下来，还是现在联手发动结界保命要紧。”

　　龙宇指着越动越厉害的妖，现在他可不确定如果妖真的爆炸，那自己全力发动的防御结界能不能支持得住。

　　就在龙宇在祈祷要炸先炸老菜，老菜手里拿着图纸一个劲地对比的时候。

　　突然间妖不动了。

　　接着波的一声轻响。

　　妖从剑尖到剑柄突然间出现一条缝隙，只见顺着缝隙，妖的全身就如盒子一般的向两边翻开，露出里边正在运转的系统。

　　各式各样精巧的零件环环相扣组和在一起。成千上万的零件发出着细微的滴滴答答的声音，不停地转动着。

　　而接着刺眼的光芒刺的两人的眼睛白茫茫的一片，当双眼逐渐的适应了白光之后，呈现在两人面前的是一副放大的完美的三维构造图。

　　“全息图像。”

　　老菜被迷住了，在他面前的可不是一副构造图，对于痴迷于机械制造的老菜来说，这就如同一个赤裸裸站在面前的绝色美女一般，有着极强的吸引力。

　　“看啊，太美了。我的上帝，这么狭小的空间，这里边最少有一万，不，最少有两万以上的零件啊。我的天，当今的科技就连这五分之一的水平都达不到啊。我也是第一次完整地看到妖的内部结构。太惊人了，就是这些零件在核心的带动下运转了几千万年甚至上亿年了。”

　　指着一个妖的剑尖部位的一个红色的闪着红光的芯片，老菜兴奋道：“那个就是妖的能量存储核心。你相信吗？就是那个小东西可以存储着庞大到达到三S级的能量。”

　　“这个是什么？”龙宇指着剑柄的位置一块和红光芯片差不多的东西，道：“这个东西还没有运转呢？好像是少了什么东西？”

　　“真的是动力系统。”老菜一把抓住图纸和芯片对比着，一脸的惊讶，一脸的激动，大声叫道：“真的有动力系统啊，哈哈，最强，真他妈的不愧是最强的，双系统的类神兵器，光这一张照片就可以让整个世界疯狂了。”

　　“也就是说，如果你修复好了动力系统，以为我就不必要因为发动妖而受到限制了。”

　　“我他妈的不知道，出去，快出去。给我站岗去，我要动手了。不许打扰我，谁他妈的敢来打扰我帮我赶走。不对，是帮我干掉他。我现在是六亲不认。就算斯德克尔来了也不给面子。”

　　说着老菜用力地将龙宇推出房间，将门一关，道：“如果我不出去，不许打扰我，就算是上帝来了你让他给我站在外边等着。”

　　“好吧，好吧。”

　　龙宇无奈的耸了耸肩膀，一遇到机械和精密仪器方面的事情，立刻就变成了专心的疯子。

　　无聊的走到大门的方向，没有了大门的约束，房子如今已经被一众流氓占领。面对着实验室前的防御装置，几个人正在想办法找到电力系统然后切断，再然后大摇大摆的走进去。

　　大厅里的各式各样的摆设被洗劫一空，四壁被喷满了五颜六色的肮脏文字和下流的图案。

　　晕，龙宇的第一反应：老菜这把要发飙了，以前都是他洗劫别人，现在轮到别人洗劫他的家。真是贼祖宗被贼偷啊。


第098章 委托（一）

　　“你们干什么？”看着惨不忍睹的大厅龙宇苦笑不已。

　　一手将一个在空中翻着跟头的混混拉了下来。

　　“我怎么了。”流氓表情无辜地看着龙宇，眼神闪烁。

　　身后一人早已操起一根铁管对着龙宇的脑袋就砸了下来。

　　他们以为对付的是普通人，所以一出手毫无顾虑，可是手刚刚仰起，龙宇的拳己至透过铁管，打在对方也脑袋上，人当即晕死过。

　　轰的一声，一群流氓一见立刻炸锅。

　　龙宇指了指门外道：“带着那个人出去。别逼我动手。”

　　“妈的，你知道你打的是什么人吗？”一个流氓一见对手厉害。嗖的一声窜了出来。

　　手上戴着一件金属拳套。

　　对着龙宇的鼻子就打下来。

　　拳速不算快，但是完全超出了龙宇估计。

　　轻轻一脚用力，向后一跃跳出了攻击范围。

　　“怕了吧，凯特可是一个速度型的能力者。不想死的就乖乖的道歉，打死的人就按十万金币赔钱给我们吧。”

　　后边的人一见凯特动手，立刻鼓动起来。

　　“怕，比你快的速度我都见过。我会怕你。”龙宇微微一笑。

　　接着一群流氓就像坐上云霄飞车一般，嗖嗖的全飞了出去。

　　清醒过来的时候，全都落的大街上。

　　一个个摔的鼻青脸肿。

　　凯特最狼狈，被摔的最狠，脸上挂不住了。在这一片谁不知道他凯特是跟谁混的。这样子不是简洁掉了自己老大的面子。

　　何况，自己肯定不是这个人的对手了，那就让老大来不就得了。

　　一下子站起来，抓出手机指着龙宇道：“小子，别跑。”

　　“我走不了。”龙宇呵呵的笑了起来。

　　对方把手机拿出来了。

　　一阵添油加醋，将刚才的遭遇对着电话那头描述了一遍。

　　龙宇隐约听到对方暴跳如雷般的吼叫。

　　看着凯特得意的样子，龙宇找了一个椅子坐了下来。等待着对方到来。

　　周围的楼房立刻所有的窗户紧逼起来，街道上一个行人也看不到了。

　　不大一会工夫，只见街道的尽头传来车行驶的声音。还传来阵阵的轰鸣声，地面也带着轻微的抖动。

　　哗啦一下子，六七辆卡车，还带着两辆坦克停了下来，居然是已经在战场上退役的鹰眼坦克。这种家伙本来应该已经废弃工厂，没想到居然被他们整了出来。

　　卡车上下来了一百多号人，一个个手擒着冲锋枪。

　　又从上边抬下来两辆重机枪对着房子架了起来。

　　领头的是一个四十多岁满脸横肉的家伙。

　　刚才查克正在和手下商量今天晚上和另一个帮派火拼的事情。

　　按理说，手下小弟挨打用不着自己动手，可是最近正和其它帮派抢地盘。又有小帮派看着自己的地盘眼红。

　　所以这次拉了自己三分之一的战斗力来就是为了示威的，这其中包括自己在内还有六名A级能力者，这在这条街上可是首屈一指的强战力的人物了。

　　就连执法队都不敢轻易的招惹自己。

　　上下打量了几眼龙宇，查克大大咧咧地说道：“小子，就是你刚才打我的手下了。听描述，你小子的能力不错吗？应该是速度和力量吧。有没有兴趣加入我的帮派。”

　　“没兴趣……。”

　　查克脸一阴，道：“小子，如果我不高兴。”说着查克一顿，用手指了指身后一百多荷枪实弹的手下，得意道：“我这些人能把你找成筛子。你信不信。”

　　“查克你当这里没有法律了。”

　　就在查克嚣张的同时，没有注意到街到另外一头，飞驶而来七八辆警车。

　　二十几名执法员全副武装的出现在众人的面前。

　　“噢，原来是执法队的威廉大队长，难得啊。”查克戏谑地看着对方，故意为难道：“哎呀，不好了，我们这些流氓遇到兵了。糟糕啊。这要是被抓不是完蛋了。”

　　立刻引来周围的兄弟们一阵大笑，一人道：“大哥，咱们人这么多，还怕他们这些的怎么的。一人一个屁就可以把他们崩到一边。”

　　二十几名执法员闻听，脸色变得十分的难看，威廉阴着脸，道：“查克别太嚣张，你以为你这点人够用吗？惹火了我，小心我平了你那个地下基地。”

　　查克脸一冷，“威胁我，威廉，你也别他妈的忘了，如果不是……嗯，如果不是我让小弟们老实点，你以为你护卫的这块地盘能这么太平。”

　　威廉咬了咬牙，这么多人面说这些，操你妈的查克，你脑袋都那让猪吃了不成。

　　威廉指着查克，冷声道：“管你以前干什么？这几天你给我老实点，不然就准备吃牢饭吧。”

　　“妈的，威胁我。操，老子就不怕这一套。”查克脸一沉，抓起一把机枪对着四周的房子一顿扫射。

　　“抓人。”威廉更下不来台了，手一挥。

　　二十几名执法员一下子冲了上去。

　　这些执法队的人，高的有A级，低的是C级或者B级的能力者，要不就是纯武者。

　　相比这些流氓来说，是强的得多，可是流氓手里的武器也不混假的，还有两辆坦克。

　　一时之间倒是在街上打了个平手，只见子弹横飞，炮弹轰鸣，砖瓦纷飞，战况异常激烈，可是只见打不见人惨叫，一群人你来我往就像做戏似的。

　　龙宇这个本来的当事人反到闲了下来。

　　随手用质子能力重造了一只椅子，坐到角落里看了起来。

　　偶尔的有一两枚流弹准头太差，也对龙宇构不成任何威胁。

　　威廉和查克都是A级能力者，一动上手反到打了个不可开交。你打我一拳，我还你一掌的。

　　“威廉，我FUCK你全家，妈的，收了我的钱居然来管我。你这个混蛋。”

　　“查克，你个王八蛋，我他妈的说了不许在街上闹事，你居然开着坦克过来给我惹事，老子今天不抓住你，威廉两个字倒过来写。”

　　“妈的，倒过来写，你还不是那个屁样。有本事你倒过来走。”

　　“居然偷袭我小弟弟，你去死吧。”

　　“啊，打我MM，我让你变太监。”

　　……

　　一场混乱，终于有人注意到龙宇这个生事者居然在看热闹。

　　“老大，那个惹事的小子在边上看热闹。”被打过的凯特指着龙宇大声说。

　　哪有时间理这点屁事，查克头也不回，道：“干掉他。”

　　“好的。”凯特说完人却不上前，知道凭自己这点水平根本不是对手。

　　既然老大下令了，那小弟请功的不有的，呼啦一下子冲上去十几号手拿着冲锋枪的。

　　还没等到近前，就一个个的眼前一花全倒飞了回去。

　　丰满的身材，混身上下无一处不散发着透骨的娇媚。

　　金色波浪的长发，淡蓝色的眼睛。金色的长裙。让人看的时候眼前一亮。

　　“赏金猎人，米达丝。”

　　威廉眼尖，一见来人就想到的对方的来历。在莫尔城敢穿的这么性感独自一人上街的，也就数的上名那几个人。所以威廉一看人就已经猜到了对方的来历。

　　按理来说，这些想米达丝这种人属于莫尔城的高层，这种地方懒的来，也不愿意来，可是今天这是怎么了？

　　“嘻，看来我还是很有名的嘛，只不过是第七呀。人家第一的都没人认识呢？”

　　说着米达丝轻踏着莲步走到了龙宇面前，微微的蹲下身子一把抱住了龙宇的肩膀，道：“好久不见了哦，人家可是一听说你来就跑来了呀。这回一定要陪人家了嘛。”

　　龙宇尴尬的把胳膊从米达丝的双臂间抽出来，道：“拜托，不要总是用这种方式见面行不行。”

　　“呵呵，看来你还是没变啊。”米达丝收起纯真的表情，眨眼间变成变为诱人，性感的尤物。

　　“双面娇娃，一点都不假，如果不是熟悉你的人，还真会被你纯直的一面骗了。”

　　“不过从来都没有成功的骗过你嘛，就让我成功一次好不好嘛？”说着米达丝又开始撒娇。

　　米达丝无意间的动作变成无限的诱惑。

　　咕嘟一下，查克和威廉两帮人全都不由的咽了一口口水。

　　如果不是知道面前的人的底细，现在这里的人早就变成一群恶狼了。

　　“米达丝小姐，你认识这个人吗？”查克献媚似的近前一步，笑着问。接着大力的吸了两口米达丝身上的散发出的清香。立刻就变得血液沸腾起来，差一点控不制不住冲了上去。当然，在命和欲望之下，查克还是明确的知道自己需要什么？


第099章 委托（二）

　　“当然了，同为赏金猎人，我们当然认识了。”米达丝走到查克的身边，手轻轻搭到查克的身上。

　　噗通一声，查克就入一滩烂泥般，很没骨气的坐到了地上。

　　虽然很尴尬，但从肩膀上传来的感觉还是一种享受啊。

　　威廉搜遍的脑袋也找不出一个赏金猎人的样子和眼前的人相符的，疑惑道：“他也是赏金猎人。没搞错吧，米达丝小姐不会认错人？”

　　“认错人，当然不会了。不过凭你们的等级，有些时候也不一定会知道的。”

　　“那是……”刚想献媚似的符合一句，威廉脸色变了，以他们的等级，不能知道的就是赏金猎人前五的身份和样子。

　　可是世界没有不透风的墙，当然会有一些零星的小道消息传出来了。符合面前人条件的人，只有一个。

　　大陆第三的赏金猎人，双S级的战力，至今为止任务完成率，百分之百，成功率百分之百。其中不乏一些对付超SS级的高手的战斗。

　　接着，威廉的脑袋嗡的一声，想起了前几天从咒乐园传来的消息。

　　天啊，不会是真的吧。这个人干掉了第一的克里斯汀和第二的杨力。

　　那这个人不就是第一了。

　　第一的赏金猎人，那可是SSS级的战力啊。但夸张了吧。威廉蒙了，自己今天这不是多管闲事，如果让查克动手的话，这个区不就要清静好长一段时间了。

　　好半天才反应过来，威廉忙堆起一脸的笑容，道：“不打扰了，米达丝小姐，还有那位先生。我们先走了。”说着威廉一回头，一使眼色，二十多名执法队一瞬间走的一个不剩。

　　查克当然不知道这些事了，可是从威廉的表情也猜出大概了。

　　知道今天惹到麻烦上了。

　　不过为了面子，查克还是装出一副老大的样子，道：“既然是米达丝小姐的朋友，那我们就不打扰了。两位再见。”

　　说完转身带着人也转身离开了。

　　一场闹剧草草的收场。

　　米达丝对着龙宇眨了眨眼睛，“怎么样，你现在的名头可响着呢？光暗示一下子人就跑光了哦。”

　　龙宇将米达丝请到被洗劫的屋子里头，“可别和我说，你来就是为了暗示一下子。”

　　说着话，龙宇的手对着空中一挥，墙壁上的‘彩绘’全消失了，从新变成雪白的墙面。空荡荡的客厅立刻按照龙宇的脑中的图像出现了成套的豪华家具。

　　“质子能力。你的能力又强了几分。恭喜你了，全大陆能找到的质子能力者可是少得可怜哦。”

　　米达丝轻笑着坐到了沙发上，试了试柔软度，道：“不错哦，比市面上买的还要柔软。不知道你那天开个家具店，都不用本钱了。嘻，说正事吧。听说你在咒乐园逼退了火焰公爵的冥焰六道炮，不知道是真的还是假的。”

　　“信他就是真的，不信他就是假的。”龙宇从后边拿出一瓶红酒，为米达丝倒了一些。

　　“那就是说是真的了。刚听到这个消息的时候，我有些震惊，总觉得有些不可思议。不过……”米达丝不再说下去了，轻启樱唇浅浅的品尝着红酒，那种香醇和美味是自己以前一直没有体会到的。

　　“不愧是拉克斯的藏酒，真是羡慕你。大陆上相信有幸喝上这种红酒的人也只有你一个人了吧。就算是在大陆上花再高的价格去买，也不会有这种酒了。”

　　“具体有没有我不知道，不过我只负责喝，其它的和我没关系。”轻晃着酒杯，龙宇皱了皱眉头，道：“我们是不是谈论的偏离话题了。”

　　“好吧正题，我过几天就要结婚了。”米达丝一脸的幸福。

　　“那恭喜你了。在什么地方？”

　　“就在莫尔城最大的帝国饭店。十六号。”

　　“到时候我一定去，我会准备一份最好的礼物的。”

　　米达丝抚着酒杯沉默了下来，有几份失落，道：“所以我即将退出赏金猎人这个圈子。”

　　“好消息呀？为什么这么失落呢？赏金猎人到底是什么样的生活难道你还不知道吗？每次的任务都有可能把脑袋送在任务途上，早些离开不是更好。”

　　“但是我有些麻烦。三天前，一个意外，我接下了一个委托，两千万的委托，如果不完成我就要付出两个亿的违约金。可是……”

　　龙宇隐约的猜到了米达丝的意思，“你想将任务转交给我。”

　　“嗯，我知道以你的身价，两千万实在是太少了，如果我去完成任务，结婚又要推迟了，而且我的老公也不喜欢我这个职业，早就让我退出了。所以这次，我想麻烦你帮我去？”

　　“好吧。告诉我吧，什么任务？”

　　“去枫岚帝都附近的废墟，那里有一个遗迹，保护一个考古团过去就行了。”

　　“我答应。”

　　米达丝却有些不好意思了，连忙道：“先不要回答得那么早，听说一个月前，那里出一点事情，结果造成附近百里之内的生命全都消失了。而且似乎还有些消息封锁了起来，似乎是什么十分不好的事情。传闻这几天枫岚帝都方面十分紧张。”

　　“没问题。”龙宇笑了笑，继续道：“这次免费帮你这个忙，那两千万就当是送你的结婚礼物吧。反正如果我不退出赏金猎人这个圈子，就得一直做下去，去那里还不是一样。”

　　“噢，龙宇，你真是太好了。如果你是老公多好啊。”米达丝高兴的扑过去一把抱住了龙宇。整个身体全贴到了龙宇的身上。

　　龙宇连忙推开米达丝，道：“这个动作，米达丝，你这是引诱我犯罪。小心你老公找我拼命。”

　　米达丝毫不忌讳的坐了起来，道：“我知道你不会的。十六号帝国饭店，我把雇主介绍给你。”

　　“好的。”

　　送走了米达丝，龙宇打电话订了一份晚饭。

　　既然老菜说让自己守在这里，那就说明这次一定是非常重要的事情。

　　时间一天天的过去了，眼看着就到16号了，龙宇也有些急了，已经有十天了。老菜的实验室就没有打开过。

　　龙宇怀疑老菜不会精力耗尽挂了吧。

　　终于在15号的晚上，老菜推开了门，拿着妖走出来。

　　一脸的颓萎，眼睛因为没有休息过而变得通红。

　　看到妖的样子没什么变化，龙宇这才松了口气，道：“还好，我还直担心你让它提前退役呢？”

　　“居然是关心死的，不关心我这个活的。”

　　龙宇认真地看着老菜，严肃道：“你不是好好的吗？除了胡子长了一些，加上营养不良以外，我相信你现在绝对可以吃得下一头牛。”

　　“拿着吧，修好了，完美的百分之百。哈哈……我终于成功了，谁他妈的说我们这个时代修理不了类神兵器。我他妈的成功了。”一说到妖，老菜立刻又恢复的精神。

　　“真的。”

　　“有必要骗你吗？反正这次是全修好。”

　　“那个动力系统，有什么用？”龙宇拿着妖试着挥舞了两下，感觉和以前没有任何的变化。

　　“百分之八十前的能量输出不需要吸收外力了，完全使用动力系统就够了。但是以后的能量输出需要外部能源和动力系统的配合了。在图纸上有个公式。我算了一下，百分之八十五的时候，相当于你以前的启动百分之八十的能量。但是百分之九十的话，足够吸干一百个你的生命能。”

　　“你不是说假的吧，这么强。”龙宇一惊，道：“那古文明的战士需要多么强大。就算我差的话，如果是一百个我的能量，就算是斯德克尔都会头痛的。”

　　“问题的是，那个时代的生化战士到底达到了多么高的水平，那根本是个未知数？如果我抓来一个研究一下到是有可能了解。何况妖号称是有史以来最强的类神兵器，那使用他的战士也一定不会是普通的战士。”

　　龙宇试着像往常一样和妖建立起精神连接，并没有发现什么特殊的变化，而一些新的知识也顺着精神连接进入了龙宇的脑中，“并没有什么感觉？你确定不需要说明书吗？”

　　“不需要，不过有一个更加让你吃惊的消息。”说到这里老菜忍不住的全身剧烈的颤抖起来，两只手变成两只铁钳一般抓住龙宇的胳膊，激动道：“你知道吗？你知道吗？哈哈，你绝对想不到，妖……妖居然只不过是一件武器的一部分。”

　　龙宇一愣，不过随即确定，一定是饿疯了，于是把手放到老菜的面前晃了晃，道：“这是几只手？”

　　老菜一把扒拉开龙宇的手，道：“你以为我疯了。”

　　“废话，你没疯。现在光一个妖百分之九十就够我受的，百分之百有多强更别想了，你还要告诉我妖居然只是一部分。我承认我有时候戏弄你，可你也不能这么无耻的戏弄小辈，有点前辈的风范好不好，说出去小心人家笑掉大牙。”


第100章 巴菲特

　　“疯，全世界的人都疯了，我他妈的也是清醒的。最后的图纸上边已经说的很明白了，妖是一件完整兵器的一部分，应该算是核心的一部分。”

　　看着老菜的表情，龙宇确定这次老菜确实不像在开玩笑，不禁也动容，道：“真的？”

　　“不错，还有一部分，虽然不知道另一部分的名字，不过确实是有另一部分。”

　　“别告诉我说……你知道另一部分核心的位置了。”龙宇的手有些颤抖，为了想掩饰自己的窘境，想吸一只烟镇定一下。

　　发现自己身上连香烟头都没有了。

　　“当然不知道，不过你不认为这个消息就已经让人激动的吗？要知道现今己知的各种兵器上，妖的攻击力只排在莫奇拉摩战衣之下，这和从古代资料中读取的最强两字根本不相符。如今就一点怀疑也没有了。原来这只是核心的一部分，当两部分的核心和辅助装置相结合之后……”

　　剩下的话已经不需要说了。

　　“如果我能拥有永生，然后集齐剩余部分的核心和辅助装置，那我……”

　　“最强，你将是有史以来最强的，凭着永生和类神兵器。你可以改变这个大陆几百年来的最高阶层的排行。”

　　“我对那个没兴趣，不过最强，我渴望的是这两个字。”好半天，龙宇震定下来。仔细打量着妖。

　　“小子，凭你的能力，尽量去寻找那部分核心吧，相信也唯有拿着核心部分的你才有可能知道另一部分的存在。”

　　“你不说我也会去找，我绝对不会放过任何一丝的线索的。”

　　“那么，请把你上衣里的那部分地图给我吧。”

　　“我可没说要给你。”

　　“那你觉得拿着一张残缺的地图，在经过几千年甚至上亿年的地形变迁之后，你能够找到正确的地点吗？”

　　“你能找到吗？”

　　龙宇本来想顶两句，可是话一出口才发觉这话简真就是一个白痴说的，如果这个大陆上拉克斯都找不到的地点，那就算是那个国家的地理研究中心也没指望了。

　　“靠。”

　　老菜毫不客气的一脚将龙宇踹出大门，这才想起大门被龙宇虐杀了，然后又发现了整个屋子的摆设和之前全不相同了。

　　老菜有些怀疑自己是不是进错的房间。

　　龙宇在街上嘻笑道：“不好意思，你的家被人洗劫了一次，那些家具当是我免费赠送你的。”

　　“你去死吧。”

　　轰隆隆一道落雷击在了龙宇站着位置，可是却不见了龙宇的身影。

　　老菜嘿嘿一笑，道：“还好跑得快，不然把你劈成灰。”

　　躲过老菜的攻击，龙宇哼着小曲走在大街上，如今的心情很好，自从挖出妖之后，这次是心情最好的一次。

　　拦下一辆出租车，不需要多长的时间，就回到了公寓的位置。

　　入眼的成片的废墟，还有就是着火的高楼大厦。

　　消防车和水系异能者正在全力扑灭着大火。

　　四周是一群群看热闹的。

　　被魔兽袭击了，这是龙宇的第一个感觉。正在猜测间，猛的身边呼啸而来的数道风声。也不见龙宇任何动作，空气中喷洒出无数的鲜血，接着闪现而出十余只影兽的身影，在地上抽动了两下，寂然不动。

　　浓浓的血腥味，刺激的龙宇胃里的东西上下翻腾着。

　　又是魔兽，龙宇的脸色微变，入眼的公寓区如今已经被夷为平地，魔兽的一贯作风如此。向着自己的公寓看去，隐隐只看到一个房尖露在那里，黑烟正不停的从那里冒出来。

　　龙宇的心一颤，不会是出事了吧。想着急速地向着自己的房子跑去。

　　时间突然间慢了下来，就如被放慢的镜头。世界一下子慢了很多。

　　大面积的时间能力？是魔人还是人类？

　　龙宇额头冷汗直冒出来，感觉到危险正在一步步的靠近。

　　同样身怀时间异能，时间对自己无效。似乎整个莫尔城的一切都静止了下来。

　　再一看四周的一切，静止的云，静止的人，静止的火焰，静止的火焰。

　　好大的范围，龙宇的额头冒起了冷汗，一手搭在了剑柄上。

　　身边，原本静止不动的风突然间刮了起来，劲风从身边刮起，突然间化成锋利的刀锋，割破了龙宇的脸颊，血珠顺着风慢慢飞起。

　　拔刀，回身，急斩。

　　所有的动作一气呵成。

　　龙宇的反应可谓是快到的不可思议的地步。

　　就在劲风近体的刹那，龙宇已经感到极其细微的异物近身。

　　从判断来看，那是一柄兵刃。并不是风，这个大陆上有这么快的速度，同时又可以无声无息的接近自己的人，这个世界上能做到这一点的人并不多，但是能和自己扯上一点关系的更是屈指可数。

　　龙宇已经隐约猜到对方的身份……但是现在不容许自己细想。

　　叮……

　　一阵火花窜起，两剑相交，金铁交鸣铿鸣着响起。

　　一个人影因为瞬间的停顿显现出来。

　　人影一个后跃，在龙宇面前十几米的地方停了下来。

　　四十多岁的年级，一米八几的个子。一张古铜色的脸膛，蓄满了长长的胡须。长长的头发被扎到脑后。一身黑色的劲装。身上散发着凌厉的气势。

　　手中长剑上还有着一颗血珠滚动着。

　　看着这个人，龙宇嘴角不由自主的抽动了两下，“巴菲特。果然没有猜错，真的是你。”

　　“不错，还记得我。看来你的记性还不错。如果猜错了你早就死了。”

　　穆然间，巴菲特突然间又消失了。

　　纵然龙宇的反应已经较之正常人高出无数倍，但还是没有反应过来巴菲特的这次攻击，胸前一阵刺痛，失去了压力，血箭顺着龙宇的心脏的位置彪出。

　　如果非要让龙宇给这个速度定义的话，那这已经不是六十几米每秒的速度了，这个速度已经达到了每秒九十多米。

　　时间异能，外界的人很少的，或者根本就没有人知道穿刺者巴菲特拥有时间异能。

　　“你来，不会是为了杀我吧。”龙宇一手抹掉胸前伤口上的鲜血。

　　轻轻的放到嘴角，带着一点诡异的笑容轻舔掉指间的鲜血。

　　笑容很恐怖，更像是一只噬血的恶魔，让人看着不寒而利。

　　“当然不是。”巴菲特面对着这个笑容也有种胆寒的感觉，道：“我是想确定一下凭什么你可以接得下冥焰六道炮。”

　　“现在呢？确定了没有。”

　　“没有手中那件兵器，你有十成十已经死了。”

　　龙宇不甘示弱的反击，“不错，有了这件类神兵器，我有十成十的把握能和你一拼。”

　　“不愧是斯德克尔专心培养的人。”

　　“我讨厌做事拐弯抹角的人，我想你也不是这种人，所以有什么就说吧？如果要杀我，刚才你大可一剑就斩掉我的头，我就是再有通天的本事恐怕现在也只不过是一具无头尸体。”

　　“见过我的儿子了吧。”

　　“见过，不过对他的印象，很差，十分的差。”

　　“我不管你对他的印象如何，反正你这次的麻烦大了。”说着，巴菲特看着龙宇不怀好意的哈哈大笑起来。

　　龙宇不高兴地看着巴菲特，“靠，我又不是吓大的，你一句麻烦大了就想吓倒我，门都没有。窗户也封死了。”

　　“不是吓唬你，我是说真的，你惹了一个难缠的家伙。”

　　“不懂，不是说大话，你的公子现在还不是我的对手。”

　　“我知道，以前的他一直不认真锻炼，现在他可是疯了。”巴菲特依然是一脸的轻松，一脸的兴奋，道：“我还要谢谢你呢，如果不是你的刺激那小子到现在还长不大。”

　　“不要夸奖我，我会不好意思的。”

　　“夸奖，我是在由衷的感谢你！”

　　“有你拿着刀感谢的吗？”

　　“这个问题好像并不是我们要讨论的，我们现在要讨论的是魔兽。何况，巴特比说了，非要我亲自收拾你一次他才甘心。我这么疼爱我的儿子，我当然要来收拾你一次了。”

　　“你还真疼你儿子。”


第101章 出发

　　“言归正传吧，这次魔兽的袭击，好像是针对你带出来的高等魔人的试探攻击，现在魔兽太过嚣张了……，已经引起我们这些老家伙的注意了，而且魔兽的侵袭现在已经开始升级了。”

　　龙宇已经大概猜到了魔兽的意图，“他们想要舞？”

　　“不错，一直传闻莫尔城有一只皇后，相信那个女魔人身上的能量已经引起他的注意了，她只需要确认舞并不是自己的对手，就会出现。”

　　“告诉我？你的目的不会是和雷帝一样想让我做免费劳工吧。”龙宇摆手道：“说好了，免谈。”

　　“没那么无聊，只是想提醒你保护你身边的那个女魔人，只要进入成年期，加之你和她的关系，相信到时候整个魔兽一族都会恐惧了，一个真正的魔神，到时候会让所有人震惊的。”

　　“相信他们也测不出舞的实力，对于高等魔人，难道你会不清楚，他们每时每刻都在变得更强大吗？”龙宇冷哼一声，“也许明天早上我就可能不是她的对手了。”

　　巴菲特点了点头，道：“听说你要去枫岚帝都附近的遗迹。”

　　“你的消息还真灵通。”

　　“不是灵通，是你现在可是名人，消息随处都可以打听到。我有个消息要听吗？”

　　“有价值吗？”

　　“绝对价值。”

　　龙宇露出十分感兴趣的样子，道：“说吧。既然连你都认为有价值的话，那才是真正的价值的东西。”

　　“关于枫岚帝都的废墟遗迹，那里不是意外造成的百里之人无人烟。而是一次实验，枫岚帝都的人强行开启的了遗迹的一个实验室。结果倒置古文明的一种雾状的药泄漏，造成了这种结果。而枫岚似乎还隐瞒着什么更重要的东西，似乎关系重大，所以我想你去的时候一并查查。”

　　“就这些？”

　　“你这么聪明，应该也知道这背后的价值。如果可能的话，也许你还能找到关于类神兵器的一些资料。至于之后的报酬，我会根据你所提供给我的资料的重要性给你，这个交易公平吧。”

　　“没问题，如果可能我想知道你那件龙甲是在那得到的。”

　　“只要你的消息有那个价值，我会说的。”巴菲特再次提醒，道：“最后提醒你，巴特比并不笨，不要被他的表现给骗了，其实他的智商绝对是我见过最高的，知道U2吧。”

　　“你的公司生产的，现今大陆上最好的大型防御装置，据说如果愿意花钱升级的话，可以花五十个亿让U2防御住双SS级的战力者的攻击。”

　　“那并不是我公司的工程师设计的，而是我儿子自行设计的。”

　　“他？”

　　“不错，他的战斗是建立在数据之上的，他对我太熟悉了，包括我的一切特点和缺点，所有在我不尽全力的情况下，他可以和我战平。所以他可怕之处还在于他的学习能力，现在的他就在设计一样可以于一拼的武器，相信以他的能力加上我手中的资料，他会成功的。”

　　说完，巴菲特几个跨越消失在龙宇的眼前。

　　龙宇摇了摇头，叹息道：“又惹了一个麻烦。”

　　龙宇收拾一下心情，就当什么也没有发生过一般，继续的向着公寓的方向前进。

　　走到房子内，看到舞正在收拾着一些有价值的东西。

　　“走吧，这里是不用住了。我们暂时先去酒店吧。”

　　舞看了一眼倒塌的公寓，遗憾道：“好可惜啊。”

　　“有保险金，我看这次那个保险公司要破产了。这一片公寓住户是三十六家，每家的房子好像都上过保险了。收拾一下，这几天我们可能就启程去枫岚帝都附近的废墟遗迹了。”

　　“噢。那里边会有什么东西吗？”

　　龙宇好心提醒道：“拜托，一个对外开放的遗迹基本上都是被地毯似的扫荡了十几遍以上的，怎么可能让你再找到什么好的东西。除非你非常幸运的发现了他们不小心遗漏的东西。”

　　“好可惜。”

　　声音很冷，一点也不像可惜的样子。

　　第二天，当龙宇在米达丝的婚礼上，和几位主顾见了面之后。确定了具体的出发时间之后。就是一系列的准备。

　　考古队的队长和队员都是大陆上著名的考古学者，队长也是一名S级战力者的考古学者，叫坎达亚。

　　清晨起来，一行十多人的考古队带着近近百人的后勤人员浩浩荡荡的来到约定的地方。

　　那看过这么浩大的考古队伍，龙宇不由的一愣，“这么多人？”

　　坎达亚哈哈一笑，道：“怎么了，人多了。我们这次可是挖掘遗迹，可不是去旅游。”

　　“得了吧。我可是只负责你们十个人的生命安全，其它的人我没有接到酬金。”

　　“放心吧，我们有准备的。”

　　只见最后边的几辆车上，满载着各种仪器。

　　最后一辆车上的装置龙宇觉得眼熟，开口，道：“U2磁力防御罩。”

　　坎达亚，道“呵呵……不错，U2，有他在可以保证我至少可以在S级高手的攻击下免于被伤害。”

　　接下来，众人互相客套几句。

　　然后浩浩荡荡地看着十几辆车的物资缓缓的被运到一辆巨大的空中客车之上，向着枫岚帝都的方向进发。

　　纵然如此，人和物资还是占了满满的两架飞机。

　　龙宇几人和考古队的众人安排在上层豪华的机舱里边。香浓的咖啡和香醇的酒水被端放在众人的身边。

　　拿着地图……龙宇打量着……

　　不论怎么看，好像是那里错了。因为坐标和方位完全对不上嘛。难道是因为飞机的原因，自己眼花了？文字为什么都倒着的呢？

　　龙宇想着，不由的搔了搔头发。

　　“老板……你的地图拿反了。”舞坐在龙宇的身边好心地提醒。

　　“啊……噢，难怪看起来怪别扭的。”

　　坎达亚笑呵呵的走过来，指着后边的货运飞机，道：“龙先生，我们的第一站是枫岚帝国边境站。您是否要去申请一个雇佣兵团队的证件。不然我们这些东西就成了非法入境了。”

　　龙宇喝着咖啡，点了点头，道“好的，到地方我会去申请的。”

　　“另外，听闻帝都附近最近比较紧张，现在的枫岚比较敏感，所有龙先生一定要小心，千万不要被边境守卫军找上麻烦。那可就真麻烦了。”

　　“嗯知道了。放心，我会小心的。”

　　“老板，申请雇佣兵证件，这是怎么回事？”舞好奇的问。

　　龙宇放在地图，看着舞笑道：“枫岚和其它的国家不同，在他的国家没有赏金猎人这个职业，只有佣兵团。如果我们不申请佣兵团，那只有以普通人的身份入境了。”

　　舞觉得去申请还是太麻烦了，“那就以普通人的身份入境好了。为什么还要申请这么麻烦。”

　　“那就把武器藏起来，期望不要被他们发现，不过看U2的架子，如果不被查到那就是奇迹了。普通人是不可能拥有武器的。这是枫岚的法律。”

　　大概过了，一个多小时之后，飞机在剧烈的震动中降落了下来。

　　舱门刚刚打开，就看到六七名穿着枫岚制服的士兵走了上来。手拿着各种仪器检查违禁品。

　　一步入豪华舱，就看到龙宇放在身边的武器，于是士兵冷声道：“武器是谁的？”

　　“我的。”龙宇笑着站了起来。

　　“根据枫岚的法律，如果想携带武器，那就得申请雇佣兵证件。你可有雇佣兵的证件。”

　　“有的。”说着，龙宇从上衣的兜里掏出一个金色的小本，递了上去。

　　对方接过小本检查了一下，核对了一下，确认不是伪造证件后，递给了龙宇，敬了个礼道：“欢迎光临枫岚，祝您过的愉快。”

　　“谢谢。”

　　此时一个守兵跑了上来，道：“报告……队长，我们在另一件飞机上发现了一架U2。”

　　检查证件的人闻听，脸立刻又冷了下来，“你们是来打架的？连U2都带来了。”

　　“不是？”坎达亚连忙站了起来，悄悄的递了一个红包到对方手中，笑道：“通融一下，我们是考古队，那个是用来搭建驻地的时候防御用的。”

　　“哦。”队长用手掂了掂份量，又用手试了下硬度，大概知道是一块宝石，点了点头道：“那好吧，反正这东西又不能攻击，只能用来防御，也不怕你们惹什么事。不过，要带着那个东西必须要注册佣兵团资格。我不希望再次检查到你们的时候，你们被判定为非法入境。还有，最近这边不太平，魔兽很猖狂，如果你们只是路过最好还是赶快离开，不然被当成了兽餐别怪别人。”

　　“明白，明白……”


第102章 枫岚

　　送走了检查员。

　　坎达亚无比的感慨，道：“真他妈的，这年头，不论那里魔兽都像毒瘤一样，还真他娘的要命，到那都是。”

　　龙宇起身道：“所有带着武器的都和我去注册吧。”

　　一个考古学者开着玩笑，道：“那什么样的算是够资格的武器。”

　　“只要能杀人的都算。”

　　“那不是带一把水果刀都要注册了。”有人哈哈笑了起来。

　　“只要确定它没有杀过人就不需要注册。”

　　众人无语。

　　龙宇这才整个飞机上只有自己带着一件武器。其它的都是考古学者，武器带不带都行，坎达亚是一名异化能力者，武器给他也没有。

　　龙宇无奈的耸了耸肩，道：“那好吧，只有我一个算是恐怖分子，那我就自己去注册佣兵团好了。”

　　有人不解地看着龙宇，“你不是有佣兵资格证了吗？”

　　坎达亚在边上解释，道：“单人佣兵资格可以允许带私人的武器，但是U2这种大的东西不是一个人可以带出来的，所以必须是佣兵团才有这个资格。”

　　众人这才恍然大悟。

　　坐了一天多的飞机，龙宇慢慢地走下飞机，缓缓的伸了个懒腰，呼吸了一下异国的空气，入眼的城市并不向是边境城市般的荒凉，这里反倒是十分的繁华。

　　不远处就是边境城高大的城墙，近百米的高墙巍峨耸立，一尊尊的超能炮架在墙头上，黝黑的炮口直对着城墙外。

　　巨大的城门前成队的守卫军，正在检查着进出人员的行李和证件。

　　穿过高大的城门之后，龙宇立刻闻到了空气中也带着一丝不宜察觉的血腥气味。

　　摸了摸自己的鼻子，龙宇倒是希望自己的鼻子不要这么敏感，还是从城市的气息之中嗅到了魔兽身上的血腥味。

　　拦下了一辆出租车，然后直接向着资登记的地方行去。

　　和赏金猎人公会的注册地有些不同。一般那边的都是一些几十坪的房子，然后是一两个人就可以完成的工作。

　　但是在这里就不同了，这里更大，四周挂满了无数的佣兵团送来的旗帜，其中不乏一些大陆上十分有名的佣兵团的旗帜。

　　登记厅里站满了人，多数都是在等待领取执照和注册的人。

　　之间的人群分成十几伙的团队互不说话。

　　最醒目的地方，挂着一面巨大的银龙和剑的旗帜。

　　“卡欧西？”龙宇不禁的笑了笑。

　　“很识货吗？”边上一个佣兵看着那面旗帜，道：“那可是枫岚有名第二大的佣兵团。他们队长雷卡西是闪电三S级的原始能力者。兄弟好像不是本地人吧？”

　　“不是，我是莫尔城的人。”

　　“哦，没看出来，莫尔城来的。”对方立刻用一种异样的目光打量着龙宇，问道：“听说那里边的人最低的都有S级的实力。”

　　“那是传言过实了，其实和其它的地方一样，莫尔城只是乱了一些而已。”

　　“不知道兄弟有没有兴趣加入我们佣兵团，也是刚成立的，我们现在正缺人手。”

　　“不用了，我是赏金猎人，这次来枫岚是护送一个考古队，因为他们手中有点东西需要佣兵团资格才能进入，所以我才来注册佣兵团资格。”

　　连说着龙宇边向接待员要下了一张表格。

　　对方惋惜地看着龙宇，道：“可惜啊。”

　　龙宇也只是笑了笑，并没有回答，只是认真地填写着表格。

　　当龙宇将表格添完交给接待员，接待员接过核对了一下，礼貌地笑道：“您是队长吧，请先交纳一万金币的手续费。我们在审核之后，会给您资格证的。”

　　“那请问这个资格证需要多长时间的审核。我们赶时间离开。”

　　接待员耐心的解释，道：“这个需要看审核部门的工作效率和申请人数了，不过看今天的情况先生明天应该可以拿到证书了。”

　　龙宇微微笑着，“那好吧，明天我过来的，那么再见。”

　　“明天见，祝您在城中过的愉快。”

　　边上一人看着龙宇打量着，道：“这位先生，我们好像在那里见过。”

　　“应该就在这里吧，我的个人佣兵证也是在这里拿到的。”

　　“先生还是个人佣兵。”

　　“是的。”

　　也不急着回去，龙宇就在大厅里和一些佣兵聊了起来。

　　时间也过的飞快，渐渐的天色暗了下来，这里的人也越来越多了。

　　三三两两的佣兵团的人陆续的赶到这里，寻找着有实力的个人佣兵，或者就在大厅里临时立起的佣兵团的标志，顺便接些任务。

　　过境的，入境的商团多数也会选择在这个时间段来到这里。因为这里刚注册的佣兵团不像那些有些名气的佣兵团，动不动一次雇佣就需要十几万或者好几十万的费用。

　　刚注册的佣兵团为了知名度和信誉会用很低的成本就雇佣到，对于没什么贵重的货物，而又怕出事的商团来说，这是最好的选择。

　　虽然人多了起来，这里也变成异常喧闹。对于一向喜欢安静的龙宇来说，头开始痛了起来。

　　龙宇看了看手表，又抬头看了看天色，起身和一众佣兵告别。

　　看着龙宇离开，有些人疑惑的问，“佣兵，有穿着金领，戴着雷登的佣兵吗？如果那么有钱，谁还来当佣兵。”

　　接待员被众人一下子提醒想到了一个人。

　　脸色不由的一变，不过随即恢复了正常，暗道：“上帝，不会是那个人吧。”

　　随即，接待员熟练地开始翻阅着记忆中的一点东西，整个大厅内的嘈杂似乎和他无关。

　　就在此时，龙宇的照片跃然映现在屏幕之上，在他的边上只有一个任务。

　　猎杀脑魔……

　　不过他的下边有着醒目的标志，已经完成。完成者要求不得泄漏其身份。

　　“我的上帝……”接待员指着电脑屏幕捂着嘴差一点大叫起来。

　　脑中不由得想到了两年前的事情。

　　当时是脑魔最疯狂的时候，凡是被脑魔袭击过的地方，全都变成了一片废墟，留下一具具没有脑汁的尸体。人们都在祈祷着脑魔不要出现。

　　当时不论个人佣兵还是佣兵团，就连赏金猎人公会也派来了实力榜前十的三名高手。其中不乏双S的高手。

　　结果是一个也没有生还的，最后找到的同样是一具具失去了脑汁的尸体。

　　那个时候，脑魔的猎杀赏金一路飙升，已经蹿升到八千万金币的高位，就连大陆暗榜保持了十年最高金额的第一杀手也被比了下来。

　　一时之间，前来接任务的人多不胜数，就连卡欧西佣兵团也派出了骨干的银鹰团，结果依旧是全军覆没。

　　到了最后，不论是谁都到是谈魔色变的地步，那个金额也蹿升到了一个亿，可是这个时候已经没有敢接这个任务了。

　　也应那时，有一个人接下了任务，然后在半个月后将脑魔的尸体送了回来。一具残破的尸体，已经被打的不成形了，如果不是那张脸和DNA不会变的话，佣兵公会真的会怀疑这个人是在骗钱。当时接任务的人声明，不得公布消息。

　　所以脑魔的赏金也在当天悄悄的撤了下来。

　　当时在大陆引起了轩然大波，人们都在猜测原因。可是最终也没有结果。

　　从那以后脑魔就在也没有出现过。

　　不过人们只知道了有人接下了这个任务，却一直无从知道结果，可见佣兵公会内部的保密做得如何了。

　　如果是他，那他活着，脑魔也失踪了。任务下榜了……当一切的细节串到一起的时候，只有一个解释了，脑魔被他杀掉了。

　　接待员的脑袋嗡的一声，一片的空白。

　　两年前脑魔的实力已经排到了SS级的实力，可是还是死了，那这个人怎么说也是SS级的实力了。不知道城主要找的是不是这种人。

　　悄悄的关上电脑，接待员四处看了一下，在确定没人住意到之后，迅速的删除了电脑中和龙宇有关的一切资料，然后消失在接待大厅的后厅行去。

　　回去和众人汇合后，众人在城市边缘的一座三星级的酒店住了下来。

　　第二天清晨，龙宇早早的就起身。望了一眼墙上的钟，刚过六点，天刚蒙蒙亮，天空还是有些昏暗。

　　推开窗户，一阵冷风猛的灌入屋内，刺骨的寒冷让龙宇不禁打了个哆嗦。枫岚的冬天还是像两年前那样的冷。

　　无奈的为自己披上了一件大衣，走出了宾馆。


第103章 变异（一）

　　街道上，早起的人并不算多，对于边境城市，这里最热闹的应该算是夜晚了。

　　除去一队队巡逻的执法官，龙宇只看到了一两个行人。或者听到一阵阵刺耳的警笛声，接着街道的上空飞速的驶过几辆呼啸而过的警车。

　　听着远处轰鸣似的巨炮声音，猜得出来这次的魔兽袭击好像过份一些。

　　“唉，该死的魔兽，不知道又是那里倒霉的被魔兽看上了。”一个路边摊的老板边打开店铺，边自言自语地说着。

　　龙宇好奇的走了过去，坐在一张放好的桌子前，无聊似的询问道：“为什么不猜是变异兽呢？边境和战场不是变异兽最多的地方吗？”

　　老板嘿嘿一笑，“小家伙，不是本地人吧。要不要来碗肉丝面，我就告诉你原因。”

　　“那就来一碗吧，反正早上也是要吃东西的，还有什么小菜吗？一起来点吧。”

　　老板一听有生意，立刻笑了起来，道：“有，有，早上新腌制的酱牛肉，刚出锅的，包你满意。稍等啊。”

　　说着，老板迅速的架起火炉，不大一会工夫，扑鼻的香气就从锅内蒸腾而起的热气弥撒在街道上，又吸引来了数名食客。

　　看着端上来的大碗的牛丝面，龙宇先尝了一口，感觉味道还算不错。

　　不过龙宇还是对老板的那个理论感兴趣，于是抬头，问道：“现在可以说了吧。”

　　“哈哈，其实也没什么？我只是猜猜。”

　　“噢，原来如此。不过猜的总有个理由吧，如果没有理由的话，我就不付钱。”龙宇笑了笑。

　　老板一听就急了，忙道：“别，别，小本生意可赔不起。一碗面才赚几个钱啊，先生不是开玩笑吧。”

　　龙宇表情坚决的回答，“不是，不给我个理由，我就不付钱。”

　　老板一听，硬挤了半天脑细胞，终于想到了理由，连忙回答，“有……有理由，因为最近的新闻一直在播，而且新闻里专家也说这些家伙是魔兽不是变异兽。”

　　“算你过关吧，虽然没有什么建设性的意见。”说着龙宇低头继续吃起了肉丝面。

　　香喷喷的肉丝面和热汤下肚之后，龙宇也觉得暖和了起来，算完饭钱起身向着佣兵公会行去。

　　只要拿到证件，就可以离开这里。

　　不过越是向佣兵公会的方向行去，越是觉得有些不对劲，因为这里的血腥气味更重。不是魔兽身上的那种腥臭，而是人血的腥气。

　　难道佣兵公会被袭击了，龙宇想到这不由的暗自祈祷了一下，千万别出事，不然又要耽误不知道多少时间了。

　　当一望到佣兵公会的街道的时候，只见这里围满了一队队的边境卫队，架起层层布满尖刺的栅栏，一副如临大敌的样子。

　　十步一岗五步一哨，一个个盔甲鲜明的武士，骑着高头大马巡逻的骑士。整条街被封锁的严严实实的。

　　“对不起这里现在禁止进入。”

　　龙宇刚想越过警戒线，立刻被几名战士拦了下来。

　　“怎么回事？”龙宇小心问道：“这里发生什么事了？我是来取资格证的。”

　　几名战士面无表情的警告眼前人，道：“对不起，无可奉告。这里已经被封锁了，所以不论你是谁，请立刻退离这里。”

　　“我还要进去取佣兵团资格证。您看……”

　　“对不起，这里已经被封锁，如果你不想被当成违令者或者魔兽干掉的话，那就请离开吧。”

　　“走吧，兄弟，这几天谁也进不去了。”身边一个走过来的人拍了拍龙宇的肩膀，道：“听说里边被魔兽闹过了，怀疑里边隐藏着贵族，所以这次封锁是针对清剿而做的。”

　　“贵族……”

　　龙宇比较讨厌的词，一般的情况下，如果这附近有一个贵族的话，那就代表着周围一定有着一个皇后巢穴。

　　对于见过真正的魔兽族群的特性之后，龙宇对魔兽族群的特征也算十分了解的。

　　就在此时，守卫的手中警报器突然传来阵阵的尖鸣。

　　“小心，小心，有魔兽接近。通知守卫队注意。妈的，怎么这么快又来袭击了，这帮混蛋不知道累吗。”

　　突然间响起的警报让守卫来了个措手不及，封锁路口的守队立刻混乱起来，警报声音十分急促，证明魔兽离这里已经不足一百米。

　　可是空旷的街道上，还有万里无云的空中连一点影子都没有。

　　“地下，小心。”龙宇心中警兆骤起。

　　龙宇肩膀上的手猛的一紧。

　　力道大的足可以捏碎一个人的骨头。

　　“人类，本来还想放过你，既然你这么爱管闲事，那你就去死吧。”

　　身后刚才还在好心地拍着龙宇肩膀的人，突然间变成一个面色发表，混身暴涨的怪物。

　　“该死的，怎么可能这么近居然一点也没有发现。”龙宇脸色也变了，这家伙到底什么实力，居然可以隐藏气息到现在不被发现。

　　本来魔兽的特征和他们身上那股异常血腥气息是永远无法消除了，就因为此龙宇有百分之百的把握不被这些怪物接近，可是自己面前这个男人如今的样子，和从变身才开始散发的血腥气息。

　　龙宇判断，这些怪物好像在进化。

　　一个瞬移，龙宇轻松的脱出了魔兽的攻击。

　　此时两名守卫队员的武器已经砍在了怪物的身上。

　　锋利的刀刃毫不费力的切开了怪物的身体。淡绿色腥臭的血液失去了压力，仿佛喷泉一样从魔兽的体内喷溅而出。

　　就在此时，地下传来隆隆的震动，一条条粗大的裂缝瞬间裂了开来，里边数十道黑影带着刺鼻的血腥，‘咕咕’的怪叫着，冲入了守卫队的人群中间。

　　一瞬间就冲破了守卫队布下的栅栏。

　　龙宇一个闪身躲到了一边，并不是不想帮忙，龙宇现在最急切要整明白的就是为什么被一只魔兽接近到了身边还没有任何的征兆。

　　就连警报器第一时间都没有发出警报，如此的话魔兽以后不是可以更加轻易的混进人类社会。

　　此时，龙宇看到了更加让人觉得不可思议的一幕。

　　一名刚刚斩杀魔兽的守卫队被淡绿色的血液溅到了身上，那其中龙宇发现好像有着暗影猛的冲到了守卫队员的身上。

　　守卫队员突然静了下来，抱着自己脑袋痛苦的大叫起来，接着两只手不停的虚空抓向自己的后背。后背衣服内似乎有着什么东西在不停地蠕动着。

　　“小心那些血。”队员最后的一声哀号和警告刚出口，突然间全身就像龙宇看到的那个人一样，全身暴涨起来。

　　接着怪叫一声转头向着自己的队友攻击。

　　一切都太快了，从开始到结束也不过两三秒钟，当变成怪物的队员开始攻击的时候，他们队友都没敢相信，几秒钟之前他还是一个人类。

　　就此一闹，这才有人发现，身边的怪物好像都曾经是人。

　　一个个虽然已经没有了人类的样子，但是那双眼睛和因为暴涨而撕裂的肌肉，确实是人类的形状。

　　一名守卫惊恐的发现，自己身边的队员在杀死怪物的瞬间，也变成了怪物。

　　这一闹，本来勇猛的守卫队员们一下子变的畏首畏尾起来，攻击也不像以前那样子犀利。

　　很快的，就被逼的围成一圈。

　　“佣兵，谁是佣兵，杀掉这些怪物。我们付钱，我们付钱。”一名战士，看着周围的几个人，发出绝望的叫声。

　　随即被十几只怪物淹没。

　　一队的二十几个人连一分钟都没有支持过，全部战死，应该说是被自己的队员杀死了。

　　失去的攻击目标，三四十只怪物突然间对着周围扫视起来。

　　喉咙里发出低低的吼声，穆然间，当一只只怪物锁定了目标，怪叫着冲了上去。

　　而周围的几个人也抽出了兵刃冲了上去。

　　看到衣服上的卡欧西佣兵团的标志，龙宇猜想卡欧西可能已经被雇佣协助军队消灭城内的魔兽。

　　相比起那些守卫队的人来说，这些人灵活得多，也强得多。三十几只怪物只不过一会工夫就消来掉了。

　　而血液根本连自己的衣角也没有沾到。

　　几个人不屑的向着怪物的尸体吞了口口水，一人冷笑道：“只不过是一些没有战斗力的傀儡而已。和那些傀儡兽也没有什么两样。妈的，害的兄弟几个……嗯……”

　　说话的人还没等话说完，突然间抓向了自己的后背，不论怎么伸手也够不到要抓的地方。

　　身边的人也看出了没对劲，急问，“塔西，怎么了。”


第104章 变异（二）

　　塔西抓着自己的后背，大吼，道“杀……杀了我，我不想变怪物。”

　　话音刚落，塔西猛的张开嘴向着身边的队员咬去。

　　“塔西……你怎么了。”

　　就在众人准备动手的时候，一个个突然的脸色全变了，也向着自己的后背抓去。

　　“似乎是寄生虫之类的。”龙宇的身边，一个一直没有作声也没有动手的人开口回答。

　　“似乎是……”龙宇点了点头表示同意，“不过寄生的速度太快了，如果被寄生基本上就没有活着的机会了。”

　　“不过还是有些不太明白，这些寄生虫是怎么种类的，还是魔兽的一支，以前好像一直没有听说过。”

　　龙宇摊开手，道：“我也没有见过，更是连听都没有听过。”

　　身边的人站了起来，道：“那要不要抓一个研究一下。”

　　“好的，我没意见。不过你有把握躲得过这些东西的偷袭。”

　　“应该没问题？”对方点了点头，笑道：“我这点水平在卡欧西虽然只是个团长级的，不过对付这些东西应该还过得去。”

　　龙宇哈哈一笑道：“团长级的，听闻卡欧西只有七名团长级的人，领导着这个佣兵团十万的团员，你这个团长可不止只是个的意思吧。不知道您是那位呢？”

　　“哈哈，被夸奖了，还是有些不太习惯呢？第四团的威尔斯。我看其它的一会再说吧，如今的问题似乎是这些怪物。”

　　龙宇也抖了抖手腕，道：“暴烈之狮，见到你真是荣幸，那是你杀我抓，还是你抓我杀。”

　　“我来杀你来抓好了，我一向下手比较狠，我怕留不下活的来。”

　　“那好……我动手了。”

　　话音一落，龙宇已经出现到了一名刚刚变异完成的怪物身前。不见龙宇动手，那只怪物突然间地面升起的细沙束缚在了半空中，接着细沙变成了一条条锁链接怪物固定在了半空之中。

　　威尔斯一征，一是惊讶于对方的速度，一是震惊于对方的异能，质子和自然系的石系原始能力。从开始他已经看出龙宇并不是一个普通的人，如今更加确信。

　　不过现在不是傻站的时候，威尔斯突然间变成一只全身被火焰包裹的火焰人，冲入了其它的变异人的面前。

　　只要一接触对方，变异人立刻全身从内突然间涌窜出无数的火烟，瞬间将变异人烧成灰烬。

　　地面上的血液之中，突然间窜起二十余道细小的黑影向着龙宇冲来。

　　龙宇理也不理，只是继续打量着被固定住不断挣扎的变异人。

　　身边突然间幻化出一道火焰的墙壁。

　　黑影撞到火焰之上，发出吱吱的怪叫化成灰烬。

　　威尔斯拍着手从新变成人类的样子，拍了拍手，道：“到是不厉害，只是这个寄生兽有些麻烦。好像还有思想。”

　　“人类……放开我。”似乎是感觉到自己根本挣扎不开。变异人停止了挣扎冲着龙宇吼叫起来。

　　“你认为我会放过了你吗？”龙宇笑了笑，接着手一挥，变异人原本破烂的上衣突然间化成细沙消失，露出赤裸的上身。

　　只见一条条粗大的蠕动的管子紧紧地贴在变异人的后背，管壁上一根根的尖刺刺入变异人的后背。呈蜘蛛的形状。中间的位置是一个拳头大的肉瘤紧贴在脊椎的正中间，而一条条的肉管就是从那里边伸延而出来。

　　“这算是寄生类的吧。”

　　龙宇和威尔斯围着变异人打量起来。

　　“应该算是吧，不过从来没有听说过魔兽有寄生类的？”龙宇扶着有些头痛的额头，满脑子都想着自己居然被魔兽无声无息的接近的事。

　　“人类，放开我，不然你会后悔的。”被锁住四肢的变异人再次咆哮起来。

　　被人类当成观赏品一样的锁住，这让它受不了了。

　　龙宇轻轻地用手碰触了一下那个肉瘤，感觉像是人体的软组织，但是从脑魔那里得到的记忆在告诉自己，那里边的软组织似乎更像脑组织。

　　猛的，就见龙宇碰触的地方突然间张开一张满布利齿的小嘴，迅速地向着龙宇的手指咬下。

　　幸好龙宇反应的快，及时的抽回手。

　　变异人得意的大笑起来。

　　威尔斯看着，哈哈大笑，道：“更像是一只变异兽，我看一定是那个实验室跑出来的。”

　　变异人闻听，一声冷哼，“我呸，变异兽，谁会是那种低贱的野兽。告诉你，低贱的人类，我们是高贵的魔兽。变异兽怎么可以和我们相提并论。”

　　“魔兽。”龙宇微微一笑，只见锁链突然间消失。

　　变异人一愣，接着反应刚过刚想扑上去，结果一头撞在一层透明的笼子里头。撞的头昏脑涨。

　　这才发现，这个有恃无恐的男人可不像表面上那么好对付。

　　透过水晶，变异人狠狠地瞪着龙宇，拍着水晶壁大呼，道：“放我出去，不然我就把你撕成碎片。”

　　龙宇毫无顾忌的蹲到变异人的面前，笑道：“那就等你出来再说吧，不过现在你是我的犯人，是打算让我动武你才招吗？”

　　“人类，你敢。”变异人一听，脸色变了，占据了人类的躯体，同时也占据了人类的思想，他当然知道‘动武’的意思。

　　“噢，噢，我不敢。我是真的不敢。”龙宇笑着，突然牢笼之内被火焰填满，变异人立刻被火焰烤的嗷嗷直叫，浑身一块块的皮肉变成焦糊的焦炭。就如一只被放到烤箱里的食物。

　　火焰只持续了几秒钟，接着消失。

　　魔兽可受不了了，混身被烧的无一完好，自己已经和人类的神经系统溶合在一起了，身体痛就是自己痛啊。何况被火烧的时候，自己也在其中。

　　“说不说。”龙宇敲了敲水晶壁，道：“不说的话再来一轮怎么样……”

　　“人类……我说，我说……”变异人本想强硬一下，可是身周又热了起来。

　　“那就说吧……”

　　“人类，你还要知道什么……”

　　突然间，变异人的眼神变成呆滞的痴傻状。

　　龙宇心中一紧，这才想起魔兽都是在皇后控制之下的，如今这只魔兽的样子不正是被皇后控制的情况。

　　威尔斯不清楚这种情况，不过听到魔兽愿意说，迫不得己的问，“你到底是魔兽还是变异兽。”

　　变异兽前后的差距似乎威尔斯并没有注意到。

　　变异人打量着威尔斯，笑着道：“你是谁？作为人类，你不错，有资格当我的食物。”

　　威尔斯这才注意到变异人的转变，一愣，道：“你是谁？”

　　龙宇慢慢地站起来，冷声道：“不用问了，它是皇后。”

　　威尔斯倒吸一口冷气，“皇后。”。他当然知道皇后这个词的意思。

　　“人类，你的见识真不小呢？居然可以猜到我是谁。如果你们想活着，就立刻滚出这座城市，不然就等着变成魔兽的粮食吧。”

　　龙宇闻听，笑道：“你这是在威胁我？可惜我最讨厌的就是威胁，所以我决定不走了。”

　　变异人的脸色很难看，透过这个龙宇可以感觉到另一边的皇后很生气，至少一定比这个变异人的脸色还要难看。

　　“你是找死，那你就等着在这座城市里等死。”变异人一声冷哼，道：“同时你也不想妄想从这个怕死的魔兽嘴里掏出任何的东西。”

　　“我只需要把这只魔兽送到研究中心不就得了。”

　　“那就认为从这里到那座研究中心的路上，你会遇到多少阻碍？”

　　龙宇歪着头想了半天，道：“那倒也是。那这样吧？我这个人怕麻烦。不如我们做个交易如何？如果你回答我两个问题，我就帮你毁掉这个傀儡。”说着龙宇指了指变异人。

　　“你疯了……”威尔斯闻听大声，道：“这个东西如果卖给研究中心，那可是高价啊。这种寄生兽可是头一次发现。我不许你这样子做交易。”

　　龙宇不理威尔斯的话，再次蹲到变异人的面前，道：“怎么样，如果你同意，我负责把这只寄生兽毁掉。”

　　威尔斯一把拉起了龙宇，大声反对，道：“我不同意。”左眼不经意的微微一眨。

　　“我话已经说出去了，难道你打算反悔不成。”龙宇一甩手打掉威尔斯抓着自己衣领的手掌。

　　“这个怪物是我们两个人抓到的，凭什么你一个人处置。”威尔斯咆哮着指着怪物，道：“如果有本事，你为什么不自己抓一个去。”

　　龙宇毫不示弱地看着威尔斯，然后指着怪物，怒声道：“你都杀掉了，你让我上那去抓。”

　　“反正不行，怪物是我们两个人一起抓的，我不同意你杀掉它。你知不知道我把这个怪物送到研究中心可以卖多少钱。”

　　说着威尔斯一把挡到了怪物面前。

　　而寄生兽则是一脸的兴奋地看着两个人吵架，眼看着就要动手了，寄生兽笑了，“我同意。两个问题？多一个问题我都不会说。”

　　“那可以说了吧。”


第105章 惊变

　　活的研究用可比问出一堆废话强多了，威尔斯闻听龙宇的企图一声怒吼，全身窜起熊熊烈火，威胁道：“不可以，我不管你是谁，给我闭嘴，他是我们两个人抓的。”

　　寄生兽一看乐了，两人窝里反，决定再浇上一把火，发出桀桀的怪笑，道：“你可以问了？”

　　“第一个问题，这只怪物既然是魔兽为什么以前没有出现过，是不是新出现的种类。”

　　“闭嘴……”威尔斯大声的怒吼，双拳抬起向着龙宇的后脑轰去。

　　“你给我老实点。”龙宇也装出愤怒的样子，手臂抬起，此时的整条手臂已经被一团透明的白冰包围住，形成剑的形状，而剑尖的位置正顶在威尔斯的咽喉上，冷笑道：“不想死的就老实点。”

　　“你敢伤到我，卡欧西佣兵团的人不会放过你的。”

　　龙宇一声冷笑，剑尖轻轻的往上一退，一丝鲜血染红了剑尖。

　　威尔斯瞪着龙宇，闭上了嘴巴。

　　寄生兽有些失望地看着威尔斯，“真是笨蛋，居然是个怕死的家伙，唉，好吧好吧，我说了吧。”

　　寄生兽说着顿了顿，看到威尔斯的一张脸涨的通红，继续道：“其实呢？一直以来魔兽是在模仿人类的天敌形态进化的，那就是说这个新物种也是在模仿人类。”

　　“他的能力是什么？为什么可以躲过警报器的侦查？”

　　“这好像是两个问题吧，你是想让我回答那一个，记住，我只回答一个。”

　　“那就第二个。”

　　“就如你所说的，我们一直以来是在模仿人类的天敌。但是我发现，人类天敌从来不是任何其它的生物，而只有人类自身，然后就有了这种寄生兽。”

　　“那……”

　　“对不起，只有两个问题，现在履行你的诺言吧。杀掉它。”

　　“好的。”说着，龙宇嘴角弯起一挥手，一副阴谋得逞的笑容。

　　水晶壁消失了。

　　威尔斯也笑了，随手挥出了一道火焰吞没了变异人。

　　这一刻，皇后突然感到自己被戏弄了。原来威尔斯的反对是假的，只不过是做给自己看的戏而已。

　　变异人带着全身的火焰，向着龙宇扑去，口中发出不甘的怪叫，大吼道：“人类，你们居然敢戏弄我。你们……我要杀了你们。”

　　砰！

　　威尔斯的重拳带着火焰轰碎了变异人的身体，哈哈大笑道：“当然了，如果不演戏的话，怎么可能套出你的话来，皇后亲口承认的，这可比权威的认证要保险的多。不过可惜的是问出来的太少了。”

　　威尔斯从新退回龙宇的身边，道：“没想到第一次见面，我们就合作的这么愉快。”

　　“不过我也没想到你居然演的跟真的一样。如果不是你给我的暗示，我怕我真的会动手。”

　　“那么，既然此地的事了了，不知道阁下真的打算留在这里吗？”

　　“我是想走，拿不到佣兵证书，我们也无法离开。所以我们只能等着。”

　　“那我就先走了，这个消失可是一条爆炸性的新闻。我要回去先告诉总团长了。希望我们还有再见的机会。”

　　“再见。”

　　“再见……噢，对了，如果不急着走的话，有空到卡欧西佣兵团的分部坐坐吧，那里随时欢迎你。”

　　“好的。”

　　说完，威尔斯迈开大步走开了。

　　而此时，这边的守卫队员全军覆没的消息似乎还没有传出去，一直没有守卫队员过来接替。

　　龙宇看着威尔斯走远，对着魔兽撞出的窟窿，道：“出来吧，虽然我无法判断寄生兽和人类，但是对于魔兽的判断我还是有这种能力的。”

　　“人类，不要得意，如果不是……哼，你倒是很有本事，居然连玛丽丝都敢戏耍，可以说你的胆子真的很大。”

　　玛丽丝。

　　闻听这个名字，龙宇不禁的头大了，怎么会牵扯上那个怪物，对上他龙宇承认自己连一点的胜算都没有。

　　表面上，龙宇还是装出十分镇定的表情，道：“谢谢夸奖。我现在不想动手，所以你最好让你的手下退去。不然皇后殿下认为，下边这些喽啰有本事逃的过我的攻击。”

　　“哈哈，不错，我承认他们不是你对手，我本来也没有想到这里居然遇到了你。我会走的。”

　　“那再见了，噢，是不见了。我可不希望可魔兽扯上任何关系。”

　　“那我劝你最好不要插手任何关于这座城市的事情，只要你不动手，我可以考虑放过你和你的朋友。”

　　龙宇脸色一寒，冷声道：“你在威胁我。”

　　“我只是提醒。”

　　“那好，希望我的朋友不要受伤，不然你的代价你应该知道。”

　　“那好，再见，如果有机会，我会去找你的。”说完，地道下边传来杂乱的脚步声，越来越远。

　　龙宇也不想被卷进去太多，于是起身离开。

　　但是，寄生兽？

　　龙宇边起边想到这个让人头痛的问题，不禁的揉着额头。

　　这可是以后对付魔兽，除去贵族以外的最大威胁。

　　此时阳光照在脸上已经有了些温暖的感觉，街道上的冰雪也变得刺眼。

　　坎达亚一见龙宇回来，立刻笑了起来，“好了，好了，我们出发吧。”

　　龙宇耸耸肩膀，道：“我们看来要在这座城市多住几天了。”

　　坎达亚闻听，急了，“为……为什么？难道证件发不下来了。是不是因为没给钱，要不就是因为U2被扣下来了。”

　　“都不是。”

　　说着，龙宇将刚才在街道上的事情告诉了众人，不过略过了寄生兽的段落。

　　“那怎么办？我们每天的花费都是上万，如果这样子拖下去，这个数字可是天文数字。”

　　“应该快吧。”龙宇在大厅的一张沙发上坐了下来，悠然道：“照这种情况看，估计明后天我们就可以离开了。他们出动的守卫军不少，清剿一个地方还不简单。”

　　表面上如此说，但是龙宇心中也有些没底，既然皇后都出现了，还伴随着新的魔兽类型，他可不认为这件事情会这么简单。

　　坎达亚也无奈地摇了摇头，道：“好吧，好吧，那就先等等吧，反正也走不了，那就当多休息一天了。”

　　龙宇看着欢呼的工人，提醒道“我还是奉劝各位，没事不要上街，听说这几天魔兽在这座城里特别猖狂。”

　　“不会吧。”有人开口，道：“一般凡是听说魔兽猖狂的城市，最后不是魔兽被灭族，就是被屠城。”

　　“我想不是每次魔兽都是那么幸运的。”龙宇站了起来，伸着懒腰，道：“既然没事，不如大家都回去休息，我看最好还是不要出去逛了，万一成了魔兽的粮食，可是连尸骨都找不回来了。”

　　众人也点头表示同意。

　　说着众人也转身回到了酒店的房间内。

　　但是谁都没有估计到，这次的魔兽的袭击事件并没有顺利的解决掉。

　　而且是变成愈演愈烈，坎达亚祈祷的三天，魔兽也在城市中猖狂了三天。

　　第三天，魔兽已经开始在大白天的公然袭击所有的公众设施，城市已经被搞的人心惶惶。

　　大白天，街道上一个人行人也没有，有的只是被临时从各地抽调而来的铁甲军和守卫队的人。

　　第四天，平民们已经有少数人开始陆陆续续的离开城市，拿着大包小包的东西好像逃难的样子。多数的人平没有选择离开，他们可不想丢下财产离开这里。

　　街道上变成异常嘈杂，佣兵团的生意空前的火爆，想离城又怕被魔兽袭击的人合伙雇佣一个队佣兵保护生命。

　　“快来，快来看新闻。有大新闻。”坎达亚清晨还不等龙宇爬起来，已经一脚踹开了龙宇的房门。

　　看着那扇呻吟着被踹碎的大门，龙宇已经没机会为他默哀了。

　　因为坎达亚已经拖起一身睡衣的龙宇，也不理龙宇是不是睡醒了，已经把人拖出了大厅。

　　此时整个打听聚满了人，无数本来想过境的人，如今都无奈的泄留在这里了，佣兵已经全被雇佣清剿魔兽了。

　　没有人佣兵保护谁也不敢单独的走上街道。

　　大厅内三维投影的立体墙壁正在播放着新闻。

　　“什么啊？这么紧着叫我。”捂着嘴龙宇打着哈气。

　　“注意看……”坎达亚打断了龙宇的话。

　　龙宇无奈地看着新闻，大概意思是说卡欧西成功的抓住了一只新类型的魔兽，不过在送往研究的途中遭遇了大规模的魔兽袭击，鹰团全军覆没，被抓到的魔兽逃跑。

　　鹰团，虽然不如银鹰团的精英，但是也算是一支不错的队伍，在枫岚也算是很有名的。但是如今全军覆没，确实是有些大新闻的感觉。

　　不过这和龙宇没有任何关系，所以龙宇在听完新闻之后立刻又哈气连天。

　　“你没什么感觉吗？”坎达亚看到龙宇的样子，好奇的问。

　　“有什么感觉？”龙宇揉了揉头发，“鹰团全军覆没，又不是你的考古队全军覆没。如果你的考古队有要全军覆没的时候你再叫我吧。”说着龙宇又捂着嘴打起了哈气。


第106章 威尔斯到来

　　“天啊，龙先生你到底有没有认真看啊。”坎达亚指着新闻，大声道：“不是鹰团，是魔兽，他们说有一只新类型的魔兽出现了。前半段你没看到，卡欧西佣兵团的威尔斯证实，这种最新类型的魔兽，是一种寄生兽。可以寄生在人类的身体上，就算有报警器也不会被发现。”

　　龙宇无意识地点了点头，“噢，我知道了。”

　　“啊。”坎达亚愣住了，这么爆炸的新闻居然一句我知道了就行了。

　　天，这个赏金猎人是什么神经，也太大条了吧。

　　“他一定是魔兽，一定是寄生兽，不然不会有这样的反应。”

　　大厅本来被魔兽搞到人心惶惶，如今在知道有寄生兽这种怪物的时候，已经开始精神错乱了。

　　一见龙宇的反应，一致认为龙宇一定是被寄生了。如果是人类，听到这条消息那还有这么安静的可能。

　　呼啦一下子，龙宇的身边立刻里三层外三层的围着一百多人。

　　一个个瞪着眼睛，拎着凳子，要不就是拿着餐刀，只要一确定龙宇的身份，立刻就要杀掉这个可怕的怪物。

　　“怪物，现在大家都人心惶惶的，为什么你还能睡得着，这么镇定，一定是魔兽，他才不会害怕。”

　　“对，一定是魔兽，杀了他。现在我们宁可错杀一个，也不能放过一个怪物。”有人在后边举着凳大声狂喊。

　　话音刚落，人群立刻鼓噪而起。围住龙宇的人围的更紧了，一个个满脸的杀气，眼看着就要动手。

　　熟悉龙宇的人不急，但是坎达亚等人可急了。龙宇万一真的被寄生了，那可怎么办，这几天可就只有他自己出去过。

　　虽然是经人介绍，并且保证完全可以胜任的。但他可完全不了解龙宇。被人群一鼓动，他的心里也没底了。

　　龙宇打了个哈欠，道：“那你们想怎么样？”

　　“抓起来，然后送到研究院让他们检验。”

　　“不对，应该是杀掉他。”

　　“还有，我看到有一个魔人是他带来的，和他也很亲近，一定也被寄生了。一起抓起来杀掉。”

　　“就是，抓起来杀掉。”

　　“对，对，还有，谁为他讲情的也一定被寄生了，一定不能让他们得逞，他们是想取代我们人类，把我们变成傀儡。”

　　话一出口，舞的身边迅速被围了三十多人。

　　不过一个个的眼中的尽是淫欲和贪婪。

　　有的人已经开始将手伸向了舞。

　　一下子，整个酒店大堂混乱起来。

　　龙宇身边围着的人，手中的东西狠狠地向着龙宇咂下去。

　　啪，啪的响动声不断，一只只的椅子在龙宇的身上变成碎片，水晶的酒杯在龙宇的身上划出一道道深可见骨的狰狞伤口。

　　上百的人围着龙宇，鲜血纷飞间，人们的理智被发泄淹没掉，积压了几天的怨气全部发泄了出来。

　　龙宇也懒的说话，只是一脸的微笑，任由一样样的东西砸在自己的身上，刺入自己的体内，下一刻，所以的伤口再次复愿，就如同从来没有受过伤一般。

　　当发泄的人们的力气用的差不多的时候，他们才注意到，他们攻击的是人，不是玩偶。看着混身被鲜血染红的人，还是一脸的微笑。

　　恐惧一刹那占满了每个人的心灵。

　　轻轻的抹掉眼前的一点鲜血，龙宇微微一笑，道：“打够了没有。”

　　噗通……

　　围攻龙宇的人看着对方笑脸，两脚一软瘫坐在地上。

　　眼中全是惊恐。

　　有的胆小的人此时裤裆的位置已经全湿了，腥臭的味道让人作呕。

　　龙宇的笑脸依旧不变，看在这些普通人的眼中，那比死神还可怕。有的人甚至已经开始祈祷，祈祷这个魔兽快点死吧，那根本不会是人，人那有不死的。

　　不过龙宇的动作却出乎所有人的预料，而是转身离开。

　　挡在龙宇面前的人，立刻连滚带爬的让出一条路来。

　　静的众人连电视上的沙沙声都能听得到，气氛沉重的压抑在每个人的心头。

　　砰砰的心跳声杂乱的响着，龙宇每跨出一步，众人的心就猛的急跳一下，生怕这个魔兽又转头回来。

　　眼看着就要消失在电梯前了，龙宇停住了。

　　“哇……我受不了了，上帝，求你放过我吧，我受不了了。”一个人突然间捂着脑袋站了起来，一声呐喊猛的抬脚冲出了酒店。

　　龙宇慢慢的转过头，对着在吧台犹如筛糠的服务员，道：“对了，给我来一包香烟，然后再拿一瓶最好的红酒送到我的房间。”

　　服务生头点的如小鸡吃米，“好……好的，先生。”

　　看着龙宇坐上电梯上去了，原本吓的半死的人又活跃了起来。

　　一个人叫嚣道：“打电话，快打电话，通知守卫队的人，这里有个魔兽。”

　　坎达亚和几个考古学家早就是一脸的不可思议，一张嘴张的大大的。

　　考古考了这么多年，各种各样的异能也接触的多了，知道的也不少了。

　　这种自我修复的异能在整个大陆只有两种，一种就是永生，那不用说了，那是神用的，大陆上也只有斯德克尔和凶狼沙利才有。

　　别一种就是再生，这种异能虽然不如永生来的厉害，但是也绝对不差，更何况这可不是那种满大街一抓就一大把的速度和异化类的异能，再生的能力就算大陆己登记的也不过一百多人。

　　现在居然就有一个活生生的修复类的能力者站在面前，这些人能不惊讶吗。

　　“上帝，我们到底雇佣了一个什么样的人。”坎达亚晃着脑袋，道：“据我所知，这个世界上登记的再生能力者当中，不是被一个个的国家供养起来，可就是大陆了不起的高手啊。”

　　离开多事的大厅，龙宇回到自己的房间，突然他发现自己是不是有些发贱，居然让一群普通人围攻连还手都不还手。

　　东西打在身上明明是痛的，割开肌肤的感觉是一阵阵火辣辣疼痛，自己居然还笑的出来。

　　妈的，自己一定是犯贱。

　　狠狠地骂了自己一句，龙宇拿着一套新的衣服来到卫生间，先洗去浑身的血迹，然后换上新的衣服走了出来。

　　屋子里很暖和，壁炉的火焰烧的正旺，一块块的木柴发出劈里啪啦的响声。

　　龙宇的心一紧，自己回来的时候并没有点燃木柴，而是使用了酒店的供热系统，没有客人的同意，酒店的服务生是绝对不会擅自进入客人房间的。

　　火是谁点燃的？

　　龙宇谨慎的搜索着房间，没有任何东西被翻过的痕迹，来人并没有人碰任何东西。

　　难道只是为了进来点燃木柴吗？龙宇可不这么认为。

　　就在龙宇靠近火焰的时候，壁炉中的火焰突然间化成一条火蛇冲向龙宇。

　　铿……

　　龙宇的反应也不慢，能力瞬间发动，一层坚冰阻止了火焰的攻击。

　　见无懈可击，火焰迅速的退去，在壁炉之前凝结成人类的形态，赫然就是前几天见过的暴烈之狮威尔斯。

　　几天不见，如今威尔斯的样子有些憔悴。胡子更长了，头发简直就像一个鸟巢。

　　“是你。”看到对方，龙宇颇为意外。

　　“龙先生，又见面了。”

　　“恩，没想到。”龙宇笑了笑，然后抬手示意威尔斯坐下，问道：“不知道团长阁下找在下有什么事情？”

　　“想请龙先生帮忙援手，不知道我们卡欧西有没有这种荣幸。”

　　“我猜你是为了魔兽的事情来的？”

　　威尔斯苦笑，道：“不错，是为了魔兽，如今这座城内，魔兽已经开始肆无忌惮的攻击了。我们分析这次魔兽找算再一次的毁城屠杀。所以……”威尔斯顿了顿，看见龙宇并没有表现出太意外的表情，继续，道：“我们希望龙先生帮忙。”

　　“帮忙干什么？对付皇后还是魔兽贵族，对不起，不论那一种我都没有兴趣，我现在可没有那么多的精力。所以很抱歉。”

　　“可是，龙先生，这次的事情真的很紧急，卡欧西的七个团十三万人，如今已经有三个团近四万人调到这里来协助驻守，而守卫军是四万人。我们还是无法抑止魔兽的攻击，而且情况更是愈演愈烈。不得己我们已经和在城内的多数武者和异能者联系，协助我们了。希望龙先生出手。”

　　“为什么是我？”


第107章 一触即发（一）

　　“在来之前，我们已经确认了，您就是两年前绞杀脑魔的神秘人。您的实力相信已经达到SS级以上，而同时您似乎也是一名原始能力者。所以您如果出手的话，相信我们的胜算一定更大。现在城主已经联络其它几座城市的守军，已经有十万的军队正在赶来的路上。我们决定剿灭这只魔兽的巢穴。”说到这威尔斯兴奋起来，双眼冒着光，道：“也许我们能围杀一只皇后也说不定。”

　　龙宇摆了摆手，道：“对不起，我没有办法插手。”

　　威尔斯急了，忙道：“那要怎么样您才肯出手，我还知道您是赏金猎人，如果是为了钱，那到底需要支付多少。”

　　龙宇反问，“那你知道我的排名吗？”

　　“好……好像是第三吧。不……不对，听说第一的克里斯汀和杨力已经死了，您现在是排名第一的赏金猎人。”

　　“那你知道我的酬金是多少？”

　　威尔斯的脸一下子白了，颤抖着声音，道：“龙先生，您……你不会是想说酬金一亿五千万您才肯动手吧。”

　　“如果你付得起，我倒是可以考虑。记住，只是考虑。面对皇后，太多的未知，我不敢保证我接下任务还有命活着去花钱。更何况，我现在还有任务在身，如果接下这个，那另一个任务呢？”

　　“我们帮您去完成。”

　　“对不起，我不打算找人代工，因为我也是为别人代工了，如果再找人的话，对我的名声有损。”

　　“那……”威尔斯一听，垮了下来，整个人陷进了沙发里边，沮丧道：“真的没有可能吗？您真的愿意看着我们人类被一群魔兽屠杀吗？你忍心吗？”

　　龙宇两只手绞在一起，无奈的苦笑，道：“对不起。”

　　威尔斯站了起来，“那我走了，还有人等着我的回信，打扰了。”声音中透着说不出的沮丧。

　　望着威尔斯离开，龙宇关上门，脑中闪过的人是舞，不自觉的时候最关心的居然是舞。

　　心情一下子沉重到了顶点，龙宇觉得自己应该好好的冷静一下。

　　此时，门外传来了轻轻的敲门声。

　　龙宇打开门，发现舞居然站在门外，有些意外，笑道：“你怎么来了。”

　　舞的脸一红，“只是，只是来看看你怎么样？”

　　刚才一样样的东西打在龙宇的身上时，舞的心突然间的一痛，虽然明知道那根本伤不了他，可是舞不知不觉的还在担心着龙宇。

　　“我嘛？没事，那些人就算再厉害一百倍也休想杀了我。”

　　推开了窗户，龙宇斜倚在楼台上一根梁柱上，任由冷风吹在身上，穿的并不是很多，刻意没有抵抗，身体在寒风中正在抖动着，双眼看着外边银白的世界，带着一丝的无奈。

　　“你……”舞静静地看着龙宇。

　　接着沉默了半天，舞走到龙宇的面前，柔声道：“真的没事吗？”

　　龙宇转过头，笑道：“真的没事。别忘了我可是连冥焰六道炮都接得下的人。”

　　“可是你的样子并不像没有事的样子。”舞再次担心地看着龙宇，关心道：“我从来没有见过你这么沉默的时候。”

　　“我……”龙宇把头转了过去，看着城市。

　　街道上，一群群的平民互相践踏着，哭喊着向着城门跑去，任由士兵如何呵斥也没有任何一个人听令。

　　这个时候，远处正转来警笛的响声，接着是一股股的异能波动，告诉着两人远处正经历着战斗。

　　一只长着翅膀的怪物突然间从夜空中俯冲而下，尖锐的爪子抓起一人飞到半空，重重的灌到地上，摔成一滩肉泥。

　　就在此时舞和龙宇同时感到了那一瞬间强大能量的波动，不过非常不幸的，那股能量并不正常，而且充满了邪恶的波动。

　　“好强大的能量。”龙宇轻轻的一皱眉头。

　　舞也是一惊，那股能量比现在的自己强太多了，虽然和父母比起来，那股能量很弱，但是也绝对不会是这个时期的自己能够对付得了的。

　　“不知道，不过不关我们的事，我们只需要待在这座酒店里头，就不会有人来笨的打扰我们。”

　　“你怎么知道的？”舞有些不解的问。

　　“因为……”龙宇刚想解释，门外再次传来敲门声。

　　接着，有人在门口道：“先生，您要的香烟和红酒。”

　　“门没锁。”

　　砰的一声，房门被粗暴的踢开，只见十几名全副武装的战士拿着各种武器，旋风一般的冲进屋内，一柄柄的超能枪对准了龙宇和舞。

　　最后边的服务生战战兢兢的躲在门后，一个劲地直摇头道：“不是我叫，不是我叫的，是楼下的人叫的，不关我的事。”

　　一名队长大胆的走到龙宇和舞的面前，冷声道：“两位，有人打电话说你们两位被寄生了，所以我奉劝两位最好合作，如果有一点不配合，我们可不会客气。”

　　龙宇一笑，轻轻的跃下栅栏。

　　这个动作立刻引起了十几名战士的骚动，呼啦啦的子弹上膛的声音响起，一只只的枪口里闪着各种的光芒。

　　龙宇摊开双手，道：“要我们怎么合作？”

　　“进行检查。”

　　“哦，这么快就制造出了检查寄生兽的仪器。”

　　“不是，是手动检查。”

　　龙宇皱起了眉头，道：“怎么检查。”

　　“每一个被寄生的人背部会有寄生兽的存在，所以我们必须检查两位的背部。”

　　“不行。”龙宇闻听断然拒绝，“我可以，但她绝对不行。”说着龙宇看了看舞。

　　队长脸也是一寒，道：“那就是你打算违抗我们的命令，你们不想活了。”

　　龙宇冷声回敬了对方一句，“如果你们的将军来了，也许这句话他说出来我会考虑一下轻重，至于你，除非你有那个能力。”

　　“你找死。对一个魔人你居然这样子维护。”

　　“废话真多，和她是什么人没关系，她是我的人，包括我在内谁也别想亵渎她。”

　　龙宇的回答让舞的眼神洋溢着幸福和激动。

　　原来拉克斯说的是真的，舞的心噗通噗通地跳动着，脸像极了熟透的苹果。

　　“那对不起了，动手，这种时候，违抗守卫队的命令，不论你们是什么人，都得死。”

　　队长的手抬了起来，同时人一个后跃跳在守卫队员的后方。

　　只要他的手一落下，瞄准两人的队员就会开枪。

　　龙宇还是在笑着，这让守卫队的人一脸的疑惑，都快死了居然还笑的出来，抬起射击的手犹豫了一下。

　　“啊……”守卫队长的一胸前一阵剧痛。

　　只见一只布满鳞片的利爪穿过自己的胸膛，手中握着一颗正在跳动的心脏。

　　僵硬地转过头，背后，只见一名服务员正狞笑着看着自己。一把抽回手，手中的还在跳动的心脏被送入了口中。

　　在牙齿的咀嚼声中，发出咯吱咯吱的声音。

　　这时候，他根本不能算是一个人，样子和龙宇大街上看到的寄生兽一样。

　　守卫队长拼尽最后一点力气，大吼道：“开火。”

　　回过神的守卫队员立刻扣动了手中的扳机。

　　立刻，无数的子弹倾泻到服务员的身上。

　　砰的一声，服务员猛的炸开，鲜血和碎肉在枪声中爆成血雾。

　　“小心血雾。”穆然间，战士们突然间想起了警告。

　　撤退已经来不及了，血雾扩散的速度太快了。

　　瞬间将十余人笼罩在其中，接着是一声声不甘心的惨叫。

　　片刻，战士们安静的下来。

　　血雾慢慢地散去，十几个眼神木纳的人站到了面前。

　　一个人排众而出，站到的龙宇和舞的面前，其它的人自觉清理房间内的东西。

　　走前的人看着龙宇，笑道：“龙先生，帮了您一个忙哦。”

　　“你到不如说为我找了个麻烦。”

　　“哈哈，那里啊，谁敢说给您找麻烦呢？就连火焰公爵都奈何不了你，我们还敢痴心妄想吗？只是本来想找您说点事情，正好遇到了，就帮您清理一下。”

　　龙宇冷哼一声，缓缓的坐到了边上的沙发上，道：“说吧，找我什么事情？”

　　“嘿，也没什么事情？我的承诺我做到了，你的人我可是一个人也没动哦。”

　　“那请吧。我不喜欢和魔兽在一个房间里聊天。”

　　“别，别，一点幽默感都没有，算了，说正事吧。”一个大男人突然间做出女儿状的扭捏，龙宇只觉得自己的后背起了一层鸡皮疙瘩，连忙摆手道：“快说，说了赶快离开我的视线。”

　　“今天晚上，我会让出东城的一条街道，你带着你的人离开。你们离开枫岚帝国，过境回去。”

　　“就这点事情？”

　　“不错，龙先生，你和我井水不犯河水，你不插手我也不会动你的人，但是一旦战争爆发，我可不敢保证会不会误伤，所以还请您带人赶快离开。不要到时候大家都难做。”

　　“如果没有人其它的事情就请离开吧。”龙宇听完做了个送客的动作。

　　对于龙宇的态度，寄生兽怒了，咬牙看着龙宇道，“如果不是因为不想惹麻烦，你早就死了。”

　　龙宇也毫不客气的冷声道，“如果不是要保护一些废物，我早就摸到你的巢穴看看你长什么样。”

　　“哼。”寄生兽一声冷哼，转身带着十几个被寄生的人类离开。

　　龙宇看着楼的下方，一群群的平民正好落入一群魔兽的包围，哭喊着向前路跑，却依然逃不出死神的手。

　　任由战士如何努力，还是保护不了这些平民。毫无秩序的队伍没前进多远就只剩下不到一半的人，战士们也被成队的魔兽和寄生兽困的腾不出手来，只能看着干着急。

　　龙宇走到舞的面前，舞的身材很高，面对着一米八的自己，舞也只不过矮了半个头。

　　龙宇一把将舞抱到的怀中。

　　舞本来想挣扎，可是龙宇抱的更紧，轻轻的声音在舞的耳边，不过却是嬉皮笑脸的样子，道：“让我抱一下。”

　　舞毫不留情的一脚踩在龙宇的脚面上，冷声道：“去死。”

　　“哇呜。”龙宇吡着牙跳着脚跑到房间的角落，委曲地问：“太狠了吧，我只不过是抱抱你嘛。又没有……”

　　“还说……”舞寒着脸，一抬手飞出一个巨大的火球。

　　“太狠了，谋杀啊。”龙宇跑出了房间，回头对着舞做了个鬼脸，道：“准备一下，今天晚上离开。”

　　“我才不信你会这么好心的听别人的命令，以你的性格，在你眼中不会有谁是不能牺牲的。”

　　龙宇露出一付被你猜到的样子，嘻嘻一笑，道：“哈哈，没想到你这都能猜到。不过呢也许有人我就不会牺牲，比如你。”

　　舞愣住了，当龙宇的脚步声消失了很久之后，才回味过来。


第108章 一触即发（二）

　　听完龙宇的建议，坎达亚以为听错了，一下子跳了起来，又问道：“今天晚上离开，龙先生你没发烧吧，晚上可是魔兽活动最猖狂的时候。”

　　龙宇在一张沙发上坐了下来，拿起桌上的红酒为自己满上了一杯，笑道：“那你就不用管了，反正我不会骗你的。”

　　“那U2呢，你的佣兵团资格证拿到了。”

　　“没有，谁说我们继续深入了，坐上飞机，我们今晚离开这座城返回，如果不想变成魔兽的食粮还是回头的好。”

　　边上有人不同意了，大手一拍站了起来，大声道：“返回，不可能。我们好不容易才来，怎么可能返回，你知道我们这次花了多大力气和金钱才组织起这只考古队吗？”

　　“没有佣兵资格证你难道想成为非法入境不成。”

　　剩余的几个人也纷纷站了起来，反对道：“不管，这次不论如何都要进去，就算死也要进去。”

　　龙宇一听，忙点头，道：“也对，也对，就是啊，我还是保镖呢？怎么能这么怕死。”

　　“对，对。”边上的人一听就乐了，“您是保镖，还没有完成任务怎么能擅自离开。我们还需要您保护呢？何况这还是信誉问题啊。”

　　“恩，恩。如果我走了，我的信誉就没了。不过如果你们全死了，我还怕什么信誉问题不成。”

　　龙宇这一说，整个大厅全静了下来。

　　坎达亚跳了出来，大声道：“龙先生，你不能走，你是我们的保镖。”

　　“可是我更不想死。”

　　门外传来脚步声，紧接着一个粗哑的嗓音道，“可能你们还没到就被灭了还不知道。”

　　众人这才注意到，酒店外大步走进数十人，为首两人一个身穿着边境守卫军的制服，一个佩戴着卡欧西佣兵团的标志。

　　此时的门外，正有一百多人围着一圈将一群魔兽绞杀在其中。

　　边境守卫军踏前一步，朗声道：“从现在开始，到傍晚六点经过城主和卡欧西三位团长的一至决定，为了减少城中的损失，我们会分批护送各位离开，这其中难免会遇到魔兽的袭击，所以伤亡是在所难免了。如果各位同意，现在就请收拾东西和我们走。门外的战士们会护送各位迅速离开。”

　　大厅中的人一听，互相对望了一眼，一声呐喊，原本已经面色如土的众人呼啦一下子拥挤着冲向自己的屋子拿东西。

　　这个时候不走更待何时，难道要他们和一个可怕的家伙在一起不成。

　　不大一会工夫，互相拥挤的人们跑到了守卫军的面前。

　　看着原地不动的龙宇和坎达亚等人，守卫军疑惑道：“你们不走，现在距离六点只有不到四个小时了。加上路上的耽搁和阻拦，能出去已经是幸运了。”

　　众考古学家，你看看我，我看看你，突然间几个人跑回楼上抓起自己的包袱就冲了下来。

　　酒店老板已经跑了过来，一把拉住守卫军的手，道：“大人，保护我啊，我的全部家产全在这座酒店里了，如果他毁了，我们一家可怎么活啊。”

　　“带上你所有值钱的东西和我们走，魔兽的袭击已经开始加剧了，这几天全城至少有四分之一的人已经全死了。如果你还想活下来的话那就扔下你的家产吧。”

　　“啊，这些天杀的魔兽居然杀了一百多万人。诅咒死这些混蛋。”老板咬着牙对天哀嚎起来，一咬牙回头冲进自己的屋子，不大一会带着两大皮箱和老婆孩子也走了出来。

　　他不笨，也不傻，就算自己再有钱也保不住这间酒店了，有命还可以再来过，可是没命可都什么都没有了。

　　可酒店里的那一样东西不是钱，这个也不舍得，那个也不舍得，所以一咬牙挑最贵的凑了两箱子。

　　“你们真的不走。”守卫队的人最后还是忍不住又问了一遍。

　　坎达亚回头看了看龙宇，“龙先生？”

　　既然在莫尔城的时候，有人推荐龙宇，坎达亚相信，这一定就有他的原因，他还是决定征求一下龙宇的意见。

　　“如果你想跟着他们走我不反对。”

　　坎达亚犹豫了起来，一个是拥有再生的人，可是却不知道实力，一边是守卫军和卡欧西的人，两边比较了一下，最后坎达亚一咬牙，道：“好，我听你的。今晚离开。”

　　可是其它人已经抱着包袱和守卫军一起冲了出去。

　　坎达亚看着这些人，气就不打一处来，暗骂自己居然选了这么个时候来考古，还好不是花自己的钱，这多少让他能接受一点。和自己留下的也只不过是A级的能力者，自认为自己有保护能力。

　　看着空荡荡的酒店，众人估计现在整个边境城已经快要十室九空了。

　　坎达亚颤抖着手打开电视，到处报道的都是边境城的惨状。到处的尸骨如山，糜烂的碎肉，破烂不堪的魔兽和人类的尸体堆砌在一起。

　　从卫星上传来的影像，到处都是丑陋的傀儡兽和守卫军的人交战的影像。

　　面对铺天盖地的魔兽，无数的守卫军片刻功夫就被魔兽淹没掉。要不就是看到轰天震地的巨响和大范围的异能之下，无数的魔兽哀嚎着变成尸体。

　　“看架势这次魔兽又想屠城了。”

　　看到这些影像，所有的人脸色都白了。都后悔刚才为什么不和守卫军走呢。

　　龙宇却一直在盯着电视思索着，眼神中带着少有的狂热。谁也猜不透他的心里在盘算着什么？

　　天色渐渐的黑了下来，当夕阳映照在大地上的时候，一层朦胧的血雾将整个城市笼罩起来。因为是在冬季，血雾的出现更让人觉得毛骨悚然。

　　坎达亚等人只能带着一些能拿动又十分贵重的考古仪器。所有的人收拾妥当，一行这才推开酒店的门。

　　扑鼻而来的血腥和尸体腐臭的气味，熏了众人一个措手不及，找出东西连忙捂住了嘴，可是接着一个个的胃里都翻腾起来。

　　地面上的血迹和尸体混合冻结在一起，死去的人们恐怖狰狞的面容的构筑成一副恐怖的地狱画卷。

　　那根本不是人间应有的画面，这里根本就是地狱，是人间炼狱。

　　看电视还不会有什么感觉，可是当真的面对这种画面，龙宇见过的尸山血海也不在少数，也不由的一阵的反胃。

　　路上到处可见刚刚死去的人和满地的金银珠宝。

　　四周一片的晕暗，没有一家是亮着灯火的。

　　轰的一声，后方的酒店立刻倒塌下来。

　　整个城市就像一座死城。

　　“咦，怎么一只魔兽也没有遇到？”

　　走了半天，几名考古学家这才发现不正常地方。

　　“这是我和魔兽的交易。”龙宇抽出一根香烟，然后用异能点燃，在空气中终于见到了一点火光。

　　“什么？你和魔兽的交易。”坎达亚以为自己听错了。

　　人类和魔兽的交易，这算不算是有史以来第一次听说，这简真是不可能的事情，谁不知道人类和魔兽是势不两立的两个种族。

　　“不错，一场交易，”龙宇微微地点了点头，“我不插手这里的事情，他们也不会来烦我。”

　　“这……这怎么可能？龙先生，你不会是在开玩笑吧，魔兽怎么可能会和人类交易。”

　　“不信也好，反正我懒得解释，只要你们活着，我就算完成任务。但是那些提前走的我可不保证他们活着，既然不相信我，死了也没人理他。”

　　说完龙宇继续的顺着血路领着众人前进。

　　留下后边三个张目结舌的考古学者，龙宇的话听起来简直就像是天书。

　　“和魔兽交易，我的上帝，这个人到底是什么来头，连魔兽都要给他面子。”

　　“我怎么知道？”坎达亚联想起这几天的事情，魔兽从来没有进攻过酒店一次，看着四周的残砖断瓦般的废墟，那绝对不是幸运，然后加上现在的情况。根本由不得他不信。

　　老天，坎达亚在心里暗道：自己到底跟一个什么怪物在一起。

　　后边一名考古学者捅了捅坎达亚的腰间，颤声道：“我……我想起了一个人。和……他差不多。”

　　“谁？”

　　“咒乐园那个打的火焰公爵认输的人类。”

　　哧……

　　坎达亚倒吸一口冷气，蓦然间也想到了那个人，没有照片不过从描述上确实和眼前的人差不多。


第109章 一触即发（三）

　　“如果是他，那我们这次一定会平安无事。”原本提心吊胆的众人笑了起来，能打的火焰公爵认输的人，有他在还怕什么。

　　一想到这，这些人全轻松了下来。

　　果然的，一路上众人发现真的没有魔兽攻击。

　　一伙人立刻轻松了下来，看来自己雇了一个了不起的保镖啊。

　　当地平线上城墙一点点的显露出来的时候，众人更是长松一口气，只要离开出了城门一切都平安了。

　　可是不大一会工夫，全傻眼，巨大的城门前拥挤着数以万计的人。

　　城墙上站着一片穿着银甲的战士，城门前上千的守卫军正在疏导人流，可是奈何人太多，就算是动手也完全控制不住局势。

　　嘈杂的人声，震耳欲聋的喇叭，汽车不停的鸣笛声。

　　整个北城门完全成了一个混乱的闹市。

　　龙宇的脑袋都大了，先不说这些人什么时候过去，就光是这一混杂在一起的声音已经把龙宇震的头晕眼花了。

　　谁见过这么大的逃难阵仗，一个个更是傻眼了。

　　龙宇瞪着人群，根据粗略的目侧，眼前的这片人海蔓延了到少有三公里之长，街道上，房屋上，就连一些汽车顶上都是人。

　　坎达亚抽着嘴角，道：“靠啊，这阵仗还真够大了，这里聚集的人最少也有三万人，那就破城门让人排着队走，估计也得排到明天早上才能出城。早知道我们还不如等到明天早上过来呢。”

　　巴特比刚说完，就看到一大群人和数辆汽车又从后方冲了上来，加入了拥挤的队伍。

　　坎达亚的脸色也变得十分难看，脸色发白，道：“这下子完了，这要是魔兽开始攻击，我们怎么办。”

　　“废话，难道你忘了龙先生和魔兽的交易了吗？”一个人在边上连忙提醒。

　　众人一听恍然大悟，刚才的阴沉心情一扫而光。

　　龙宇一摆手，道：“别指望我，如果魔兽突然间变卦，我也得拼命。”

　　龙宇这么一说，几名考古学家的脸又垮了下来。

　　一人急声道：“那怎么办？龙先生，万一魔兽变卦你一定要保证我的安全，我们是付过钱的。”

　　“放心，我还不想砸了自己的招牌，你也不会死。除非皇后亲自过来关照我，不然我还能保证你们的小命。”龙宇边说着边看向城门的方向，距离实在是太远了。

　　使用的鹰眼的异能，也只不过看到了一个大概。

　　城门的位置似乎更拥挤。

　　无奈的，众人只能在后边等着前方的人流疏通，月亮已经挂到天空的正中，人流还是不见稀少。灯光将整个城墙五公里以内的范围照的犹如白昼。

　　前方城墙上那个巨大的扩音喇叭突然间响了起来，“所有守备军注意，打开城市防御系统，准备反击。”

　　话音一落，猛的整个城市静了下来，静的可怕。

　　反击？

　　守备军开始根本没出全力吗？

　　反击……

　　嘎吱嘎吱的声音从城门的方向传来，地面一点点的震动，轰轰隆隆的犹如万马奔腾的声音。

　　“所有人立刻退到两旁，枫岚铁骑已经赶到，任何阻挡的人全会被视为敌人被铁骑消灭。”

　　枫岚铁骑——枫岚帝国的真正主力军，那以残酷的锻炼和毫无人性训练出来的铁骑军，只是听命令的杀人机器，在他们的眼中，任何妨碍命令的生命都会被毁灭，也许他们并不强大，他们没有强大的异能，但是绝对是最可怕的部队。

　　撕心裂肺的一声哀嚎，人海更乱，犹如潮水般向着城门拥挤。

　　城墙的方位，只见一片穿着银色铠甲的战士骑着战马举着战刀已经冲入城门，刹那间就如同一柄利剑刺入人海之中。

　　众人全傻了，坎达亚更是脸色发白，喃喃道：“他们疯了，这不是战场，他们居然出动了铁骑军，他们真的疯了。”

　　当地面震动临近，看着火光中四散的残肢和碎石。

　　那种震憾比站在海啸之前还要强烈。

　　战刀挥下，铁蹄踏过，一条用血染成的道路被硬生生的撕开。

　　三公里长的距离，也只不过是不到一分钟，眼看着距离龙宇等人也不过一百米的距离，那也不过是几秒钟的时候。

　　龙宇算见过大风大浪的人，也被震撼了。

　　“龙先生，怎么办？救我们，救我们。”众人绝望的抓住龙宇的胳膊大叫。

　　猛的，所有人的眼前一暗。

　　铁骑军已经到了眼前。

　　完了……

　　死定了。

　　考古学家们无奈闭上眼睛，等待着自己被砍成碎片。

　　就连脚下也不震动了。

　　睁开眼睛的时候，只见众人置身于一个四周被钟表充斥的空间。

　　随着时间滴嗒滴嗒的流过，一众人不敢相信的是，时间居然就是真的存在的，他就在身边，无法言语地存在着。

　　当滴嗒声每响起一次，众人感觉得到似乎内心的某种东西在迅速的逝去。

　　生命……没错，是生命流逝的感觉。

　　坎达亚激动的双手合十，看着天空，大声道：“这是时间，这是时间，禁忌之力的时间啊。没想到，没想到真的存在。”

　　“传说可以让宇宙停止的领域……”

　　龙宇的身份，可以说是人类中一个异类，也可以说神在无意间创造的生命，身上居然有着最无能也是最强大的异能……复制。

　　无能的原因是这个能力根本不俱备任何攻击力，最强大的原因就是，谁也不会相信复制异能可以轻易地将接触到的异能据为己有。

　　此时龙宇透过领域感觉到铁骑军已经远去，迅速的撤掉领域。

　　大口地喘着气。

　　众人再次站到地面上的时候，这里已经变成一片荒凉的废墟。鲜血被灰尘掩埋，活着的人已经没有时候哭泣。

　　疯狂的涌向城门，希望早一刻离开这个地狱。

　　龙宇不禁叹了口气，道：“没有斯德克尔的能力和魔兽交手果然是难的。”

　　说话间，城墙的方向轰隆隆的又传来整齐的马蹄声音。

　　龙宇的脸色变了，“还有，传说枫岚只有三万铁骑军，刚才过去的就有一千，居然又然了。”

　　再用一次时间，那自己今天就算废了，时间的能力，尤其是领域能力，自己也最多一天短时间使用两次。

　　只见一队队盔甲鲜明，装备整齐，骑着披着战甲的战马带起滚滚的烟尘向这边奔来。

　　“挡路着，杀。”当最前一人指着十几个人呐喊起来的时候。

　　龙宇差点没哭出来，这算什么歪理，杀平民还这么有理由。

　　“我们是平民，不要杀我们啊。”胆小的人一见这驾驶立刻举起手大叫起来。

　　铿……

　　龙宇挥剑架住了对方的长刀。

　　此时后方已经临近的数千骑已经近前，手中的战刀毫不犹豫的举了起来，然后挥下……

　　“慢着……”龙宇一见不妙，要杀这些人太容易了，可是他不帮威尔斯守城，也不代表他不想让城中的战士消灭魔兽。

　　本想喝止骑兵解释一下，可是回答他的却是一柄柄带着劲风的大刀。

　　龙宇看着战刀，用身体硬接一刀，发出铿的金鸣，怒声道：“你们想逼我动手。”

　　龙宇右脚后登，用身体顶住了为首一人的战刀。

　　轰的一声被撞的一哀鸣倒地不起，后方的战士一见，连忙喝马止步。

　　不愧是枫岚的铁骑，所有的战马几乎是在同时止步，黑压压的一片，一声不响的站定，等待着命令。

　　铿的一声尖鸣……

　　妖出鞘……

　　“妖……雷走状态”

　　几千人……

　　龙宇一声冷笑，只需要十秒就能把你们全都变成尸体。妈的，居然敢惹我。

　　“慢着，都停手。”

　　后方猛地传来一声大喊。

　　“威尔斯团长。”骑兵为首一人，一见对方不由一愣，“您的任务是在后方消灭漏网的怪物。”

　　威尔斯点了点头表示自己知道了，不过还是快步走到了龙宇的面前，笑道：“龙先生，我们又见面了。”

　　龙宇一见威尔斯，收起刀哈哈一笑，“最近好吗？过的不错吧。”

　　威尔斯连忙摆头苦笑，“好，好什么好啊，非常时期，最近忙的头都大了，这些魔崽子简真疯了，根本不让你有一秒钟的时间休息啊。我们三个团配合守备军守四个城门，晕死了。一天从早跑到晚，好到哪去。”

　　“哈哈，那一会你会更忙的，如果我的第六感没有出现意外的话，大批的魔兽就快要接近这里的。你们忙，我们走了。”

　　威尔斯一愣，道：“不可能，那一百铁骑就算再差也不可能连一分钟都顶不住。”

　　抬头看向身边的骑兵队长，只见对方正一只手放在耳边听着什么，看到威尔斯看向自己，点了点头，道：“不错，刚接到通知，先锋的一千铁骑军全军覆没，卫星监控部门说，现在正有大批的魔兽正在向这方向移动，数目至少在一万以上。”

　　威尔斯停止两人的动作，道：“稍等一下，我再说一点事。”

　　骑兵队长有些不高兴，冷声道：“最好快些，以魔兽的移动速度，离我们还有不到五分钟的距离。如果缺少冲击力，我这三千铁骑被围上也活不下来”

　　威尔斯点头对着龙宇，道：“龙先生，如果这三千五百铁骑保护你的朋友，您可愿意我们帮忙。”


第110章 一触即发（四）

　　骑兵队长一听，不乐意了，“威尔斯团长，你让我们枫岚的铁骑去保护这些人。”

　　威尔斯气道：“你懂什么？就算你们三千多人捆在一起能顶得住他一个人就不错了。”

　　“哼，他真有这么利害。”骑兵队长扫了一眼，继续道：“不错，也许他有些实力，刚才居然能顶得住战马的冲击，这点我会佩服他，不过你认为他居然顶得上我这三千五百铁骑，别以为我们只是普通的骑兵队。”

　　此时地面震动近了，无数的兽吼震的人耳嗡嗡作响。

　　骑兵队长一举战刀，一指前方的烟尘，巨吼道：“枫岚的战士，用我们的血让那些该死卑贱的魔兽知道我们枫岚军的可怕。”

　　轰然间，整个大地上激荡着枫岚铁骑的声音。

　　三千五百铁骑整齐划一的动作，刹那间的万马奔腾之声盖过了魔兽的吼叫。

　　“枫岚铁骑，果然名不虚传。”龙宇看着三千五百骑的动作和气势，不由的赞叹不已，“如果是我，我宁可面对三千五百名的武者，我也绝对不想面对三千五百骑的枫岚铁骑。”

　　威尔斯看着与魔兽越来越近的铁骑感慨，道：“可是这里不是战场，和这些不怕死不怕痛的怪物相比，龙先生比枫岚铁骑更可怕。在这种时候，人多并不一定有用，更何况就算这三千五百的铁骑拧在一起的综合实力不过是双S级的，这可和龙先生差着呢。”

　　前方的枫岚铁骑和魔兽的对峙颇有战场作战的气势。不过一方就野蛮了些，没有队形，没有阵法，完全是不要命的冲撞，准备以人数埋葬人些骑士。

　　当数以万计的魔兽咆哮着从正面撞击在骑兵队之时，轰的发出一声震天动响。

　　最前排的三十余名骑兵和战马刹那间淹没在兽海之中。

　　数百只傀儡兽瞬间被后方的骑兵顶飞，借着冲击的力量，三千多骑从前方杀入手中战刀、长枪挑飞一只只的魔兽，就在魔兽还没来及反应过来的时候，骑兵队已经从后方杀了出去。

　　魔兽们刚想扑上去，骑兵队又掉头杀了回来。

　　来来回回的进出三四回，近万的傀儡兽只剩下不到一千名还能站起来的。

　　何曾见过如此高效的骑兵，众人都不由的一愣，威尔斯也是头一次看到铁骑军的正面作战，不由的拿自己的团员和这些骑兵相比较，不论从那方面，如果单论配合，这三千五百骑足够灭掉卡欧西两个团。

　　难怪有传闻说，宁可面对两千的狂战士，也不愿面对一千的枫岚铁骑。这比喻虽然有些过实，但是也绝对有它的道理。

　　一万的傀儡兽不出两分钟最后全军覆没，而此时骑兵队只损失了不到五十人。

　　还没有等到众人从震惊中回过神来，后方，铺天盖地的又有黑压压的一片魔兽出现在视线之内。“出击。”为首的一名骑兵战刀一挥，三千多铁骑再次向着魔兽群冲去。

　　如此反复当骑兵队在消来掉第七波的傀儡兽的时候，战马终于现出了疲惫的表情。

　　而此时第八波的魔兽已经压过来，不同的是，这次的魔兽数目更大，种类也不再是单一的傀儡兽，而是兵兽，战兽，守护兽。还有空中遮挡住月光的一片飞狮兽。

　　龙宇恍然道：“飞狮，这些可是皇后的御林军，居然也出击了，这次的皇后还真的下了血本。不过……”龙宇又觉思了起来，自言自语道：“这有些说不过去，就算是对付玛丽丝，也只是最后一刻她才派出了飞狮，这回呢？这只皇后在干什么？”

　　这一次……枫岚铁骑没有顶的住这一波攻击，整齐的队形在双方撞击在一起后的十几秒后被冲散了。

　　“各自为战。”

　　队长一声大喊，立刻战场上再次响起枫岚军的口号。

　　身在战场之外的众人也被枫岚铁骑的这种精神震撼。

　　威尔斯此时也顾不得那么多，天空中的飞狮魔兽就如人类的异能部队，一束束的异能光束从飞狮的口中和手中射出。

　　威尔斯异化成火焰，向着空中的飞狮不停的投射一只只的火球。飞狮也不笨，立刻分散开来，从不同的方向对场中的骑兵队攻击，以求先消灭这些最碍事的家伙。

　　龙宇握着妖的手不自觉的紧了紧，双目紧盯着战场，一眨不眨的望着天空。眼神中的光芒闪着异样的光采。

　　“你要动手。”舞看着龙宇的表情，轻声道。

　　龙宇舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑，“战场，战场，不知道从什么时候开始，我的心底一直有一种想法，那就是杀。我想试试当我真正的化身杀神，我到底会变成什么？”

　　舞眨着眼睛，道：“想试试吗？”

　　“当然了，知道吗？我当赏金猎人就是为了这个，可是我发现，我狠不下心来。”

　　“那这次呢？能狠下心来？”

　　龙宇斩钉截铁的回答，“不行，还是狠不下心来。”

　　“那？”舞疑惑道：“那你为什么要说。”

　　“我想说的是，我想试试。”

　　有个人更加疑惑，道：“杀神？那是什么？”

　　话一出过，突然间从考古历史中想到了什么？

　　坎达亚颤抖着声音，道：“杀……杀神。龙……龙先生，你，你不会真的是杀神吧。”

　　龙宇一笑，说不出的阴寒，道：“你说呢？”

　　“不……不是。一定是说笑，龙先生这种人怎么可能是杀神。”

　　历史上，确实有杀神这个职业存在，更准确的说，这更应该说是一种人。

　　当这种人被以特殊的训练灌输知识之后，会变成什么类型的人没人知道。只知道一旦化身成杀神，那比杀人机器更可怕。

　　此时，战场虽然有威尔斯的加入，却并没有改变多少。

　　魔兽的攻击抑止住了骑兵的反击，骑兵队虽然保持着一步不退，可是损失极大，不到十分钟已经损失了近半的骑兵。

　　而魔兽依旧源源不绝的涌来。

　　“龙先生，记住我们的约定，你不可以出手的。”听着众人都在劝龙宇出手，一直关注着龙宇动向的皇后急了，一见龙宇闪烁不定的目光，立刻透过一只魔兽的口大声提醒。

　　轰……

　　此时的一声巨响从一名骑兵的身上传来。

　　接着围在骑兵周围的数百只魔兽连哀嚎都没不及发出就被爆成碎片，同时那名骑兵也被炸成灰烬。周围立刻现出一片真空地带。

　　异能中的一种自杀异能，拥有异能的人本身就是一枚炸弹，只要发动异能就会变成威力巨大的炸弹。

　　骑兵自爆的机会没有白费，数十骑立刻冲到真空地带，重新组织起队形开始稳住阵脚，陆续的有不少的骑兵加入其中。

　　此时龙宇似乎终于下定了决心，仰头看了看天空，长吐一口。

　　当龙宇再次平视前方的时候，眼神中带着坚毅的光芒。

　　那只一直注意着龙宇的魔兽看到，不甘心的发出怒吼，“不……龙宇，你不能不守信用，我们的约定……”

　　声音戛然而止，因为龙宇已经一脚踏碎了魔兽的脑袋，笑道：“我们的约定只是我不插手，你不会袭击我的人。此时我动手了，那皇后殿下也可以对我的朋友下手了。”说着龙宇回头看着舞，道：“舞，帮我照顾他们。”

　　“好的老板。”

　　龙宇抬手按下了表上的时间，将时间的倒计时设定在十分钟。

　　当倒计时的秒针开始转动的时候，龙宇变的目无表情，自言自语，道：“启动，杀神程式，第一阶段，毁灭面前所有的魔兽。”

　　接着，龙宇的目光直直地望着前方，突然间人化狂风卷入战场。

　　威尔斯加入如一杯水注入大河的话，那龙宇就像是一块万斤巨石沉入大河，掀起的巨浪让人目瞪口呆。

　　只见一道白色的光影在战场犹如水银般倾斜在天空的每个角落。没有人可以用语方去形容，因为那已经超出了人类所能了解的战争知识之外。

　　挡在面前的生命摧拉枯朽般的消失，天空被层层的血雨掩埋。

　　一千只飞狮，只不过一瞬间就被绞杀，连一点的悬念都没有。

　　嗷……

　　从城市的中心位置发出一声悲愤的尖鸣，“龙宇，我要你死。我要把你碎尸万段，我要把你变成寄生兽，一辈子让你带着意识痛苦。”


第111章 交易

　　一千只飞狮，那可是皇后五分之一的精锐，从龙宇加入瞬间，皇后就知道他们完了。

　　杀神，那是什么皇后不会知道，但是他清楚龙宇绝对有实力解决这些手下。

　　不出十秒，龙宇的身形再次出现在半空中，衣角在寒风中飘扬，手中原本银色的妖已经泛起微微的红色。

　　坎达亚张着嘴巴，他当然杀神是什么，那些原本用来训练皇帝身边的死士而进行的训练，一共分三个阶段，从小以自我催眠的方式进行训练，当战斗的时候，将自己催眠，不完成目的绝对不会停止。而且一旦杀神启动，体内原本在正常状态无法激活的潜能会在无意识的状态下激活，能力会以一个等级甚至两个等级状态提升。这可比现在市面上的什么能量增幅器强太多了。

　　他不明白龙宇是如何学得的，但是能学完杀神而活着的，都是绝无仅有的天才。

　　魔兽也开始退却，龙宇化做一只利箭从天空中俯冲下来。只不过十秒钟，龙宇的启动是十分钟，如果不消灭眼前的魔兽，龙宇是不会停止的。

　　皇后知道这些魔兽就算支持，最多也只不过多支持个十几秒而已，最终还是会被龙宇干掉。

　　既然如此，为什么不回收这些废物来补充自己的能力。

　　“追击。”看见魔兽后退，骑兵队迅速整理队形追向魔兽逃窜的方向。

　　“雷走状态，百分之八十启动。”

　　妖蓦然间发出一声锋鸣，华丽的银光闪耀而起，刺的人眼睛生痛。

　　哧……

　　锐利的破空声音，众人只觉的面前刮起的劲风带着碎石让人每一个人摇摆不定。战马不停的嘶鸣着，努力保持着平衡。

　　短短的几秒钟，当众人揉着眼睛看清了面前的情景之后全呆了。

　　满场是干瘪的魔兽尸体，地面就像被台风过处般刮起的一道道深深的沟壑。

　　龙宇也好不到那去，高速的移动让头发吹的全都背到的脑后，而众人看到龙宇的时候，龙宇正在从贴到的墙上走出来。一个深深的人形窟窿。

　　摇了摇头，拍掉身上的灰尘，龙宇尴尬地看着众人笑道：“不好意思，不好意思，完全是意外，速度太快加上是无意识攻击，没停住。”

　　威尔斯愣愣地看着四周，完事了，一只不剩，就这么完事了。

　　人怎么可能会强到这个地步？

　　“剩下的，完成你的承诺。”当最后几个字说完的时候，人已经跨越了数十米的距离，消失在众人的眼前。

　　承诺……保护那几个人吧。威尔斯这才反应过来。

　　而铁骑军的态度也变了，确实太强了，就算三万铁骑军全来能和他打平吗？接着所有的人不约而同的将坎达亚和舞等人保护起来。

　　风在龙宇的耳边呼呼的作响，前方静的可怕。

　　但是隐藏在黑暗和地底之下魔兽的呼吸还是逃不过龙宇的耳朵，如果这只皇后聪明的话，他绝对不会用这些废物去阻挡自己的退路。

　　前方远远的，地平线上渐渐升起的一座巨大的高楼外围，周围没有被破坏的痕迹，一层薄薄的结界将整个高楼包围在其中。

　　就在龙宇接近的同时，魔兽们不安的骚动起来。

　　砰……

　　呜……

　　龙宇捂着鼻子停了下来，揉着被撞的酸酸的鼻子，眼泪都快掉下来了。揉揉发现居然没出血，大感意外。

　　摸了摸面前，那层薄薄的结界前方居然还有一层对外的结界，用来阻止入侵的。

　　“龙宇，你这个骗子。”一只结界兽愤愤的出现在结界内，两只巨大的眼睛盯着龙宇。

　　龙宇继续揉着鼻子，道：“谁说我是骗子了。”

　　“就是你，你不是说不插手的吗，居然反悔。”

　　“呃，当我没信誉得了。”龙宇说着，妖猛地一挥。

　　结界兽一愣，转身想跑。

　　可是突然间想到，在龙宇面前，这些贵族根本就连反抗的机会也没有的。

　　结界兽刚跑出结界，就连结界在内，龙宇已经一剑将其斩开。

　　看着像破布一样撕开的结界，龙宇嘿嘿一笑。

　　接着，只见铺天盖地的魔兽不要命的疯了一般的向着龙宇扑来。

　　阻止，阻止。一定要阻止，就算全死了也要阻止龙宇前进。寄生兽也全上。

　　透过思想波，躲在大楼深处的皇后疯狂的下着命令。

　　该死的，为什么？为什么会在这个时候去吸收这该死的能量水晶。

　　一只有着双头的巨鹰，长着蝎子尾巴的魔兽正伏大楼下的某个空洞里边。

　　一座足有三百米高的小山般的水晶正在一点点变小。

　　根本连动弹的机会都没有，从自己开始吸收这块水晶开始，却不知道什么原因，自己也被这块水晶给吸住了。就连动弹都没有可能了。

　　外边那些废物能有什么用，那些魔兽连龙宇的一击都接不下。就算是一百多只魔兽困在一起也没接下龙宇的一招。

　　此时，整个城市地底的魔兽和还活着的魔兽似蝗虫般涌来。

　　四周原本还在坚持的人一见魔兽突然间的退去，先是一愣接着全部向下追击而来。

　　离城中心大楼越近，越是心惊，这里聚集着超过十万的魔兽，一只叠一只。一堆挤一堆。天空黑压压的被成万的飞狮兽遮挡起来。

　　所有的魔兽都在不要命的向着中心楼附近的某一点挤去。

　　那里时不时的有着一阵阵的强大的能量波动。接着轰的一声巨响，成片的魔兽化成焦炭，要不就是被冻成一堆堆的碎冰砸落在下面。

　　一个身影悬浮在半空中，左突右冲间，成百的魔兽瞬间死亡。

　　上帝……那还是人吗？当人们看清那中间的生命居然是一个人。

　　人会有这么强吗？

　　一层淡淡的光芒笼罩在龙宇的身周。

　　那是结界实体化，将原本用于领域的结界现在用来保护自己。

　　那可是只有三S的高手才能领悟的能力，上帝啊，人们难以相信这个城市居然还有三S的超能力者。

　　“都他妈的发什么呆？等着一会皇后出来一起收拾我们吗？还不上来帮忙。”

　　龙宇看着下边的人气的大喊，“真以为我是超人不成，一个对一窝。”

　　说话间，龙宇身上的光罩又被冲击了不下一百次，光芒忽明忽暗吓得龙宇连忙闭嘴。

　　龙宇隐约猜到皇后一定在做什么坏事，无暇分身。

　　此刻龙宇也头一次碰到如此惊人数量的魔兽，成片的魔兽倒下，又是一片补上，根本让人连喘息的机会都没有。

　　就算如今有人来支援了，也只不过吸引走了一万多点的魔兽，现在可好。来人了，反倒让魔兽更疯了。

　　十几万啊……

　　想动杀神，可是似乎启动时间不允许。就算启动，面对这种不要命的反击，龙宇不敢保证只知道杀戮的杀神，有没有命接下这么多魔兽的同时一击。

　　那可不是小数字，龙宇已经分不清那种魔兽懂魔法，那种魔兽会偷袭了，反正靠近的全都死了。

　　天，已经开始微微放亮，龙宇呼吸开始混乱，动作也慢了下来。下方的军团已经轮换休息了数次。

　　而看到半空中这位超人，不……应该说是这位高人，已经被当成神无疑。

　　终于也龙宇支持不住了，从开始到现在，足足有六个小时，如此长的时间战斗，这可是从来没有过的事情。

　　下方的魔兽数有所减少，可是还至少有六七万。

　　化成一道流光，龙宇非常不顾形象的一屁股做到了下方人群后方的位置。四肢成大字的躺到了地上，喘着粗气，道：“不行了，我终于知道蚁多咬死象的意思了。让我休息一会。”

　　呼啦一下子，剩余不多的枫岚铁骑一声不响的在龙宇的四周组成的一道铁壁，阻挡着魔兽的冲击。

　　众人都知道，这次胜利失败全都看眼前这人的了。

　　不论是卡欧西还是自愿留下来帮忙的人，全都自觉的挡在了龙宇的四周。

　　“第二骑兵队呢？为什么还不来？”一名军团长看着枫岚四队铁骑还是不齐，不由的怒吼起来，“去，他妈的给我冲出去，把第二队带回来，就给我说，如果十分钟之内不回来全他妈的按叛国处理。”

　　“团长，你忘了第二队的人传信说，他们正在保护一队人。对方有人过来支援。”

　　“妈的，这是什么时候了，眼前这个人才是关键，全给我叫回来。”

　　“保护的是我的人。”后方龙宇勉强地坐了起来，看着那名军团长，道：“给我五分钟，你们只要能顶住五分钟就行。”

　　对方严肃，道：“五分钟，我以神之名誉发誓，我们会挺住十分钟。你好好休息。”


第112章 再遇皇后

　　看着铺天盖地的魔兽，龙宇很感激这位团长，能否顶的住十分钟都是未知数，“五分钟，只需要五分钟就行。”。

　　骑兵团长点点头，道“好。”

　　手一挥，数千人骑兵默默的将龙宇围在中心。

　　面对着数万魔兽的攻击，数千人稳稳地站在原地一动不动，仿佛铜墙铁壁般的防御阻挡着疯狂的魔兽。

　　五分钟，关键的时刻，一秒钟都会变得比一小时的时间还要艰难。

　　龙宇闭着双眼，不顾一切的仰躺在血水之中，利用一分一秒的时间回恢复着消失的体力。

　　不光是铁骑军担心着龙宇，就连皇后也透过魔兽的双眼紧盯着龙宇，想动手干掉他，可是如今连接近的机会都没有。

　　当中央大楼的分针在又一次跳动之后，龙宇睁开了双眼，原本疲惫的神情不复存在，重新恢复活力。

　　龙宇拿着妖重新站了起来。

　　“嘿……如果我猜得不错，皇后殿下，你现在一定是自身难保吧。”龙宇再次跃入战场。

　　一挥剑，面前立刻变成一片真空地带。

　　“你怎么……龙宇，你就等着死吧。”情知说漏嘴的皇后不由的恼羞变怒，控制着两只贵族向着龙宇扑下。

　　啪……龙宇一把抓住了一只贵族的脖子，神秘地笑道：“延续于古文明的动力提供系统，整个城市的照明和能量以及能量防护罩的能量全都来自于城市某处的核心动力系统。我想这座城市的动力系统就在这座大楼底下。”

　　贵族傻了，准确的说是皇后傻了。

　　这个龙宇到底是什么人？居然知道这种机密的事情。

　　“非常不幸的，也许别人不会知道，但是以前我来过这座城市，就在这里的地下收拾掉的脑魔，所有我知道这个位置。”

　　“你……”

　　“嘿，如果你选在别的地方，也许我还会顾虑你是不是故布疑阵，可是如果你选在这里的话，猜也知道你被困在下边的晶石上了，虽然不知道是什么原因？不过既然你让这些废物如此疯狂的阻止我进入，那就证明你一定是被困住了。哈，实在对不起，我一会就要下去看看了。”

　　话音刚落，龙宇抓着贵族猛的向地上砸去。

　　被注入力量的贵族就像一只充满气的皮球，撞开了一只只的魔兽的同时砰的一声砸在地上，接着把地面砸出一个大洞。

　　魔兽们还没来得及添补那个窟窿，龙宇已经先一步跃了下去。

　　洞口不大，龙宇刚跃下去，两三只隐藏在黑暗中的黑点极速的窜向龙宇的身上。

　　波……

　　点点的黑影就像撞中一道墙壁变成一张张的肉饼。

　　“哈哈……现在也轮到你们也撞一次墙了吧。”

　　心情不错，龙宇哼着歌曲，依着上次的印象顺着地下管道向着地下的某处走去。

　　上一次对付脑魔，龙宇和另一个人就是顺着脑魔留下的蛛丝马迹追到了这里，那次自己也没想到这个地下居然有这种地方。

　　甬道很长，一直向地下延伸，三三两两的魔兽时不时的骚扰着龙宇前进，皇后也知道这些根本没有用，不过多一秒钟，自己就早一秒钟脱离那该死的水晶吸附。

　　七拐八拐的道路让龙宇觉得有些晕头转向，设计这条路的人本身就怕别人进入，所以设计的路有些向迷宫，龙宇如今就已经迷路了。

　　前行不远的地方，转弯处躺着六七具魔兽的尸体。

　　按伤痕并不是自己动的手。

　　接着龙宇笑了，哈哈的一阵得意，原来那家伙也摸进来。

　　掏出手机，别看隔着厚厚的地层土层，不过信号还是相当顽强的穿了进来。

　　拨通里边存着的一个熟悉号码，紧接着不远的一个通道的劲头猛的响起一窜铃声，接着啪的传来一声轻响。

　　不大一会工夫，洞口里头风风火火的跑出一个全身黑衣的人，手里拎着一把黑剑，一个高蹿到龙宇的面前，大叫道：“你个混蛋，这里是什么地方，你居然给我打电话，万一暴露目标，你是不是想我死你才开心。”

　　……

　　明知道会暴露可是对方的声音震的地下隆隆作响。

　　龙宇嘿嘿一笑，竖起食指放在嘴边小声，道：“小声，小声。”

　　“呃。”黑衣人这才知道自己声音太大了。

　　可是接下来，黑衣人又跳脚大叫起来，“妈的，反正也暴露了，我怕个脑袋，大不了把你砍了扔兽群里给我当垫背。给我说清楚，你个混蛋为什么给我打电话。”

　　龙宇很无耻的回答，“我迷路了。”

　　“呃，迷路了，哇哈哈，我靠啊，还号称天才呢？居然，居然迷路了。”越说越觉得好笑，越说越想笑，最后黑衣人整个人笑的直抖，连腰都直不起来了。

　　“再笑，再笑，还钱。”

　　“呃，不笑了。”黑衣人强忍着止住笑意，可是一张脸憋得通红，“你也在找皇后。”

　　“废话。”

　　“我也在找，不过我在找魔兽，嘿嘿，见过吗？越多越好，最好是贵族。”

　　“干嘛，你收藏啊，还是活够了想当粮食。”

　　“任务，我在边境城主那接的任务，杀一个傀儡兽一千金币，一个兵兽三千，一个贵族十万。”说着，黑衣人掰着手指头，算道：“一共六百七十六个傀儡兽，三百二十个兵兽，还有十三个贵族。”

　　“我靠，这是什么任务？”

　　“清理魔兽的任务？难道你没接。”说着黑衣人唯一露在外边的一双眼睛狠狠的白了龙宇一眼，道：“你到底是不是人？”

　　“那我？”龙宇的脸一下子垮了下来，沮丧道：“那我刚才杀的一万多头畜生没查数，还没接任务，我靠，我赔啊我。还有一千只飞狮。”

　　似乎对于龙宇报的数字没什么惊讶，黑衣人哈哈大笑道：“白作工呀，恭喜你了。”

　　两个人边走边聊，很快的，就被黑衣人带到了一个巨大的溶洞入口的位置，道：“进去吧，你要找的那个估计在里边，里边的能量波动很强。”

　　“你不进去。”

　　“免了，如果我的攻击力是一万的话，我的防御力就是零，不抗打的那种，所以偷袭我天下无敌，明打我是必死无疑。老规矩，你吸引，我一击必杀。”

　　说着黑衣人一个闪身，没入黑暗之中。

　　就连气息也全部被隐藏起来。

　　当龙宇站到了那个巨大的地下溶洞的时候，那原本充满这长一公里，高一公里的巨大水晶如今只剩下不到三分之一，这只皇后到底花了多长时间去吸收。

　　一只高也有五百米的双头巨鹰正卧在水晶之下。两张鹰嘴正贴在水晶之下，一条条的能量线从晶石中延伸到鹰嘴之中。

　　两对眼睛狠狠地盯着入口处的龙宇。

　　“嗨，不好意思，走错地方了。”龙宇嘿嘿一笑，转身刚就要走。

　　开什么玩笑，一眼就看得出来，这家伙的能力绝对不比玛丽丝差，自己怎么打。就算现在只剩下一半也不是它的对手。

　　“想走。”

　　双头巨鹰翅膀一扇，轰的一声，洞口立刻被一堆碎石盖住了。

　　“呃，不是，只是突然间发现，今天没吃饭，我去先点吃的，养足了精神明天来。你先忙。”

　　双头巨鹰怒吼，道：“真的以为这么容易，说来就来，说走就走。留下命吧。”

　　“拜托，您大人大量先放我回去吃饭吧，我饿啊。”龙宇可怜巴巴的瞅着双头巨鹰。

　　这次双头鹰一抖翅膀，只见一只翅膀上数千支黑色的羽毛冲着龙宇射了过来。

　　龙宇看到那只翅膀上全秃，雪白的肉翅光秃秃的。巨大的肉翅卖掉一定会值钱，可是现在问题是，怎么把那对肉翅砍下来。

　　一只只几米长的羽毛带着劲风射向龙宇。

　　白痴才会去挡，龙宇暗骂一句，整个人向边上一闪。看着数千只羽毛切豆腐般的没入石壁，连一点尾巴都没露出来。

　　龙宇吓得拍了拍胸口，道：“还好，还好，没被射中，不然铁定被切片了。呃，不过秃翅膀鹰，你还有多少羽毛可以用。”

　　“你想要多少。”

　　接着龙宇脸白了，他看到那雪白的没有半点羽毛的肉翅上，一瞬间就冒出一层黑色的羽毛。

　　然后……龙宇傻了。

　　因为这次双头鹰又变成了火鸡，洞窟全成了羽毛的攻击范围。

　　龙宇可不认为这羽毛就光可以刺穿石头那么简单。

　　一咬牙，龙宇暗道：拼了，不试试怎么知道这羽毛的威力有多大。龙宇转念一想，谁试谁就是白痴。

　　应该怎么形容呢？反正龙宇现在想不出一个名词，只能说到处都是，这些羽毛几乎是在前一波刚刚发射完的时候，第二波已经跟上，连一点的闪避空间也没有。

　　仿佛羽海中的一根绒毛，龙宇被羽毛逼的手忙腿乱。一会异化，一会雾化，额头直冒汗，不确定这些羽毛到底有什么功能之前，龙宇绝对不会去碰一下。

　　双头鹰疯狂的大笑，“等死吧，就算不能动，你也休想动我分毫，本来我还想放过你，是你自己找死，不要冤别人。”


第113章 真相

　　就在一瞬间，所有的羽毛凝立于半空中不动了。

　　“时间……时间静止。”双头鹰疯了一般大叫起来。

　　双头鹰当然知道时间，自己不怕时间领域，可是脱离了自己的羽毛却没有办法对付时间领域，自己此时唯一的攻击方式被破，那有不急之理。

　　紧贴在水晶上的身躯疯狂地扭动着，一道道的肌肉和血筋在扭动中撕裂开来。两只巨头吸收能量的速度更快，全身一点点的膨胀起来。

　　瞬移加上速度已经跃到了双头鹰的身体上空，两只手妖抓着猛的向巨鹰的身上刺下。半空中妖化成一根细的只有几毫米细的银针飞快的没入双头鹰体内。

　　“你做了什么？”

　　刺的很快，对于自己庞大的身躯，一根银针刺中并不会有任何感觉。

　　可是银针刺入体内之后，双头巨鹰立刻感觉，体内的能量极难以想像的速度飞快的向着一点流去。

　　就如植物发芽一般，双头鹰感到，自己体内的那根银针正在以某种速度迅速的生长，正在一点点的侵袭着自己的每一寸神经，正确来说是在一点点的替代自己的神经，接管自己的身体。

　　巨大的身躯突然间开始一点点的萎缩，两张巨嘴不自觉的加快了吸收晶石的速度。

　　龙宇这才松了口气找了个地方坐了下来，笑道：“没什么？”

　　“你，你还不快把它拿出去。”双头鹰可禁不住了，里边那件兵器吸收能量的方式比自己吸收的还要快上好几倍，不，也许有几十倍之多。

　　如此下去，就算吸光了水晶，那自己也会被这件兵器吸干。

　　“都说了没什么了，为什么非要拿它干什么？”

　　“人类，你在撒谎。”

　　哧啦一声。

　　只见巨鹰紧贴在水晶上的身躯血淋淋的一块肌肉被撕了下来。双头鹰终于恢复了自由。不顾自己的伤势，带着血淋淋的腹部，巨鹰闪电般的扑向龙宇。水晶上的皮肤迅速的颓萎下来。

　　龙宇意识到对方在自己的挑衅之下一定会恼羞变怒，但是他没想到对方的反击会这么快。

　　四周就如万顿巨石般压着自己。

　　重力……

　　龙宇开始后悔，自己居然犯了一个致命的错误，没有摸清对方的实力贸然的挑衅。

　　代价就是……

　　巨爪将龙宇抓到了爪中，猛的一使力，尖利的爪子飞快的刺入龙宇的体内，在双头鹰看来，自己的爪子是多么的细小，而和龙宇的身躯相比，一点轻轻地刺入已经可以割断肌肉，碾碎了神经和骨头。

　　手臂只剩下一点皮肉相边着，肺部被刺穿，剧烈的咳嗽带着大量的血沫，四个手臂粗细的窟窿出现在龙宇的身上。

　　而此时的龙宇就如同没有支撑力的木偶，在双头鹰的爪子松开的时候，一下子瘫软在地上。

　　龙宇开始感谢上帝，居然让自己没死，而还活着受罪。龙宇心中咒骂道：生不如死的感觉，真他妈的不好受。

　　俯身怒视着龙宇，双头鹰冷声道：“你到底对我做了什么？如果不说我就把你吃掉。你的能量虽然不够弥补我的损失，但也绝对不差。”

　　“其实呢？这个呢？”龙宇的脸色苍白，试着想动动身体，发现全身骨骼都被双头鹰一下子捏碎了。

　　“快说……不要妄想拖延时间。”

　　啪……一只爪子落在龙宇的双腿上，一下子将两条腿碾成了肉酱。

　　“你他妈的这算是不是严刑逼供。”剧痛让龙宇全身不自觉的颤抖起来。

　　“如果不说，我立刻把你吃掉，不要怀疑我的决心。不要以为我不知道类神兵器是电脑自主控制的，只要确认原使用者死亡，兵器就会自动归为原始状态。”

　　龙宇一惊，道：“这你也知道？”

　　“哼，真的以为我是你想像的那么弱智吗？说不说？”

　　“那你不知道类神兵器会执行使用者最后一个命令吗？”

　　“你……”双头鹰一看威胁无效，立刻慌张起来，她可没有人的城府那么深。

　　“所以了，不如大家坐下来聊聊，订立个互不伤害的条约之类的怎么样？”

　　“休想，人类。”

　　龙宇吐出一口血沫，道：“那好吧，吸光你反正对我有益无害。如果你要同归余烬也不错。”

　　时间一分一秒的过去，龙宇听得见洞窟的外边传来杂乱的喘息声，那是人类和魔兽的声音。看来地面上的人类已经想到办法下来了。

　　双头鹰狂笑起来，“哈哈，我差点忘了，我可以用寄生兽控制你，只要你的身体不死，类神兵器就完全被我控制着，而且我最近新进化出的一个新种的寄生兽。可以保留寄生者的所有能量和意识，但是只是神经被寄生兽控制。一个活着的傀儡。”

　　“如果你敢，我马上对妖下达自毁命令。到时候大家同归于烬，说不定看到我这么做，人类还能追封我个屠魔勇士或者英雄之类的称号。”

　　说完大眼对小眼的一兽一人互相瞪了起来。

　　终于双头鹰按耐不住了，妖在体内已经控制了百分之五十以上的神经组织，半边的身体似乎已经不受自己控制了。

　　更可怕的是，体内花了数天吸收的能量，如今点滴不剩，就连自己本身的能量也被盗取的大部分，如此下去自己可能连一只普通的魔兽都不如了，急忙道：“你赢了，快问？”

　　龙宇得意的笑了，“你叫什么名字？”

　　“蒙多娜。”

　　龙宇一震，惊道：“你是蒙多娜。”想起玛丽丝说过的话，龙宇感觉这次自己胜的太侥幸了，居然没想到在这里碰到了这么强的魔兽。

　　双头鹰咬着牙，道：“一定是玛丽丝偷漏的吧，那个畸形的九头蛇。”

　　“魔兽到底是从什么时候开始存在的？”

　　蒙多娜犹豫了一下，道：“古文明的毁灭战争之后，那个时候我只不过是一只普通的黑鹰，就因为……”说到这里双头巨鹰愤怒地看着龙宇，“该死的人类，如果不是你们发动的战争，就没有辐射，没有辐射我怎么可能会变成如今这种丑陋的样子。”

　　“那么说你已经活了几千万年。”龙宇觉得这简直有些不可思议，几千万年，这是什么概念，这才算是星球上的原住民吗？

　　“不错，我看着你们一点点的壮大，我早就想灭掉你们，可是一直没有能量。我从五百年前才进化完成，可是那个时候，人类已经太强大了。我们皇后则是进化的较早，利用时间来蜕变，慢慢的变得强大起来。”

　　“花了近几千万年才进化到这种程度。”

　　“那你不觉得我现在很强大吗？几千万年，哼，你们人类用了几千万的时间发展，可是却还是那么弱小。你的那件兵器，不过也是上一个文明的产物，如果没有他你根本就没有机会这样子和我这个样子和我对话。”

　　“哈，说的也是。”龙宇非常无耻地笑道：“我们人类确实是弱了些，但是我们人多。”

　　“哼。”

　　“你们的目的，你们到底想怎么样对付人类？”

　　蒙多娜盯着龙宇，沉默了半天，道：“毁灭，哈哈，我们的目的就是毁灭人类和魔人。”

　　龙宇歪着头看着蒙多娜，笑道：“真的？”不过怎么看，怎么像快要死掉的人类。

　　蒙多娜感觉到了恐惧，惊恐道：“你……你想干什么？”

　　“不想干什么？只是有些不太相信你的话，唉，谁让我生性多疑呢？我想自己动手。”

　　“停，停，不要，你对我到底做了什么？”

　　听着龙宇的话，蒙多娜浑身颤抖起来，身体原本蔓延到颈部的异物正在顺着颈部缓慢的向上。

　　“古文明人类发明的一种盗取别人记忆的方法，现在你是不是感觉到有东西正在顺着脖子向大脑的位置延伸。直到和你的记忆区连接起来为止。”

　　“还……还不快停下来。”

　　“把你知道的全告诉我，不然我不介意自己去取。”

　　“是，是打通通道，我们要变得更加强大然后打通通道？”

　　龙宇搔了搔头发，疑惑道：“通道？什么通道，你们到底要干什么？”

　　“听说过传说吗？”

　　“什么传说？”

　　“关于别一个世界的传说。”

　　龙宇觉得这简直就是在听天书，道：“不懂”

　　“哈哈……几千万年前，人类的科技可是你能想像的。”蒙多娜哈哈大笑起来，道：“你觉得斯德克尔很强吗？你觉得你很强吗？”

　　“……”

　　“告诉你吧，在当时，像你这种战士也只不过是战场上的炮灰，像斯德克尔那种人，如果不是因为他的能力特殊，也只不过列入三等战士而已。你们人类还狂妄的为自己分出什么等级，就你们现在最高的三S级的战士，在当时也不过三等战士而已，地位低下的就如同现在的平民。”

　　“这……这……”事实往往是残酷了，龙宇如今已经被事实刺激的不知道如何回答。

　　“惊讶吗？还有比这还要惊讶的，哼……如果不是我的命在你手中，恐怕你永远也别想知道这些秘密。通道连接着别一个世界，一个更加的强大的世界，比这个世界更加强大的世界。我们只要过去就可以成百上千倍的获得能量，然后变得更加强大。”


第六卷 地下遗迹


第114章 蒂斯

　　龙宇的脸色一冷，“你在说谎，这根本是不可能的存在的。”

　　“废话，如果知道你们人类早就……。”

　　蒙多娜的话话没说完，忽听洞口一声巨响。

　　碎石四溅的烟尘过后，一群人站到了洞窟之内，大声惊呼道：“终于进来了，皇后……皇后……啊，这么大。”

　　当满怀希望的讨伐队了洞窟之后，全都愣住了，头一次近距离的看一只原形的皇后，那庞大的身躯和巨大的压迫感让讨伐队的众人不由的冷汗直冒。

　　一个人支离破碎的斜倚在瓦砾堆前的时候，人还活着，可是那还算是人吗？四肢全毁，残破的身躯却正在一点点的自我休复。

　　蒙多娜藐视地看了看那群人，转头对龙宇道：“我们的对话到此为止，你知道的已经够多了。而且我也讨厌看到这么多的活人。”

　　“不行……我要知道全部。”龙宇焦急的想拦住人，残破的躯体根本无能为力。

　　“休想，你知道的已经足够多了。如果你答应到此为止，我倒是可以给你一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“绝对有价值。”

　　“前题是不许伤害我的人。”

　　“没问题。”蒙多娜乐的答应，要知道对于她所知道的人东西，告诉龙宇也只不过是牛九一毛而已。

　　“你发誓？”

　　“你以为我和你们人类一样言而无信。”

　　“好吧。我相信你。”龙宇说着一抬手，蒙多娜只觉得原本蔓延在全身的异物极速的收缩，接着刺穿身体回到了龙宇的手中。

　　“莫妮卡正在西方大陆，因为听说她很热衷于一个种族一个种族的毁灭。”

　　蒙多娜一仰头，一道雷电从口中急射而出，击穿了上方的石壁，接着蒙多娜一展翅膀，从洞口飞了出去，一缕阳光从洞口射了下来，照的众人不由的闭上眼睛。

　　蒙多娜的声音在半空中响起，“龙宇，如果下次见面，我会毫不犹豫的一招杀掉你，你是一个可怕的敌人。”

　　“我不希望下次有机会见面。”

　　“为什么放他走？”有人一见蒙多娜离开，立刻嚣张起来，看着龙宇指责道：“你居然放掉魔兽。”

　　龙宇狠瞪着对方，道：“你他妈的没看到我现在什么样子吗？你想让我用口水淹死他不成。”

　　“那件兵器……”众人不由的露出贪婪的目光。

　　哗啦一下，剩余的五百多名枫岚铁骑一个闪身将龙宇挡在身后。

　　一名队长排众而出，恭敬道：“对于各位的帮助我们不胜感激，但是同样的我们绝对不允许各位伤害这位先生。”

　　“他可是放走了魔兽的人。”

　　“我们知道？但是如果没有他，我们的伤亡更大，可能全军覆没都没可能来到这个地方。”

　　“哼……走吧，我们回去领赏去。”众人这才忿忿的收起贪婪，无奈的离开。

　　“想走，没那么容易。”此时洞口的位置站着一个人，四十多岁的年纪，手持着一柄长剑。一身的黑衣，就连头部都被包在其中，只露出两只眼睛。

　　一人不满地看着对方，道：“你是谁？”

　　“没有名字，不过只是看你们不顺眼，所以你们死定了。”

　　说着，黑衣人冷冷地扫视着人群。

　　“你……”

　　哧……

　　血箭顺着说话者的脖子冒出。

　　死亡的瞬间，他看到了对方手中间的样子，剑尖为分叉的样式，全大陆只有一个人才有这种剑。

　　大陆的第一杀手——斯洛卡。

　　“是斯洛卡。”有人一眼认出了对方。

　　人的名，树的影，不知道他的人太少了。大陆最强的杀手，传闻中的他是武之国最强的剑术师的徒弟。

　　没有任何一样异能，光凭着剑术，斯洛卡杀过的异能高手不计其数。

　　“杀了他，那是一亿三千奖赏。”

　　龙宇活动着刚刚复原的左臂，道：“斯洛卡老兄，放了这些家伙吧，不论如何，今天他们也算是为人类做了一件好事。”

　　“好吧，听你的。”

　　一个人站了出来，大笑道：“你以为你是谁，我们这么多人，你才一个人，你能对付我们这么多人吗？”

　　“哼，就凭我刚才一个人杀了一万三千六百只魔兽，其中贵族一百三十七只。这个数字怎么样？”

　　唰，众人的脸全变了，一万只，那可是每个人的好几倍，他还是不是人。

　　说话的人心慌了，“你……你撒谎。”

　　“哼，没空和你们废话，既然龙宇说放你们，那我也走了。不过龙宇，哇哈哈，你个笨蛋，居然变成这付得性，太他妈的搞笑了。还好我随身有相机，我拍……，发到报纸上可是大新闻。”

　　搞的众人一头雾水，而斯洛卡拍完已经跑开了。不时的从洞口传进来一两声大笑。

　　龙宇已经脸发黑，牙直咬。恨不得活吞了斯洛卡。

　　※※※※※※

　　战争过去了半个月了，边境城正在紧张的重建之中，坎达亚等人也不得不在这里重新招募工作人员，剩下的就是休息了。

　　龙宇在复原之后立刻被边境城方接待，又是赏金又是勋章的忙的不亦乐乎，每天这个贵族请客，那个皇族来看望的。

　　宴会是天天开，酒是天天喝，好不容易可以轻闲一天。

　　结果龙宇发现，自己猎杀脑魔的消息已经不是什么秘密了，现在大陆没有人不知道他这个人的。

　　当然了，某些人并没有什么惊讶，其实早在龙宇被斯德克尔发现的同时，整个大陆的几乎一些有着特殊能力的高手和人名人士就都得到的通知，并且还有着一张大大的三维立体照片。

　　绝对不能让龙宇近身，一旦近身后果不堪设想。

　　因为这些人的能力每一样都是出类拔萃的，更可以说是绝无仅有的能力。

　　当这些能力分散的时候，都可以造就成一个个的强者，而当这些真的集中在一起的时候，那如果龙宇是善则天下太平，如果是恶则天下大乱，谁又能奈何得了他。

　　不过此时的龙宇正拿着报纸，一脸的郁闷，按照报纸上说的，脑魔被杀的过程简直被神化了。

　　自己往那一站，一摆POSS，然后手一指脑魔就挂了。

　　龙宇苦着脸，道：“这也太简单了，当时我简直是九死一生，事后躺了三天啊。这些报纸还真敢写。”

　　有人在边道：“那当时过程呢？”

　　“过程是刺激过度。我差点被脑魔灭了。这么多年我最佩服的就是那家伙，简直就是天才，你的攻击，哪怕你抬抬手，他都能立刻分析出你有多少种攻击方法，然后有什么相应的对策。我那是有生以来第一次的被动挨打，如果没有斯洛卡的暗袭，我死定了，那还来什么报纸吹。”

　　坎达亚走过来道：“龙先生，你让我发出去的消息，我已经传过去了。”

　　“那他们是什么态度。”

　　“他们说现在西大陆从来没有这么和平过，武之国那边更狂，似乎干掉过一只魔兽他们就觉得天下无敌了，告诉我就算真的有魔兽来也绝对不会有事。”

　　“不听算了，反正和我没关系。”龙宇耸着肩膀，道：“你的考古队呢？”

　　坎达亚哭丧着脸道：“失败了，龙先生的任务结束了，我们也要回国了。”

　　“怎么了。”

　　“人不是跑了就是死了，而且装备的器材也损毁了大半，只能回过重新组织了。”

　　“唉，只能说你时运不济，不过我终于解放了，哈哈。”

　　“那我们走了。有机会再见的龙先生。”

　　“再见。”

　　送走坎达亚等人，龙宇拉着舞“我们也走吧。”

　　“去那里？”

　　“当然是回莫尔城了，还是那里比较熟悉啊。”

　　“龙先生，有人找您。”一个服务生近前，道：“他说你们认识。”

　　说着看了一眼身后的位置。

　　金色的长发，白皙的脸庞，修长的十指。

　　腰间的那把长剑看似有些另类，但是明眼人一望便知那是深蓝帝国的贵族和皇族才有资格佩戴的武器。武器明显的更华丽，上边镶嵌的宝石无一不是无价之宝。

　　“是你。”

　　看到来人，龙宇更是大感意外，“你怎么回来这里？”

　　“不放便说话，可否上你的房间。”对方看了一眼附近，大厅来来往往的人不少。

　　“走吧。”

　　上楼关上房门，龙宇为舞介绍道：“这位就是大名鼎鼎的，大陆第二高手，审判者蒂斯。”

　　“呀……”舞一惊。

　　看到蒂斯的时候，舞就感受到了身上的能量异常强大，比龙宇不止高出了一个档次。当知道了蒂斯的身份的时候，舞还是大感意外。

　　“你好，美丽的小姐，见到您也十分的荣幸，传闻中的焰神真的存在，这让在下也不禁感觉有些意外。”蒂斯礼貌地回答着。

　　“您好。”舞轻轻的一笑。

　　龙宇可不干了，大叫道：“不公平，舞，你从来没和我说过一句您好，这不公平。”

　　“啪”

　　一个鞋跟狠狠地踩到了脚上。

　　龙宇立刻痛苦的捂着脚面，原地做起单脚跳。

　　“哈哈，原来你也有吃鳖的时候。”蒂斯立刻不顾仪态的笑了起来。


第115章 出发

　　龙宇十分不满蒂斯的嘲笑，狠狠地瞪着蒂斯，道：“废话，说正事，没事滚蛋。”

　　蒂斯收起了轻笑，表情严肃，沉声道：“笑面人和机甲战皇死了。”

　　“什么？”

　　就算龙宇再镇定，现在也己跳了起来，这句话话是绝对不是那么容易让人相信的。

　　笑面人和机甲战皇是谁？大陆第九和第十的两名高手，任何一人都可以抵得上一国之力，如果说死了……，那简直就是太不可思议了。

　　对于龙宇来说，死并没什么可怕的，只要是人就有死的理由。问题是怎么死的，什么原因死的，死的是谁？

　　蒂斯严肃的重复，道：“笑面人和机甲战皇死了。”

　　龙宇抚着额头一屁股跌坐在沙发上，颓萎的坐到沙发上，：“怎么死的？”

　　这一瞬间，龙宇突然间发觉这个消息好像耗尽了自己所有的力量。全身的疲惫一刹那那间侵袭了自己所有的神经。

　　“知道枫岚帝都附近的遗迹吗？”

　　“知道。”恍然间，龙宇醒悟，这一切似乎都和那个遗迹有关。

　　“开启的遗迹并不是什么废弃的基地之类的。而且这次开启遗迹的人中奖了，他们打开的是一个古文明的地下军事研究所。”

　　“那笑面人和机甲战皇也不可能死，机甲战皇是战争疯子，防御力高的连你都不敢硬碰。笑面人有少有的雷电异化和火焰能力，两个人的配合你都得认输，说死就死，这太不可思议了。更何况，一个发现了数百年的遗迹，已经被挖掘了不知道多少遍了，居然还没有发掘干净。”

　　“你没说错，也没听错。确实死了，就死在我面前。当我接到枫岚帝都发来的紧急雇佣书的时候，我也很意外，不过是笑面人和机甲战皇指定我去的。这一点让我很好奇，所以我去了。结果……”说着蒂斯一脸的严肃，“笑面人被利器从中间一剑劈开，凭着能量支持到见到我。机甲战皇全身被激光类的光束武器射穿了几个拳头大的窟窿。”

　　“开玩笑……”龙宇有额头直冒冷汗，道：“一个攻击超强的被人用剑劈开，一个防御超强的被人射穿了，这……这也太戏剧了，看电影吗？”

　　“千真万确的全死了。”

　　“这就是你找上我的原因。”

　　“不错，有两个目的。”

　　“说。”

　　“第一个目的，和我一起去遗迹，我们的任务是查出到底是什么东西做的。”

　　“第二个呢？”

　　“从来没有人见过机甲战皇的真面目，死的时候也没有人知道他就是机甲战皇。所以我们需要你顶替他，要知道大陆十大的名字可不是大家随便封的，每一个名字的背后不知道都有着多少条人命。”

　　龙宇苦笑道：“你的意思是，我顶替机甲战皇的位置，冒充他的名字，然后平息那些人为了争位而发生的战斗。”

　　蒂斯郑重地点头，道：“不错。现在是非常时期，很多事情并没有你想像中的简单，斯德克尔和雷帝也应该同你说过了，魔兽的事情并没有多简单，这个时候每一件事情都牵扯的很深，更何况是十大的两个人死了。”

　　“那笑面人呢？我冒充机甲战皇没问题，他没有亲人，没有朋友，见过他的人全死了。但是笑面人可是人人都见过，而且还拥有一间公司，他可以冒充吗？”

　　“我们已经有人选了。”

　　说着蒂斯对着外边一招手，只见一个全身笼罩在黑袍中的人走了进来。

　　身上那股庞大的能量立刻排山倒海般的压了过来。

　　龙宇的脸色一紧，全身绷紧肌肉突突地跳动着，脚下的地面被踩下一个半寸多深的脚印，这才稳住身形。

　　“好强。你是从那找来这个可怕的家伙的。”

　　对方缓缓地放下黑袍。漆黑的脸膛，额头有着一道长长的剑痕，深蓝色的双瞳，一张熟悉的不能再熟悉的脸，如果没有那道剑痕，就是差一点把自己变成粮食的人类。

　　妖凭空的出现在龙宇手中，剑出鞘直指对方，冷声道：“脑魔，你居然没死。”

　　蒂斯挡住了龙宇，道：“他不是脑魔，他是脑魔的亲弟弟格恩。”

　　格恩轻轻一笑，道：“龙先生，久仰您的大名，没想到这里遇到了。”说话间，格恩的脸突然间变了，变成了一张陌生的脸。

　　全身骨骼喀吧喀吧的一阵爆响，身高一会的工夫增高的十几厘米。

　　龙宇惊讶，道：“这是肌肉控制的一种吧，增高呢？那是什么能力？”边笑着边走向格恩。

　　谁知格恩轻轻一跃，闪后数米远，笑道：“对不起，龙先生，蒂斯先生已经提醒过我，您的能力很可怕，所有我们还是不接触为好。”

　　“SHIT，那个混蛋。”龙宇无奈的收回手，道：“我有些好奇，你为什么不为你的哥哥报仇。”

　　格恩笑道：“我们两个是孪生兄弟，但是性格却是截然不同的两人，他喜好杀戮，而我比较喜欢和平。他的事情我也一直不同意。”说着指着那道剑痕，道：“这就是我阻止他被流下来的伤痕。不过我没有想倒他会死，更没有想到的是，当他死后的瞬间，我沉睡了，等我再醒来之后，我脑中居然装满了我哥哥的所有知识，而哥哥的能量也全部的转移到我的身上。”

　　蒂斯打断了格恩的话，道：“然后，他凭着自己和脑魔的能力，突破了超SS级的最后限制，升上了三S的阶位。在三个月前，我们注意到了他。”

　　龙宇感叹道：“孪生基因组真的这么神秘，我以为以前听到那什么孪生兄弟能心灵感应这类的传闻是假的呢？”

　　蒂斯摇着头，道：“古文明多少年来一直也在研究孪生基因都没有突破，我们也无能为力，不过还好格恩的心地不错，不然的话天下又要大乱了。”

　　格恩看了看手表，道：“蒂斯先生，时间不早了，队员们等着我们回去呢？”

　　蒂斯也看了一下表，道：“龙宇，答不答应我的要求，是否和我们一起去遗迹。”

　　“当然要去？”龙宇嘿嘿一笑，“我倒想看看，到底是什么能量，居然可以杀掉笑面人和机甲战皇。”

　　蒂斯，提醒道：“如果你去了，可能连命都没有。”

　　“我觉得我已经赌了很多次的命，也不在乎多加一次。”

　　“那好，欢迎你的加入，从现在起，你就是机甲战皇。”

　　“冒名顶替的吧，我可是假的。”

　　“从你答应那一刻开始，就证明你的实力足够让你做到这个位置上。当然了，以后的你如何去应付那些你的挑战者就看你的了。”

　　“和机甲战皇一样。”龙宇的脸一阴，手做刀状用力一切。

　　“那就是你的事情了。好了，走吧，在外边还有人等着你呢。”

　　酒店的外边，十几名枫岚铁骑整骑的将路的两旁封死，一辆豪华的巨型客车被封闭的严严实实的。

　　当龙宇和舞，跟着蒂斯登上客车的时候，里边已经坐着三个人。

　　蒂斯指着三人，道：“我来介绍出来一下，戴着眼镜的是郑国安的郑氏集团中最棒的电脑高手塔亚西，这次遗迹的解密程式就看他的了。那边的高高瘦瘦的这位是大陆上最强的机关破解专家波多特，两年前多格尔王国东部的那个地下遗迹就是他的杰作。而那边这位就是这次的导游，也是帝都遗迹唯一的生还者罗密尔。一名免疫能力者，虽然没有什么作用，但是他的能力就是就是对所有的药物免疫，所以的病毒免疫。”

　　白皙的面容，让这位免疫能力者看起来有些病态。

　　罗密尔起身，苦笑，道：“我是不是有些吓人，哈哈，其实每个看到我的人都这么认为，我不单对药物和病毒免疫，就连各种辐射和阳光都是免疫的。我能感受到阳光的温暖，但是却得不到任何的好处。还好我对营养不免疫，不然我早就死了。”

　　蒂斯示意龙宇和舞坐下，然后告诉司机开车。

　　交谈中龙宇才知道，罗密尔生还的原因就是因为他的免疫能力，作为免疫能力者，他们多数的工作都是跟着考古工作者进入最危险的地方，亲自去开启一些被认是危险品的东西。

　　报酬很高，当然死亡几率也十分的高。

　　以至于整个大陆如今的免疫能力者已经十分稀少了。

　　特别通行证和十几名特意过来护队的铁骑军的帮助下，可谓是一路绿灯，直奔帝都附近的废墟。

　　其实说附近也并不近了，离帝都的直线距离至少有近百公里。这其间至少要翻六座三千米高的大山，穿过好几片茂密危险的丛林。


第116章 变异兽

　　车队不得不顺着公路老老实实的前进，进山的路颠簸的厉害异常，龙宇被颠的脸色发白，不得己和一名铁骑军共骑一匹马。

　　结果没多长时间，又被颠的屁股生痛，虽然车里的减震功能已经很完美了，龙宇还是苦着脸坐到了车顶上，拍着车窗，告诉司机，道：“休息，再休息十分钟，再走下去我就快要完蛋了。”

　　司机为难地看了看蒂斯，苦笑道：“龙先生，这是您今天第四次要求休息了，我们今天才走了不到三个小时啊，如此下去，我们什么时候才到地方啊。”

　　“不行，绝对要休息，如果不休息的话，有危险你们上，我动弹不了了。”龙宇说完索性仰躺到了车顶不动弹了。

　　“停，停下来休息吧。”蒂斯闻听，苦着脸下达了命令，“今天到此为止。”

　　命令一下，几名随行的工人的一阵雀跃，又一天就这么混过去了，多一天可是多一天的工钱啊。

　　舞轻轻地拿着毛巾敷在了龙宇的头顶，关心道：“龙先生，好点了吗？”

　　龙宇猛摇头，“不好，一点也不好，我从来没想到坐车会是这么难受。”说着龙宇一拍额头，望着天空，道：“上帝，你让我们发明的车，难道就不能造些防震的吗？这不公平，从现在起，谁从我头顶上飞过去，谁就被雷劈下来。”

　　“老板，你这个愿望不可能实现的。”

　　“我的话一向很灵的，不信你看吧。”

　　此时，蒂斯刚推开车门，轰的一道落雷狠狠地落在蒂斯的脑袋上。

　　“龙宇这个混蛋。”蒂斯，气在大叫起来。

　　众人这才注意到，蒂斯原本一套白色的正式西装，只不过现在像被烧过一样，从头到脚全变成乌漆墨黑。

　　“雷击，你居然用雷击偷袭我。”

　　龙宇正悄悄的下车，然后……

　　龙宇本来想躲，一见被黑影发现，只有嘿嘿一笑道：“嗨，蒂斯。哈哈，我没想到会劈到你的。”

　　“鬼扯，老子……”蒂斯快要发作了。

　　龙宇连忙道：“绅士、绅士啊，有女士在场啊。”

　　蒂斯狠狠地瞪了龙宇一眼，气鼓鼓的回到车内换衣服。

　　不大一会工夫，帐篷加了起来，香浓的咖啡也煮了出来。

　　舞端着一壶咖啡走了过来，为龙宇倒上了一杯，轻声问：“要糖吗？”

　　“一块就好。”

　　喝着香浓的咖啡，渐渐的天色也黑了下来。众人在林间清理出了一片平地，搭起帐篷休息。

　　原本相安无事的旅程因为龙宇的一次意外攻击，变得相当有意思。

　　不知道是恨龙宇，还是其它的问题，只要和龙宇有关的东西，蒂斯就非要和龙宇分出个胜负不可。

　　最离谱的一次就是为了一只蚊子是公是母，两个人居然动起手来。结果两个人周围一公里之内的所有物体全部消失。

　　渐渐的，人们才发现，龙宇并不是无意而为，却是有意的在增长自己的实力。看来龙宇也感觉到了这次旅程的危险。

　　打打闹闹之间，众人时间过的似乎快了一些，当龙宇和蒂斯站到了禁止入内的牌子之前。

　　龙宇指着牌子问蒂斯，“你说禁止入内的意思是什么？”

　　蒂斯白了一眼龙宇，“废话，当然是不让进入了。”

　　“那到底是针对人还是针对动物呢？”

　　“当然是对人了。”蒂斯想也没想就回答了，可是接着就后悔了，似乎龙宇就等着他往里钻了。

　　“那为什么不针对所有的生命，光针对人类太不公平了，上帝不是说万物平等吗？这不明显的就是歧视吗？”

　　“咦，你居然信教了。”

　　“我靠，别岔开话题，回答我。”

　　“那就是针对所有的生命的。”

　　吼……

　　唰的一声，从禁止入内的牌子后边窜出两个动物。

　　样子像狼，獠牙外露，全身的骨骼包裹着身躯，骨骼上生满了倒刺。

　　汗……

　　蒂斯的脸都黑了，这两个动物明显的是和自己做对，你们他妈的早出来也行啊，非要自己说完才露头。

　　“咦，变异兽耶。”龙宇也颇敢意外。

　　“这里有不是战场，那来的变异兽。”

　　“谁说战场就不能有变异兽，这不就是两只。他们长着腿，你管得着他们在那里啊。”

　　两只眼睛冒着绿光的怪物，匍匐在众人面前。

　　两双眼睛紧紧地盯着眼前的怪物，嘴里不停的滴下黑色的液体。

　　两只变异兽一声咆哮，化成两道黑影扑向龙宇和蒂斯。

　　“咦……是变异兽不错……可是……”龙宇抬手一把扣住一只变异兽的脖子打量着。

　　和战场上的变异兽没什么两样，于是龙宇抬手将变异兽扔了出去。

　　撞到树上变异兽，晃荡一下脑袋，又站了起来，冲着龙宇吼了两声，全身紧绷，浑身发出哗啦哗啦的响声，两只变异兽又开始变异，倒刺变成的锋利的骨刃，骨骼开始变成一层厚厚的钢铁般的装甲。

　　“嗷……”

　　变异兽发出一声吼叫，匍匐下身子，只见头的两侧突然间鼓起两个圆型的，长长的炮管装的物体。

　　蒂斯也愣了，搜遍脑海，也没看过关于这类变异兽的报告，“什么，这是什么类型的异化，没见过。”

　　“难道是泄漏出的气体造成的。”

　　罗密尔在后方恐惧道：“我见过我们营地的两条狗，就在变成这个样子，结果只变到一半就化成黑水了。”

　　说话间，只见变异兽头两侧的炮管喷出两道黑色的液体。

　　不了解是什么东西的时候，两人可不敢硬接，一个侧身躲过。

　　液体射到了树干，整株大树迅速的腐烂起来，不到一秒钟，整株树变成一堆腥臭的液体。

　　这东西倒是知道，算是武器的一种，因为太过于阴毒和惨无人道而被禁用。但是现在的人类还没有本事将生化液放入动物身上。

　　而这两个变异兽明显是被改造过而可以承受生化液的生命，如果真是遗迹里的气体造成的，那古文明的科技也实在是太不可思议了。

　　两只变异兽看似强大，但是在龙宇和蒂斯的手中，却显得有些脆弱，轻轻一招就被了结掉了。

　　原来也是外强中干啊。两人心里暗叹一句，随手结束了这个小意外，一众人踏入了茂密的原始森林，和想象中的荒凉不太一样，这里的树木比外边的更加茂盛。

　　就连原本开辟的道路都无从发现了。

　　“原本的道呢？不对啊，我记得上次来的时候，这里一条不窄的路啊。”拿着地图比量的半天，罗密西蒙了。

　　面对着铺天盖地的蔓藤和无数的树木，罗密西知道自己迷路了。

　　“有路，不过被草给盖上了。”

　　说着龙宇用手拨开身边的草，露出下边灰色的土路。

　　“这里不想是没人走的样子，可是草长的这么厉害怎么没人管。”说着塔亚西招上来几名工人，在许诺的更多的钱之后，这几个人才拿着大砍刀在前开路。

　　跨过禁止入内的牌子之后，路程也就基本上快要到头了。

　　十几个铁骑军又送了两天之后，这才掉头回转。

　　一路上，工人们为了更多的酬劳，卖力的砍着密密麻麻的灌木丛。

　　原本小心翼翼的前进，结果一点事情也没发生。这倒是让众人松了口气。

　　安然无恙的又前进了三天，第四天的中午到达了目的地。

　　坍塌的楼宇被一条条的青藤缠绕着，参天的古树让阳光变成一道道的光线照射在地面上。一派繁荣的原始森林的景象。

　　浓密的草丛遮盖住了大部分的遗迹，似乎好长时间没有人来过一般。

　　四周有着六七十只搭建的帐篷，显然是以前的队伍没有来得及收拾的。

　　零乱的地面上到处堆着没来及收拾的火堆，更像是匆忙之间离开的。

　　罗密尔指着帐篷和火堆，“那些就是我们搭起来的，还没过来得及搭起来，就出事了。”

　　咔嚓……

　　“啊……几位先生，这里……这里好多死人。”不远的密林边缘，工人的惊呼转来。

　　众人赶到的时候，只见密密麻麻的排着整齐的一百多具尸体，更应该说是枯骨贴切。

　　白森森的骨头上，还有着零星的一点点的碎肉，一只只蚂蚁正在不停的啃食剩下的肉喳。

　　“不像是刚死的？”蒂斯已经蹲了下来，认真的查看了一下尸体，抬头道：“格恩，这个是你的问题了。”


第117章 破解

　　格恩点了点头，一言不发的蹲了下来，看了半天道：“第一，不是怪物杀死的，因为尸体排列的太整齐了。第二，绝对不会是自愿的在这里等死的，更像是死后被移到这里的。当然了也不排除自己走过来等死的可能性。”

　　“重点，我想知道的是他们是什么时候死的？”

　　“死亡时间大概是两个半月到三个月的时间，死者生前没有反抗，属于自然死亡。尸体一共一百三十六具。如果时间吻合的话，这些人应该就是开启了这个遗迹的那伙人。”

　　“一百三十六具？少两具。”蒂斯眉头轻锁。

　　“少两具？”

　　“一共一百三十九人，除去活下来的罗密尔，现在只有一百三十六具尸体，那两具那儿去了。”

　　“只有天知道。”龙宇扫视了一下四周，道：“如果知道原因的话，我们也不用站在这里废话了。”

　　波多特正拿着一张白纸，不时的指挥着几名工人各个方位测量，然后将数据写在纸上。接着埋头一通计算。

　　龙宇拍了拍波多特，疑惑，道：“这是干什么？”

　　波多特解释道：“计算数据，因为每一座城市，或者地下遗迹不论怎么建设，都必须遵循着一定的规律，只要测出规律，然后知道的建筑的年代和风格，就可以完全推断出建筑的入口等地方。”

　　“入口，罗密尔不是来过吗？难道他不知道吗？”

　　罗密尔苦笑，道：“龙先生，可是这里的变化太大了，而且似乎我们进去过的入口被封闭了。”

　　整整忙了一个下午，帐篷等东西都摆放完毕，蒂斯为几个工人付了工资，嘱咐他们离去。

　　然后几个人跟着波多特，在一个遗迹的废墟的位置停了下来，道：“这次的入口计算没有错误应该是在这里。”

　　波多特说完，在四周一阵地敲打，终于在一个地方发现了一个可以拉出来的方砖，接着就听到地面上一阵震动，众人面前一架巨大的升降机破土而出，耸立在众人面前。

　　波多特一阵的得意，道：“哈，我的任务完成了，剩下的是这位电脑高手的任务了，一般来说，像这种升降机都会需要指纹和电子卡之类的识别信息。我就没办法了。”

　　塔亚西咳嗽一声，拿着自己的笔记本电脑，踱步走到升降机前，然后熟练的拆开一块电路板，然后将两根数据线接驳到电脑上，又将一张光碟放入的其中。

　　一阵地敲打之后，只见升降机的边缘咔嚓一声，一个键盘弹了出来。

　　动作就像一名特工般的纯熟。

　　一串长长的电子密码框蹦了出来。

　　塔亚西一见密码框和样式，不由的惊呼出来，“上帝，是双512位三层复合密码加密。这里到底是什么地方？”

　　蒂斯疑惑，道：“不是说了吗？这里是武器研究所的遗迹吗？难道有什么不对？”

　　“完全不对，根本不可能，我破解的加密程序也不在少数。”塔亚西一个劲地猛摇头，“双512位三层复合密码加密可不是这么好完成的，他的算法是从512位密钥中随机抽取进行分解，然后通过合并，分离和再合并之后组成一套新的密码。而且这次是三层复合，这……这个基地绝对不会只是武器研究基地这么简单。说它是绝密基地更符合。”

　　罗密尔不解，问道道：“强行打开不就得了，不必要费这么多的脑筋吧。”

　　波多特横了罗密尔一眼，道：“如果这么好办，至于用三层复合密码去限制吗？你不怕万一这次输错了再蹦出个什么僵尸之类的怪物。”

　　龙宇听了一通解释后，脑袋差点晕了，“我只想知道你需要多长时候破解。”

　　塔亚西苦笑着收起电脑，道：“少则半年，多则十年，也可能是一辈子。这种密码至今在全大陆有三处，我知道的最先的是多格尔边境的一处遗迹，从遗迹发现到现在已经有七十六年了，至少有三十二位电脑高手被那个密码逼疯了。”

　　龙宇转头看着罗密尔，道：“那罗密尔，你们是怎么进去的。”

　　罗密尔无奈，道：“我们只是从原来的遗迹入口进去的，那只不过是一个坍塌的甬道，清理之后，我们进去了，可是无意间的触动了机关，接着的事情大家都知道的。”

　　“也就是说，原本那条甬道原本不是封闭的，也可能只是一个普通的武器研究基地，可是他的里边有某些更重要的东西，你们无意间发现了那个位置，然后触动的机关，启动了基地的防御系统。”

　　塔亚西高举双手，道：“我投降了，如果是一个团队我倒是可以试一试，但是只有我一个人我百分之百的没有把握破解。各位我实在无能为力了。”

　　“运行了千万年的动力系统，你们见过吗？”龙宇摸着下巴提出疑点。

　　蒂斯似乎也意识到了问题的严重性，大陆上的遗迹至少有上百个，而这种加密却只有三个，都是建在武器研究基地之下，这足有说明这里有什么更重要的东西，而完好的运行的千万年的动力系统，这一切都说话，这里绝对不简单。

　　格恩小心翼翼的询问，道：“要报告吗？看来我们需要更多的助手。”

　　蒂斯抚着额头，沉思半天，长吐一口气，道：“塔亚西如果你一个人完成，需要什么协助？”

　　塔亚西一听，大声高叫，“不可能，这根本是不可能完成的任务，没有人协助，我一个人一辈子，不就算加上下辈子也未必能成功。”

　　蒂斯一字一顿，道：“如果非要你一个人完成。”

　　塔亚西看着蒂斯郑重的表情，不禁叹了口气，道：“好吧，好吧，如果非要我一个人完成的话，我想想……需要三个程式卫星的全部控制权，当然这是最高权限，要最高达到百G的高带宽用于数量传输，还有我需要当今世界上所有的复合密码和512位密码的所有己知的资料，噢，还需要古文明的语言和所有在这附近的所有文献资料。”

　　所有人的脸一下子全变得相当的难看，这些东西每一样都可以说是不可能得到的，就算在平时，这些都需要不知道多少重部门的审批，最快也要半年，现在一时去找简直就是天方夜谭。

　　“前两样我完全可以争取到，和最后两样我可以帮你争取到，但是复合密码和512位密钥的资料就不太可能。”

　　“那才是最关键的，我需要那些资料进行比对破解如果缺少这些东西，我想也只不过拿到了百分之四十想要的东西。而且据我所知，这个世界上拥有512位密钥最全的并不是一个国家，而是个人。”

　　蒂斯闻听不由乐了，道：“你说是的海上的移动盗墓者海魔拉克斯。”

　　塔亚西一听狂点头，道：“不错，不错，就是在他那里，传说他手上的文物和资料比得上任何一个国家，不，就算是三个国家的全部还要多，各国很多时候的研究还不得不借用他的资料。”

　　龙宇己拿起了手机，拨通了号码，很快的手机里又传来一阵爆炸，接着老菜暴跳如雷的声音传来，“龙宇，你个王八蛋，这是你不到两个月的时间毁掉的我第二件东西，如果不给我个解释，上帝我也不给面子。别以为跑到枫岚老子就抓不到你。”

　　龙宇皱着眉头将手机移开很远，等老菜大骂了足有十分钟之后才平息下来。

　　“小子，给我有事快说，没事挂线，老子在研究重组融石。”

　　“哈，我需要你所有的512位密钥的资料，怎么样，商量一下给我传一份复件过来怎么样。”

　　一听龙宇的要求，老菜又开始大吼，道：“你去死，老子没空理你。别以为我不知道你想拿它卖钱，就算给我开出天价也休想从老子手里拿到一个字。”

　　龙宇故意叹了口气，道：“唉，那算了，看来新发现的遗迹没得解了，等我回去抢你酒喝了。”

　　“你说什么？”对面老菜以为自己听错了，对着电话大叫道：“你再给我说一遍，需要复合密码破解的遗迹。你是说真的。”

　　“难道是骗你。”

　　“你从来没说过真话。”

　　“老头，我信誉这么差。”

　　“在老子脑袋里，你小子那来的信誉，偷喝我的红酒都可以买下半个莫尔城。”

　　“那你倒是给不给？”

　　“我要先确认？”

　　“那好，你稍等。”龙宇说着接通了电话中的影像功能，走到了升降机的密码框前。

　　对面老菜立刻激动起来，“真的，是真的，三层复合双512位密钥，天啊，原来枫岚也有。哈哈，大发现啊。”

　　龙宇继续道：“这回可以给我了吧。”

　　“先谈价钱，我要遗迹里所有资料的百分之六十。不然免谈，如果同意，这些资料我无偿提供。”

　　龙宇闻听，差点没晕过去，这老菜还敢狮子大开口，一张口就是百分之六十，“丫的，你怎么不去抢。这么大一个基地你一个人能搬的完不。”


第118章 进入

　　老菜那头俩铜铃似的大眼一瞪，还颇为吓人，眼露凶光，咬着大牙道：“丫的，老子要你管，搬不搬的完是我的事，又不用操心。”

　　蒂斯无可奈何在边上点了点头，表示同意。来的时候已经由枫岚帝王受权，过程中的一切事情由他自行处理。

　　还好没要百分之百的，不然还真没法同意他。不等于忙活了一天全给这老家伙打工了。

　　也许这一切在两人的眼中看来是有些简单，一个电话简简单单的一句话就完事了。

　　可是目瞪口呆的塔亚西、波多特和罗密尔可不这么想。

　　心中暗想，这都是什么人，别人需要半年拿得到的权限他一句话就答应了，连犹豫都没有。另一个就更离谱了，双512位的密钥资料那是说拿就拿到的吗？可是人家还真就一个电话解决了。

　　骗子，一定是骗子。

　　塔亚西为自己找到了一个合理的解释。

　　可是很快的塔亚西剩下的就是佩服了，十几分钟后蒂斯通过电话给塔亚西要来了一个账号和密码，还有登陆地址。

　　没过多久龙宇也给他的电脑里放了一份只有十七页的双512位密钥的资料文档。

　　塔亚西差点没激动的发疯。

　　十七页啊，这可是十七页，这可不是一页两页的残破文档，这可是一份完整的从头到尾一字不少的文档。

　　天啊，上帝，我终于知道什么叫幸福了。

　　激动的塔亚西眼泪直掉，自己可能就要完成这个世界上最不可能完成的任务，双512位复合密钥，塔亚西一想起来就全身颤抖。

　　蒂斯问，道：“需要多长时间破解。”

　　“三天，这些资料我只需要三天，哈哈，太全了，这简直就是上帝给我的礼物。”

　　飞快地翻阅着文档，一边调试的电脑塔亚西疯狂地大笑着。

　　手飞快的在电脑敲击着。

　　一窜窜的字符在屏幕上飞快地闪过，塔亚西陷入的无意识的状态。

　　人们说上天不会亏待每一个人，塔亚西就是这样一个人。一个电脑天才，拥有全大陆最高的智商。

　　原本默默无闻的他被郑国安发现了，成了郑氏的主脑之一。

　　当然他的天才也疯狂的展现在世间。

　　有人估计过塔亚西的价值，如果非要用金钱去衡量的话，他就是一个国家。他的王国就是整个电子网络，只要他愿意没有他得不到的，没有他做不到的。

　　塔亚西的大脑的计算速度是普通人的七十六倍，当进行无意识状态之后可以达到一百三十倍。可谓是一项特殊的异能，龙宇在得知这个情况之后，曾经想试着复制他的能力，发现这是他在世上唯一无法成功复制的能力。

　　他的大脑完全无法适应塔西亚那么强的大脑活跃度，普通人只有加快三倍以的活跃度都会立刻死亡，而塔西亚却足足一百三十倍，不得不说是一个怪物。

　　程式卫星的强大运算能力加上塔亚西的大脑，这已经是当今世界上最迅速的运算了。

　　波多特也将计算所得的大概数据和甬道的大概走向和众人详细的讲解一番。

　　“哇哈哈，我是最强的，我成功了。”

　　当第四天的清晨，塔亚西狂笑的抱着电脑跳起舞来。众人这才发现密码己然验证通过了。

　　“完成了，完成了，我居然一个人破解了双512位复合密钥，我是天才，不，我是神。”

　　好不容易平静下来，塔亚西拿着笔记本在众人面前炫耀一翻，道：“看，我成功了，知道吗？我成功了，只要我按下回车键，这道门就会打开。我们就可以正大光明的进去。”

　　说着，塔亚西郑重的按下的回车键，升降机的门缓缓的打开，接着是一阵悦耳的女声响起。

　　众人一头的雾水，塔亚西疑惑道：“说的什么？我听不懂。”

　　龙宇解释道：“是警告，军事重地，擅入者后果之付。”

　　塔亚西撇了撇嘴，道：“那他妈的是对付白痴的，向我这种天才没有用。这种警告语随处可见，有的地方还标着雷区，当时吓的我一愣一愣的，后来扫雷的在里边扫了十几个来回，摸出个罐头盒来，靠，当时给我郁闷坏了。”

　　众人走入了升降机，门缓缓的关闭。接着轻轻的震动一下开始平稳下降。却不知此时地面上方，两三只机器人从角落里无声无息的走了出来，将升降机的位置重新掩盖起来，铺上了新的土，而种子飞快的在上方发芽生长。

　　遗迹顷刻间被树海淹没，被蔓藤缠绕。

　　“我们进来多长时间了？”罗密尔觉得这部升降机好像没有尽头。

　　龙宇看了看表，道：“进入升降机已经有六分钟了，按照他的下降速度每秒应该是三米左右。六分钟是一千零八十米。”

　　罗密尔惊声，道：“这么深了，我们难道是直接向最下层去的吗？”

　　“我看差不多。”

　　正说着，升降机带着轰鸣声停止下降，门缓缓的打开。

　　入眼的是一条宽宽的足够让两辆卡车并行的通道。

　　四壁上镶嵌着一只只电灯，经过了几千万年甚至上亿年，所有的一切依然完好无损。就连四壁和通道是一尘不染，这里那像遗迹，更像是一直在使用。

　　当众人跨出升降机的时候，悦耳的女生又响了起来。

　　“翻译，翻译，快翻译。”蒂斯连忙道。

　　龙宇仔细地聆听着，逐句的翻译，“欢迎各位光临第九区，能够来到这里相信各位都是龙神族的精英，现在在你们面前的是第九区的三维立体图。稍等会有导航机器人领几位去见阿提纳博士。”

　　刷的一下，众人的面前一个庞大的三维立体图出现在眼前。

　　波多特呆呆地看着地图，惊呼道：“我的上帝，不敢相信，我简直不敢相信，这简直就是一座地下城市啊。”

　　看着三维图，庞大的地下结构毫不逊色于任务一座现代都市。

　　在如此深的地下，建造一座如此庞大的城市，那根本不是当今科技可以完成的。

　　生活区，工作区，娱乐区，军事研发区、生化战士训练区等等，其中一大部分的区域名称几人连听都没有听说过。

　　罗密尔两眼放光，紧紧地盯着三维图，“宝藏，宝藏，我的天啊，这是一座没有一点损伤的完整基地，谁得到他谁就可以统治大陆啊。”

　　罗密尔无意的一句话让众人心中一动，不错，这里是古文明最强的科技，拥有他绝对可以统治整个大陆。

　　统治，这个词让人怦然心动。

　　几个人不由的互相望了对方一眼，眼神明显的变得炙热无比。

　　龙宇冷冷地看着三维图，道：“我对统治没有兴趣，我知道我不是那块料，我要这个区的几样东西，谁阻止我，就准备踏着我的尸体过去吧。”

　　龙宇指着武器研究区的一个分区，那里标明的是武器研发区。

　　龙宇确信在如此机密的基地之中，一定会有一些自己想要的东西。

　　蒂斯插口，道：“我们的意见分歧似乎还太早了，也许我们谁也活着出不去。”

　　不详的预感在每个人的心对升。

　　难道真的要发生什么事情吗？

　　不大一会，穿着制报的人架着一辆悬浮车驶了过来。

　　几个人愣了……

　　怎么可能？这个地下遗迹居然还有人活着。

　　可是随即蒂斯、龙宇、格恩就发觉了不对劲。

　　因为在这个人走动之间，身体发出轻微的齿轮的咬合声音。

　　“几位好。”来人礼貌的行了个军礼，道：“我是导航机器人1042号，几位已经迟到了一亿三千七百八十年十一个月零十二天一小时十二分，对于这些请几位向阿提纳博士好好的解释一下吧。”说着1042转身，道：“请跟我来，相信几位来的时候，已经看过守则了，你们是作为生化战士的人选而来的，所有一旦完成改造，你们只能进出生活区，其它的地方禁止入内，不然将按照叛国罪处死。”

　　几人这才恍然大悟，原来几个人能够进来居然是因为这里的系统判定，打开升降机的几个人是被派来接受改造的战士。

　　在通道中，不时地看到一两个站立在通道两旁的大型的坦克底座，一个方方的机器盒子，上边有两个眼睛，然后手臂的位置是四架粗粗的炮管的重型机器战士。

　　龙宇细心的数了数，路过的路口一共有三十六名重型机器战士，其中的数个甬道还隐约看到了几个人类影子，应该是机器人。

　　经过近半小时的行驶，在一座闸门前停了下来。

　　门口笔直站立着十名人型战士，身上挂着一件件的武器。

　　龙宇一望向武器，脸色变得异常难看，“全是类神兵器，他们手腕上挂着的应该是艾奇拉摩战衣的量产型。”

　　蒂斯和格恩闻听，脸色十分的难看，然后相视苦笑了一下。

　　波多特、塔西亚和罗密尔的脸色苍白，全身颤抖。

　　心道：早知道不跟来了，如果里边的人是个魔王，那他们怎么办？全成实验品了。

　　当闸门缓缓的划开，1042驾驶着悬浮车驶了进去，这里边是一座实验室，四周整齐地摆放着一个个大型液体槽。


第119章 苏醒

　　实验室不小，足有一千余平米大小。

　　四壁墙壁挂着各式各样的仪表，电视屏幕，实验室地面上零乱的安插着无数颜色的管线，连插足的地方都很少。

　　门正对面是三十几级的台阶，台阶是上是一个宽七八米的平台。

　　而平台下方紧贴两壁液体槽足有十余个，长三米，宽一米五，乳白色的液体内浸泡着一具具的人体标本。

　　罗密尔指着两个液体槽惊呼，道：“卡洛和西恩。”

　　龙宇示意罗密尔闭嘴，小声道：“如果还想活下来就闭嘴，看1042的语气，那个阿提纳似乎还活着。”

　　波多特强笑着说，“活了一亿多年了，真他妈是老不死的。”

　　一辆巨大的装甲车从台阶平台上升起。

　　接着装甲车的顶部缓缓的打开，一个液体槽出现在几人面前。

　　里边浸泡着一个六七十岁的老头，花白的胡子，赤祼着身体躺在里头，舞一见脸红红的别过头去。

　　罗密尔立刻放下心来，拍着胸脯，道：“原来死了。”

　　龙宇可不认为这么简单，那个在咒乐园里找自己复仇的生化战士就存在了上亿年，那你可能说死了吗？

　　蒂斯也觉得并不简单，“如果死了，那卡洛和西恩是怎么被送进来的，这个地下基地还是在运作的。”

　　“不错……”突然间，巨大的声音从四壁响起，“能进来证明你们还是有一定的实力的，不过太差了。”

　　说话间，只见液体槽内的老头，睁开双眼正紧盯着几个人。

　　咯噔一下，几个人的心全沉了下来。

　　真他妈的是老不死？

　　“不用骂我，以我的能力，想活下来还有很多种方法，不过这种是最好的保存完整自己的方法。”

　　划拉一声，液体槽中的液体慢慢的下落。

　　接着老者身上的出现了一套西装，液体槽缓缓的打开。

　　老者也走了出来。

　　波多物惊声道：“你怎么知道我们想什么？你怎么可能听得懂我们的语言。”

　　“语言是那两个人脑中提取出来的，然后输入我的脑中，至于你们想什么？是仪器的问题。”

　　说着老者指了指手腕上的仪器，道：“这个仪器和我的神经相连，然后仪器也控制着整个地下基地，至于你们的想法，会随着你们的脑波波动变成不同的频率，经过分析然后传输到我的脑中。所以你们不要想有什么想法？”

　　蒂斯首先发问，“你就是阿提纳。”

　　“不错，我就是。”老者自豪道：“龙神族的精英，第九区的主管。”

　　龙宇已经握住了妖的剑柄，冷声道：“你的目的？”

　　“你们成为我的部下，我会给你，你们想得到的一切。”阿提纳一指墙壁。

　　左侧的墙壁无声的划开，里边整齐的走出十名人型战士站到了阿提纳的面前。

　　接着阿提纳森冷的声音，一字一顿，道：“逆我者亡。顺我者生。”

　　波多特和罗密尔的眼神狂热地看着阿提纳，道：“我们会得到什么好处？”

　　“波多特先生想得到我们那个时代的所有建筑的图纸和设计理念对吧，这点没有任何问题。而罗密尔先生似乎是一位免疫能力者，你只想活的舒服一些对吧。这更简单，只需要钱，而钱对我们那个时代来说只是数字。只要我统一大陆，钱随你要。”

　　两人的眼神更热，“那我们要做什么？”

　　“和他们一样，你们两个必须完成改造，成为战士。”

　　“没有问题。我们同意，我们同意。”

　　“咦……你居然和生化战士战斗过。”阿提纳突然间看向了龙宇，一脸的惊奇。

　　龙宇也是一惊，刚才听到生化战士的名字的时候，下意识的想到了咒乐园。

　　“居然还有空间和永生共生在同一个人身上，你……你居然身上还有时间领域。”阿提纳突然间疯狂的大笑起来，道：“太公平了，这是我龙神族重新出现在大陆上的机会。原来如此，哈哈，原来如此，千万亿年的第二次进化居然出现了溶合，有了溶合，神之领域根本不是问题。”

　　龙宇连忙停止心中划过的所有想法，保持着心灵的一片空白，道：“偷窥别人的隐私可不是一个好习惯。”

　　“拿着妖，我想这位先生更想得到另两部分吧。”

　　龙宇的心不由的一颤，想法再次不自觉的流露出来。

　　“果然你知道另外两部分。”阿提纳突然间呆住了。

　　龙宇如流星般跃过平台向着阿提纳贴地疾冲。

　　还没等接近，下方十个人型战士跃起，只不过一下子就将龙宇压制住了。

　　任由龙宇如何挣扎也挣脱不了。

　　“圣十字，十字审判发动。”蒂斯也毫不犹豫的抽出长剑，一束白色的强光从剑身向阿提纳。

　　一层薄薄的光幕无声无息的接下了强光。

　　阿提纳狂笑道：“几位，不要妄图反抗，你们的能力在这些人型战士面前根本不值一提。你们的能力充其量不过是三等战士，这些人型战士可是强化的机器人，拥有二等战士的能力。噢，按照你们现在的能力解释，你们就是A级的，而人型战士就是SS级的。这个差距你是无法逾越的。”

　　被压制的龙宇不停地挣扎着，可是身上的十双手却如同十座大山压制着自己。

　　阿提纳得意的笑着，“投降吧，我会给你，你想要的所有一切，你要什么？权利、金钱、还是美女。”

　　龙宇仰头看着阿提纳，冷声道：“我要的很简单，我要成为大陆上最强的人。”

　　“这个更简单，凭你的能力，你要能为最强的战士简直是太容易了。”

　　“听清楚，我要做的是最强的人，而不是最强的生化战士或者是改造人。”

　　龙宇身上的十名战士，穆然间化成沙尘消失。

　　阿提纳也是一惊，随即眼神更是疯狂，“质子能力，你简直就是上天派给我的战士，哈哈，我一定要得到你。”

　　龙宇轻呸一口，“我可没兴趣跟你。”

　　“可是这可容不得你。唉，这些废物的机器人在思想上还是差一些啊，不如生化战士好用，不但好用还有人类的思想。”

　　说着阿提纳的双手轻啪，只听滴滴的两声轻响。

　　卡洛和罗西的液体槽打了开来，两个缓缓的睁开眼睛，似有些迷茫地看着阿提纳。

　　一人疑惑，道：“博士，完成了吗？”

　　“当然了，早在三天前就完成了，为了更完美，我只不过是用了三天的时间对你们的身体又进行了一次改造，试试你们的力量吧。绝对会让你们惊讶的。”

　　一人，道：“怎么试？”

　　“看到眼前的人了吗？活捉他们，我要他们。”阿提纳指着龙宇等人。

　　“罗密尔是你？”

　　当注意到龙宇等人的时候，两人也是一愣。

　　罗密尔，笑道：“是我没错？我也没想到你们也活着。”

　　“哈哈，说来话长，我们不止活着，而且活得很好。好了，废话少说，我要试试我的力量了。哈哈，我想试试这超越三S的力量。天下就快是我的了。”

　　“只不过是走狗罢了。”龙宇轻声说着。

　　但是卡洛和罗西的耳朵很好，听的清清楚楚。脸色立刻难看下来。

　　卡洛，怒声道：“如果不是要活捉，我会一根手指捻死你。”

　　龙宇和蒂斯知道一场大战在所难免，这也许是两个人第一次打这种没有把握的仗。

　　“阿提纳，我们同意，我们愿意成为战士。”罗密尔和波多特已经高呼着站到了角落。

　　塔西亚似乎还有犹豫。

　　龙宇看着蒂斯，讽刺道：“没想到你居然带了两个叛徒。”

　　“我怎么知道，我又不会读心术。”

　　“那就等着死吧。舞，一会照顾好自己吧，你老板我现在自身难保呀。”

　　阿提纳此时正关注着塔西亚的动向，矛盾的心里让对方举棋不定，不由地说道：“犹豫的那位，如想要什么？不论是什么，我都会满足你。”

　　塔西亚有些迷茫，看着阿提纳，道：“我，我想破解这个世界上所有的电脑，所有的系统。我要编写出这个世界上最完美的程序。”

　　“我可以满足你。”

　　“最完美的程序，所有的系统，满足？”一遍又一遍地重复着。

　　塔西亚突然下定了决心，眼神变得坚毅，哈哈一笑，道：“让别人帮忙这算什么？我要依靠自己。我要自己去解决。龙先生，蒂斯先生还有格恩先生，给我十分钟，我要瘫痪这个基地的所有系统。”

　　龙宇咬牙，道：“说着轻巧，十分钟，我看还十秒钟都未必挺得住。”

　　阿提纳脸色也冷了下来，塔西亚的狂言让他受不了，十分钟，他当这座基地是什么？


第120章 跑路

　　“卡洛、罗西，给你们一分钟，活捉他们。”

　　“没有问题。”

　　说着，只见卡洛和罗西手腕上的银环突然间变成了一把长剑。

　　“艾奇拉摩的量产型，类神在那个时候真他妈的不值钱。”格恩狠声说着。

　　此时卡洛和罗西已经冲了上来。

　　龙宇和蒂斯首先迎上去。

　　四道身影在半空一接触。

　　龙宇和蒂斯瞬间倒飞了回来。

　　一人胸口中一剑。

　　而卡洛和罗西已经冲向了格恩。

　　手中剑化成光幕向着格恩罩下。

　　“当我们是死人吗。雷走，百分之八十启动。”龙宇从地上猛然间蹦起，消失在半空中。

　　卡洛哈哈一笑，一个侧身手中剑对着空中挥下，带起一片血雨，龙宇在别一边停下来。

　　腰间被划开一道三寸深的口子。

　　不等龙宇站定，罗西已经近前。

　　“圣十字，能量守恒。”

　　蒂斯嘴角流着鲜血用十字剑接下了罗西的攻击。

　　轰……

　　格恩的拳头狠狠的击在罗西的咽喉。

　　罗西捂着咽喉怒吼，“该死的，居然敢伤我。你去死吧。”

　　人化狂风，格恩只觉的全身仿佛被无数的利剑刺穿。

　　血液仿佛失去了压力一般，顺着伤口狂喷而出。

　　刹那间，一道洁白的光芒从顶部罩了下来。

　　格恩和蒂斯感觉伤口正在迅速的复原。

　　龙宇的身上闪着白色的光芒，致命的伤口在慢慢的恢复。

　　看到这一切的卡洛和罗西一脸的激动。

　　而阿提纳更是激动，喃喃，道：“再生，哈哈，还有拥再生，我感到意外了，你的能力无一不是最好的，不……不对？”阿提纳想着突然间，脸色大变，指着龙宇大声质问，“时间、质子、再生、溶合还有刚才你所展现的速度，一共五项，这……这不可能？神的诅咒怎么可能无效。”

　　龙宇哈哈大笑，不去想自身的问题，这个老头太狡猾了，通过一点点的引导让你下意识的去想他的答案，就算你不说也绝对不可能逃得掉他的仪器。

　　阿提纳等了半天，不由的脸现怒意，因为龙宇的脑袋只想着：我让你看，我让你看，你个老不死的……

　　“哼，就算你不想，我也有办法？抓住你我会直接从你的脑袋里提取出来。”

　　“耶……他妈的，原来也不是这么难破解。”

　　塔西亚突然间狂笑起来，按下了回车键。

　　咔嚓一下，整个实验室的灯光开始忽明忽暗的跳动起来。

　　“警报，警报，基地主系统遭遇不明原因计算机进入，电力资源供应被破坏，启动备用电源，预计蓄电池可使用一百三十二年，请尽快查明原因。”

　　闻听，塔西亚的脸立刻垮了下来，嘟囔道：“有没有搞错，你们他妈的东西怎么动不动就用个几千万年，要不就好几百年的。我操……”

　　一边抱怨着，塔西亚的手也没闲着，十指如飞轻轻在键盘上跳动。

　　阿提纳望着塔西亚，道：“天才，又一个天才。没有任何资料，居然这么快就破解了我的研究所，哈哈，你……你的脑袋绝对可以支持我的最新的生物计算机的计算。”

　　“FUCK，休想。”塔西亚对着阿提纳竖起中指，骂了一句又埋头开始破解。

　　龙宇那边可不好受了，三个人对付两个人的攻击还被逼的手忙脚乱。

　　全身更是伤痕累累，如果不是再生领域支持，三个人早死透了。

　　“舞……帮忙，我搞不定了。用冥焰六道炮，给我轰。”龙宇又一次被一拳击飞，胸口的大窟窿看着都吓人。

　　可是龙宇顾不到那么多，鱼跃而起，又冲了过去。

　　“塔西亚，你到低行不行了？快点，我顶不住了。”蒂斯在一次后退的喘息中，忙问。

　　“我也想，另打扰我，妈的，我在入侵主控制室，我操他妈的，这帮家伙什么脑袋，根本没有漏洞，我连头绪都摸不到。”

　　这时，阿提纳双眼闪着异样的光芒看着龙宇、蒂斯还有格恩。

　　奇迹，居然可以凭着相差如此大的差距支持这么长时间。

　　魔鬼，两个魔鬼。

　　龙宇三人脑中现在是这么形容卡洛和罗西的，这两个家伙简直不是人，人有可能强到这种地步吗？

　　如此一来，就算是皇后来了也不是对手。

　　阿提纳眼中又诱惑了起来，皇后？这又是什么人？难道还有比他们更厉害的高手不成，那不是已经接近三等战士了。

　　“卡洛、罗西。能不能快点？现在已经三分钟了。”阿提纳有些不耐烦了。

　　“是你要抓活的，害的我们碍手碍脚的，要是死活不论不是早解决了。”卡洛抱怨着。

　　突然间弃剑两手猛得抓住了龙宇的脖子，狞笑道：“小子，你还有什么能耐？”

　　“放手，小心质子能力。”阿提纳连忙提醒。

　　晚了，卡洛一瞬间化成细沙，龙宇轻轻的加入了另外的战团，三对一，形势似乎得到的平衡。

　　阿提纳可看不下去了，刚刚改造好的两名战士，就挂了一个，虽然这种量产型的战士很好制造，似乎是亿万年的进化，现代人的体质有了些变化，阿提纳还想从这两个改造人身上得到一些数据，好进行改进。

　　“笨蛋。”阿提纳看不下去了，随手按下了手腕上仪器的一个小钮。

　　一道暗门轻轻的打开，里边滑出来六七只液体槽，每个里边都躺着一个人。

　　几个人的脸色全变了。

　　又是七个生化战士。

　　“舞，冥炮六道炮。”

　　“那是什么？”舞一脸的不解。

　　蒂斯忍不住了，气的大骂道：“龙宇，你个笨蛋，居然不教焰神咒语。”

　　“我他妈的怎么知道，我们居然会遇到这种事情。”

　　“不会教啊。”

　　“废话……”龙宇一刀逼退罗西，后跃到舞的面前，抓起舞的手，道：“跟着我念。”

　　阿提纳没有动，焰神？太震撼了，真的存在吗？那只是传说而已啊，那眼前这个人到底是什么？

　　传说的神，火焰之神才可以叫焰神。

　　“深埋于黑暗地底的冥界之炎，以吾之名召唤前来！九天九地之气，形成我的屏障，我以焰神的名义召唤，空冥、黑焰、魔龙为尊，将眼前的敌人消散于无尽的黑暗之中！”

　　舞一字一句的重复了一遍，但是气氛名显的不同。舞体内的能量突然间以百倍的速度疯狂的滋生起来。舞感觉自己好像变成了一个联系着冥界和大陆的通道，大量的能量蜂蛹而入，接着消失在空中。

　　阿提纳呆了，这回的他更加的激动，“焰神，真的是焰神，传说中的冥焰六道炮。这个时代太不可思议了。”

　　“警报，警报，基地的上空大量的能量正在成形，预计积累的能量为一千万当量，一千一百万，一千一百五十万……警报，基地的表面正在遭受攻击。”

　　此时液体槽中的人也醒了过来，不过一人刚醒来就看了阿提纳，质问道：“森，怎么了，有人已经解开的第九区的密钥进入了吗？”

　　“老柯，你会高兴的，你的面前有一个用了一分半钟破解的基地电力系统的天才，有一个拥有五项异能的奇才，还有，你绝对不会相信，焰神……哈哈，我们的基地正在遭遇冥焰六道炮的攻击。”

　　“你说什么……，冥炮六道炮，焰神，真的存在。”老柯的眼神更加炙热。

　　“就在你面前，那个女的就是焰神。”

　　“7954862，打开地面的映像系统。”

　　紧接着呈现在阿提纳等人眼前的是地面的画面，天空中六个漆黑的旋涡正有一道粗大的黑柱直入地面。

　　而六道旋涡正在缓缓地向一起聚集。

　　此时报警的声音中所报的能量，正在不断地加大。

　　明显是一群研究员，他们的眼神狂热起来。

　　“抓住她，破解她为什么会成为神，如果成功了我们龙神族复族有望了。”

　　说着六七个聚集一齐转身，看向舞。

　　就如一群饿狼盯住了绵羊。

　　“轰……”

　　自从得到力量后，罗西就想着自己可以大肆破坏，可是如今却被两个人碍手碍脚的。

　　终于忍不住爆发了。

　　力量的可怕程度完全超过蒂斯和格恩的力量数倍之高，只是轻轻的一击，两个人就如断线的风筝倒飞出去。

　　蒂斯喷着血水倒在地上，苦笑道：“不是人，太强了，我根本不是对手。”

　　龙宇却笑了，笑的相当的阴险，已经接近了蒂斯。

　　蒂斯的脸色也变了，不过随即脸上也轻松了下来，苦笑道：“也罢，这个时候，命都快没了，随你了。”

　　龙宇嘿嘿一笑，得意道：“那就先谢了。”


第121章 狼狈地逃跑

　　龙宇的手贴到了蒂斯的额头，大量的信息和数据瞬间的流入了体内。

　　微微的闭上眼睛，龙宇调整着自己的能力。

　　轰……

　　罗西已经冲上前，拳打在龙宇的肩膀，整个左臂被打飞。

　　可是龙宇的手也抓到了罗西的手，罗西的脸一瞬间只剩下了恐怖，看过他对付卡洛当然是小心，可是一时却冲昏了头脑。

　　龙宇的手一紧，罗西整个人突然间萎缩下来，变成一具干尸，龙宇的手臂却瞬间的复原。

　　“是吞噬。”老柯眼馋地看着龙宇，道：“森，这就是你说的扔有五项能力的人。”

　　森点了点头，道：“是，不过现在是六项了。”

　　“那这个呢？”龙宇的手自燃着化成火焰。

　　“异化。七项了，龙神的礼物，这个人一定是龙神给我们的礼物。”阿提纳的大脑开始当机，不停的喃喃自语。

　　拿起十字剑，当妖和十字剑相接触的瞬间，啪的一下溶合到了一起，应该是妖镶嵌入十字剑之中。

　　“圣十字，能量守恒。”

　　龙宇将十字剑一下子插到地面，光罩从十字剑的顶端的宝石上闪亮起来，闪着流光的光墙将森等人和龙宇等人分离开来。

　　“一把防御的武器，就算你拥有能量守恒有什么用，就算你镶进去妖又如何？”

　　老柯一笑，双手举起，一只巨大的铁锤凭空出现在手中，“你的十字剑不过是将武器和使用者的能力相加组成防御墙。用的不错。不过对上我这个锤子，你就认输吧，我的锤子可以将我的能力增强三十倍。如果你能接上这一锤不死，那就是奇迹。”

　　巨锤狠狠地砸在光墙上，十字剑发出铿的一声剑鸣，龙宇的左臂砰的一声炸成血雾。

　　一口鲜血也喷在光墙这上。

　　又是一击。

　　十字剑啪的一声碎裂成一点点，顷刻间，原本由十字剑抵御的能量狂涌入龙宇体内。

　　右腿和右手紧接撕裂开来，肌肉被撕裂着，鲜血不住的流出。

　　光墙顿时消失消失。

　　老柯一个箭步窜了过来，一把拎起龙宇的领子，看了又看，一阵的惊喜，道：“天才，绝对的天才，他的脑波比正常人强了十几倍，如果改造成杀神武士绝对是最强的，光他自己就可以毁灭我们那个时候的一个国家。”

　　龙宇的眼中寒芒一闪。

　　老柯哈哈一笑，道：“不要妄想用质子分解我，经过改造我的身体的质子排列已经发生的变化，你只要不知道排列方式对我是无效的。”

　　阿提纳踱着步走到老柯附近，道：“你还没有放弃你那个理论上的计划，杀神武士，那不过是理论而已，我们研究了那么多年不也没有成功。”

　　“那是……”

　　“成功了，哈哈……原来如此，我破解了。”

　　啪，塔西亚按下了一个键，实验室的基地突然间黑了下来。

　　一阵呼啸的风声，老柯的手一痛，接着一轻。有人从他的手中抢走了龙宇。

　　老柯怒声，道：“怎么回事？”

　　阿提纳又惊又喜道：“我忘了那个电脑高手了，真的只用了十分钟就破解了。”

　　当实验室的仪器重新运转起来的时候。

　　实验室的大门已经无声无息的开启，门口原本站立的机器战士全部瘫痪，脑袋耷拉低垂。

　　阿提纳脸色更加难看，自己认为完美无缺的安全系统，居然让一个人用了十分钟就瘫痪掉，这让他有些受不了。

　　走到一个机器战士的后方，熟练的撕开人造皮肤，露出里边的钢铁骨架，一番拆卸之后，露出里边的微电脑。

　　阿提纳的脸色一下子变得更难看。

　　老柯觉得也有些不对，急问，“怎么回事？”

　　“那个电脑天才居然用一段程序让所有的机器战士的程序陷入死机状态。”

　　“也就是他没有破解，只不过是在齿轮中加了一个障碍。”

　　“不错，没想到还有这种天才的人。”阿提纳笑的更阴森，道：“你们负责抓人，从卡洛和罗西脑中的资料，你们应该对这个世界也有了一个大概的了解，下边的任务就是唤醒其它的研究人员，龙神族精英的基因库我允许启动使用。”

　　“我们要恢复龙神族在大陆上的统治吗？”

　　“当然……”

　　“警报，警报，基地的外层正遭受攻击，攻击能量计算已经达到三千万当量，请尽快加以防御。”

　　几个人闻听微怔，阿提纳这才想到地面上冥神六道炮还有攻击。

　　“老柯，你带着三个人去追，其余三个人去唤醒其它的研究员。我去启动防御罩。”

　　分工完毕，阿提纳掉头回到实验室，在实验室的电视墙上，地面上正有一条黑色火焰巨龙正一次次地冲击着基地的上层。

　　每一次冲击，威力都在不停的增强。

　　三千三百万当量，相当等于二等战士的最强攻击力，已经相当的接近一等战士的攻击了，更可怕的是攻击的能量数值还在不停的飙升。

　　不愧是冥焰六道炮，阿提纳更加坚定了抓住那个女子研究的信念。抓一个神啊，这可是多大的一个诱惑，一想到这里阿提纳满眼全是金星闪耀。

　　熟练的操控着手腕上的仪器，一层淡蓝色的薄薄的光罩附在了基地上方。管那魔焰黑龙做什么，反正这层光罩够那只大爬虫撞一阵子的。

　　阿提纳这时才有功夫认真的观测数据。

　　突然间他想起来了那两个决定加入自己的人。

　　可是如今两个人已经不见了。一定是趁乱跑了。

　　“狡猾的人。”

　　一声大骂，阿提纳迅速的重新编译了机器战士的程序，对基地内部的所有机器战士下达了命令，杀掉基地内的一切外来入侵者。

　　接着又犹豫了一下，改为活捉。

　　里边的几个人可是难得的实验体，还没有利用死了太可惜了。

　　“我的十字剑啊。”蒂斯一边抱怨，一边背着龙宇，格恩背着塔西亚。舞在龙宇的身后紧跟着。

　　“抱怨个屁，老子为了争取时间都成这个样子了，你还抱怨。”龙宇咳出一口鲜血，接着剧烈的咳嗽起来。

　　“妈的，你能再生，我可不能再生。”

　　龙宇沉思一下，道：“去武器研究区，搞不好我们能找到一两样有用的东西。”

　　蒂斯对龙宇的话极其的不满意，“妈的，我们这是逃跑，你还想顺手牵羊怎么着？”

　　“那你倒是想个办法跑啊。”龙宇活动了一个正在修复的四肢，如今骨骼和筋络己修复完毕，只要肌肉部分修复百分之八十左右，龙宇就可以活动了。

　　“别乱动，难道你不知道背着个人跑得慢吗？”格恩不满的抱怨起来。

　　“我靠，你就这么对待你的伙伴吗？”

　　“我呸，你个趁火打劫的家伙，趁我病偷了我的能力还有脸说话。”蒂斯在边上插嘴道。

　　“下边往那走？”

　　在一个分叉路口，几个人停了下来。

　　“左边。”

　　“右边。”

　　“舞，你走那边。”

　　“我听老板的。”

　　“格恩，塔西亚你们走那边。”

　　“我走右边。”

　　“我不发表意见。”

　　“二比二。”

　　说话间，只听身边的墙壁悄无声息的滑开。

　　里边整齐的走出四只狗型的机器兽。

　　先是扑棱的两下脑袋，又摇晃了两下脑袋，摇着尾巴发出“汪汪”的叫声，一付讨好的样子。

　　龙宇看着这六只机器狗，道：“你认为他们这是欢迎吗？”

　　“我只知道他们不是真的。”

　　“哇咧，喷生化液了。还不快跑。”

　　当机器狗的嘴中的炮管喷出黑色的液体的同时，几个人掉头就向右边的通道跑。

　　一见没有喷中，几个机器狗的爪子变成的轮子，屁股上伸出两个喷射器，咻的就追了上来。

　　“耶，还带变形的。”

　　蒂斯忍受着龙宇在耳边哇哇的乱叫，终于爆发道：“你他妈的是不是不用跑路没事干了，给我闭嘴，不知道我们是在逃跑吗？”

　　“哇，堂堂的审判者居然逃跑，头一次听说啊。”

　　“我把你扔狗堆里当狗粮。”

　　“他们好像不吃肉耶。”

　　塔法亚操控的电脑，道：“蒂斯先生，左转，显示那边应该有个通道。”

　　“好的。”

　　唰……

　　几个人一个闪身，在躲过一波的生化液之后转入左边的通道。

　　几只来不及刹不住身形的机器狗全撞在的墙上，炸的四分五裂。

　　“谁他妈的说走边的，我靠，往枪口上撞啊。”

　　几个人脸都绿了，面前，十几名机器武士手持着重型的大炮将整个通道堵的严严实实的，就算是一只苍蝇都可以乱炮分尸。

　　塔法亚也傻了，“我哪知道啊，这他妈的该死的什么基地啊，明明是高科技的，怎么连个自动监视系统都他妈的没有。”

　　手飞快的在键盘上一阵敲，最后爆出一句，“转头跑，那些该死的研究员把程序给改了，我没有个十分八分的破解不了。”


第122章 殿堂武士

　　机器人的目标是活捉，不是打死，几个人掉头一跑，后边的十几个机器武士大炮一扔，随后就跟了上来。

　　拐弯方向，黑压压的一片机器狗将几个人堵在了一条道路了。一个个张着嘴，炮管对着几个人。

　　蒂斯两手一摊，道：“唉，被围了，怎么办？”

　　“举起手来，不然一律格杀勿论。”一个机器人大声高叫。

　　“我呸……不举手那是白痴。”

　　龙宇高高举起自己的一双手。

　　“无耻。应该向我一样嘛。”蒂斯大义凛然的一仰头，接着把手一举道：“好汉不吃眼前亏。”

　　“哈哈……还不是一样。”

　　格恩不禁以手掩面，实在看不下去两大高手居然在这种时候还有心情搞笑。

　　轰隆……

　　地面一声剧烈的震动着，紧接着又是一阵颤抖。

　　“警报，敌袭，敌袭。基地防御网被破坏，正在全力修补。一号警报，已经确定敌袭能量为六千八百万七十六万当量，接近殿堂武士的战力。”

　　整个基地突然又暗了下来。

　　所有的机器人也停止行动，毫无生气地站在原地。

　　众人相视一下，殿堂武士？听名字就很拉风，不过这个世界有连古文明都害怕的人吗？

　　“是黑焰魔龙。”舞在边上轻声的解释，“使用冥焰六道炮的时候，连通的冥界的时候，魔龙和我订下了契约，需要一个破坏的目标，我就想到了这个基地，目标就是破坏。”

　　“哇，我太爱你了，舞，等出去我们结婚吧。”龙宇一个箭步窜了过去，含情脉脉地看着舞，道：“嫁给我吧。”

　　“啪。”

　　“唔，舞，我可没得罪你。”

　　“还不快跑，等着死啊。”蒂斯一把抓起龙宇的领子就往后拎。

　　“去那。”

　　“当然找能出去的地方。”

　　“那你不如找阿提纳，就说，问你一下好吗？请问那里有路出去？”

　　“白痴。”

　　“找死。”

　　塔西亚抓着电脑又是一顿敲，道：“去军事研究区的生化实验区，那里有一条管道通向地面。”

　　龙宇紧张道：“你确定这次那里不会有大堆的怪物等着我们吗？”

　　塔西亚理直气壮的大声，道：“我不知道。”接用比蚊子声音还小的声，问道：“那还去吗？”

　　“去。”

　　几个人小心翼翼的越过瘫痪的机器人，生怕一个不小心惊动的这些家伙。

　　结果刚走几步，整个基地的灯又亮起来。

　　哗啦哗啦的声音中，机器人又开始活动起来。

　　龙宇等人一看，撒开腿就跑。

　　开玩笑，要是再被围上还过个屁。

　　一路绕圈加上跑错道，足足花了三十多分钟终于绕到目的地。

　　抹掉额头上的汗，龙宇喘着气，道：“要命，没想到我也有逃跑的一天。”

　　格恩也感叹，道：“我……我也没想到，我刚升到三S级，就有这种‘作为’。上帝对我真是太公平了。”

　　“靠。”龙宇竖起中指比在格恩的面前，“”

　　舞轻轻的皱起眉头，道：“黑焰魔龙回冥界了。我和魔龙的契约中止了。”

　　几人的脸色异常难看，龙宇小声问，“被打回去的。”

　　“嗯，在回去的瞬间，魔龙将影像传给了我，有六个人围着他，直到耗到魔龙在大陆上的最后时限结束，不得己的回去了。”

　　蒂斯嘴角抽动着，道：“连冥界的黑焰魔龙都被拖住了，这些古人类到底是吃什么长大的。”

　　龙宇嘿嘿一笑，“我只知道他们肯定是人。”

　　蒂斯白了龙宇一眼，“废话。他们不是人才怪。”

　　“OK”

　　塔西亚打了个响指，眼前的一道门缓缓打开。

　　巨大的室内摆放着各式各样的仪器和各种盛放着器官的器皿。

　　三个五米高顶到屋顶的液体槽内，三个三米五高的巨汉被浸泡在里边，全身插满了各种的导管，嘴上放着供给呼吸用的氧气管。

　　下方的显示器上显示，里边的三个人还是活着的，各项数值都十分微弱。

　　龙宇轻轻地拿起一个显示器边上挂着的记录本。

　　上边用古文字写着：二级殿堂武士的制造记录。

　　主研究师：柯梦强。

　　正文：

　　众所周知，一等战士在战场上已经不能完全满足需要了，那些被改造的一等战士根本就是一些和R型兵器（类神兵器）一样，可以达到量产了。

　　而且在多种方还存在着缺陷。

　　终于，我们开始研究殿堂武士了，这是个让人惊喜的事情。

　　在那没有被改造过的人类当中挑选出精英，最终在基因的筛选过程中，将所有的缺陷进行修补，力求在最初就是最完美的。

　　这是第三批的殿堂武士样本，前两批的殿堂武士一共十三人，七人被派到战场上。因为战争终于暴发了，我们多年的研究也派上了用场。

　　虽然还是有一些的缺陷，但是那已经比一等战士更完美了，看着殿堂武士像收割稻草一样在战场上所向披靡。我们就激动不已。

　　为了更加完美，我们开始进行对殿堂武士的缺陷进行修补，我们定名为二阶殿堂武士。

　　如果我们成功，那整个大陆将全在龙神族的统治之下。

　　殿堂武士……绝对的终极战士。

　　下方是一些数字罗列出的程式，这些龙宇看不懂。

　　龙宇边看边翻译着。

　　几个人越听脸色越难看，这已经不是用震惊可以形容的。

　　殿堂武士可以像收割稻草一样的杀掉一等战士，这个比喻已经不需要再过多的解释了。

　　几个人如今连三等战士都不如，那比一等战士还强的殿堂武士到底有多强？

　　好像已经没有例子可以比了。

　　“难道大陆这次真的要落入这些龙神族的家伙手里了。”蒂斯一屁股坐到边上的椅子上，两眼失神地望着天空，“太强大了，我们连一个普通的改造战士的一招都接不下，还有什么能力面对更强的战士。妄我还是什么大陆第二，现在才知道什么叫虚名。”

　　龙宇一言不发地翻看着三个殿堂武士的记录本。

　　三个武士拥有着完全不同的四项能力。

　　但是有两个名字让龙宇的眼睛不由的惊喜起来。

　　永生，完美防御体。

　　龙宇一把拉过来塔西亚，道：“能不能想办法打开这三个液体槽，我需要这三个殿堂武士活着，但不会醒过来。”

　　“龙先生要干什么？您不会是想唤醒三个殿堂武士自杀吧。”塔西亚不自觉的向后缩了缩了，他可知道这些高手一般都有个毛病，要死也要死在最强的人手中。

　　龙宇不耐烦，道：“叫你解，你就赶快解，哪来那么多废话。”

　　塔西亚求助似的看着蒂斯，似乎想征求一下意见。

　　“开吧，开吧，龙宇，不过你要告诉我你想干什么？”

　　龙宇阴阴地笑道：“永生，那个斯德克尔不愿意交出来的能力，只要有它，一会战斗我们有一点本钱了。还有一个完美防御体，虽然不知道是什么能力，不过看起来应该不错。”

　　格恩和蒂斯的眼睛一亮，心底再次燃起了一丝希望。

　　蒂斯道：“那我们是不是先布置一下一会的策略，起码得保证我们其中有一个人活着离开，不然这些古人类如果打突袭的话，完全可以在一天之内控制整个枫岚的全境。”

　　龙宇得意地哈哈大笑道：“没问题。他们一定以为我们只知道冥焰六道炮的咒语，他们可不会想到，我还知道一个咒语。”

　　“是什么？”蒂斯和格恩几乎是同时问出口。

　　“圣光烈焰阵。”

　　蒂斯和格恩不由的惊声，道：“最强的破坏咒语。”

　　龙宇狰狞的笑着，道：“不错，这个咒语是老菜在一个废墟从一千多页的资料中收集整理而来的，虽然不知道是否完整，但是值得一试。”

　　“那怎么念呢？”舞疑惑地看着龙宇，黯然道：“我的父母并没有告诉过我关于咒语的一切。”

　　龙宇轻轻地念着，“深藏于天际的焰神之灵，吾以焰神之名招唤，吾以焰神之名要求，开启这烈焰之阵之始位，以红莲之炎为力，化成天地间最强的焰之力，将出现于吾的面前的一切毁灭，还大地以原始之貌。”

　　“深藏……”舞轻启樱唇刚想重复，龙宇一个箭步窜了上去，用手捂住了舞的嘴，“大小姐，我怎么念都行，反正没神理我。你可是焰神，你要是念出来，就等于启动了圣光烈焰阵。你没事，你是焰神，俺可是人啊。”

　　脸微红，舞轻轻的挣脱龙宇的手，咬着嘴唇点头道：“恩，我知道了，你让我使用的时候，我再使用。”

　　“耶……解开了。”

　　塔西亚再次的狂呼起来，狂笑道，“谁他妈的有我厉害，破系统，居然连十分钟都不到就解开了，我是最强的。”

　　液体槽内的液体正在缓缓的下降，每个人身上插入着的试管也在一根根的被底部伸出的机械手拨掉。


第123章 脱离

　　轰……

　　大门啪的一声被踢开。

　　两个研究院带着三个面目表情的巨汉走了进来。

　　老柯紧声道：“不能启动，他们还没有最后调试，给我停下来。”

　　“蒂斯，格恩，舞，看你们的了。”

　　龙宇说完一个后跃跳上试馆顶部。握拳砸在试管顶部。

　　啪！

　　一道裂痕顺着试管顶部开始向下延伸。

　　“上去阻止他们。”老柯一声怒吼，身后三个大汉顺间消失。

　　轰……

　　蒂斯，格恩两个人连反应的机会都没有，就被打的倒飞开来。

　　攻击舞的大汉，拳头悄然没入舞的身体，发出滋滋的烧焦声。

　　抽出拳头，大汉的手臂的皮肤被烧焦。肌肉一阵嚅动，迅速的再生出肉芽。

　　老柯看的暗暗称奇，这可是殿堂武士啊，居然可以伤到，不愧是焰神。

　　龙宇拳头还没等打下，两只胳膊就全让两个巨型大汉给抓的死死的。

　　龙宇一见不由气的大声，道：“蒂斯，格恩，你们两个笨蛋，就不能多支持一会，眼看就成功了，只差一点点啊。”

　　老柯饶有兴趣地看着舞和另一名殿堂武士的战斗。

　　舞的攻击可以说十分的简单，火焰形成各种样式的形态攻击。

　　但攻击十分的有效，连殿堂武士都不得不开始闪避，每一次的攻击击中，都会留下一道焦糊的伤口。

　　“啧，啧……这就是焰神，抓起来一定要好好研究一下。”老柯一脸的兴奋。

　　蒂斯、格恩、还有龙宇被两名武士拎到了老柯的面前。塔西亚如今正沮丧的被一个机器人用枪顶着来到跟前，苦笑道：“意外，意外，没想到里边还有一个机器人。大家都被抓了。”

　　老柯像看牲口一样，对着几个人左摸右摸，不住的一个劲地点头。

　　使劲挣扎了两下，龙宇躲开老柯的两只手，浑身颤抖，“拜托，要搜身也请换个美女来，我不习惯被男人搜身，尤其是老不死的。”

　　老不死的几个字说的特别重。

　　老柯的嘴角抽动两个，阴阴一笑，道：“放心，等一会我会把你改造成一个特别听话的战士，我保证你是最强的，但是我会切掉你的记忆区域，然后换上电子脑，哈哈，一个完全听命于我的战士。”

　　“休想。”龙宇似着又挣扎了两下，大声道：“舞，动手，让他们看看圣光烈焰阵到底有多强。”

　　老柯一愣，连忙问，“什么？你说什么什么阵？”

　　“圣光烈焰阵。”龙宇认真的重复一次。

　　“你知道咒语吗？”老柯得意的笑了出来，可是立刻就闭上了嘴，这他妈的还用问吗，那个女的是一个焰神，不懂焰神咒不是扯蛋。

　　刚才一个黑焰魔龙就已经搞的整个基地差点毁掉，如果再招个圣光烈焰阵出来，那这次会剩下什么。

　　舞站定，整个身躯瞬间被火焰包围，殿堂武士被热浪逼的连退数步。

　　身躯化为美丽的火鸟，超强合金制成的墙壁溶化成液体慢慢的滴落，实验室的仪器一件不剩的被融化掉。

　　实验室很大，可是舞化身之后更加庞大，就如同一只巨鹰被装入小小的鸟笼般。

　　老柯不得己的指挥着武士退出了实验室。

　　滋滋的热浪穿透了大门，接着整个实验室变得通红，慢慢的化成铁水流淌在通道内部。

　　“深藏于天际的焰神之灵……”隆隆的声音从火鸟的嘴中传出。

　　老柯也不管对方听不听，急声大叫起来，“停，停不要念了。”

　　他可不敢拿这么庞大的地下基地做赌注，按照现在舞的形态来看，真要是招出来了圣光烈焰阵的话，那破坏可比现在的几倍还要大。

　　龙宇在边上心痛道：“我的永生，和完美防御体啊，舞，你太不知道痛老板了，那三个试管婴儿这次不全完了。”

　　老柯比他更苦，抓着龙宇的脖子，一阵猛摇，“给我叫停，快点给我叫停，不然我就吃了你。”尽量装出最凶的样子，可是那张白白的，圆圆的脸怎么装都凶不起来。

　　舞的咒语己念到——以红莲之炎为力。

　　附近基地的地面已经变得犹如一个巨大的蒸笼，沸腾的地面就如同岩浆般的冒起了气泡，墙壁也在一点的融化。

　　轰隆……

　　不远的地方，一条甬道倒塌下来。

　　“老柯，你那边他妈的怎么回事，是让你抓人，不是让你毁了基地，测到你们那边的能量正在接近四千万当量，你妈的用大炮打蚊子啊。几个没能力的人，至于你用一等战士级的能力吗？”墙壁上一个扩音器里，阿提纳的吼叫正传出来，接着扑哧一声被一个金属汽泡给融化掉。

　　老柯抓了龙宇的领子，道：“叫她停止，什么条件我全答应你。”

　　“真的。”龙宇故意拖长着声音质问。

　　老柯恨不得吃了对方，一个劲地猛点头，“真的，真的，我以龙神的名义发誓。”

　　“舞，停吧。”

　　舞听话的不再继续念下去，咒语一听，周围的融化速度立刻降了下来。不过热浪还是扑鼻而来，好半天液体才算凝固下来。

　　“喂，我说，都发誓了，还不放我们。”龙宇狠狠的用脚提醒了老柯一下。

　　这才叫回正陷入心疼的老柯魂。

　　三个二级殿堂武士和这一片基地，这笔损失可大了。这还是可以估算到的，实验室内部的资料无数，不用看也毁了，那才是最大的损失。

　　老柯狠狠的一挥手，想干掉几个人，可是一想到那个焰神，牙齿咬的格格作响，道：“放……我放，你们他妈的给我滚出这个基地。我不动你们，你们也少来找我们的麻烦。”

　　几个武士立刻松开手放了几人。

　　龙宇活动了一下四肢，故意，道：“这里不错，我不想走了。你个，啧啧……这几个武士多强壮啊，要是我有几个这样的保镖有多好？”

　　说着龙宇边叹息，边摸了摸几个武士的额头。

　　“别等我改主意。”老柯咬着牙回答。

　　“那好，我们可走了啊。”

　　“滚。”

　　“真走了啊。”

　　“你他妈的墨迹什么！”

　　“噢，没什么要送的，那我们可真走了。”说着龙宇跑到舞的面前，也只有龙宇可以如此的靠近舞而不被热浪烤熟。

　　当变回人类外型的时候，舞的身材差点让龙宇喷血，连忙脱掉外衣给舞披上。

　　“对了，柯老。”突然龙宇恭敬的走了老柯的面前，嬉皮笑脸地说道：“送两件兵器嘛，你看，我们大老远的来一趟不容易嘛。要不来两页资料也行，有点回去就可以卖大价钱。”

　　已经快失去理智的老柯终于忍不住，指着龙宇几人，“一号……”

　　龙宇闻听，连忙阻止，道：“啊，那算了，不要了，拜拜。”

　　拉起舞，龙宇转身就跑。

　　塔西亚傻愣着看龙宇和老柯在那边讨价还价，心道，这人也太大胆了吧。

　　蒂斯虽然知道龙宇就是这种性格，不过还是捏了把汗，生怕对方一生气，真把几个人给废掉了。

　　目送着几个人离开，老柯这才道：“哼哼，只不过让你们多活几天而已，只要克隆武士完成，就是我们统一世界的时刻。”说着对着手腕上的仪器，道：“森，刚才的咒语记录下来了吧。”

　　“嗯，正在分析，希望可以得出结论，到时候只要解开焰神咒的谜团，我们就可以完成亿万年前的梦想。”

　　“那我们伟大的龙神们，如今还沉睡在世界的每个角落吗？”

　　“当然，启动的扫描仪已经发现了六位龙神的沉睡位置。”

　　“我们要唤醒它们？不过设施好像已经因为千万年的深睡损毁了大半，要重新修复，何况只有三大将军才有那个能力唤醒龙神。”

　　没有了阻挡，甚至出现了一个机器人领着几个人到了升降机的位置。

　　升到地面的几人有一种死里逃生的感觉，蒂斯郑重，道：“我们分头行动，我去通知枫岚，龙宇你通知多格尔。格恩你去通知深蓝，把今天这里的情况一一说一遍，谁敢阻拦就杀。我们可没有时间浪费。”

　　几个人点了点头，正准备分头行动，塔西亚叫住几人，拿出一张光盘，道：“几位先生，这是我从那个生化实验室偷偷摸出来的一片光盘，位置很隐秘，就是有机器人守着的那个房间。也许能用的到，等各位到了目的地，请直接联系郑先生，我会把光盘交给老板的。”

　　蒂斯却为难了，皱眉道：“我们没有办法护送你了，这样一来万一你有什么意外，光盘就完了。”

　　龙宇看着舞，“帮我护送他去郑氏，有什么问题相信你能解决。”

　　舞轻轻地点了点头。

　　“那我们分头行动吧。”

　　几个人互相握了一下手，道了珍重后转身各自向目的地出发。

　　龙宇轻轻的搂住了舞。少有的，舞这次并没有拒绝，双臂也缓缓的抱住龙宇。

　　塔西亚一看，忙退到一边。

　　“如果这次之后我还活着，答应做我的女朋友好吗？”

　　“嗯。”

　　“那就是答应了。”龙宇轻轻的放开舞，道：“那我走了。”

　　“老……宇，这样叫你行吗？”

　　“当然没问题。”龙宇轻轻的吻了舞的额头。

　　“路上小心。”

　　“会的。”

　　说完，龙宇转身飞入森林。

　　舞却站在那里一直在回味着什么？脸上带着幸福的微笑。

　　直到塔西亚咳嗽一声才反应过来。虽然十分的不想当这个电灯泡，但是没办法呀，谁让咱本事小呢。


第124章 再回咒乐园

　　夕阳下山，天际的白云仿佛火烧般的艳红。

　　高空的寒风凛冽的刮着，行人在抬头的看天空的时候会看到一道人影在虚空中划过。

　　龙宇正在急速的飞奔……

　　NND，我们这些干什么？对我又没什么好处，恩。

　　索格尔在咒乐园，只要找到他，比直接找到多格尔王国管用的多。

　　“龙宇……给我站住，你还想跑吗？”

　　半空中……双头巨鹰黑色的身躯遮挡住阳光，更阻挡住龙宇的去路。

　　眼中的悲愤足够烧毁龙宇，蒙多娜从来没向那次一样的被一个人类羞辱。

　　急停住身形，龙宇喘着粗气，道：“蒙多娜，我现在没有时间和你决斗，如果你想杀我，那请找个时间。我现在有急事要去莫尔城。”

　　“想跑，哼，你们人类一直这么狡猾吗？”

　　“我懒得废话，反正这次事关重大，我没空多做停留。”

　　说完龙宇一个侧身，从边上的空隙穿过。

　　穆然间，四周巨大的压力仿佛牢笼一般束缚住龙宇。

　　“给我破。”龙宇四肢肌肉瞬间的臌胀，砰声巨响，压力似碎片般四分五裂。

　　“怎么可能？”蒙多娜不敢相信，一个月不到的时间，龙宇居然可以破开自己的‘重力束缚’

　　龙宇一声冷笑，道：“体能极限，惊讶吗？如果你现在想动手，我绝对可以全身而退。你是很强，不过按照古文明的计算方式，你那天在我面前展现的能量，不过是二千五百万当量左右，也不过是二等武士而已。”

　　蒙多娜又是一愣，道：“你……你怎么会清楚古人类的能量计算方式。”

　　龙宇沉思片刻，冷声道：“他们还活着？而且目的就是统治大陆。”

　　蒙多娜简直觉得就是晴天霹雳，大声急问：“你说什么？说清楚，你说谁活着。”

　　“我不知道龙神族是那个国家，但是他们确实活着。”

　　说完扔下呆愣在原地某怪物，龙宇从侧面闪过继续向莫尔城前进。

　　“等一下。”

　　没飞出多远，龙宇再次被叫住。

　　蒙多娜追了上来。

　　龙宇不得己的抽剑，指向蒙多娜道：“如果非打我奉陪。”

　　“你说的都是真的。”

　　“如果不经历这些，我会知道这么多吗？”

　　“你们人类太过狡猾了，所有我有些不信。如果是真的，那事情可没有光你说的通知一下这么简单。你飞的太慢，坐上来吧，我来送你走。”

　　说着蒙多娜缓缓的低下头，示意龙宇上去。

　　“不会是想等我靠近，然后吞了我吧。”

　　边开着玩笑，龙宇一个闪跃跳到蒙多娜的头顶。

　　“坐稳了，我的速度会让你大吃一惊的。”

　　蒙多娜仰起头，双翅一展。

　　龙宇觉得自己就像要被掀飞一样，全身不由自方的向后倒仰。好不容易抓住一根羽毛稳住了身形。

　　前眼的一切闪电般的飞过，在眼前留下一道直线的残影。

　　身周的空气化成一道道的气刃将身上割裂出深可见骨的伤口，好半天龙宇逐渐才开始适应这可怕的速度。

　　“我的速度已经接近每秒一千米，在这种情况下，不被割成碎片已经很强的，这让我更加想吃掉你。不知道在消化掉之后会出现什么能力？”蒙多娜边飞着，边哈哈的大笑。

　　“现在不是讨论这个的时候，我想问关于龙神族的事情。”

　　“问吧，想知道什么？”

　　“我根本没有听说过龙神族，这应该是别名吧。”

　　“不错……”蒙多娜眼神复杂地看向前方，道：“我记得，在那个时代，龙神族只是他们自己族人间的称呼，其它的国家都叫他们驭兽族。”

　　龙宇惊声，道：“可以唤醒巨龙的种族。”

　　“不错，就是他们。”

　　“那如果那些巨龙全醒过来，会是什么结果？”

　　“他们并不是巨龙，而是龙神。龙神族的图腾，从驭兽族存在的一天，龙神就是他们的保护神。和高等魔人一样，其实他们在那个时代并不是高等魔人，而是这个世界的神。那个时候根本没有什么元素魔人。”

　　“这些我都知道了。我想知道一旦这些巨龙醒过，会是什么结果？”

　　“我不知道？”蒙多娜迷茫的摇着头，道：“因为龙神从来没有公开出现在任何的战场上，那怕是最后一场的毁灭战，他们也只是在某处没有插手。似乎是因为某种协议吧，高等魔人也没有插手。”

　　“我不明白那场毁灭战，到底是怎么回事？任何的资料从来没有提到过始末，似乎就像是某一天，古文明在一天之内就消失了。”

　　蒙多娜一想到那天，不由的全身颤抖着，速度降了下来，龙宇可以从蒙多娜身上感觉到那种恐惧。

　　不堪回首的经历，当天空放出刺眼的光芒的同时，蒙多娜就已经失去了知觉，并不知道发生了什么？

　　醒来的时候，大地变成一片废墟，到处是坍塌的建筑。成千上万的战士失去生命保持着各种战斗的姿势。

　　城市变成废墟，森林变成荒原。一切都没有了。

　　活下来的只有少量的生命和那些躲藏在岩洞深处的人类。

　　科技一去不复返，人类又开始的蛮荒似的生活。

　　少量的食物面前，人类和野兽开始了争夺食物。

　　那个时候，发现自己的身体在变，变得更强大，变得更可怕。面对着人类，蒙多娜已经不再惧怕，当吃掉第一个人类的时候，自己有了最初的思考能力，有了变化的能力。

　　为了生存，不停的吞食人类，不停的进化，直到有一天蒙多娜开始思考，开始计划。

　　从此以后，蒙多娜从人类残存的记忆中了解到了一些人类的历史，关于那场毁灭！

　　为了变得更强大，自己进入沉睡，为了储存更强大的能量。

　　这一睡就是亿万年，醒来的时候，居然发现，这个世界又变成了人类的世界。

　　这些蒙多娜都没有说，只是淡淡的告诉龙宇，“一场毁灭战，反正是你绝对想像不到的。好了，马上到莫尔城了，你是要去咒乐园？”

　　“是的，通知那些老家伙，看他们怎么看待。”

　　巨大的身躯，蒙多娜的出现遮挡住莫尔城四分之一街道的光亮，黑色的身躯，庞大的身影。

　　人们尖叫的跑回家上，刹那间，整个街道连个鬼影都没有。

　　执法的巡逻车一来掉头就跑。

　　刺耳的警笛立刻在莫尔城的四周拉响。

　　魔兽……吃人的魔兽，头一次的公开在城市的上空出现。

　　当蒙多娜飞到咒乐园的入口处的时候，两名守卫立刻警戒起来，虽然明知不是对手，但是现在已经顾不了这么多了。

　　蒙多娜看着这些弱小的人类，不由的轻蔑地笑道：“我现在对你们没有兴趣，不想死的话就让开吧。”

　　龙宇从鹰头上跳了下来。

　　蒙多娜的身躯慢慢变成鹦鹉大小，不过那只蝎尾和双头还是无法去掉，就像一个怪异的宠物停留在龙宇的肩膀。

　　两名守卫一眼认出眼前人，忙问道：“龙宇，这是怎么回事？你带的到底是什么怪物。”

　　一声冷哼，两名守卫噗通一声被巨大的重力压的扑倒在地。

　　蒙多娜不高兴了，怒声道：“怪物，在我们开来你们人类才是怪物，告诉你，我的名字叫蒙多娜，千万要记住，以后我会是你们的噩梦。”

　　“我有急事，没时间聊天。”龙宇一个闪身消失在大门内。

　　眼前一暗，接着龙宇再次进入咒乐园。

　　入眼的依旧是高楼林立，上次被魔兽袭击的地方多数已经修复完毕。

　　熙熙攘攘的人群在眼前穿过，每一个看到龙宇的人，目光会不自觉的在龙宇的脸上停留一下。

　　太帅了……

　　龙宇可没有时间理会这些，穆然间的腾空而起。

　　蒙多娜抱怨道：“太慢了，我来吧。”

　　同时整个咒乐园都感到一股强大到无法形容的能量在瞬间出现，弱点的人仿佛崩溃般的扑倒，稍微强一些的也是冷汗直冒。

　　接着一个巨大的黑影覆盖了咒乐园的一个角落，恐怖的身躯仿佛夜空的黑幕从头顶飞过。

　　刚刚从震惊中缓过神来，有人这才想到那个人是谁，一声惊呼，道：“天啊，他不就是那个打败火焰公爵的人类吗？”

　　“啊，不会吧，这么强，那个双头鹰是他的宠物吗？我的上帝，太强了，宠物都这么强，那本人会有多强。我一辈子也不可能达到那种境界了。”

　　执法队的审讯大楼前，刚刚街道有不明能量进入的消息，人员还没有集结完毕，天空中的阳光迅速的被遮挡住。

　　抬头望去，一个个的执法队冒着冷汗。

　　天上的怪物太强大了，那股气息也只有雷帝大人才能比拟。

　　龙宇从天空跃下，看见凯文正在集合执法员，一把拉住凯文，道：“雷帝在不在。”

　　“在大楼内，龙宇，你告诉我，这是怎么回事？天上的那个怪物是什么？”

　　“没空解释，反正你们别得罪他就得了。”说着龙宇放开凯文，门也不走了，直接跃起向着最高层的休息大厅飞去。


第125章 死神莫菲

　　本想走，龙宇又落了下来，道：“凯文，你的肌肉控制到了一百五十倍没有。”

　　“差一点，不过快到了。”

　　“那好，记住，突破一百五十倍的之后，你的肌肉控制会进化成极限体能。注意变化。”

　　“你怎么知道的？”

　　“没空说了，反正赶快去修炼去，不然没机会了。”说完龙宇再次跃起。

　　雷帝此时正看着天空中的巨鹰，心中的震撼不比见到玛丽丝的时候少。

　　此时巨鹰的两双眼睛也正透过窗户看向自己，一人一怪小眼瞪大眼的对上了。

　　砰……

　　墙壁被轰出一个大洞，龙宇一个箭步跃了进来。

　　雷帝一见来人，脸立刻沉了下来，气的大骂，道：“龙宇，你个王八蛋，不对，你是王八，每次来就破坏一点东西，你不用付钱是不是。”

　　龙宇一把抓起雷帝桌子上的水杯，一口将水干掉，长呼一口气，道：“我他妈的如果是王八，你也好不到那去。”

　　“这么快就回来，我怀疑你是去旅游还是去花天酒地去了，别给我假情报，我不喜欢。”

　　“我也不喜欢，反正这次的事情是个大麻烦。”

　　“什么大麻烦，看到你，我就知道麻烦来了。告诉你，天使我还没拿到手，你小子不许赖账。”

　　“抽，等会抽死你。斯德克尔呢？那个老不死的，不对。这回他算年轻的了。叫他出来，有急事。”

　　“有什么急事和我说吧？斯德克尔是最不想见你的人。”

　　龙宇也懒的计较，“也行，反正到时候你也得告诉他。我去枫岚你知道了吧。”

　　“废话，全天下没有不知道的。”

　　“机甲战皇和笑面人死了的事情呢？”

　　“也了解。不是派蒂斯去了吗？”

　　龙宇双手一摊，道：“我们被打回来了。”

　　“打回来，这怎么讲？”雷帝闻听豁然站起。

　　将事情的经过大概地讲了一遍，雷帝脸色立变，颤声道：“你……你是说他们真的还活着。”

　　龙宇点了点头。

　　雷帝指着龙宇，十分不满意的大声道：“你这是什么反应？妈的，就不能做出点反应来。这样我也心里好受点。”

　　龙宇使劲的挣脱雷帝的双手，瞪着眼睛，道：“我的反应在那个基地里头已经做过了，所有现在已经没啥反应了。详细的经过我想斯德克尔也在某处听到了吧。这个年轻的老不死应该出来了。”

　　雷帝仰天长吐一口气，叹息道：“虽然我早就所料，那个时代的科技绝对会留下幸存者，但是没想到会是以这种形势留下的。”

　　龙宇十分不客气的打击着雷帝，道：“不是不妙，是非常不妙，现在所谓的十大就算捆在一起也未必能顶得住对方的一招。”

　　“你小子居然没事长他人的志气？”

　　雷帝狠狠地敲着龙宇的脑袋。

　　“关我鸟事，蒂斯被人一招就干废了，要不是本大爷有再生领域，估计那家伙早就报道了。还有，我警告你，不要以为你年龄较大，就可以没事敲我的脑袋，小心我反抗。”

　　“我怕你不成。”雷帝吹胡子瞪眼的把袖子一捋，就要冲上去。

　　“别闹了，雷帝，现在的事情确实是有些麻烦。”

　　少有的，斯德克尔破开空间缝隙，走了出来，严肃道：“如果龙宇说的是真的，那事情会比预料的严重得多。”

　　“把那条龙给我吃了，只要我消化掉了那条龙，我就能力对付龙神族的那些家伙。”

　　一直不说话的蒙多娜不知道什么时候缩小钻了下来，正在一个衣架上唠叨。

　　“哈，那你得问斯德克尔了，如果他不同意就没招。”龙宇将皮球踢给了斯德克尔。

　　斯德克尔微微一笑，故意的岔开话题，道：“现在的问题是龙神族的人什么时候会开始入侵。”

　　“我猜快了吧，如果不出意外，应该就在他们成功的克隆出新战士之后。”

　　龙宇细细地回忆着在地下基地所听到的话，“他们似乎是想大量的改造人类，然后用于战争。”

　　“那我们呢？我们是不是应该做些什么？等死吗？”蒙多娜在边上插口道：“如果你们还想安逸的活着，然后等着龙神族的来对付你们，那不如让我把你们吃掉，起码还有点贡献呢？”说着，蒙多娜咂了咂嘴，望着眼前三名浑身都是深色光芒的人，那就是一顿诱惑的丰盛晚餐。

　　斯德克尔歉意的一笑，“对不起，我虽然被称为老不死的，但是还想多活几年，而且我也决定了，小小的利用一下权利，将现在十大重新聚集一下。期望可以有个不错的解决办法。”

　　龙宇一耸肩，嘿嘿一笑，道：“我猜你是在白费力气。”

　　“你的脑袋也不要想太多。”斯德克尔刺激着龙宇回答。

　　这时，雷帝桌子上的通话器响了起来，凯文焦急的声音传来，“雷帝大人，有人硬闯咒乐园，我们拦不住了，请马上过来。”

　　“哦，这个时候还有人硬闯，还真是不闲的。把影像传过来让我看看是谁，这么大胆。”

　　蒙多娜尖叫道：“我没事，我没事，要不要我帮你们把那个大胆的家伙吃掉。”

　　“不用了。”

　　雷帝看着图像，一个鸟窝式头型，一脸的络腮胡子，两个铜铃似的大眼睛，正咬牙切齿的扯着嗓子大骂，身边围着一百多名执法员，雷帝哈哈大笑道：“凯文，放人进来，这家伙是海魔拉克斯，你们不是对手。”

　　“明白了。”

　　对面挂断电话。

　　不大一会工夫，轰……

　　一面墙又塌了下来。里边一个灰头土脸的人闯了进来。

　　一进门就看到里边这么多人，也是感到意外，轻咦一声，道：“斯德克尔，你个老不死的还活着，细皮嫩肉的，哈哈，还是小白脸一个呀。哇，雷帝你又矮了半截。龙宇，嗯，龙宇……一个王八蛋……”

　　拉克斯抓住龙宇的肩膀，一顿猛摇，质问，“你回来居然不去找我，先跑来咒乐园，这两个老不死的给你什么好处了？如果不是老子我消息灵通……我的东西呢？你答应给我拿的资料呢？别告诉我你全卖了。”

　　“那……那敢啊。”连忙挣脱拉克斯那双超级无敌铁钳大手，龙宇揉着发痛的肩膀，道：“我差点连命都没了，还拿东西，没让人家做成实验品就不错了。”

　　“咦……怎么回事？”拉克斯大感意外，好奇的松开手。

　　龙宇不得不又把事情说了一遍，直到自己口干舌燥，才算把拉克斯想了解的地方全解释清楚。

　　拉克斯叹了口气道：“可惜啊，可惜。”

　　几人不解，龙宇疑惑道：“可惜，可惜什么？你可惜那些实验资料吗？”

　　“我是可惜你为什么不答应人家，你如果被改造成殿堂武士，那我不是又有了新的实验资料了。”

　　“我……我X，拉克斯，你个混蛋，你居然这个样子咒我。让我变改造人，老子打死不干。”

　　“要不我说可惜嘛！”拉克斯故作惋惜地叹着气。

　　※※※※※※

　　一夜的商量，最终几个人也没有想到更好的办法。

　　咔嚓……

　　一道闪电划破天空，就像一把利剑想要把黑暗劈开般。

　　今天早上咒乐园还是阳光明媚，可是一转眼又是闪电轰鸣，狂风呼啸。倾盆大雨击打着窗户，洗刷着地面。

　　顶着大雨狂内，人们还是不得不工作和学习。

　　抢地盘的依旧在抢地盘，糜烂的人们还是继续在不断沉沦。

　　人们看着昏暗如此的天空，乌云几乎已经压到的头顶，连续的三天的大雨预示着斯德克的心情一直十分不好。

　　这还是十分少见的。

　　欧阳长天预感最近似乎会发生什么事情，自言自语道：“看来好像要有什么大事发生。”

　　遥望着咒乐园大门的藏剑馆顶楼，欧阳长天透过灰蒙蒙的大雨，一辆加长的黑色雷鸟豪华车开了进来。

　　“坐着雷鸟进咒乐园，又是一个……咦……好强。”本来欧阳长天还想讽刺，从车里散发出的气息是灰暗的，更像是死亡。

　　吱呀一声，雷鸟停在了藏剑馆的大门前。

　　车门打开，一个全身黑袍，就连头都罩在黑色的斗篷之下。

　　雨水被阻阁在来人一米之外。

　　死亡……

　　当藏剑阁的门口的守门第一眼看到来人的时候，埋藏于心底的那种恐惧不经意的升起。

　　黑袍人就像一只黑色的巨兽，而散发自来人身上的气息，就如同一只凶兽正匍匐在面前随时等待着扑食眼前的猎物。

　　上帝，饶恕我，这……这根本不是人，这是一只野兽。

　　两名守卫转身掉头就跑。

　　黑袍人发出森森的冷笑，“愚蠢的人，如果我要动手，你们早就死了。”

　　轻轻跨进大楼内，欧阳长天正好从楼上跃下。

　　潇洒的动作让楼内的少女不由尖叫起来。

　　“你好，请问这位先生来藏剑阁有什么事情吗？”

　　黑袍人的气息让欧阳长天全身神经绷的紧紧的，就如一名随时准备出征的战士。

　　“我……”黑袍人缓缓地开口，一字一字道：“是死神莫菲，有人让我来这里的时候和你打个招呼。”


第126章 会议

　　天空间一道闪电划破天空，映照出欧阳长天那苍白无色的脸。

　　踏……踏……

　　莫菲的每一步都似敲击在所有人的心底，仿佛来自地狱的乐曲，让人陶醉让人恐惧。

　　欧阳长天想动，可是他发现动不了，就连动一下手指的力量都没有。

　　莫菲离欧阳长天只不过半米远，黑袍之下，闪着绿光的双眼仿佛重击般狠狠的轰击在欧阳长天的心上。

　　噗，噗，噗……

　　欧阳长天的心开始极速的跳动，每一次心跳都仿佛伴随着生命一点点的消失，力量一点点的流逝，灵魂在一点点的消失。

　　莫菲的身影一点点的变小，但是莫菲的声音却依旧响在耳边，“活过来，你就可以继续生活，如果死了，你只不过是一个废物，你没继续活着的理由。”

　　我不想死，我还有事情没有做完。我想活着……

　　欧阳长天脑中一个声音在狂呼，支持着身体屹立不倒。

　　与此同时，大陆上所有的高手都同时的接到了来自空间缝隙一封信，署名是斯德克尔，内容是：紧急，速来。

　　是什么让斯德克尔称之为紧急，是什么让斯德克尔不惜浪费庞大的精神能量在整个大陆用识海搜索自己。

　　带着这个疑问接到信的人都以第一时间正在陆续的赶到咒乐园。

　　而此时的咒乐园，人们觉得似乎空间在缩小。就如同斯德克尔的力量在变减弱。

　　咒乐园校长斯德克尔、死神墨菲。凶狼沙利，审判者，恶魔之眼邪眼，海魔拉克斯，游戏王，龙语者。

　　陆续的赶来，这个新闻迅速地在很小的范围内流传。

　　能够进入这个圈子的无一不是拥有着非凡能力的人，接着消息不禁而走，以海啸般的速度传遍整个大陆。

　　一时之间大量的记者涌入咒乐园，而于此不相同的是，斯德克尔却放出了一个更加重磅的炸弹。

　　要求所有的人员撤离咒乐园，因为某些原因，咒乐园将不复存在。更是将所有的记者拒之门外。

　　郑氏集团积极的加入到撤离计划之中，帮助人们搬离。

　　几百万人的撤离看似一项大工程，但在郑氏的庞大实力之下也又变得微不足道。仅仅几天的时候，人员已经撤离的差不多。

　　人们开始还在故意的刁难，有的想为了多要点损失费，当看到来协助撤离的指挥者的时候，所有人都敢怒不敢言。

　　看到那张脸之后，没有人敢再说半个不字。

　　凶狼沙利就是这种人，整个大陆最可怕的恐怖分子。

　　人们不禁开始猜测，难道十大高手要重新进行排名的比武吗？

　　咒乐园留下来的人除了雷千羽和凌霸天，太子等一些实力较强的人之外，所有的人都被撤离。

　　不约而同的，所有的人都被不同程度的被十大高手以各种方式打击过，知道了实力的差距，这些人不要命的拼命锻炼。

　　而此时，审讯厅的顶楼内，聚集着足以毁灭整个大陆的人物。

　　当然，这个标准是在龙神族没有降临之前。

　　冰雪女王和火焰公爵是两个势不两立的君主，此时还忙于战争之中，不知道是不屑，还是因为如今正打的不开交的原因，两族同时的放弃了斯德克尔的邀请。

　　舞也没有出现，似乎是正在某处。

　　塔西亚也在其中，这让他有种受宠若惊的感觉。

　　手忙脚乱的拿出光碟放入电脑中，自豪道：“经过我的解密和研究，这是他们研究殿堂武士的一些资料。时间关系，解密的并不多。我会尽快把剩下的部分解密。在其中……”

　　塔西亚接资料投射到投影仪上，道：“经过计算和对比，我从中得到了那个时代的能量计算方式，和我们现在的等级划分进行换算并进行了划分，如果将这种计算方式按照那个时代的方式划成等级的话，我们的等级不过勉强算得上是那个时代的三等战士。”

　　“连个战士都不如。”莫菲死气沉沉的声音传了过来。

　　塔西亚听着莫菲的语话，不禁打了个哆嗦，尴尬道：“这是实话，我们的三S的等级的能量不过为八百万当量，和三等战士持平，而那个时代的三等战士的能量最高都达到两千万当量。二等战士在三千至四千当量之间，一等战士五千万当量至六千万当量。而殿堂武士的能量在六千万当量以上。”

　　“哼，那又如何？我的永生会让他们吃够苦头的。”满脸刀疤的沙利，一拳砸在桌子上。

　　塔西亚看了看斯德克尔，似乎在征求意间。

　　斯德克尔咳嗽了一声，道：“这对他们并没有什么作用？永生于死亡是对立了，以龙宇的描述，那个基地之中似乎拥有死神能力的人，当这两种能量碰撞的时候，会达到抵消，而差下的就是比拼实力，我们没有任何胜算。”

　　审判者插口道：“我和龙宇还有格恩三个人和他们的改造人战斗过，无丝毫胜算。我的兵器大家都知道，圣十字，配合我的能力能量守恒。”

　　众人点了点头，那就是号称最强的不破防御。就如同天平一样，如果对方的攻击无法超过审判者和兵器的能量相加的总和，根本无法破掉。

　　“当时在龙宇手中，圣十字加上妖。没接得下对方两招。”

　　“假的。这是不可能的。”沙利又跳了起来拍着桌子，道：“龙宇的能量，加上妖的能量，还有加上圣十字剑。那个，那个塔什么的，你计算一下，这些能量相加是多少当量？”

　　“好的，好的，我试试。”一阵劈里啪啦的敲击，塔西亚扶了扶眼镜，张大了嘴巴，结结巴巴，道：“如……如果数据不错，就是三千二百万当量。”

　　“我靠，还不如一个一等战士。”龙宇第一个不满意，自己当时拼了命，费了吃奶的力气做出来的防御结界，居然如此不堪，这对他实在是个不小的打击。

　　蒂斯嘿嘿笑道：“可是两锤子就把你变成残废，也不算弱了吧。”

　　龙宇点头表示同意，“那倒是。”

　　死神莫菲冷声问，“最棘手的问题就是如果龙神族的真要是大举进攻，我们如何能抵挡得了。”

　　拉克斯在边上拍着胸膛，道：“有我拉克斯在，只要把资料交给我。你们怕个球，既然有资料，我就不信我研究不出对付的方法。”

　　“你那是以后的办法，我们是说眼下。”斯德克尔无奈的笑着回答。

　　“一个急性子，一遇到考古的，什么都不理了。”雷帝翻着白眼说着。

　　“我们这些人中也唯有这家伙才有本事利用那些资料吧。不如把他一脚踢飞，让他和塔西亚远走高飞，研究出个超殿堂武士战士什么的？然后我们的战士，一脚把他们全踢飞，你们认为怎么样？”穿刺者摆弄着一个茶杯哈哈笑着。

　　此号一出，大厅里立刻传来一阵哄堂大笑大笑。

　　“现在我们呢？去还是留。”斯德克尔笑完了。

　　“都已经很明确的告诉我们，我们根本不是对手了，还留下来等死吗？”死神莫菲起身，缓缓地向往走去“等吧，用这段时间，看我们还能不能进步了。如果有机会，我倒是愿意打一场。要是完全不是对手，我们拼什么？回去睡觉！”

　　蒂斯伸着懒腰站了起来，叹息道：“这年头，当英雄没人理你啊，还是活着让人崇拜的好。龙宇，我也想活动活动，谁来？”

　　龙宇哈哈一笑，站了起来，道：“同感，同感，拿走了你的能力，一直没机会试用，正好用一下试试。”

　　穿刺者站了起来，对凶狼道：“有没有兴趣和我来一场友谊赛。”

　　沙利一声冷哼，道：“我只会杀人，不会切磋。”

　　“那就请你动手吧，看看你有没有这个实力。”

　　众人的反应一致，斯德克尔微微一笑，也起身道：“看来，要到动手的当天决定是离开还是战斗了。”

　　沉默一阵，雷帝开口道：“把欧阳长天他们送走吧。他们在这里没有用处。”

　　接着众人又商量了一下计划，确保能够留下更多可用的资料。一切商量妥当，众人这才分头离开。

　　不大一会，整个大会议室就剩下龙宇、斯德克尔两个人了。

　　龙宇刚要走被斯德克尔拦下，道：“记得，拉克斯和塔西亚会离开，在战斗中我们会尽量的拖延，尽我们的能力拖延，希望他们可以收集到更多的资料。到时，一旦不行你不必须马上离开。”

　　突然，龙宇的手机铃声响了起来。

　　“喂，你好，请问是那位？”

　　电话那边的声音很急，身边还不停的传来爆炸声和惨叫。

　　“龙先生，告诉他们，告诉他们，枫岚完了。枫岚沦陷了。”

　　龙宇的一怔，听出对面的声音是谁的，急声道：“格恩，怎么回事，快说。”

　　“龙神族的那些家伙开始进攻了，枫岚帝都连一个小时都没有坚持下来，全线沦陷了。”

　　“这，这么快，他们开始进攻了。”龙宇一惊。

　　“我不想变成改造人，他们在大肆抓捕能力者，想制造庞大的改造人军团。砰……”

　　电话那头接着变成沙沙的声音。

　　扔下电话，龙宇沉声道：“格恩来电话，说枫岚完了。”

　　“好快。”众人震惊。


第127章 决斗

　　“如果按照这个速度最多不过一天，他们就会来到这里。”

　　“太仓促了，我们没有任何胜算。”

　　龙宇一脸冷哼，道：“有，如果你们愿意，可以赢，而且是兵不刃血。”

　　“你是说你要死神和我的能力。”斯德克尔立刻猜到的龙宇的意图。

　　“不错。只要我拥有四种禁忌之力，就可以胜。”

　　“完全是不可能的，知道吗？并不是我躲着你，而是不想你死，我不想看着一个耀眼的新星泯灭。”斯德克尔沉声说道：“神不允许有人接触他的领域，如果你成功的得到了四种力量，你不会活着的。当年，噢，应该是二百多年前的事情了。”

　　斯德克尔带着一丝的向往，微笑道：“那个时候，我已经可以和火焰公爵打平，可是有一个人却比我更厉害……”

　　“斯德克尔，不要说了，那些事情不要提了。”雷帝不知道什么时候走了进来，“我们都说过不提了。”

　　“你希望看着和他一样的人因为同样的原因，走上同样的路吗？”

　　其它的人似乎也知道那件事情，不禁都露出惋惜的表情。

　　雷帝沉默了。

　　斯德克尔继续，道：“那个时候，还有一个和你一样的人，他的名字——柏雷德。你们两个有着同样的复制能力。不过当年的柏雷德更加强大，当时的第一位，最强的高手。”

　　龙宇不禁动容，两百多年前，这段历史好像从来没有任何人提到过，更像是被人们刻意地隐藏着。

　　沙利紧握双拳，咬牙道：“我如果再和柏雷德动手的话，输的依旧是我。”

　　龙宇讶然道：“那他到底有多强？”

　　“没人知道？他只需要一只手就可以打败我。在他注意到我之后，拿走了我的能力，最强的永生。然后时间、永生、死亡、空间也是首次集中在同一个人的身上。”

　　龙宇的眼中闪着异芒，急问：“结果呢？”

　　“他死了。”斯德克尔苦笑着回答，“当四项能力集合到柏雷德的身上之后，就成了神咒的攻击目标，那一刻，天崩地裂，呜雷，闪电狂风，一切俱现，柏雷德撑了足足有三分钟，但最终还是输了。我还记得他当时不甘心的叫声，天空尽头传来的冷笑。那个时候我才知道神是真的存在的。而他可以容忍一个人拥有无数的能力，但是绝对不会让一个人类成为神。”

　　“你还想得到吗？得到只有死。”

　　“想，因为我想见识一下上百的神咒攻击会是什么样的场面。”龙宇全身颤抖起来，眼神变得更加坚定。

　　“走上同样的路也在所不惜。”

　　“不错。”

　　斯德克尔毅然下定绝心，咬牙道：“我和死神会给你一个机会，如果我们真的败了，你可以得到我们的能力，最后的一击还是由你来完成，但那个时候，你也可能会魂飞魄散。”

　　“真的。”

　　“真的？”

　　“我绝对会活着，因为我是龙宇。”

　　龙宇哈哈一笑。双目凝视的远方，眼中闪过一丝冷光。

　　接下来的几天，狂风暴雨一直在咒乐园之内洗刷着一切，地面已经变成汪洋，人去楼空的咒乐园如今死寂一片。

　　外界，三大帝国全数沦陷，古文明的力量仿佛是无法匹敌的恶魔，让所有的人心惊胆寒。

　　人们祈祷着，祈望有人可以力挽狂澜。

　　因为十大高手都没有出手，也没有出现，人们相信。

　　他们也许早就知道了所有的事情，莫尔城的聚集只不过是为了一切胜利的准备。三大帝国的顽强抵抗也是在为心目中的希望争取时间。

　　大陆已经屈服了，但是龙神族的人却一直迟迟的没有进攻咒乐园。

　　那个大陆最强权力向征地，就像是暴风雨前的平静。

　　咒乐园里……

　　欧阳长天醒了，他发觉自己的力量一下子突飞猛进，举手投足之间，强大而混乱的气息让他又兴奋又激动。

　　凌霸天、太子等人也相继觉悟。一批新生的三S高手诞生了，原来一切都是那么容易，却又无比的陌生。

　　他们不知道接着会有什么事情发生，但是武者的直觉在告诉每个人，未来是黑暗和死亡的聚集地。

　　黑色的阴影，闪烁的雷电之下。死神和凶狼两人站在众人面前。

　　咔嚓一声，闪电映了每个人的脸。

　　“大家好，我是死神莫菲。”

　　当然不会忘记，就是这个黑袍人，一击之下让自己差一点进入冥殿，不约而同的一道道锋利冰冷的目光盯住了莫菲。

　　“很有胆实，听到我的名字居然可以这么镇定。”莫菲赞赏地点着头。

　　“现在，给你们一个机会，离开咒乐园，或者留下等死。”凶狼沙利在边用粗犷的声音说着。洪钟般的声音在众人的耳边嗡嗡作响。

　　“离开？为什么？”太子嘿嘿笑着，道：“先给个理由？”说着太子两眼灵活地转动着，正在调集着周围的雨水，准备来一次偷袭，为自己被这个黑袍人的偷袭来上一次报复。

　　欧阳长天心细的发现，咒乐园似乎除了雨声和轰隆隆的雷声，如同死一般的寂静。

　　欧阳长天感觉到了一些不协调，忙问，“出什么事了？”

　　莫菲将所发生的事情详细的描述了一遍。

　　“还要加上一句，枫岚沦陷了，机甲战神和笑面人死了。”漆黑的夜空中，龙宇从暗处走了出来。

　　“龙宇。”凌霸天的眼睛立刻被怒火掩盖。

　　刚刚提升的力量化成一道气劲，席卷着天地间的雨水变成一道水龙疾冲而过。

　　轰……

　　雨水夹着气劲击中龙宇，刹那间飞散，在天地间变成化成波浪翻涌的水纹。

　　龙宇依旧纹丝不动。

　　“连我都打不过，还是离开吧。”

　　刚刚现身的凌霸天只觉得喉咙一痛，一只铁钳般的手捏住咽喉。

　　龙宇手臂一挥，凌霸天被摔飞出去。

　　“龙宇，来的好，接我这招试试。”跃跃欲试的欧阳长天和雷千羽在凌霸天被摔飞出去的一瞬间，腾空而起直击而下。

　　雨水停在半空，轰隆隆的闪电在夜中凝止不动。

　　明明可以思考，却发现全身仿佛消失一般，完全不听自己的使唤。

　　这是时间……

　　众人不约而同的想到的一个解释。

　　一闪即逝的能力下，欧阳长天和雷千羽的攻击瞬间瓦解。

　　砰……两个人跌落在地上。

　　在众人目瞪口呆的表情下，龙宇摊开手，道：“离开这里，留在这里并没有任何帮助。”

　　“离开，哼，休想。”凌霸天从地上爬起来，气喘吁吁的吼叫着，这是第几次了被龙宇摔飞了。凌霸天发觉龙宇就像一座不可逾越的高山，不论自己怎么怒力，距离顶端似乎总是差着一大段距离。

　　“你们必须离开。”死神莫菲以强硬的口吻回答。

　　“和龙宇认认真真的打一场，不许让招，也不许耍花招。我们就离开”欧阳长天挺剑踏前一步，朗声道。

　　其余几人点了点头。

　　太子两眼一转，举手大声道：“不许使用时间。”

　　“没问题。”莫菲带龙宇答应了下来。

　　“必须全力出击。”

　　“我不会留力的。”说着龙宇对着天空大声道：“斯德克尔，开启永生。我要认真的动手。”

　　“好的，没问题。”斯德克尔不知什么时候出现在众人的面前。

　　“要裁判吗？我这个审判者比较喜欢。”蒂斯不知道在什么出现在一栋高楼的顶端。

　　欧阳长天几人倒吸一口冷气，死神莫菲，审判者，凶狼居然全赶来了咒乐园。

　　就连一向很少出现的斯德克尔也少有的出现了。

　　看着张看的柔和的白色光罩。

　　永生淋浴下的众人有着一种安全感。

　　“我倒数了。”从高楼上一跃而下。

　　欧阳长天几人，神情一紧，不约而同的提聚起力量。目光紧盯着龙宇。

　　审判者大声道：“死了自动退出。不得使用自动恢复之类的能力和特殊能力。”

　　众人点了点头。

　　“开始。”审判者的手，突然间挥下。

　　龙宇先动了，接着是欧阳长天，论反应，在场的人中没有人及得上龙宇。千锤百炼的经验让龙宇在战场上不论是谈笑，还是拼命都时刻的将精神处于高度集中的状态。

　　疾冲的欧阳长天和龙宇眼看就要接触上，可是欧阳长天的眼中突然失去了龙宇的踪影。

　　太子也动了，反应也许慢了，但是能力补充了他的缺点。

　　水幕立刻将自己包围起来，免受龙宇的攻击。

　　卟……

　　太子的咽喉被一剑贯穿，龙宇最先解决的就是太子。

　　欧阳长天和凌霸天几人还没来得及救援，龙宇又消失了，瞬移在龙宇的表现下发挥的淋漓尽致，一击失败立刻消失。

　　凌霸天是场中唯一一位可以追着龙宇的人，用瞬移紧追在龙宇的背后。

　　他要撕掉龙宇洗刷自己的耻辱，当龙宇第二次瞬移的时候，凌霸天狞笑着向左方一个瞬移，这是拥有瞬移者的能力，可以感应同等能力的瞬移方向。

　　出现的刹那，凌霸天愣住了，龙宇的剑在自己的咽喉划过，鲜血在半空中飞溅。

　　龙宇再次消失。

　　更强了，欧阳长天和雷千羽心一紧，互相背靠背的站定，不知是恐惧还是害怕，让两人的心沉到的低谷。为什么每次和龙宇对战，这个人总是变得深不可测呢。

　　一道闪过，一只利箭跨越天际，从地平线一点升起，在刹那间贯穿欧阳长天和雷千羽的心脏。

　　战斗结束，永生将几个人复活。

　　不甘心却又无奈，可是几个人不得不接受现实确实不是对手啊。

　　几个人沮丧地看着龙宇，欧阳长天，无奈道：“我输了，我离开。”

　　“我也离开。”

　　“我是不会放弃的，总有一天我会再和你决斗。”

　　至此，咒乐园所剩的人只剩下龙宇等少数的人。

　　等待着最后一刻……


第128章

　　龙神族停止行动让所有人疑惑不解，满世界的搜捕能力者并没有想像中的简单，魔人的领地龙神族没有胆量去动，他们怕激怒的魔神，而人类看起来很强，但是好像数量少了很多，以至于阿提纳每天都对着镜子大叫，“少，少，还是太少了，这些战士还不够啊。”

　　塔西亚和拉克斯远在一座被龙神族占领的城市内，已经一个星期没有合眼两个人正紧张地摆弄着各种仪器，在咒乐园里所有的人一致认为两人的能力不一定要在战场上发挥，研究更有价值。

　　“妈的，怎么可能，这怎么可能。难道我连这点东西都模拟不出来吗？”塔西亚猛的将电脑摔到了地上。

　　噗哧一声，轻烟从机箱之内冒了出来。

　　自从开始塔西亚已经砸坏了第十三台电脑。

　　拉克斯双眼通红，疑惑道：“还是不行。”

　　“我所有的办法都试过了，按照资料上的东西，我根本模拟不出程序来。”

　　“那就用真人来做实验，我们的时间不多了。”

　　塔西亚一惊，道：“不可能，绝对不可能，不经过初斯的改造，没有人可以抗得住这么庞大的能量输出。每秒一千六百万当量的能量输入足够我们任何人瞬间爆体的。”

　　“有，有一个人可以试试。”拉克斯咬牙道：“也只有他可以试试。”

　　“谁……”塔西亚一喜，急忙问。

　　“龙宇。”

　　“他……”

　　“打死他都不会干的，他一定会说，我绝对不变成改造人。”拉克斯可是了解龙宇某些方向的高傲比王者的尊严都要强。

　　“那就打电话问问也行？”塔西亚心中还存在一丝希望。

　　龙宇在电话中听到拉克斯的提议后一口回绝，“我绝对不变成改造人。”

　　拉克斯望着塔西亚，意思是说：看到了吧。

　　“只有你可以，你不试试，我们连一点的希望都没有。”拉克斯坐在龙宇对面竭力劝说。

　　“我坚决不同意，我要凭着自己的实力成长，绝对不成为改造人。”

　　“龙宇，你太固执了，当今世界，也只有你可不经过初斯的改造，直接成为殿堂武士。我们这些有实力的家伙当中，只有你拥有再生。”

　　“不行……我坚决不同意。”

　　“你难道看着整个大陆都变成一群改造人的天下。”

　　“不用劝我，但这不是我要得到的。我要堂堂正正的战胜改造人。”

　　“那是不可能的，没有任何胜算。如果你不进行改造，你绝对不能参战，一旦你被抓去，大陆才真的没有希望了。”

　　“你太抬举我了。不用劝了，我不会同意的。”

　　拉克斯无奈地摇了摇头挂断电话，然后将结果通知斯德克尔。

　　斯德克尔只是淡淡的笑笑，道：“哈哈，早就知道了，一切顺其自然吧。”

　　改造计划搁浅了，众人不得不想其它的办法。

　　担心的迟早会来，每过一天，这里人心头的阴影都会更重。

　　这一天，舞也赶了回来，在这几天舞不自然的陷入了昏睡当中，当醒来的时候，他发现自己居然出现在自己家乡，而所在的位置正是父母死去的位置。

　　到底是怎么回来的？舞有些迷茫。

　　黯然神伤之后，舞又回到咒乐园，两名守卫原本是守在那里禁止所有人进入的，见到舞之后却选择了放行。

　　就在舞前刚踏入咒乐园的瞬间，一架驶过咒乐园上空的飞机上跃下两个人。

　　从万米高空落下，将地面压出一个巨大的大坑。

　　全身不自觉的散发着死亡的气息。稳住身形两个人齐步向咒乐园走去。

　　“站住，咒乐园暂止。”

　　两名守卫依旧履行着他们的职责，不过这是他们最后一次执行任务。

　　两只大手悄无声息的捏碎了两个人的脖子。

　　当两个人刚刚跨入咒乐园的一瞬间，斯德克尔就感觉到了。

　　暴雨停止了，雷电化成雷蛇。带着斯德克尔的怒意向来人表示着不满。

　　“斯德克尔，噢，我的上帝，我居然可以和斯德克尔交手。”

　　两个人一脸的疯狂，任由一道道雷电击在身上，只不过留下一个个白点。

　　雷击无效，天空迅速的放晴，露出天空的太阳。

　　咒乐园的众人迅速向着同一个入侵者的位置集结。

　　但是第一个到达的却意外的是龙宇。

　　舞看到龙宇的时候，笑了，高兴的扑到了龙宇的怀中。

　　轻拍着怀中的玉人，龙宇看着两名闯进来的不速之客，冷声道：“波多特、罗密尔。没想到你们也变成改造人了。”

　　“龙宇……嘿嘿，试试我们新得到的力量如何？哈哈，这次阿提纳真是看重你们这里，居然一次派我们两个人来，就算是对付三大帝国，也只不过一人就够了。”

　　“你们没得到什么命令吗？”

　　波多特故意拍着脑袋，道：“活捉这里的每一个人，哈哈。”

　　龙宇一笑，道：“你当我们都是白痴吗？我看那个森老头不但给你们力量，还拿走了你们的智商。连基本的想法都没有了。”

　　“你找死。”

　　波多特和罗密尔一怒，两个人齐齐动手。

　　两个人刚想动手，却发现龙宇飞到了半空，手中凝聚着力量准备攻击。

　　罗密尔不服气，随即大叫，“不公平，这不公平。阿提纳，他没有给我飞行的能力。”

　　舞可不管这些，所以一出手就是冥焰六道炮。

　　罗密尔一下子傻了，对付这种焰神咒，他可没有经验，一看那粗大的足有几十米粗的黑焰柱，就吓的躲闪开来。

　　而黑焰柱追着轰击个没完，罗密尔连还手的机会都没有。就看着六个漩涡重合在一起，一声龙吟。

　　黑焰魔龙出现了。

　　这次黑焰魔龙可是带着一肚子的火来的，好不容易几千年了，被人招出来一次，结果被一个人类用冰封了入口。第二次出来吧，还想搞定对手好好欣赏一下大陆的风景，结果从开始忙到结束，被人围着打。

　　我是龙耶，而且是冥界的黑焰魔龙，凭什么每次挨打的都是我。

　　带着一肚子的火气，黑焰魔龙一出来，立刻就盯上了罗密尔，嘴角不自觉的扬了一下，心道：小样的，今天我不玩死你才怪。

　　罗密尔可是头一次见到这么庞大的怪物，一身的黑焰离地几百尺高都烤的大地嗞嗞作响。

　　就算是再强大的人，第一次遇到这种可怕的生物都会恐惧，罗密尔吓的站在原地不敢动，全身抖如筛糠。

　　波多特也好不到那去，似乎阿提纳故意的，他给了波多特最强的防御能力，可是却没有给他速度方面的能力。

　　如今可到好，龙宇本身就是速度型的战斗方式，加之妖的增幅，还带着雷走。

　　波多特一肚子的气没地放，一会中一刀，接着细胞再生刷拉一下就全复原了，刚好不长时间，接着又中一刀。

　　死不了是真的，可是痛啊。

　　于是波多特就变身成了机关炮，两只拳头无差别的向周围的轰出一团团的气劲。

　　可是看不到对方，气劲在飞出一定距离之后一点威力都没有，接着又消散了。

　　波多特正郁闷着，突然听到一声惨叫。

　　回头一看，吓得一个哆嗦。

　　天啊……

　　只见距离自己不过一米远，一个庞大的怪物脑袋正对着自己，一双眼睛闪着蓝光，嘴里不停地咀嚼着，一丝丝的血腥气从嘴里冒出来。

　　波多特条件发射的一拳打在魔龙的鼻子上。

　　嗷！

　　魔龙痛的眼泪向下直流眼泪，一个喷嚏就像一股狂风把波多特整个吹飞了。

　　唔，臭小子，居然打我的鼻子。不可原谅。

　　难道你家大爷的鼻子是这么好打的吗？

　　魔龙一怒，身体一下子又暴涨了好几倍，庞大的身躯遮挡住天际，连一丝的光亮都透不进来。

　　龙宇连忙退到一旁，看着波多特和魔龙打在一起。

　　不大一会工夫，手忙脚乱的波多特在一阵大骂阿提纳的抱怨声中被魔龙吞了。

　　然后魔龙意犹未尽的咂咂嘴巴，看向舞，然后又看了看龙宇，意识是在说：“这个人也可以吃吗？”

　　“你什么脑袋，连我也想吃。”魔龙的意识龙宇那有看不出来之理，气的指着魔龙大骂。

　　舞也怒了，吃谁能吃龙宇吗？

　　招唤者的愤怒，魔龙感觉到了，立刻委屈的盘成一团，可怜巴巴地看着舞，道：“焰神殿下，这两个人味道不错，还有吗？我还没吃饱。”


第129章 再议

　　魔龙也会说话，龙宇是第一次知道。而且也是见到这么大一条长虫在自己的眼睛晃动。

　　舞却疑惑道：“你是我上次招来的那条魔龙吗？”

　　魔龙更委屈了，居然召唤者都不认识自己了，自己也混了太惨了，连忙动着大脑袋，道：“是的，是的，我就是上次招来的魔龙。”

　　“可是你的力量好像比上次的那个更强。”

　　“呜，焰神殿下，我的能力是根据您的能力而来的，您越强，我就越强。”

　　“噢，那我懂了，你可以回去了。”

　　“那焰神殿下，记得下次还叫我出来啊，憋在冥界闷死了，我想出来逛逛。”

　　舞点了点头，魔龙一挺身，正想飞向来时的黑洞。

　　龙宇连忙道：“等等。”

　　魔龙就当没听见，飞快的升了起来。在他的眼中，只有舞能命令它。

　　“等等。”舞一见龙宇开口，连忙叫住了魔龙。

　　魔龙乖乖的降了下来，道：“焰神大人还有什么事？”

　　“舞，问问他还知道什么焰神咒之类的吗？”

　　“小子，你混那的，谁认识你了，再废话小心我吃了你。”糨糊脑袋的魔龙到现在都不知道龙宇和舞的关系。

　　结果话一出口，就明显的从焰神的身上感觉到了怒意。

　　吓的魔龙又开始扮可怜相，老老实实的回答：“我不知道，召唤不同的冥界生命，咒语是不相同的。而且焰神咒只有焰神殿下本人知道，我们这些只是在焰神殿下念完咒语之后，被传送到这个大陆而已。”

　　“不管你是在干什么？就算你是在睡觉还是洗澡都会被传送过来。”龙宇摸着下巴问着。

　　魔龙又看了看舞不善的眼神乖乖地点了点头。

　　“那你下次来的时候能不能多拽一个一起来。”

　　魔龙一听立刻扯着嗓子叫了起来，“不可能，我在冥界的地位……嗯，其实我只是刚出生的魔龙，谁也打不过，等我再成长两年我一定帮你抓一个过来。来一送一，如何？”

　　魔龙这一叫不紧，整个大地立刻跟着动了起来，熔岩顺着地缝狂涌而出。

　　好半天魔龙才平息下来，恨不得想找个地缝钻进去，“焰神大人，小人还有事，你有事再召唤我。”说完魔龙头也不回一头扎进黑洞消失。

　　龙宇一脸的坏笑，看着旋涡的地方，道：“原来冥焰六道焰召唤出来的黑焰魔龙只不过二流货色啊，冥界的神还真有利用潜力。”

　　“宇，在想什么？”

　　看着龙宇的笑容，舞知道龙宇一定不是在想什么好事。

　　“哈，没在想什么？看来我们需要一个比较强一点的焰神咒，从魔龙的话中我听出来了，是可以拉其它的冥界生命出来的，我们用一个招两个出来，以后用这招对付龙神族的家伙，不是很划算。”

　　“哈，小子，你的头脑不去经商实在是太可惜了。”后边，雷帝和几个人这个时候也刚刚才到。

　　“还知道来啊，你怎么不等我死了你再来。”

　　“你小子头一个出战是为我们这些老家伙的实力掩饰，怕我们暴露出来实力，被龙神族的家伙摸清了底细。不过本大爷不领情，你是白想了。”沙利哼了一声，晃着大脑袋又转身离开。

　　“又没让你们领情，只是感到十分的无聊，找个练手的而已，可惜啊，这回龙神族那些家伙找了两个有缺陷的实验品来，没想到被舞碰上了。用魔龙给干掉，啥也没探听出来。”

　　“我看下一波的攻击就快要来了，这次应该会是真正的龙神族的战士。”

　　“好啦，好啦，反正不论谁来都一样，是输的赢了不了，是赢的输不了。”说着龙宇捂着嘴打着哈欠，道：“起早了，回去补个觉，没事别叫我。”

　　几个人散去，各自回到自己的地方。

　　失去的守卫的大门，斯德克尔选择了暂时封闭。

　　如果不是外界能看到一层乳白色的光罩在莫尔城，都会以为咒乐园消失了。

　　推开公寓的大门，里边如今零乱一片，不是龙宇不收拾，而是蒙多娜闲的发慌。自从进了咒乐园，吃的也没有，架也没的打。

　　出去吧，还怕招来龙神族的抓捕，憋着一肚子气，成天到晚在研究想吞掉那条石封的巨龙。

　　中间去侦查了六次，演练了四次，两次动手，结果都被斯德克尔而拦了下来，又不好翻脸，气的天天拿家具出气。

　　“我说搞破坏也不能一天破坏六次吧，你不累吗？”龙宇用质子能力以印象将破坏的东西还原，坐到了沙发上。

　　舞倒了一杯咖啡摆到了龙宇面前的桌子上，然后坐到了龙宇的对面。

　　“这几天没想我吗？”龙宇嘻笑把脸凑了上去。

　　蒙多娜立刻尖声大叫起来，“哇，好肉麻，好肉麻。受不了了我，我去自杀去了。”

　　“快去，快去，没人拦你。”

　　龙宇两手作出轰人状。

　　“我还不走了呢？”蒙多娜把头一抬，下巴高高仰起。

　　“好吧，你在这里吧，我出去总行吧。”

　　“无聊，我要吃了你。”蒙多娜大叫着飞到龙宇的肩膀下，作似欲吞。

　　“得了吧，你想吃我是不假，不过你不会想现在吃的。”

　　“哈，当然了，我要等到你更强的时候再次，你现在只不过是个青苹果而已，等你熟透了吃才有味道。噢，差点忘了，我联系到玛丽丝、凯莎丽亚还有莫妮卡了。”

　　“她们来吗？”

　　“莫妮卡正在西大陆玩的兴头上，怎么会来呢？何况她一向独来独往，除了毁灭和破坏之外，对什么事也不关心。玛丽丝嘛，他倒是说会过来，不过她承经发誓绝对不踏进莫尔城一步，所以等开战了，他会等着你们把莫尔城毁掉，她才会出现。至于凯莎丽亚，她快到了。”

　　“你们四位有两位来了，到时候应该顶得住一个殿堂武士吧。”

　　“你是在开玩笑，殿堂武士，难道你没见识过他们的威力，再多一千个我们也不是对手。不过……”蒙多娜故意顿了顿，道：“如果让我吃掉那条龙，我就有把握干掉十个殿堂武士。”

　　“我也敢肯定，十个殿堂武士之后，下一个目标就是我，你对我可以说是恨之入骨了吧。”

　　“不要说的那么直接嘛，我都有些不好意思了。”

　　“切……”

　　双方的一阵对话之后，又是十分没有营养的对话。

　　接着又是……

　　时间又是一天天的过去了，龙神族那边没有动静。

　　咒乐园一边也没有任何动静。

　　那些在占领区过着胆战心惊日子的人，更是一个个的怨声不断。什么时候，十大高手成了缩头乌龟了。

　　咒乐园里的人，这些高手那是提升实力去了，简直就是就是天天聊天打屁，没事拉上一个人找个旮旯来上一架过过瘾。

　　龙神族的人也是郁闷，他们本来想尽快就是拿下咒乐园，可是面对着一个焰神，外加一群不知道实力的高手，没有把握的仗还是不打的好。

　　于是，就等着唤醒龙神族的精英，好一举拿下对方。

　　结果让阿提纳等人差点没吐血，其实在之前老柯在知道自己对于殿堂武士的研究全被舞毁了之后，已经吐了一次血了。

　　尤其是最重要的一张光盘都找不到了，老柯差点没想跳楼，可是已经在地下够深的了，没法再跳了。

　　基因被冷冻了亿万年，居然进入的动物似的冬眠状态，这是以前从来没有出现过的。

　　好不容易解冻了三个试管，结果成长之后的三人，大脑完全是假死状态。

　　不得己，阿提纳等人狠心的把三人改造成以微电脑代替人脑的生化战士。

　　剩下的基因可不敢轻易的动手，再没找到解决办法之前，阿提纳等人先派了一些被改造的科研人员出去先拿下的枫岚，然后抓回来几个异能者改造成生化战士先保证基地没问题，接着一点点的扩大，控制了三大帝国。

　　反抗太过于微弱，这让阿提纳不禁担心这是不是一个圈套，加之不明咒乐园的实力，一直不敢轻举妄动。

　　潜意识里，阿提纳等人一听到高手，就担心是啥殿堂级别的人物，所以没有万全准备他不想冒险。如果他们知道号称最强的高手在咒乐园只是混日子，而且实力连三等战士都不如，早就进攻了。

　　当然了，咒乐园里头龙宇很痛苦的。

　　龙宇天天的除了抱怨，连吃饭的时间都被挤掉了，因为以前得罪的太多，太多人把他当成目标了。因为除了这些高手，聊天打屁之外，被拉出去的那个人就是他。

　　一日三战，不……一日五战也不在话下。


第130章 被耍的感觉很不爽

　　龙宇的脸都绿了，每次都是被累的死去活来的才被入回家睡觉，第二天，兴致勃勃的众人又敲开龙宇的门。

　　在龙宇的惨叫声中，悲惨的一天又开始了。

　　不在爆发中战死，就在爆发中累死。

　　龙宇是深深的有所体会，为了尽快解决战斗好休息，龙宇管他是好招。坏招。阴招还是损招，如今是只要能打服你的就是好招。

　　车轮战中，龙宇仰天长啸一声。

　　看也不看凶狼沙利的拳头，龙宇十分不爽的躺到了沙地上。

　　沙利可没注意龙宇这个大胆的举动，龙宇就一下子消失了。

　　吓得沙利一个转身发现身后并没有人。

　　再转，身后还是没人，抬头望向天空，蔚蓝的天空没有半个人影。

　　沙利额头上冷汗直冒，心道，这小子什么时候拥有这种速度了。

　　脚下不自觉的移动一下，似乎踢到了什么？

　　沙利低头一看，气的鼻子都歪了。

　　龙宇正躺在地上，闭着眼睛喘着粗气。

　　沙利狠狠地踢了龙宇一脚，气道：“起来，都什么时候了，还有心情休息。”

　　“机器还有能量耗尽的时候，老子可是人，三天三夜没休息了，你们还想不想我活了。想累死我就直说，没必要这么折磨我吧。”

　　“我不管，给我起来，告诉你，我还想试试新招，不想死的就起来，不然打上的话保你残废个一两天的。”

　　“你打吧，我认了，现在痛也比累强。”龙宇摇了摇头一副死也不起来的样子。

　　“妈的，算你狠。”沙利一转身，正看到蒂斯和穿刺者等人正在切磋，立刻凑了上去。

　　几个人一看，就如老鼠见了猫一般，转身就跑。

　　“我有那么可怕吗？”沙利摸着下巴刚刚的胡子喳，自言自语地说着。

　　“说实话，你并不可怕，只是有些让人害怕，你的名头在那呢。”

　　蒂斯在远处边上笑着说着。

　　“哈，没了圣十字，你的实力不知道落后了没有。”沙利把两只拳头握的咯咯作响，一步一步向着蒂斯行去。

　　“你想干什么？”蒂斯的右眼开始一个劲地突突跳着。

　　“打架。”

　　“妈的，你偷袭。”

　　劲风刮的不远处的龙宇生痛，可是懒的连动弹一下都不愿意，任由劲风将自己吹飞。

　　舞拿着一瓶饮料蹲在龙宇的面前，依旧是一付冷冰冰的样子放到龙宇身边。

　　“还是你好。”龙宇握着舞的小手，嘻嘻笑着。

　　舞没有动，道：“他们也是为了你好。”

　　“好到想累死我。”

　　“他们不是都一样在累吗？”

　　龙宇握着舞的小手，微微侧了个身，嗅着舞身上散发出的淡淡的香气，嘴角挂着微笑打起了轻微的呼声。

　　看着龙宇睡去，战斗中的沙利和蒂斯停了下来，几个人躲到了远处轻声的谈论着。

　　斯德克尔也出现，站到两个人的面前。

　　“怎么样？他的成长可怕吧？”斯德克尔微笑着看着两人。

　　沙利惊讶地点头，道：“是非常的可怕，我没要想到普通人可以如此惊人的成长，在一个小时之前，他只能接得下我的三招不败，刚才已经能接得下我的三十招还有能力反击。”沉思一下，沙利继续道：“如果我出全力，他绝对能挺的过去十招。”

　　“希望在大战开始之前，他能成长的更快。对他的安全有好处。”

　　“这个不用担心。”斯德克尔信心十足地看着龙宇身边的舞，自信道：“相信那个少女不会看着龙宇出事的。”

　　蒂斯和沙利点了点头。

　　“我很意外。”三人的身后，一身黑袍的死神莫菲悄然而至。

　　“像个鬼似的，你意外什么？”

　　莫菲冷声问，“我没有想到焰神真的不是传说，那个小子是从那里救的那个少女。”

　　“好像是在冰魔的领地吧。”

　　说完斯德克尔，微微一礼，重新消失在空间缝隙之中。

　　余下三人也各自离开。

　　※※※※※※

　　暴风雨前的宁静有些静的恐怖。

　　一个半月的时候，龙神族除了用改造人和生化战士巩固自己在三国中的地位之外，并没有人们预想的入侵咒乐园。

　　但人们相信，这个时间一定不远了。

　　不打败咒乐园内的高手，就永远别想统治整个大陆。

　　莫尔城在荒废了一个多月之后，偶尔在这里出现的也只少量的无家可归的流浪者，这里成了天堂，撤离时来不及带走的超市中的商品成了他们的佳肴。

　　俨然成了流浪者聚集的地方。

　　像往常一样，在享受了一顿好酒之后，这些流浪汉满足的躺在一堆的酒瓶子堆中，打着饱嗝，互相聊了起来。

　　砰……

　　楼顶被撞出一个巨大的窟窿，纷飞四贱的碎石砸的流浪汉们头破血流哇哇直叫。

　　落地的是七个人。

　　其中六人身高足有三米五。

　　五个穿着深蓝色制服，似某国的军装的人面无表情的扫视了一下流浪汉。

　　扫视了一下流浪汉们，为首一人冷声道：“不论在那个时代，你们永远是社会的寄生虫，根本没有资格活。”

　　轻轻的一挥手，超市内的立刻变成空荡荡的一片。

　　货架也好，人也好，就连地上零乱的杂物也消失的无影无踪。就似从来没有出现过一般。

　　为首者点开了自己的手表，阿提纳三维立体的图像出现在眼前，“阿提纳，有什么事情吗？”

　　“西尔少校，在行动之前，我还是要提醒一次，里边有一个拿着妖的年轻人和一个焰神一定要活捉，不惜一切代价。为此，我可是派了六名殿堂武士，这可等同于如今我们的全部战力。我相信你一个人完全可以解决他们这些人，六名殿堂武士是用来对付黑焰魔龙的。”

　　“你是要活的，还是死的。”

　　“死活不论，不过当然是活着的最好。还有一件好消息，罗纳将军的基因正在解冻当中，一旦成功解封，我们的时代又将来临。”

　　“这确实是一个好消息，不过希望你不要出错。三位将军的基因可是非常的特殊，能够成功的急冻成功已经相当的困难，一旦解冻失败，损失的将是一位将军的生命。”

　　“这个我清楚，所以我需要那个少年的基因，只要解开他的基因密码，我可以将他的基因重新和罗纳将军的基因溶合，到时候的罗纳将军会更加强大。”

　　“抓人我们来，你的目的是研究。如果没有其它的事情，我们要行动了。”

　　“祝好运。”

　　三维立体图一消失，七个人跨步走向咒乐园的方向。

　　空荡荡的街道少有的会有一两只流浪的动物从身边跑过。

　　接着惨叫着倒在地上。

　　全身就像被抽干了的血液般的死去。

　　“来了……好强很强，不是对手。”

　　斯德克尔微闭的双眼睁开。

　　这次是真的，比前次的两个实验体强大太多了，甚至可以说是无法匹敌的强大。

　　接着，斯德克尔做出了一个让人难以理解的动作，转身唰的一声消失了。

　　龙宇一愣神，看着斯德克尔扔下一封信没影了，跑的比兔子还快。

　　接着雷帝抬起手腕一看时间，道：“不好意思，听闻最近在多格尔王国有个地方的烤乳鸽做得不错，正好去尝尝。”

　　然后龙宇就看到雷帝一扭头，一甩手刷拉一声也没影了。

　　紧接着，前几天还信誓旦旦的十大高手，如今走的人影不见一个。

　　龙宇知道自己被玩了，拆开信封，看完信，额头青筋直冒，斯德克尔的信里告诉自己，在一个地方待的时间太长了，要去世界各地转转。最后告诉自己，断后的人留下了，是邪魔之眼邪眼，他的黑子风暴足够这帮混蛋吃一壶的。结尾是俩字：快跑。

　　丫的，一群混蛋。

　　一扔掉信，龙宇抓起舞的走就跑。

　　“老板，干嘛？”看着龙宇的动作，舞大惑不解。

　　“跑路，丫的，不要让我抓到他们，居然玩我。这些家伙全跑了。”龙宇仰天嗷嗷直叫，发泄着。

　　有脚后跟猜也知道，这些家伙早就计划好了。

　　“可是这么大的城市……”看着咒乐园，这样放弃是不是有些可惜。

　　“妈的，关老子屁事，他们都不要了，我要干屁啊。”龙宇额头青筋跳，心中暗自发誓，再信这帮老混蛋，那自己就是混蛋。

　　※※※※※※

　　西尔看着面前的结界，在他眼中弱的可怜，一抬手，手掌化为锋利的刀刃，挥手劈下，撕拉一声，存在了百余年的空间结界瞬间斩穿。

　　天空一阵灰暗，巨大的城市暴露在众人的眼前，仿佛黑色的乌云压顶而下，发出轰隆隆的巨响。


第131章 脱困

　　刹那之间莫尔城完整的城市化为一片坍塌的废墟和来不及躲避的动物的悲鸣。

　　烟尘被一阵淅淅沥沥的小雨冲散。

　　可是整个咒乐园连一点能量波动都没有，西尔的嘴角直抽，大力的一挥手，几名殿堂武士四散开来，搜索的半天连个人影都没有发现。

　　当四处搜寻着将搜索结果传到西尔的口中的时候，西尔差点没疯了，好不容易出来活动一下，居然一个人也找不到。

　　愤怒的某人气得大叫一声，飓风般攻击开来，片刻时间，整个莫尔城连一块完好的砖瓦都不剩。

　　抬起拳头，西尔怒声道：“给我以莫尔城为中心，向四周搜，一个也跑不了，一个也别想跑，他妈的，阿提纳，给我调人来，就算把这里翻过来，我也要干掉这群胆小的家伙。”

　　通过卫星，看到这一切的某人气的更是暴跳如雷，早知道是这个结果至于准备这么久吗？结果却是一个人没见到。

　　西尔指挥完，自己领着一名殿堂武士直奔东方追去，直觉告诉他，不论那个方向都一定会有人在逃跑，那抓到一个就算他倒霉。

　　不论抓到的是谁，我一定要折磨死他。西尔忿忿的想着。

　　向东方追的片刻，西尔感觉有能量就在附近。

　　于是停了下来，闭上眼睛感受着，确认目标的具体位置。

　　突然西尔睁开眼睛，望着南面一百多米外的森林发出阴森森的冷笑。得意的自言自语，“看你们往那跑。”

　　一招手，刚要闯进森林的西尔一下子就傻了。

　　“深埋于黑暗地底的冥界之炎，以吾之名召唤前来！九天九地之气，形成我的屏障，以焰魔契约为始，空冥、黑焰、魔龙为尊，将眼前的敌人消散于无尽的黑暗之中！”

　　随着咒语的念动，天空再次出现奇迹似的黑色旋涡。

　　“哇哈哈，我魔龙殿下又来了，你们这群无知的家伙，居然敢得罪焰神。”这次魔龙是急了，为了报上次被殿堂武士袭击的仇，连前奏都省了，魔龙直接从黑洞里头跳了出来。

　　阿提纳等人傻眼了，该死的，怕什么来什么。

　　西尔立刻又后悔自己的敏锐神经，妈的居然追的是焰神，西尔是三大将军的直系手下，当然从三大将军那里了解了很多关于神族的事情，至于这些被神族称为攻击的咒语，他可比阿提纳那些只懂研究的深有体会。

　　一听咒乐语，加上感受到能量波动，西尔的脸色立刻跨了下来。

　　西尔以为完事了，可是接着咒语又响了起来。

　　“深藏于天际的焰神之灵，吾以焰神之名招唤，吾以焰神之名要求，开启这烈焰之阵之始位，以红莲之炎为力，化成天地间最强的焰之力，将出现于吾的面前的一切毁灭，还大地以原始之貌。”

　　两个焰神咒同时发动，刹那间，大地发出轰隆隆的震动，一道沟壑纵横交错，熔岩如喷泉从地下喷涌而出。烧热的高温让整个莫尔城仿佛一座火焰之城。

　　“两个禁咒一起，妈的，给我抓人，给我抓人。”阿提纳依旧念念不忘龙宇和焰神，对着控制器大喊。

　　抓人……说得轻巧，西尔恨不得想抓住阿提纳对着屁股狠狠的来上两脚。

　　魔龙在圣光烈焰阵之中，勇猛异常，常常一个冲突就搞的西尔和殿堂武士狼狈不堪。

　　但是面对地面的岩浆和脑袋上头的魔龙，西尔是有苦自己知。

　　正打的郁闷着，突然间一道黑影贴着魔龙的身躯闪电一般的接近西尔，还没来得及反应，西尔的咽喉中剑，接着剑上红光大盛，西尔化成一具干尸。

　　那边的殿堂武士想救援，却拖不开身，执行程序选择了优先权让他先抓人，殿堂武士甩掉纠缠的魔龙冲了上来。

　　结果魔龙怒了，心道：丫的居然不理我，老子灭了你。

　　想着，一张嘴，一道黑焰冲口喷出，一接近殿堂武士就把对方烧成了灰烬。这才得意的把灰烬吞了下来，得意的摆着肥肥的尾巴回到自己的空间。

　　趁着机会，龙宇拉起舞转身就跑。

　　“追，给我追。不能放跑一个。我要看着他们一个个的全死。”

　　阿提纳拍着屏幕大声下令。

　　此时三百多名驻守大陆各地的改造战士全部都集结到了莫尔城，众人闻听立刻向着龙宇消失的方向追去。

　　半路之上，却被一个四十多岁的中年人挡住了去路，戴着一副墨镜。穿着灰色的夹克。白皙的面容呈现一种病态的苍白。

　　阿提纳冲着话筒大声吼着，“冲，冲过去。给我杀了他，挡住你们的就算是上帝也给我干掉。”

　　几百号人一个个改造完了之后，那还把这个世界的人放在眼中，根本不够自己手指头捏的。于是几百号人停都不停的就要冲过去。

　　来人缓缓的摘下眼睛，双眼紧紧地闭着，脸上闪着诡异的笑容，道：“我的耳朵很好使，想必这位就是阿提纳吧。见识一下我的邪眼的威力如何？”

　　两道仿佛太阳的光芒在来人睁来双眼的刹那间交织在一起，化成炙热刺眼的白光。

　　“啊……居然是黑子风暴，他妈的，居然还有人会黑子风暴，这他妈的都什么世界。”

　　阿提纳揉着被刺痛的双眼。

　　好不容易让眼睛恢复正常，来人已经不见了。

　　而现场的殿堂武士和改造战士人人带伤，全身焦黑。几百号人剩下不到几十人。

　　阿提纳不心痛是假的，清点了一下屏幕上的殿堂武士，呜，还剩下一名，心痛啊，这比以前打一个月损失都严重啊。

　　莫尔城到处燃烧着熊熊烈火，废墟在白光之下变成瓦砾。

　　“搜，给我搜，就算是掘地三尺也要给我把人找出来。”

　　“博士，博士，三国的军队暴动了。所有的部队都在集结，枫岚方面已经有过十万的部队向这里进发了。”

　　“一群混蛋，给我选在这个时候暴动。一号、二号，带着所有战士回来，我要让这些暴动人一个不留。”

　　阿提纳脸色难看的站在一个个的实验仪器前，这些所谓的最强的战士在黑子风暴的笼罩之下，如今大部分已经失去了战斗力。

　　老柯拿着数据报告，神色凝重地看着阿提纳，道：“那个拥有黑子风暴的人，如果不是自身没有任何防御能力，相信，只需要再多维持多出一秒钟，这些战士就全成废物了。”

　　阿提纳狠狠地砸碎一架仪器，这才稍稍平息掉心中的怒火，忿声道：“给我把那个人的画像在全大陆贴出来，还有那个叫龙宇和焰神的画像，嗯暂时保密吧，谁找到那个什么自称邪眼人的，我就奖给他一座城市，想要那座城市，任他挑。派三名一等战士给他当护卫。”

　　“这不是等罗纳将军苏醒再做决定。”

　　完全失去理智的阿提纳揪着老柯的衣领咬牙，道：“柯博士，按照龙神族的规定，在如今的这种情况，一切由我全权负责，你们要做的就是服从，懂吗？服从，而不是提意见。”

　　老柯脸色微变，点了点头，道：“我明白了”

　　“那还不去做。”

　　“不好，阿提纳。”一名研究员拿着一份报告跑了进来，“刚……刚才有数据显示，两个半小时之前，有人闯入了我们的资料库，复制走了一部分资料。”

　　“什么……谁这么大胆。”

　　“对方似乎是怕发现，只在系统中逗留了三分钟。”

　　“那到底损失了多少资料？”

　　“正在统计。”

　　“该死的，一定是那个电脑天才，我就知道留下这些人没什么好处？”

　　“那我们怎么办？”

　　“按照原定的计划，等罗纳将军苏醒，唤醒龙神，大陆就再也没有可以和我们对抗的种族。”

　　“明白了。”研究员点着头下去。

　　※※※※※※

　　龙宇抚着一株大树，再生被运到的极限，可是依然控制不住体内的那股庞大到极点的能量。接触西尔的一瞬间，西尔临死的一击将力量全部击中在拳头上，这一拳的威力没有要龙宇的命己然是幸运。

　　“老板，你这是怎么了？”舞看着龙宇有些焦急。

　　“没事，中了一招。”

　　说话间，龙宇的右臂猛然的爆成血花，浩大无比的能量刹那间将一公里之内夷为平地。白光和柔和的光芒交织的闪烁之后，龙宇的手臂重生而出。

　　龙宇这才知道偷袭成功是多么的侥幸。

　　火焰之下，焰神的体质的特残发挥的淋漓尽致，能量爆炸却一点都伤不到舞分毫。

　　接着……

　　轰……胸膛炸裂开来。

　　更加强大的能量释放出来。

　　刺眼的强光刹那间遮盖住太阳的光芒。

　　光芒光织之下，龙宇依旧完好的站立着。

　　喘息着，龙宇双膝跪地，浑身脱力般地颤抖着。

　　沙沙的声音从地下传来。

　　一张巨大的鹰嘴从地底窜出，直接吞向龙宇。

　　“找死。”龙宇的拳头狠狠的击中鹰嘴。


第132章 失策的结果

　　刚刚露出地面的巨大身体被打着旋轰出老远。

　　就如一只蚂蚁扔飞一只大象，龙宇这一拳就带着这种超强的震撼和攻击力，顺势也将大部分的破坏力转移了出去。

　　那臌胀的肚子说明蒙多娜刚才偷食了什么东西？

　　摇晃着脑袋，蒙多那惊恐地看着龙宇，颤声道：“你……你的力量怎么可能暴涨这么厉害。”

　　龙宇吐出一口鲜血，咬牙道：“现在我心情很不好，最好不要烦我。”

　　“我……”蒙多娜本来还想多说两句，一见龙宇冰冷的眼神吓得脖子一缩，一阵倒退。

　　“怎么了，蒙多娜。”一只不大点的狐狸顺着蒙多那挖出来的洞，钻了出来。

　　火红色的皮毛仿佛火焰般跳动着，和蒙多那一样，肚子也同样的鼓鼓的，连走道都有些麻烦。

　　“你们两个把那条巨龙给吞了。”龙宇看的眼眉直跳，心中暗惊，这两个还真敢做。

　　“哈哈，不错，味道不错，我们两个把龙神分成两半给吞了。”火狐狸咂咂嘴巴，嘿嘿一笑。

　　龙宇一拳打在地面，将一部分无法宣泄的能量释放了出来。

　　地面就如豆腐般哗啦陷成一道直径近千米，深几十米的圆锥大坑。

　　吓的火狐狸和蒙多那两个魔兽眼神直闪，什么时候这家伙这么强了，简直就是一名殿堂武士了。

　　接着龙宇出招的左臂轰的一声爆成血雾。

　　两个老成精的皇后这才明白，原来还不稳定，那还不跑等着干什么？说着互相示意了一下，撒开腿就跑。

　　现在想吃龙宇，那是不可能的了，等着消化了肚子里的东西再说吧。

　　龙宇想追，留下这两个家伙，以后是个麻烦。

　　身体再次变得不稳定起来，体内能量开始急速乱窜。只能眼睁睁看着两个皇后消失在视线中。

　　轰……

　　急剧地喘息着，撕裂着神经，能量就如浪潮汹涌的海啸，一次又一次的侵蚀着龙宇的神经，每一寸的肌肤。

　　双膝跪地，龙宇的右手恨恨的掐着左臂。

　　涨大一倍有余的手臂依旧不停的膨胀着，汗水顺着龙宇的额头滴在沙尘之上。

　　“想要我的命，太难了。”龙宇颤声说着，缓缓地站起身子，仰天一声长啸。

　　“妈的，死了吗？不可能，那家伙不可能死的这么早？”

　　盯着扫描仪，喃喃的自言自语地说着，阿提纳几乎扯掉了自己所有的头发。

　　刚才自己激动个屁个啊，不就是几个殿堂武士吗？

　　殿堂武士，唔，不激动那才是假的，花了多少年才调试成功十来个，毁灭时代死了一半，如今又死了剩下的一半。

　　难道殿堂武士这么的不堪吗？

　　转念又想到龙宇，阿提纳更心痛，多好的实验材料，活了那么多年，这可是绝无仅有的奇迹。

　　可是原本显示龙宇的能量波动现在一点也没有了。

　　“报告，损失统计出来了，生化战士牺牲三十名，重伤六名，完好三人，一等战士全部重伤。殿堂武士只剩一人重伤。”

　　研究员‘委婉’的将损失一一的报告阿提纳。

　　“这群该死的混蛋，唔，抓到他们一定让他们不得好死。”一听到损失报告，阿提纳又激动起来。

　　“博士，我们应该怎么办？”

　　“怎么办？给我全大陆搜罗能人，我要把他们全部洗脑，全部变成战士，混蛋啊，这群混蛋，居然给我找了这么多麻烦。”

　　“报告，深蓝境内发现不明原因的庞大能量爆炸，威力——威力——”又一研究员慌慌张张的跑了进来。脚下一个不稳跌倒在阿提纳面前。

　　“威力，威力个屁，直接给我数据。”

　　研究员小声嘀咕道：“测不出来。”

　　“什么？”阿提纳以为自己听错了。

　　“测，测不出来。”研究员吐字清楚重复了一遍。

　　“这他妈的怎么可能，我设定的仪器可以侦测一亿当量的仪器。”阿提纳已经接近抓狂，这个世界到底是怎么回事，太多的未知，太多的迷，到底亿万年的改变把这个世界变成了什么样？

　　“不，不是的，”研究员为难的盯着仪器道：“好像是仪器老化了。”

　　阿提纳想吐血，想自杀，不过他胆子。

　　“报告。”

　　“直接给我消息，别他妈的大惊小怪的，老子免疫了。”看着又一个研究员跑了进来，阿提纳直接开口骂。

　　“两名赶回国镇压民众暴乱的一等战士消失了。”

　　“这又是怎么回事？”阿提纳这次是免疫了，已经接受这个世界有太多的未知了。

　　研究员将一张光碟放到了播放机里，画面上是卫星监测的图像，两个人在家中飞着，突然间铺天盖地的怪兽冲了上去。

　　不要命似的把两个人围在中间……

　　一群傻X，这种怪兽以为自己多能吗？去围攻一等战士。

　　轻而易举的搞定一群，结果又飞上来一群，这群还有些看头，起码能顶点用。

　　接着又是一批，阿提纳脑袋昏昏沉沉的，如果再配上呼噜就真的睡着了，这不是去受命吗？就这些东西能杀得了一等战士吗？

　　就在此时，画面一顿，突然一个长着翅膀的少女飞了上去，两条巨大的蛇头从背后伸展出来，一个不注意咬住了两名战士。

　　连反抗的意思都没有，两名战士就挂了。

　　末了，少女似乎发现了卫星的监视，转头冲着画图嘿嘿一笑，将染满鲜血的手指放到嘴中贪婪的吸吮着。

　　那又是什么怪物，阿提纳大脑死机……

　　其它几个研究员更是一脸的茫然，似乎他们针对这个世界的进攻太快了些，这个世界的生命正在进行着反击。

　　“博士，我们？”

　　“派出两队，一队去不明能量附近查明原因，一队去怪物附近。我不管你们用什么办法，必须给我拿回数据告来。”阿提纳歇斯底里的吼叫着。

　　阿提纳发飙非同小可，研究员们争先恐后的跑出主控室，该干嘛干嘛去，只要别看着阿提纳发飙就行。

　　当这些研究员赶到龙宇曾经到过的地方的时候，各种各样的仪器竖了起来，刚刚启动仪器，噗哧一声全冒着轻烟宣布罢工。

　　“修，快修，这他妈的怎么说坏全坏了。”

　　“老大，我们那来的修理工，这仪器都搁置一亿多年了。”

　　“谁他妈的知道？反正不管怎么样，给阿提纳那个老疯子带回去点有用的就成。”

　　就在龙神族的家伙在附近忙忙碌碌的嚎叫同时，龙宇和舞找到了事先和拉克斯约好的地点，塔西亚不时的探头看看周围有没有人影。

　　看着龙宇缓缓出现的人影，拉克斯一个箭步冲了上去，突然之间又像老鼠见了猫似的跑了回来。

　　塔西亚在边上刚站起来，就纳闷了，拉克斯犯啥病了。

　　“有什么好怕的嘛？”小声嘀咕着，猛然间想起，不会是被龙神族的家伙追了吧，脸一下子煞白，恨不得找个地洞先藏起来。

　　拉克斯一脸的惊恐，指着龙宇，颤声道：“你，你到底这是怎么回事？”

　　身为武者，敏锐的感觉在龙宇身上和周围察觉到了，那庞大的不可思议的巨大能量，怎么可能出现在人的身上。

　　甚至可以看到那些能量呈现着七彩的光芒，围绕在龙宇的周围凝聚不散，从龙宇身上施放出来，接着又进入。

　　每一次的呼吸，拉克斯都可以清晰感觉到能量的流动。

　　就如同拥有着强大龙息巨龙所喷射出的龙息般。

　　“就不告诉你？”龙宇白了一眼拉克斯。

　　接着一声咳嗽，宣告着龙宇的不正常。

　　脑中突然间过一个念头，疯狂如龙宇这种人，到底会做出什么样的惊人举动。

　　小心的试探着，拉克斯小声问，“你，不会，是强行吸收能量来着吧。”

　　多么希望龙宇摇下头，一下就好，可是龙宇十分不给面子地点了点头。

　　“我日啊，你真的做了，你个白痴，你不想活了还是想变成最强想疯了，那种能量都敢吃吗？”

　　“没事的，中了一个家伙一拳，能量已经宣泄了大部分，剩下一部分要不了我的命，就吃掉得了。”

　　“你去死吧，那些能量你吃了。”拉克斯恨不得把龙宇零碎了，怎么会有他那种疯子。

　　塔西亚已经准备夹着东西跑路了，身边怎么可能会有一个不定时爆弹呢，连警报可能都不会发出，就会要了你的命。

　　“放心吧，大部分的能量都已经释放了，体内留着的是我能控制得了的能量。”

　　“还好，还好……”塔西亚这才稍稍地放下心来。

　　“得到资料告诉这家伙吧，”拉克斯拍了拍塔西亚道：“他成功的进入了龙神族的基地，拿到一些我们会感兴趣的东西。”

　　“说来听听。”

　　塔西亚拍了拍身上的挎包嘿嘿笑道：“只要我们有仪器，完全可以像龙神族一样量产复制战士，但是……”

　　“恩，斯德克尔他们呢？你别说，如果别人死我的没意外，但是斯德克尔死了我才意外呢，这家伙绝对不会死的。”拉克斯看到来的就龙宇和舞，于是问起来。

　　龙宇闻听更气的不打一处来，妈的这些老不死的居然在龙神族踏入莫尔城的时候，不负责任的告诉自己，他们要隐居。

　　隐居，都他妈的一个个隐居了几十年了还来这套，到底是怕死还是怕自己。龙宇越想越气，明显的他们这些老不死的是不想趟这趟浑水。

　　“老子也罢工。”龙宇一脚踢飞一枚石头，气得跳脚大叫。

　　“丫的，你小子敢罢工我电死你。”

　　那边，既然殿堂武士已经挂了，阿提纳除了咬牙切齿之外，别无他法，实力骤降三分之二，唯一的办法就是撤回所有的战士转时先控制住各国的动乱，等待着龙神族的三大将军之一的罗纳将军的苏醒。

　　龙神的基因改造而成的人类，也是整个龙神族的精神和力支柱。

　　就在阿提纳忙的焦头烂额的时候，一份报告通过传真送到了他的面前，不是都忙，而是害怕阿提纳看到这份报告之后把自己生撕活吞了。

　　漫不惊心的扫了一眼报告，阿提纳两眼一翻，一口气没喘上来晕死过去。

　　重新确定时扫描结果：六位龙神殿下的能量波动只剩下五位，一位的能量彻底消失了。

　　抓着报告，阿提纳简直不敢相信自己的眼睛，这怎么可能？就这么莫名其妙的消失了。

　　一定是假的。

　　醒过的阿提纳的一个高蹿了起来，将所有可用的仪器全速启动，听着轰鸣鸣的响动，阿提纳的心揪的紧紧的，煎熬似的十分钟。

　　当结果终于停留在大陆五个角落的时候，阿提纳宁可相信仪器出了问题，没有出过任何差错的仪器居然会显示不出最后一位龙神的位置，这听起来简直就是天方夜谭。

　　在搜索了无数次之后，阿提纳咬着牙打开了通话装置，阴声道：“给我抓人，我要无数的人，我要改造他们，然后搜索最后一位龙神。”

　　阿提纳知道自己失策了，他小看了现在的世界和现在的人类。


第七卷 迷茫之卷


第133章 迷茫之始

　　龙宇，一年多之前，成功的狙杀西尔和一名殿堂武士之后，就在龙神族的视线中失去了踪影。

　　并不是惧怕什么？而是龙宇觉得自己的实力还没有资格挑战龙神族，拉克斯和塔法亚正在准备，他们正在聚集着实力。

　　龙宇则化名为杨凌峰在一家公司担任文职人员，尽量将自己隐藏起来。

　　一年多的时间，大陆变化太大，除去魔人领地龙神族不敢轻举妄动之外，西大陆的狂战族和武之国也尽在龙神族的占领之下。

　　一改先前的高压政策，龙神族从多方面入手，力求从各方面控制住全大陆的经济和教育，准备从下一代开始驯化这个时代的人类。

　　魔兽的活动也在半年多以前开始再次活跃起来，加之反抗组织的抵抗，龙神族也是有些疲于奔命。

　　但是依旧不影响他们的统治。

　　以龙神族为主的科技迅速崛起，以迅猛的势头将整个世界的科技推向了一个高峰。但是最主要的力量还是控制在那些忠于龙神族，并且接受改造的战士。

　　拥有力量的人类开始多如牛毛，更多了是忠于龙神族被洗脑的战士。

　　如今的世界，已经俨然变成了古文明的别一个缩影，如此下去龙宇真的不敢想像，那一次的战争会不会又将整个世界推入毁灭。

　　自己即不想被改造又不愿意使用龙神族的科技提升能力。实力在吞噬了西尔的能力之后一直停留在低阶战士和中级战士的实力之间。

　　这到底算什么，一切发生的太过戏剧，甚至龙宇都无法接受这一切。

　　时值盛夏，巨大的城市在太阳的关照下，就如同一个巨大的火炉，地面洒下的一点水片刻间就蒸腾成水雾。

　　这倒是让那些买冷饮的商家赚了个钵满盘盈，一个个乐的合不拢嘴。

　　“我说大小姐，你就不能老实一会儿吗？蹦达一天了，你当自己是兔子啊。”一个在街上活蹦乱跳的小女孩，龙宇无奈的跟在身后，这个老板的宝贝姑娘简直比猴子还要淘气。

　　小女孩回头扮了个鬼脸，继续向前跑。

　　一身粉红色连衣裙的打扮，扎着一个长长的辫子。长的就像一个瓷娃娃。

　　龙宇想了想不追了站到一个冰淇淋的商店面前，自己要了一个冰淇淋吃了起来。

　　小女孩跑了两步，发现后边的人不追了，气鼓鼓的又走了回来了，接着龙宇手中的冰淇淋嘟气的吃了起来。

　　“这才听话嘛？”年轻人推了推眼睛，笑道：“我只是负责接你放学，可不是你的保镖，万一被魔兽发现了，那时候你爸还不要了我的命。”

　　“哼，一点都不好玩，学校的老师一个个板着脸，同学们一个个下了课都趴在桌子上看什么龙神族的英雄漫画，一点都没意思。”小女孩嘟着嘴说着。

　　小女孩拉了拉想的入神的龙宇，嘻嘻的笑着，“杨叔叔……”

　　“啊，我有那么老吗？”一句杨叔叔叫的龙宇有些不自然起来。

　　“杨哥哥，”小女孩乖乖的改口：“我可以去红语酒吧吗？我好想大姐姐。”

　　“拜托，你现在要回家？”龙宇一把转过小女孩的身子，指着前方道：“你的目标是那里。”

　　“不嘛，不嘛，我要去大姐姐那里。”小女孩撒娇似的抓着龙宇的手使劲地摇晃着，一双大眼睛装出可怜似的样子眨着。

　　“好吧，好吧。不过你老爸要是找你，马上就要回去。”

　　“嗯，嗯。”小女孩闻听立刻高兴的点着头，拉起龙宇向右折转而去。

　　柔和白光的水晶呆灯，装修的有些书香淡雅之气的酒吧，给人一种舒服的感觉。这里永远是客满的。

　　这里有名的有两样，酒和美女。

　　这里你可以喝到所有你可以叫的出名字的酒。同样的老板也是一个绝对美颜动人的性感女神。

　　不知道俘获了多少富家子弟和帅哥的心，可是老板永远是一付冷冰冰的样子，只有看到某个文质彬彬的书生的时候，才会露出那让人倾倒的微笑。

　　不知道嫉妒死了多少人。

　　每当云霞变成火红色的时候，美丽的老板总会出现在酒吧里，等待着某个人的到来，也只有这个时候，酒客们才能见到美女的笑容。

　　“舞姐姐，我来啦。”一推门，瓷娃娃已经大叫着冲向了舞。

　　舞弯腰抱起了瓷娃娃，轻笑地点了一个对方的小鼻子，道：“今天又淘气了吧。小文。”

　　小文连忙摸了摸自己的小鼻子，使劲的搂着舞的脖子，撒娇道：“那有，那有，不信你问杨哥哥。”

　　龙宇在身后推门进来，笑道：“如果我说你不淘气，那上帝都会跳出来指我的鼻子说，你小子没事就不能少说两句假话吗？”

　　话立刻引起了酒客的哈哈大笑，小文则嘟着嘴把头转向另一个方向生着闷气。

　　看着龙宇，舞露出了笑容，“回来了。”

　　“嗯。”龙宇坐到了吧台边上，熟练的调酒师立刻为这位老板的朋友主动的送上一杯蓝色梦幻。

　　调酒师立刻麻利的行动起来，任谁都得出来，自己这位老板喜欢这个年轻人。

　　不过谁也说不出什么来，男的英俊潇洒，女的性感美丽，简直是上天眷顾的一对。

　　羡慕的众酒客不禁咽着吐沫，有这样一位娇艳美丽的女友，又可以品尝着最好的美酒，这简直就是梦一般。

　　在众人的眼中，唯一不足就是这个男的太弱了，甚至连一种超能力都没有。

　　“不要老喝酒，对身体不好。”刚要举杯，一只玉手轻轻的压住的杯子，舞看着龙宇，眼中带着一丝的温柔。

　　自从开了这个酒吧之后，龙宇感觉舞整个变了。

　　不过好像只是对自己，对别人还是老样子。

　　“对，对，喝酒不好，我要喝果汗。”小文在舞的怀里大声地呼喊着，直到调酒师将一杯五颜六色的果汗递到面前，小文才算安静下来。

　　“就一杯。”龙宇可怜地看着舞。

　　好半天，舞点了点头，道：“好吧，就一杯。不能喝多了。”

　　“嗯。”一口端起酒杯，龙宇将蓝色梦幻一饮而尽，意犹未尽的品味着滋味，“味道好像有些变化，嗯，好像加了些柠檬。”

　　调酒师佩服地看着龙宇，笑道：“好厉害，我正在尝试一些新的配法，没想到只不过是几滴柠檬汁，杨先生就能品味出来。”

　　“和蓝色梦幻的醇美相比，这一点点酸味似乎破坏掉了原本的香醇，有些不尽人意。不如加些雪梨汁或者马来果实如何？这两种果汁的味道和蓝色梦幻的香醇有几分相似，还带着一些特别的香气，应该能够在不改变酒的香醇的同时改变一下味道。”

　　调酒师的眼睛一亮，更加佩服龙宇，敬佩道：“您不当品酒师简直就是损失啊。”

　　迅速的重新的配制了一杯蓝色梦幻。

　　龙宇已经谗了口水直流，大声道：“快，放上两块冰块。”

　　调酒师微微一愣，不过还是按照龙宇的话取了两块冰块放了进去。

　　原本是以加热调制的蓝色梦幻在冰块放下的瞬间，立刻升起一股清凉透彻心肺的香气。

　　离的最近的几名酒客大力的嗅着香气，立刻贪婪地看着那杯美酒，赞叹道：“好香啊。”说着几个人不禁咽了口吐抹，沮丧地放弃品尝一杯的冲动，太贵了，一杯需要一万金币自己可喝不起。

　　“不许喝。”舞皱着眉头将酒从龙宇的视线移开。

　　“一口。”龙宇又开始实行可怜政策。

　　“不行。”

　　“就一口嘛。”龙宇嘻笑着站起来，拉住舞的手，柔声道：“就一口。”

　　舞叹了口气，将酒又递了过来，心道：自己永远也对这个老板狠不下心来。

　　“哗啦”

　　龙宇一口将酒干掉，哈哈大笑道：“好酒，哇哈哈，太美了，比以前的那种好喝多了，以后我就喝这种了。”

　　舞一看立刻生起气来，夺过杯子道：“这是一口吗？”

　　龙宇耍无赖似的笑了笑，道：“就是一口嘛，我可没停，只喝了一口。”

　　“无赖。”舞又好气又好笑，无奈的将酒杯放回桌子上，抱着小文走开，“你就没有一次正经的时候。”

　　龙宇闻听，立刻正色道：“谁说没有，起码这里的酒有百分之八十我都提过意见改进过了。”

　　“你那是谗的。”小文在舞身边冲着龙宇做着鬼脸，道：“我爸说了，谗的人总会给自己吃掉的东西找个理由的。”

　　龙宇瞪了一眼小文，故作生气道：“小孩子家家的，懂什么？再说我就把你送走。”

　　小文扮着鬼脸躲到了舞的身后。

　　就在酒吧里的人们说笑的时候，酒吧门发出一声呻吟，几个大汉挤进了酒吧。

　　为首一人马上看到了舞，眼睛立刻变成色眯眯的样子，上下打量着舞，咽着吐沫道：“果然是美女啊。看来那些人没说错啊。”


第134章 计划

　　“是啊，是啊，大哥，好漂亮，奶奶的，他们没说错啊。”一小弟一脸的淫笑。

　　游客们则一脸的坏笑，准备看着好戏，心道：女人开酒吧就觉得好欺负啊，唉，你们几个要倒霉了。

　　“丫的，你小子死定的。”

　　大汉还没等回过神来，已经化成一只巨大的陀螺，哧溜一声又顺着大门飞了出去。

　　几个流氓一愣，这才注意到眼前站着的一人，穿着成套的卡通服，戴着一顶搞笑的卡通帽子。

　　年纪大约十五六岁左右，正是咒乐园的太子，自从离开咒乐园之后，又找到了龙宇，如今和姐姐都住在这里，姐姐成了服务生，而弟弟则成了兼职保镖。

　　如今正比了一个胜利的手势，哇哈哈夸张似的大笑着，冲着龙宇，道：“耶，大哥，我出现的时候吧。英雄总是在关键时刻才现身的。”

　　而坐在吧台上的小文则一脸的疑问，看着面前的少年，这不正是和自己一个班的宇阳吗？成天到晚卡通书不离手，总是学着漫画里的人做着奇怪的事情。

　　但她不知道这个古怪的小家伙居然是杨哥哥的弟弟，看了看龙宇又看了看宇阳，掻了掻头发，心道：根本不像嘛？

　　“咦，娃娃，你怎么这里。”看到吧台上做着的某人，宇阳狐疑地问着。

　　“去死啦，卡通怪，你才是娃娃。”随手抓着一只高脚酒杯，小文抬手对着宇阳的脑袋扔了过去。

　　“谋杀啊。”太子夸张的一声怪叫，一个侧身躲过，耳朵十分不幸的落到的姐姐的手里。

　　一名少女使劲的拧着这个小弟的耳朵，气道：“都什么时候了，你几点放学，又跑到那里去了。”

　　“哇，老姐，放手。大哥救命啊，要出人命了。”

　　夸张的叫着，耳朵就像水一般的熔化，脱出了姐姐的魔掌。跑到了龙宇的背后。

　　变化太快，几名没了大哥的小弟，这才反应过来老大好像飞出去了。

　　于是争先恐后的又挤出了大门。

　　地面上的某人正吐着白沫，两眼翻白，四肢抽筋，昏迷不醒人世。

　　几个人抬起老大就跑。

　　怎么说老大也有三百万当量的战斗力，被一个小孩子扔飞了，那不是说这小孩子有超过三百万当量的战斗力了吗？

　　自己还没钱去改造呢，不是对手啊，不跑等什么？

　　几个人灰溜溜的绝尘而去。

　　这边太子一脱离魔掌，立刻就和小文对上了眼，两个人一个抬头，一个低头斗气似的盯着对方，谁也不让谁。

　　两个人的嘴里还不停的斗着。

　　“娃娃。”

　　“卡通怪。”

　　“死娃娃。”

　　“臭卡通怪。”

　　“丑娃娃。”

　　“你个没人要的混蛋卡通怪。”

　　女人最讨厌别人说她丑，就好比龙永远不愿意他人触摸逆鳞般。

　　就在小文脸色难看的站到了桌子上，情况立刻就演变成了另一种情况。

　　酒客们哈哈笑着缩到了角落里喝着酒。

　　酒吧里漫天酒杯，酒瓶子飞舞，发出喀嚓喀嚓的轻脆的声音。

　　一只只昂贵的酒杯在小文的手中变成了凶器，太子做着鬼脸在屋子里四处乱窜，小文的东西飞的快，太子躲的就快。

　　小文的东西扔的慢，太子就躲的慢，反正不论如何，太子总是差那么一点点才让小文打到，气的小文脸通红。

　　最后干脆跳下吧台，追打起太子来了。

　　故意气着小文，太子边做鬼脸，边闪躲着。

　　舞看着两个人在酒吧打闹并没有阻止的意思，这让那些心痛美酒的酒客们在为不解。

　　调洒师在边上小心翼翼的提醒道：“老板，这样子下去，会影响我们的生意的。”

　　舞笑了笑没有回答，而龙宇在边上嘴里不停的低语着。

　　如果仔细地听，会发现龙宇正在计算小文扔出去的东西的价值。

　　反正最后是他老爸结账，就算把酒吧全砸了龙宇也不会管。

　　太子一个折返的时候，不小心被小文一把抓住了头发。

　　“哇，痛痛，放手呀。”

　　“休想，你说谁是丑娃娃？”小文使劲的拉了拉头大声质问。

　　“我，我，我是，”太子痛的连声大叫，道：“放手，放手，再拉就秃头了。”

　　“不放。”涨的通红的小脸，就像一粒滴水的樱桃。小文雪白的小手使劲的拉着太子的头发往自己的怀里带。

　　“哇。”一个立脚不稳，太子一下子倒在了小文的身上。

　　小文一害怕，手一松，太子一个高跳起来，哧溜一下子就没影了。

　　气了小文在原地直跺脚。

　　玩到将近半夜，小文才甜甜的睡在酒台的一张桌子上。

　　舞轻轻的抱起小文走上了楼。

　　龙宇坐在依旧客满的洒吧的一角，拿起电话拨通号码，片刻的工夫电话接通了。

　　龙宇道：“陆老板，你的那位大小姐在我这里睡着了。今晚我就不送他回去了。”

　　“没事，没事，我信得过你。”电话那头传来哈哈的一阵大笑，继续道：“那明天就麻烦你把我们家那个小淘气送去学校。”

　　“没问题，陆老板。不过你女儿刚才在我这里把酒吧的东西报废了大部分……”

　　还没等说完，电话那头忙开口道：“啥，这次又损失了多少，唉，不敢了，老婆，我赔，我赔，俊峰啊，一共多钱？”

　　尽量装出十分慷慨的样子，可是心痛的语气还是听得出来的。

　　“一共五十三万。”

　　“这次怎么这么多？”那边估计已经快要哭了。

　　“这次比较疯。”

　　“唉，好吧，明天来公司，我赔钱给你。以后千万不能让他上你那了。好了，我先挂了，明天还要工作。”

　　说着电话那头匆匆将电话挂掉了。

　　这边，太子终于从大门的位置挤进来脑袋，扫视了一下酒吧内部，发现并没有自己的敌人，这才大摇大摆的走了进来。

　　坐到龙宇的附近，在被姐姐教训一顿后，才得到当天的晚餐狼吞虎咽的吃了起来。

　　钟声刚刚敲过十二点，酒吧的大门准时被推开。

　　一行人鱼贯而入，几个人身上还带着武器。

　　不过酒吧的人并没有人多想什么？带着武器在这个时代再正常不过了。

　　进入的人在一张桌子前坐了下来，调酒师马上按照以往的习惯为几个人调了几杯酒。

　　这几个人每个月几乎都会出现一次，而且和女老板的男朋友也很熟悉。

　　当酒调好了，龙宇亲自将酒端到了几个人的面前。

　　一人拍了拍拉过的椅子，道：“坐下来，有事商量。”

　　龙宇推了推眼镜，笑道：“如果还是那件事，我还是老答案。”

　　“你到底在想什么？”一身狂暴肌肉的巨汉盯着龙宇。

　　“凌霸天，你的能力现在有多强？”龙宇在椅子上坐了下来。

　　来人并不是别人，而是离开咒乐园的众人，大陆为龙神族占领之后，他们就一直在不断地反抗和袭击龙神族的部队。能力更是一日千里，已经达到了高级战士的水平。

　　“四千八百万当量。”凌霸天自豪地看着龙宇。

　　龙宇摊开双手，无奈道：“我已经不是对手了。”

　　“哼，龟缩在酒吧里，你还能有什么长进？”凌霸天不满的怒斥着。

　　欧阳长天在边上拦下龙宇，道：“算了，人各有志，也不便强求，这次来只是有事相求。”

　　“哦？”

　　“后天，我们要袭击这里不远的一处军营，希望你帮我们。”

　　“我如今的能力不过是一名低级战士。现在什么忙也帮不上的。”

　　“你行的。”欧阳长天郑重地看着龙宇，道：“就像以前一样，没有人相信你能够战胜火焰公爵，但你做到了一样，在你身上，永远有着不可能发生的奇迹。”

　　“对不起，奉承的话还是别说了，对这个我不感冒。”

　　欧阳长天沉思了一下道：“当是兄弟求你，帮一个忙，成功之后我们绝对不会再来找你。”

　　“你答应的。”龙宇想了想还是点头同意了。

　　几个人一喜，欧阳长天压低声音道：“后天凌晨一点，这座城市的军营会有六名生化战士和三名高级战士还有一名殿堂武士护送一套装置到这里，有消息称这套装置可能是殿堂武士的调制器。这也是头一次殿堂武士的制造装置出现在枫岚遗迹以外，所以这次我们决定冒险抢过来。”

　　“你们不要命。”龙宇闻听一惊，道：“殿堂武士护送的东西你们也敢抢。”

　　“这次一次机会，如果成功了，我们也许就有机会反击了，这次已经有七个组织联合派了三百四十多人联手了。”

　　“那也不可能成功。你们没有和殿堂武士交过手，那里知道他们的恐怖。”龙宇急声阻止。

　　“哼，怕死的家伙，我们早就把生死置之度外了。”凌霸天在边上冷哼一声。

　　龙宇注意到几个人一脸的绝然，明白这次是劝不过了，唉了口气道：“那算了，我不说什么了，地点给我，我会准时去的。至于结果我无法预测”

　　欧阳长天将一张地图递给龙宇，道：“上边标着红点的地方就是。”

　　“好，我会去的。你们先坐一会，我先离开了。”龙宇起身离开，身后太子屁颠屁颠的跟在龙宇的后边。

　　“你小子在打什么主意？”

　　龙宇一注意到太子那张脸上的表情就知道这小子没安好心。


第135章 踩点（一）

　　使劲地搓着双手，太子嘿嘿的怪笑的两声，道：“这个呢，其实呢，是这个样子的，今天在学校我不小心，是不小心的教训了两个坏蛋，所以呢，老师让我的家长去一趟。”

　　龙宇猜就是这小子又惹祸了，笑骂道：“让我去，休想。让你姐去。”

　　太子一听，故意可怜巴巴地看着龙宇：“大哥，你不会这么绝情吧。让我姐去，她不扒了我的皮才怪。还有啊，我只说我有个大哥，可没说有个姐，如果您不去，我会被开除的，到时候我不是更惨。”说着太子又努力的挤出两滴眼泪，道：“到那个时候，我就会流落到社会，然后会被坏人带坏走了邪道，然后会成为通缉犯，大哥你不会想我变成通缉犯吧。”

　　“有什么不好？”龙宇为这个强词夺理的家伙气的哭笑不得，使劲敲了太子的脑袋一下，道：“我比你强吗？我现在已经是通缉犯了，你上通缉榜上你去搜搜，我的通缉金是三亿四千万，听说过几天还要涨。”

　　“可是大哥，您现不是在人家眼皮子低下潇洒的逛了这么长时间了，还怕他们个球啊，一群笨蛋嘛，不是谁也找不到你。好嘛，大哥，救救你可怜的小弟吧。”太子肉麻的抓着龙宇的一只手使劲地摇晃着。

　　无奈的挣脱太子的纠缠，龙宇点头道：“好，好，我同意。我去，别肉麻了。”

　　太子一听龙宇答应，立刻笑了起来，蹦蹦跳跳的离开。

　　一夜无事，清晨还没等龙宇睡醒，耳朵立刻就被一阵争吵打断了睡意。

　　小文清晨一起来，入眼看到的第一个人就是太子，结果一言不和又吵了起来。

　　这一个早上，两个人就没有停过。

　　好不容易把两个劝开了，刚吃饭两个人为了一块肉又吵了起来，还好都很有礼貌，没有上演早饭大战。

　　气氛的龙宇一生气，吓的两个人乖乖地坐下将饭吃完。

　　为了缩短和这两个冤家对头相处的时候，龙宇决定搭车去学校。

　　头一次进入咒乐园以外的学校，接小文也不过是在学校外边，这次更是以家长的身份来的，心里难免有些激动。

　　学校门口聚集着一群穿的流里流气的人，或站或蹲在角落里，不时的对的进出的人吹着口哨。

　　太子正和小文瞪眼嘟着气，正好有人冲着小文吹了一声口哨。

　　太子的眼睛带着怒火向人群一瞪，一众流氓全蒙了，吓的飞也似的全跑没影了。

　　龙宇也注意到，不论是比太子大的，还是比太子小的学生，看到这家伙一个个脸上全是害怕。

　　龙宇狠狠地敲着太子的脑袋一下，带着充满深意的笑容，道：“小子，混的不过啊，居然都怕你。”

　　太子捂着脑袋嘿嘿笑道：“那里，那里，普普通通而已。那有大哥威风啊。”

　　“看我回去不告诉你姐，一定让你姐来看看你的威风。”

　　太子闻听脸立刻垮了下来。

　　小文一看太子的样子，乐的咯咯直笑。

　　结果太子一瞪小文，两个人又开始的斗眼力比赛。

　　好不容易将两人分开，小文不甘心的瞪了太子一眼，做了鬼脸离开。太子对着小文的背影做了个鬼脸这才算完。

　　龙宇狠狠地敲了太子的脑袋一下，道：“你小子到底是来学习的还是来捣乱的。”

　　“唔，会傻的。”太子摸了摸脑袋装出一副可怜相。

　　“废话少说，带我去见你们老师，我倒要看看你到底惹什么祸了？”

　　太子嘿嘿一笑，道：“没惹什么祸，那敢啊，俺只不过是见义勇为而已嘛。”说着太子故意压低声道：“老大，提醒你来，这个，那，我们的老师是个大美女。”

　　“关我什么事？”龙宇抓着太子脑袋，嘿嘿的坏笑道：“是不是应该领我去见你老师。”

　　太子干笑两声，先一步走在前边，领着龙宇向学校的大楼方向前进。

　　一路上，龙宇注意到，一双双的眼睛看向太子的时候，就像看到某个怪物一样。

　　这更坚定了龙宇的猜想，这太子在学校内如果不是一霸王级人物应该也是某类的特殊人物。

　　一路上，太子的姿势就如横着走的螃蟹。凡是挡倒的见到一律自动消失。

　　穿过巨大的操场，绕过华丽的喷泉。

　　太子带着龙宇来到一栋大楼前，这个时候太子才稍微有些收敛，坐上电梯坐着一直上了七楼。

　　“这好像不是学校的教学楼吧。”龙宇打量着四周的样式问着。

　　“是老师们住的地方啦。”太子边回答着边在门前停了下来。轻轻地敲了两下门，站的笔直大声道：“报告。”

　　“等会。”

　　里边传来一阵稀疏的收拾东西的声音。

　　不大一会，门推开了。

　　龙宇只见一个身穿着一身白领工作服，穿着黑色短裙的黑发美女站在面前。

　　龙宇注意到美女的同时，美女也注意到了龙宇。

　　龙宇礼貌的笑了笑，刚想开口。

　　美女突然砰的一声把门关上了，接着传来声音道：“稍等，我有点事情，马上就好。”

　　龙宇张了张嘴，无奈的闭上嘴。

　　太子学着龙宇耸着肩膀，道：“没办法，我也总觉得这个老师有些神经兮兮的。”

　　片刻工夫，门再次打开，黑发束到了脑后，身上散发着淡淡的香气，黑色如星辰似的双眼。

　　连忙做了个请的动作，美女歉意道：“不好意思，刚起来，还没收拾房间呢？所以刚才整理了一下房间。”

　　“没什么？我是宇阳的家长，听宇阳说他惹了些麻烦。”龙宇笑着，但是手可不慢，拎着转身想跑的太子，几乎是滴溜着某人进的屋。

　　“麻烦？”美女教师轻笑道：“他没惹麻烦，只是闯祸而已。”

　　“哦。”龙宇摸了摸太子的脑袋，疑惑道：“常闯吗？”

　　“也不是，只是这一次就够了，平时也只显得有些古怪而已，常把自己比做各种卡通人物。”

　　“小麻烦，小麻烦而已。”太子有些不自然的干笑着。

　　“请坐。”美女教师将沙发上的东西整理了一下，道：“这位家长好，不知道怎么称呼您。”

　　“小姓杨。”

　　“杨先生，好。你可以叫我萧老师，或者叫我萧涵也行。”

　　萧涵为两人递上饮料，接着坐到了龙宇的对面，严肃道：“你的弟弟在校门口打架，学校方面才决定将家长请来进行一下教育。”

　　“只是打架而已吧？”龙宇对于萧涵的回答大感意外，以为闯什么大祸了，和自己小时候相比，宇阳算是老实的了。

　　“前天，宇阳在学校门和六个流氓大打出手，六人全部重伤，现在还在医院昏迷不醒。”

　　“这并没有什么不妥吧，和流氓出手，相信对方也是先动手的。这个我深有体会。”

　　龙宇的话，太子闻听脑袋点了就如吃米的小鸡。

　　“先动手是对方不假，不过是您的弟弟先挑起来的，他要求对方离开校园门口，说看他在那里觉得污染环境。”

　　说着萧涵不自觉的弯起嘴角笑了起来。

　　“噢。”龙宇转头坏笑地看着太子，道：“好像和你说的完全不相同。”

　　“我，我只是略微修改了一下而已。”

　　太子嘿嘿一笑，想跑，可是肩膀上搭着的那只手如一只铁钳般。

　　龙宇也懒得管了，既然来了，就要了解此事，于是问萧涵道：“那萧老师认为怎么办？”

　　“请对您的弟弟严加管教，另外，也请约束一下他的一些行为，虽然并没有什么影响，但是有的时候，实在……”萧涵并没有继续说下去，只是极力的抿着嘴，拼命的忍着笑。

　　龙宇大概知道这个行为是什么了？按照这小子一贯的作风，做出一些‘理所当然’的事情那是再正常不过了。

　　一连串的道歉之后，龙宇拎着太子的脖子将这个惹祸的家伙带了出去。

　　“老大，拜拜了，我要上课去了。”抽了个空子，太子一下子闪了出去，一溜烟跑的无影无踪。

　　龙宇向着学校的大门方向走去。

　　这个时候，距离上课的时间已经很近了，教师开始陆续的离开寝室向着教室的方面走去。

　　龙宇又想到了咒乐园，现在的学校似乎还是向着重武轻文的方向发展，偌大的操场上到处是一队队的武术队训练，声势十分浩大。

　　突然一个大大的足球夹着呼啸的风声向龙宇袭来。

　　龙宇一惊，已经来不及细想了，以这种速度如果击中一定会爆掉脑袋，没有永生之前，龙宇还没有本事拿自己的头颅来开玩笑。

　　极快地闪出一道黑影，龙宇在后方一阵惊呼声中，平移出三米远，一颗黑白的足球从自己站立的位置横飞而过。

　　而后只见一群人立刻又追着足球开始跑去，完全没有去理会龙宇死活的人。

　　倒是龙宇自己却惊出一身冷汗。眼睛在人群中扫视了一下，想找出那个脚力惊人，差点要了自己命的人。

　　一个瘦瘦的干巴巴的小男孩一脸惊慌地跑到龙宇面前，一个劲地猛鞠躬道歉，“对不起，对不起，刚才实在不好意思。对不起，叔叔。”

　　唉，又老了一辈。龙宇无奈的笑了笑，示意小男孩不用自责。


第136章 踩点（二）

　　“刚才你用了几倍的力量踢球，力量好大。”龙宇蹲在小男孩面前，拍了拍小家伙的头问着。

　　“四，四十三倍。”小家伙有些扭捏的回答。

　　“好大的力气。”龙宇一惊，如果不是突破了限制，拥有了体能极限，龙宇可能现在的力量不过是四十倍，难不成真是人在适应世界吗？以前不经过改造的人那有可能达到四十三倍。

　　“哪有啊。”小家伙又开始扭捏起来，接着找了个机会就跑掉了。

　　“哈哈，厉害吧。”身后某人大笑着拍着龙宇的肩膀。

　　龙宇的肩膀一沉，躲过了身后人的招呼。

　　对方这才注意到自己的行为，尴尬地放下手，道：“吓到你了，哈哈，不好意思，只是想打个招呼而已。在下是这所学校的体育老师李国强。不知道阁下怎么称呼？”

　　“杨，杨梭峰。”

　　“噢，杨先生，刚才你闪身的动作好快，而且是少有的空间瞬移。”李国强边说着，边兴奋的摆出一个龙宇刚才闪身的姿势，只是让人觉得有些不伦不类的样子。

　　“噢，那有瞬移，我只是听到后边风声，向边上躲了一下而已。我那会什么空间瞬移，我什么能力都没有。”龙宇推了推眼睛回答。

　　“没有吗？”李国强疑惑地看着龙宇，突然反应过来，哈哈大笑道：“对，哪有啊，眼睛花了，不好意思。”

　　说着李国强找了个借口离开了。

　　龙宇确认身后没有人跟踪之后，消失在校园之内。

　　按照欧阳长天留下的地址，龙宇坐车来到了军营的附近，说是军营不如说是一座城中心高楼。

　　四周都是普通的店铺，就连这座军营的下边几层都是一座大型商场。

　　龙宇在楼内转悠的几圈并没有发现什么可疑的地方，倒是外边的店铺，龙宇感觉到，那些店铺有可能才是真正的安全设施。

　　四处的走着，用心观察周围的环境，龙宇发现附近有很多行踪飘忽，形迹可疑的家伙，想来也是准备抢夺那套装置的反抗者。

　　“喂，塔西亚吗？”龙宇拨通了电脑天才塔西亚的电话。

　　塔西亚的消息，这个世界也只有少数的几人知道，龙宇就是其中之一。

　　“哇，龙先生，是你吗？”对面一接起电话立刻激动的大叫起来。

　　“嗯。”

　　“有什么事情吗？”塔西亚一边听着电话，两只手可不闲着。

　　今天塔西亚闲着无聊，又通过龙神族控制的外围网络晃荡进了枫岚遗迹网络，然后又跳到了研究所的网络。

　　这在一年之前，塔西亚会觉得有些困难，但是一年多的研究，遗迹的网络塔西亚熟的简直不能再熟悉的。

　　和往常一样，自从塔西亚在这里逛的第三次之后，这里边屁东西都没有了，阿提纲等人快被逼疯了，怎么也查不出这个家伙到底是怎么进来的，比进自己家还爽快，有啥事就进来逛一次，没事了还进来和这些研究院众人打会屁。

　　可是这边摸了人家一年，连所谓的高手都动用了不下一百位，硬是没一个人知道这家伙的踪影。

　　不得己，阿提纳长叹一声，然后命令所有资料备份，绝对不能放到任何可以上网的电脑里头。

　　这也是塔西亚溜达了半年多，也找不到一点资料的原因。

　　不过他倒是比较喜欢进去和这些研究员打屁，说话都很专业，一句骂人的话也没有，有时候惹急了，也骂两句，就是水平太差。这是塔西亚给的评价。

　　这不，今天刚打了半天屁，就气的这些研究员暴跳如雷，叫嚣着问地址要过去砍死他。

　　“白痴才会给你们。”塔西亚看差不多了，先发了笑脸过去，接着送了个炸弹，自己就下线了。

　　这个时候，龙宇的电话正好响了起来。

　　塔西亚发现是龙宇之后，立刻精神振奋起来，每次龙宇只要找自己，一定会有些刺激的事情发生。

　　龙宇将大概的情况和塔西亚所了一遍，然后告诉他要查一下那栋高楼和附近的商铺人的情况。

　　“哈哈，小事情啦。”塔西亚立刻发出得意的大笑，道：“这点小事，我保证二十四小时之内给你最全的资料，有一点差错龙先生可以把我砍了喂魔兽。”

　　“那我就等你消息了，还是要小心些。”龙宇提醒着。

　　“放心，给他们再多一个脑袋也抓不住我。”塔西亚笑着，已经开始着手准备入侵城市网络了。

　　龙宇挂断电话，剩下的时间，就是观察周围的位置和熟悉一下周边环境了。

　　龙宇头一次为自己长的太帅开始烦恼起来，不胜其烦的被无数的少女搭茬，让龙宇都无法认真的观察下去了。

　　好不容易在拒绝掉第十三位搭茬的少女之后，龙宇才将周围的地形观察的差不多了。有机会找了个餐厅做了下来，叫上一份牛排填一下饥饿的肚子。

　　正吃着，餐厅之外传来一窜银铃似的笑声。

　　敏感的龙宇从餐厅门打开的瞬间，就闻到了强烈的香水的味道。

　　几名打扮的妖艳的美女，穿着性感黑色晚装，染的五颜六色的头发，化着浓浓的妆出现在餐厅之内。

　　几名男子紧随其后。

　　一进门，立刻占了一张桌子，男的很没教养的开始大呼小叫的要服务员拿菜单。接着几个人豪无顾及的放声大笑。

　　龙宇不想惹事，低头想快点吃完离开。

　　可是偏偏事情不让自己如愿，几名美女也注意到了龙宇，立刻叽叽喳喳的议论起来，接着一名美女带着一阵香风，做到了龙宇的对面，用手支着下巴，嘻嘻笑道：“杨先生，没想到在这里见面了呀。”

　　对方的话让龙宇一愣，抬头看向对方，觉得有些眼熟。

　　美女娇嗔道：“真是健忘呀，白天刚见面嘛，你的记性好差噢。”

　　“眼熟，但是对不起，这位女士，我真的不记得我们认识了。”

　　“萧涵呀。”美女指着自己的鼻子说着。

　　“呃。”龙宇这才注意到，眼前这名打扮妖艳，化着浓妆的美女确实是白天那名穿着朴素的教师。

　　可是两者间的反差太大了，龙宇简直怀疑自己是不是看错了。

　　好半天，龙宇歉意的笑了笑道：“对不起，没有注意，不过你的打扮实在和白天的差太多了。”

　　萧涵故意的伸了个懒腰，傲人的胸脯在性感暴露的衣服里呼之欲出。

　　萧涵却一点也不觉得自己的动作有什么过份，嘻嘻笑着，“单调的生活太乏味了，自己为了充实一下自己而已，夜晚的生活不是很刺激吗？”

　　“噢，这个倒是没有注意。”龙宇将最后一口牛排送到嘴中吃掉，淡淡的笑着。

　　“萧涵，你们认识。”一名男子语气中透着嫉妒的味道走了过来，手有意的搭到了萧涵圆润如玉的肩膀上。

　　似乎是在像龙宇示威。

　　“拿开你的脏手，谁允许你碰了我。”萧涵厌恶的把男子的手打断。

　　男子想发作，但是又忍了下来，却是一脸怨毒地看着龙宇，像似要把龙宇生吞活剥般。

　　“对不起，我要走了，几位慢慢聊吧。”

　　“别急嘛，既然碰到了，我们一起去迪厅刺激一下嘛。”一见龙宇起身，萧涵急忙的拉住了龙宇。

　　这个动作看在男子的眼中，简直可以把他气疯了。

　　冷哼一声，男子摔门而去。

　　萧涵理也不理对方，使劲的把龙宇拽到了自己的队伍当中。

　　“嘻嘻，萧大美人换男朋友了噢。”其余几人立刻促狭似的怪声说着。

　　“谁说那个败家仔是我的男朋友了，只不过是天天缠的我太烦了，所有才让他跟着罢了。”萧涵高举起手，大声道：“服务员，再来一瓶酒。”

　　“对不起，白酒我从来不喝。”龙宇起身要走，萧涵一把拉住龙宇，扑闪着大眼睛，娇声道：“不要走嘛。”

　　两只手使劲的拉着龙宇使劲地晃着，双乳随着晃动让龙宇禁不住全身开始燥热起来。

　　闭上眼睛，点头道：“好好，我不走了。”

　　龙宇心道：这女的怎么白天和晚上根本是两种性格。

　　萧涵这才展颜笑了起来。

　　叫上来的白酒倒了一大杯放到龙宇面前，龙宇立刻皱起了眉头，闻着白酒那刺鼻的味道，嗓子紧的缩到一起，光是味道就让龙宇剧烈的咳嗽起来。

　　其它的人一看，立刻哈哈大笑起来。

　　萧涵捂着肚子，咯咯的笑着，“什么嘛，还是男人呢？连白酒都不会喝，一点都不像男人嘛。”

　　“男人也不一定要喝酒啊。”龙宇在众人一再的催促声中，鼓起勇气举起手中的白酒，一咬牙，仰头一口干掉。专喝葡萄酒的杯子，装了近半的白酒，一口被干。

　　豪饮吓的几个刚才还催促的欢腾的家伙大脑反应缓慢，傻愣半天。

　　龙宇只觉得一阵天旋地转，辛辣的味道刺激着咽喉，呛人的气味让龙宇剧烈的咳嗽起来。手扶着桌子，低着头，眼泪顺着眼角流了出来。


第137章 夜

　　好半天，龙宇才缓过劲来，坐直的身子，道：“这，这是什么酒？这么辣？”

　　萧涵已经喘不上气来，脸因为笑的太厉害，有些苍白，扶在龙宇肩膀上，道：“我不行了，杨先生，你太可爱了，真的是头一次喝酒啊。”

　　“我又必要骗你吗？我真的是头一次喝白酒。”

　　龙宇抓起一杯清水，希望把嗓子里的酒味去掉，这个时候胃里仿佛火烧似的，一个不留神好像就要把胃烧穿一样。

　　“可是，可是你也不必要一口喝掉这么大一杯酒吧。”一群人笑的东倒西歪。

　　因为笑的太过火，一人向后一仰，一个倒栽葱摔到地上。

　　又引起众人一阵哄堂大笑。

　　龙宇感觉眼前一阵天旋地转，想站起来，又跌坐到椅子之上。

　　脸色苍白，一丝血色也没有，两只手抓着桌子发出咯吱咯吱的声音。

　　几个人这也注意到了龙宇的样子，发觉了问题。

　　萧涵抓着龙宇的肩膀，担心地问道：“没事吧。”

　　“头有些晕。”龙宇试着站了几次，都没有成功。

　　“没事，喝多了，让他睡会就好了。”一人哈哈大笑道：“以前我喝的比这还厉害，第二天还不是好人一个。”

　　“你们继续，我先走了。”龙宇努力的起身，晃晃悠悠地向着大门走去。

　　“等等我。”萧涵觉得有些愧疚，因为自己才把龙宇整成这个样子，决定送龙宇回家。

　　“没意思，我们继续。”剩余几人继续的开始拼酒。

　　一出大门，呼啸的冷风扑面龙宇面上，酒意上的更快，胃里翻腾的酒就像开锅一般，呼啦一下子，吃下去的东西冲口而出。

　　萧涵一见连忙返回酒店买回矿泉水递给龙宇。

　　“我没事，你们继续吧。”一手拨开萧涵扶着自己的双手，东倒西歪的顺着人行道走着。

　　手脚有些不听使唤，最要命的是龙宇明明看得清路，可就是踩不上预订的位置。

　　“我送你回去吧。”

　　“我说了没事。”龙宇晃掉萧涵的手。

　　这个时候，街道上的行人十分稀少。

　　萧涵跟在龙宇的身后，前边龙宇的身体晃悠的越来越厉害。眼看着就要摔倒了，几次想去扶，龙宇都把萧涵的手拨了回来。

　　“萧涵。”身后有人大声喊起来。

　　“怎么是你？”萧涵发现来人居然是那个老缠着自己的败家仔。

　　“为什么不能是我？听说你居然送这个小白脸回家。”来人一脸愤怒地看着萧涵，咬牙切齿的指着龙宇。

　　“要你管。”萧涵一声冷哼，指着来人道：“李强，我的事和你无关，告诉你，如果你敢动他一根汗毛，我要你好看。”

　　“我知道我打不过你，1千三百万当量的能量，我那是你的对手。但这小子一看就是一废物，老子不动手，也有人动手。”

　　李强说完的时候，龙宇的前方已经拦了三个人。

　　一身黑衣，除了双眼露在外边，胸口一着一柄剑和盾交叉的标志。

　　“你居然请地下武场的人。”

　　“那里，是我爸买来为了保证我安全的。”李强狞笑地看着还浑然不觉，眼看着就要碰到三人了。

　　萧涵一晃身，刚要冲上去。

　　去路被一人拦住，萧涵不得不刹住身形。

　　同样是一样的打扮，不过胸前绣着一朵红色的梅花。

　　自己的胳膊已经落入来人的手中，来人更是一点也不懂得怜香惜玉，手臂被拧痛的萧涵轻轻地呻吟着。

　　焦急地看着龙宇，想挣扎可是却没有半点力气。

　　终于，龙宇撞到了一人的身上。

　　砰……

　　鲜血混合着断裂的骨头，在半空中划着美丽的弧型落到萧涵面前。

　　李强的狞笑声音更大。

　　萧涵挣扎着，大声道：“李强，你个王八蛋，别让我再看到，不然我一定让你死得难看。”

　　“哈哈，有这四个武者保护，我还怕你不成。小美人……”

　　看着胸口破了一个窟窿的人，是人都死了，除非他并不是人。

　　接下来的事情，李强宁可相信自己的眼睛看错了。

　　扶着墙壁，本应该死的人，居然站了起来。

　　萧涵的眼睛瞪的大大的，李强以为遇到了鬼。她更以为是看错了。

　　面无表情的武士们这种情况见多了，扔有再生、细胞修复之类的异能，只要保证大脑不死，这种伤的复原不过是时间早晚的事情。

　　肉芽生长着，交织着，最终聚合成血肉和骨骼。

　　恢复的过程十分迅速，武士们从来没有见过恢复如此迅速的能力。

　　“鬼，鬼，杀了他。”李强指着龙宇大叫着。

　　“放人，别来烦我。”龙宇甩了甩头，冷声说着。

　　但是那个样子给人的感觉就像是酒鬼在说胡话。一点信服力都没有。

　　“动手啊。”李强颤抖着声音大声说着。

　　三名武士闪身冲了上去，杀人不讲规则，只要杀死对方就行。

　　萧涵闭上了眼睛，不忍看龙宇血肉模糊的惨状。

　　“停手。”简洁有力的声音，魔咒一般箍在四名武士的身上。

　　四人马上低垂着头，仿佛在迎接着主人般的谦逊恭敬。

　　面色冷漠的年轻人，身后跟着四名同样身着黑衣的武士，不同的是这四名黑衣武士的梅花都是两朵。

　　看清来人，李强大声质问：“凌老板，你为什么让他们住手？”

　　啪，对方将一张卡扔到了李强的脸上，道：“四名武士，我收回。”

　　“你说什么？”李强闻听，以后听错了，大声道：“你不能没有信誉，人你买给我了，怎么还能收回。”

　　“我高兴。”

　　“凌宇寒，我要投诉，我要向你爸投诉，你这个混蛋，你这个没有信誉的家伙。”气急败坏的家伙那管对方是谁？指着凌宇寒的鼻子开始大呼小叫。

　　萧涵这才知道冷漠的年轻人居然是全大陆最大的地下武场的老板的公子，怎么会出现在这个城市呢？但这并不重要，重要的是……

　　萧涵咬牙切齿地看着李强，啪的一个嘴巴子扇的李强牙齿一下子掉了四五颗，哼哼唧唧的连退数步。

　　满眼怒火看着萧涵。

　　萧涵看着李强，抬手道：“我说过，我要你死的很难看。”

　　李强脸白如纸，一个劲地倒退，口里大声道：“萧涵，你，你真的要动手。”

　　“哼，你真以为我会放过你。”萧涵一掌拍下。

　　眼看萧涵掌打在李强的头上，猛见李强的双目爆出冷光，瞬间发难，一拳击在萧涵肩膀，砰的一拳将萧涵击的倒飞而出。

　　李强则头也不会的化成一道黑光倒飞而去。

　　萧涵受伤，只见得一阵眩晕，人在空中飞起，却并没有跌到地上，一双有力的臂膀稳住了萧涵的身形。

　　一脸冷漠的凌宇寒看着萧涵站定身形，收回了手。

　　“谢谢。”不知为什么萧涵的脸一红。

　　“再退就撞到我了。”说完，凌宇寒走到龙宇面前。

　　“嗨，好长时间不见了，过得好吗？”

　　龙宇好不容易看清了来人是谁，打着招呼。

　　“好。”

　　然后龙宇又看了一眼萧涵道：“哈，你们继续，我先走了。”

　　“等等，我送你回去。”

　　萧涵一见龙宇要走，连忙跟上。

　　却被凌宇寒拦了下来。

　　“你要干什么？”

　　萧涵有些不明白这个一脸冷冰冰的人的意思。

　　“他说了我先走了。”

　　萧涵狠瞪着凌宇寒，“关你什么事？”

　　“就是说他不想让人跟着。”

　　萧涵气鼓鼓地看着凌宇寒大声道：“我又不是跟你。”

　　“反正不行。”

　　“你这个人好无聊，那好，以后我跟着你。”

　　看着龙宇消失在黑暗中，萧涵一肚子气全出在这个冰人的身上。

　　凌宇寒也懒得理他，四名刚收回的武士恭敬的跟在身后。

　　龙宇醉醺醺的在街道乱逛，迷迷糊糊的，眼看就要跌倒的时候，被人扶住了。

　　“嗨，舞，不好意思，喝多了。”打着招呼，整个人软倒在舞的身上。

　　“怎么喝成这个样子？”舞皱着眉头，紧呼银牙搀起龙宇，向酒吧行去。

　　再次醒来的时候，龙宇依旧是迷迷糊糊的，并没有醒酒，只是被人挪动的时候惊醒的。

　　薄纱织成的睡衣，裹得住舞那丰满的身材。

　　如今有一半睡衣滑落，露出那傲人的双峰，上边两点嫣红随着主人的呼吸跳动着，少女的体香飘进龙宇的鼻子，心底的深处，埋藏已久的情感逐渐的升华，燥热压抑不住的暴发起来。

　　翻身拉住舞的肩膀，将舞压倒在床上，“不要离开我，我喜欢你。”

　　嘴唇轻轻的压在舞的双唇上，先起舞轻微地挣扎着，却变得越来越软弱，娇喘着迷失在激情之中。

　　……

　　龙宇醒来的时候，天色已经大亮。

　　舞静静的伏在龙宇的胸膛上，嘴角带着甜甜的笑容。

　　看着满地的衣服，想起昨晚醉酒后的疯狂，龙宇只觉得头都要炸开一般。

　　轻轻的揉着头，却惊醒了舞，揉着双眼舞仰头羞涩地看着龙宇，柔声道：“醒了。”

　　“昨天晚上，我，对不起。”

　　舞轻轻的支起身体，看着龙宇脸一红，轻声道：“没什么对不起，难道你不喜欢我吗？”

　　“喜欢。”龙宇轻轻的搂着舞，手抚摸舞的秀发：“救你的时候，我就知道自己中招了，可是我这种为了全玩命的，那能照顾你一辈子。”

　　“我不管，喜欢就好。”舞听到龙宇的话，眼角有些湿润，滴滴的泪珠掉落在龙宇的胸膛。

　　自己何尝不是等着龙宇的这句话，终于等到了。


第138章 昔日之敌

　　长长的秀发下，激情过后还没有退去的红潮让舞看起来更加的性感动人。

　　舞轻轻的坐起穿上睡衣走进浴室。

　　龙宇翻身做起，穿上衣服，点燃了一只烟，站到窗外，看着渐渐暗下的天色。手机响了起来，塔法亚的电话打了进来。

　　一接起电话，对面就开始的激动的大叫，“哈哈，龙先生，你猜得不错，那栋大厦四周的商铺都是近几个月被陆续租下来的，而且这些人来历太正常了，一眼就看出来有问题了。”

　　龙宇微微一笑，“谢谢。”

　　“那里啊，龙先生，我还等着你发威呢？就像你在咒乐园里对付火焰公爵一样，哇，简直是帅呆了。”

　　“好了，我先挂了，今晚如果有兴趣就登上卫星看看我给你那个位置吧，也许能看到什么壮观的事情。”

　　头发上还挂着滴滴的水珠，舞披着浴袍从后边轻轻的搂住龙宇，道：“真的要去吗？”

　　“当然了。歇了一年，这次怎么也要活动一下。”

　　龙宇转过身在舞的额头轻轻的吻了一下。

　　转身下楼，临走之时，不忘摆手道：“放心吧，我没事的。”

　　“如果你有事，我会让整个龙神族的人陪葬。”舞暗暗的下着决心。

　　酒吧刚刚开业，室内飘着浓郁的酒香，幽雅的环境也是让人流连忘返的原因。

　　“来一杯绯红之心。”龙宇在吧台前做了下来。

　　“杨先生今天怎么换了。”

　　“噢，只是想个口味而已。”龙宇轻笑着。

　　上来的绯红之心没有细细的品味而是一口喝掉，龙宇推门而出。

　　刚入夜，行人不见稀少。

　　川流不息的人群中，龙宇漫步向着大厦的方向走去。

　　“嘿嘿，我就不信你没有落单的时候。”李强狞笑着领着一群人堵住了龙宇的去路。

　　龙宇活动了一下手脚，道：“今天晚上，我不介意活动一下。”

　　“一个小白脸，还能活动什么？躲在女人后边的家伙。”

　　“嘻嘻，谁说他是一个小白脸哦，一年前，就连火焰公爵都吃过他的亏啊。”龙宇的身后，穿着一身连衣裙的美女轻踏着莲步走了过来。

　　“玛丽丝，你怎么会在这里？”看到来人，龙宇的心一颤。

　　如果皇后在这里，那这座城市不是马上就要完了。

　　“嘻，不要害怕嘛，又不会吃了你。这次我和你们的目标是一样的。”玛丽丝转着身展示着自己的衣服，道：“漂亮吗？刚换的哦。”

　　“你是谁？”李强咕嘟一下咽了一口吐沫，看着这个美女。

　　“你吃不吃，如果不吃，我可吃掉了，虽然没多少能量，但起码比没有强吧。”玛丽丝指着李强等人。

　　“你随便，反正我没兴趣。”龙宇说完径直向李强等人的方向走去。

　　“一个笨蛋，你去死吧。”李强一挥手，指着龙宇叫嚣着。

　　手挥了出去，骤然，天地原本的黑暗变得更暗，街道上伸手不见五指，一切恢复正常，高空中，一轮明月依旧高高悬挂在那里。

　　血腥气充斥着整条街道，身边的十几个人全不见了。

　　玛丽丝咂了咂嘴巴，嘟着嘴道：“好难吃，不知道你的味道怎么样？”说着又贪婪地看向龙宇。

　　“我可不想让你吃掉。”

　　“人呢？”李强恐惧地看向四周，和所有的人一样，谁也没有注意到这里。

　　“吃了嘛，不是说过了吗？”玛丽丝用猩红的舌头舔着嘴唇，嘻嘻笑着。

　　“你以为我相信吗？去死吧。”李强狞笑着，抬起手道：“本来以为不用我动手，一群废物。”

　　随着李强的一声怒吼，撕啦啦的衣襟撕裂声，李强的全身暴涨一倍，全身肌肉蠕动着，片刻功夫，变成了一个巨大的人型怪物。

　　肌肉一条条的宛如蛇似的爬满了李强全身上下。

　　全身衣服胀裂的，只余一条短裤裹住小弟弟的位置。手指已经赶上龙宇的手臂粗细，李强此刻变成一个高近四米的怪物。

　　发出撕吼似的沙哑声，李强得意道：“死吧，在我的二百倍的肌肉控制之下，你们谁还是我的对手。”

　　“舍弃尊严的家伙，完全变成龙神族的走狗了。”龙宇厌恶的从李强身边穿过，完全不理会看起来相当恐怖某人。

　　“你说什么？”李强闻听大手猛地抓向龙宇，先是抢了自己的女人，又来羞辱自己，现在李强恨不得把这个人撕成碎片。

　　大手已经碰确到了龙宇的衣角，依旧没有见到任何反应。

　　李强狞笑着，幻想着撕碎眼前人的兴奋。

　　手指落入的龙宇的手中，一声断喝，龙宇两手一错，只听咔嚓一声，李强只觉得钻心似的剧痛从手指流向大脑。

　　“疼，疼啊。”李强抽会手，眼泪鼻涕直流发出巨大的吼叫，看着被折断变形手指，发出一声声的惨叫。

　　“这个一定更难吃，不要了，一会留着肚子吃那些更厉害的家伙吧。”玛丽丝蹦跳着从李强的身边走过。

　　藐视和疼让李强陷入的疯狂，理智随即丧失，从小到大那里受过这种罪。

　　嘴里嘶叫着，吼叫道：“你们都得死。”

　　双拳宛如两只巨大的铁锤，狠狠的击在龙宇和玛丽丝的身上。

　　地面抖动着，两百倍的肌肉控制恐怖的力量将地面击出两道巨大的裂缝。

　　“哈哈，哈哈，一群废物，你们怎么可能胜得了我。”

　　“那可未必，本来今天就没打算保留力量，就当是热身了。”

　　冷笑瞬间在李强的耳边响起，眼前一道人影，龙宇悬浮在李强的眼前，泛起白光的一拳击在李强的右颊上，拳劲猛吐。

　　路人那难以置信的眼神中，一个文弱的青年，李强巨大的身躯就如扯线木偶般的轻盈的飞起。倒飞的李强还没来及反应，龙宇的人影已经闪到李强上方，脸部再遇重击。

　　人化成炮弹，轰的一声陷入地面。

　　龙宇落到李强的身上，缓缓抬起右脚。

　　李强终于恢复的理知，伸出大手连摆，恐惧道：“不，不，放过我。”

　　这一刻他才知道眼前这个青年，并不是那种任人摆布的人，不惧怕自己两百倍的力量，那只有拥有体能极限这些更高层次的力量才能达到。

　　这些力量在这个世界，除了少数人之外，也只有成为龙神族的战士方可拥有的力量。

　　眼前的人绝对不会自己所想的那样。

　　“我从来不知道手下留情。”龙宇微笑着，右脚重重的落下踏在李强的胸膛。

　　李强喷出一口鲜血，眼神涣散起来，胸膛塌陷下去。看着已经距离死亡不远。

　　“好厉害，好厉害。”玛丽丝在边上拍着手笑着。

　　“到你了。”龙宇从李强的身上跳了下来，收起笑容看着玛丽丝，道：“我们之间的事情也该有个了解了。”

　　“嘻，现在可不是时候，我不是说过，这次我的目标和你的一样，我们都是为了同一样东西聚集起来的。”

　　“你认为我会信吗？”龙宇提聚起力量，右手的肌肉轻微的嚅动着，提聚到极限的力量绝对可以一拳击碎玛丽丝那一身坚如钢铁的鳞片。

　　“当然啦，因为我有证明嘛？”笑着拿着一封信扔向龙宇。

　　伸手接过，上边是索格尔的字迹，大意是说，反抗组织暂时同魔兽和解，在没有赶走龙神族之前，魔兽同人类互不侵犯。

　　“看到了吧，我就说我们的目标是一样的。”说完玛丽丝走到龙宇的面前，伸出右手道：“现在算是战友了吧。”

　　“你好。”龙宇也不是那种小气的人，伸手同玛丽丝握了一下。

　　“时间到了，我们加紧一些吧。”玛丽丝看了看周围楼宇上的时钟说着。

　　“那好。”龙宇点头答应身形展开，仿佛翱翔天际的巨鹰闪电般向着目标的大厦飞去。

　　玛丽丝也不示弱，地面上的建筑对于她来说不过是障碍物，所过之处就如飓风吹过，片瓦无存。

　　留下目瞪口呆的人们，完全搞不懂到底是怎么回事？

　　“天啊，刚才的那个青年用的是不是体能极限，不然怎么可能一下子就打的过那么巨大的人。”

　　“好像还有瞬移吧，我的天啊。”

　　“还有飞行啊。”

　　好半天，反应过来的人才叫嚣起来，蜂拥向着两人消失的地方移动，他们哪会知道，那里将爆发一场最强的战争。

　　※※※※※※

　　今夜，龙神族的战士们异常小心地戒备着，因为这里一部即将转运的殿堂武士调制仪，任谁都不会相信，虽然他们相信自己的实力，那些反抗者们来也只会是送死，但还是有近百名的战士在这栋大厦里集结，包围在仪器的四周。

　　仪器的附近，两名殿堂武士的存在让他们安心不少。

　　除非是三大将军亲来，不然能够对付殿堂武士绝对是不可能的。

　　大厦的四周，还有隐藏的十余名战士准备着。

　　龙宇来到附近的时候，四周已经集结了至少三四百名反抗者，黑暗之中众人互相以手势暗示着。


第139章 战

　　龙宇探查过四周，脑中清晰的印着这栋大楼附近的每栋房屋，每一个位置。

　　午夜的钟声邻近十二点之时，反抗者不由的紧张起来。

　　每一声钟响都预示着战斗的邻近。

　　第十二下钟声响起的瞬间，大楼的底部突然间发出轰隆隆的巨响。

　　火光交织着气浪横扫周围的一切，房屋如豆腐般瞬间倒塌。

　　烟火之中，警报仿佛巨大的蜂鸣响彻在整座城市的上空。

　　轰……

　　倒塌的楼房之中……

　　近百道人影冲天而起，最中间的两人紧紧的护着一个巨大的装置。

　　他们不相信，也根本没有想到，居然真的有人敢打这个装置的主意。

　　嘀。

　　信号放出，只见四周隐藏的无数黑影刹那间包围住众战士。

　　并不是没事来找死的，从龙神族那些研究员手里盗窃而来的资料和塔法亚提供的资料足够他们自己制造了高级战士，也唯有殿堂武士不是他们可以对付的而已。

　　一个照面，双方伤亡都以两位数的数字提升。

　　殿堂武士一人一招就解决了六七名反抗者。

　　其中一人动作不快，身法不行，但是抗击打能力绝对一流，多少反抗者连殿堂武士一招都没有接不下，但是来人连中殿堂武士十几拳，打着嗷嗷直叫就是不死。

　　看的殿堂武士都直咋舌。

　　反抗者们哈哈大笑道：“不愧是不死小强，这都行。来，隐，帮我挡一拳。”

　　“兄弟，来，我这条命交给你了。”

　　“隐，我这边吃紧，过来帮我挡两拳。”

　　“NND的，老子不干了，光挨打去了。”被叫做隐的青年这挡一拳，那挡一脚的，全身铜皮铁骨也有折腾碎的时候，何况除了能挨打自己啥也不会，来这里纯粹是来友情赞助的，帮着挡攻击的。

　　“不死小强大人，您一定要撑住啊，千万不要罢工，俺们这条命全指望你了。”

　　“去死啊，啊啊，该死的，我罢工。”隐嚎叫的冲向殿堂武士，准备来上一个熊抱，结果人刚上去，殿堂武士的拳头已然命中隐。

　　只见一道飞火流星划空而过，在虚空中划出一道美丽的弧线。

　　一失去隐这个超级肉盾，反抗者迅速和殿堂武士拉开距离，幸好殿堂武士的任务只是保护装置，其它一切于他无关，才没有追击。众人也正是知道了这一点才答应袭击的。

　　只听一人怒吼道：“欧阳长天，你们他妈请来的帮手呢？两个殿堂武士怎么解决。”

　　“放心，我请的人绝对不会迟到，一会不论发生什么都不准插手。”一道人影穿梭在战圈之中，快剑一闪就是一条生命消逝。

　　“操他大爷的，老子就算想插手也得有那能力。”话一出口立刻引起周围人的哈哈大笑。

　　当然他们不知道欧阳长天到底找到的是什么样子的帮手，但是能够对付殿堂武士的人，至少也是斯德克尔、穿刺者之流的。

　　天空中，滚滚浓烟越升越高，渐渐散去。

　　地面上，倒塌的废墟之中依旧是冒出更多的烟尘。

　　悬挂于天空的银月原本已经很暗，突然间，那光华仿佛被吞噬，被扭曲。洒下来的依然是如水银般的清光，却暗得可怕。

　　夜风送来了阵阵奇异的嗡嗡声，似是有无形之力在压迫一般。

　　低级的战士开始瑟瑟发抖，那股力量足以与殿堂武士争锋。

　　但是生命的波动却不是来自于人类。

　　天地刹那间恢复正常，一条巨蛇横亘于整个街道之上。她的九个头颅之上闪着各异光芒的巨角仿佛利剑划破夜空。她仿佛并非专注于此时夜空中的战斗，18道寒光向远方扫去，却没有人敢于承受那堪于美杜莎媲美的眼神。

　　“力量超过六千万当量。”殿堂武士脑中的扫描程序迅速确定了对方的等级。

　　一道粗如江河的巨大闪电从一张蛇口中吐出，摧拉枯朽的力量向着殿堂武士击去。划过夜空，城市被笼罩上一层紫色。

　　紫色洪流所过之处，一切瞬间划成灰尘。

　　“欧阳长天，你居然找来皇后帮忙。”

　　众人惟恐避之不及，纷纷后退。

　　龙神族的战士那里放过他们，被洗过脑之后，他们只有杀死敌人或者战死这两种选择。战斗中，生化电脑已经在接管战士的大脑，逐步变得没思想的怪物。

　　砰……

　　殿堂武士以拳头硬撼雷击，上衣被炸成碎片，雷电被击成点点的星光消散。

　　一见牵制住了一个殿堂武士，玛丽丝立刻晃动着巨大的身体，向着空旷地爬去，所过之处被淌出一道宽大的道路。

　　“还有一个，你的另一个帮手呢？”有人再次发出询问。

　　话音刚落，众人只觉得眼睛一花，飓风从身边吹过，众人身体在飓风中摇摆不定。

　　眼前却不思议地看到自己的对手一个个眼神涣散，鲜血从咽喉喷出，接着头颅被血压喷到天空，艳丽的血花化成喷泉。

　　“好快。”众人不禁摸了摸脑袋心道：风使和穿刺者也不可能有这种速度。

　　连影子都没有看清，只见地面一道道紫色电流游走着，接着耳边闻听金铁交鸣之声。

　　一道人影在装置之间被殿堂武士拦截下来，这才露出了真身。

　　手持着一柄似剑似剑，似刀非刀的武器。

　　殿堂武士的胸前衣服被破开，露出下面灰暗的肌肤。

　　“能量测试，一千一百三十万当量。”殿堂武士目瞪口呆地看着眼前人。

　　打死也没明白，一个连低级武士都不到的人，居然敢打自己的主意。

　　面部被黑布遮盖起来，殿堂武士搜索脑中电脑存储的资料，符合这个条件的根本没有。

　　“他是谁？”龙宇和殿堂武士对峙的时候，有人问欧阳长天。

　　“能对付殿堂武士的人。”欧阳长天看到龙宇出现这才松了口气。

　　“看起来他似乎并不强，而且好像很弱的样子。”

　　有人开始出现疑问，从龙宇身上感受到的气息弱的太多了，自己可以轻易的用三分之一的力量就压到这个人。

　　难道欧阳长天脑袋进水了，找这么个家伙来充数不成。

　　有人不乐意了，自己这是在拼命，不是在玩过家家，说谁来谁就来。

　　“欧阳长天，你在想什么？这家伙明显的是个普通人的等级，你叫他来干什么？”

　　欧阳长天哈哈一笑，道：“普通人，等一会你就知道了。”随即冲着龙宇大声道：“兄弟，把那个殿堂武士带远点，守着装置我们没法动手。”

　　嗤，一朵烟火从地平线上升起，绚丽的火花炸裂开来，映红了半边的天空。

　　众人脸色一变，那是阻击部队的预警烟花，没想到这么快就亮起来了。

　　这边蒙面人却和殿堂武士对峙着，两人一动不动。

　　焦急的人吼开了，“妈的，预警烟火亮了，那个没脸见人的家伙还在等什么？”

　　龙宇听到了，但他现在正考虑怎么让殿堂武士移动地方，没时间理会那些人。答应了欧阳长天牵制殿堂武士，就绝对不会失言，因为他是个讲信誉的人。

　　可是对面那个木头明显大脑已经由电脑控制，站在装置面前一动不动。

　　既然不动，那自己先上。

　　昏暗的夜色下，龙宇突然间消失了，留下遍布地面的紫色电流。

　　众人这才想起刚才眼前刮起的狂风和那一瞬间消失的生命。

　　脸色大变，这人到底是谁，速度居然快到连影子都捕捉不到。

　　铿……

　　龙宇再退，妖身上出现一道细微的裂痕，殿堂武士变成金属的拳头上一道深可见骨的伤口清晰可见。

　　“该死的，太霸道。”强忍吞下咽喉一口鲜血，剑锋上银光流转裂痕消失。

　　殿堂武士依旧不动。

　　嗤……

　　第二道烟火亮起，反抗者们更急了。

　　有人已经按耐不住，准备冲上去拼命了。

　　“上帝保佑啊。”

　　龙宇也知道烟火的意思，默默祈祷着，全身弓起，仿佛一只蓄势待发的利箭。

　　剑尖与鼻尖就像精确的测量过一般，平行在同一条直线上。

　　以龙宇为中心，地面上断壁残垣不住地跳动着。

　　又是冲锋剑。

　　曾经在咒乐园目睹过这一招的人不禁微微动容，雷帝曾经说过，冲锋剑是他见过最强的绝招，也是唯一一招可以越级挑战的招式。

　　只有龙宇明白冲锋剑的威力到底有多大，见识过威力的人都已经死了。也有见过没有死的，那些不过是旁观者，永远见到的不过是冲锋剑华丽壮美的一面而已。

　　“什么架式，靠，一动不动的。”

　　有不识货的人看到这怪异的架势低声嘟囔着。


第140章 力拼

　　有人撇撇嘴嘲笑着，确实，龙宇的架势并不算太好看，就像一只匍匐在原地等待捕食的野兽。

　　妖身上闪烁的光芒更亮，力量在不断回流进龙宇的体内。

　　第三道烟花在天空中绽放开来，众人再也按捺不住了，一声呐喊冲了上来。

　　欧阳长天阻拦不住，眼睁睁地看着众人冲上。

　　殿堂武士拳风过处，鲜血将空中染成凄美的画布。

　　突然，殿堂武士停了下来，任由周围攻击打在身上。只不是掻痒而已。

　　双目紧盯着眼前的蒙面人。

　　欧阳长天脸色大变，大声道：“不想死的都回来。”

　　众人愣神的刹那，耳边就听到巨大的声浪侵入。

　　刹那间的声波就如浩瀚的大海硬挤入狭窄的溪流。

　　只感到全身一震，殿堂武士身边的反抗者都被庞大无比的冲击力震到半空。

　　地面，一道圆锥形仿若雾气的音壁刚刚消失。

　　地面就像经过炮火洗礼的城市，一瞬间塌陷十余米深。

　　淡蓝色的液体汇聚在一起，化为一条蓝色龙尾紧随蒙面人身后向殿堂武士冲去。

　　剑尖与殿堂武士撞到一起，发出震天裂地似的巨响。两道人影向着远方疾退而去。

　　所过之处，地面层层的龟裂开来，一条条深深的沟壑延伸。地下火红色的液体窜出，瞬间化成火焰喷泉。

　　天空映照的火红一片。

　　远方第四道烟火冲天而起……

　　欧阳长天手一挥，下令道：“冲，抢东西。”

　　阻挡崩溃，龙宇已经用上了绝招，那一时半刻殿堂武士是无力插入他们的事情。

　　闪耀着白光的完美防御体和冲锋剑相撞，殿堂武士被逼的倒退百余米，胸前剑尖发出咔嚓咔嚓的声音，刺不透肌肤却将人逼得不住向后退去。

　　所过之处，地面被殿堂武士的身躯划出一道长长的沟壑。

　　几人上前迅速抗起巨大的装置，飞也似的向东方飞去。

　　“啊。”

　　殿堂武士一声怒吼，全身爆出一团若有若无的气劲将龙宇抛到天空。

　　冲锋剑的后半招刚刚成型，殿堂武士已经脱出了包围圈。向装置的方向追去，阻挡的人连稍微抵挡的能力都没有，一个招面就变成一团烂肉。

　　万里无云的夜空，突然间降下无数的闪电。

　　溶合成一只巨大的拳头轰在殿堂武士的胸膛。龙宇不知道何时追到，雷电具象化的能力瞬间成形，龙宇穿过雷电，手抓住了殿堂武士的头颅，将殿堂武士砸入地下。

　　吼……

　　殿堂武士鱼跃而起，抓住龙宇的手，将人摔了出去。双拳化成层层拳影。

　　瞬移，龙宇堪堪脱出包围，额头冒出丝丝冷汗。

　　身体开始产生微妙的变化，庞大能量转动起来，龙宇觉得身体的感觉变得更敏感，世界变得十分清晰，空气在身边仿佛水流般轻柔的穿过，那联合发动神之领域的时的感觉出现了。体内的能量开始蠢蠢欲动。

　　殿堂武士周身刹那间被黑气笼罩。接着黑气变成一团团的浓雾开始蔓延向整个城市。

　　所过之处，一具具尸体化成黑气，接着被武士吸收。

　　殿堂武士的双目变成赤红色。

　　“是死神领域，上帝。”几名原本善后的反抗者刹那间被黑气吞没，前来支援的龙神族战士也毫无悬念的成为黑气中的养分。

　　“是死亡，哈哈，这次赚大了。”龙宇激动的大笑起来。

　　龙宇没想到在这种时候居然会得到这种能力，离梦想又近了一步。

　　黑色的死亡之气吞没了龙宇，继续蔓延着。

　　城市的另一头，地震的余波传了过来，血红色的云层中火雨流星从天而降。

　　玛丽丝似乎也陷入了苦战，连绝招凶暴领域都使用了出来。

　　滚滚的红云在城市上空蔓延开来，所过之处，熔岩。地震。火雨流星摧毁着城市的每一个角落。

　　天空中，巨大的卫星将城市的变化清晰地传送回枫岚帝都的遗迹之内。

　　一名名的分析员正在紧张地盯着电脑和能量测试仪的每一点细微的变化。

　　阿提纳的双眼更是紧盯着画面，当那个神秘的蒙面人一出现的时候，阿提纳就己判断那就是自己找了一年的人。

　　可是能量却只有一千多万，以为看错了，这种人才一年多怎么可能没有进步呢？当然了，和第一次遇见的时候相比，他还是成长了很多，但是也差太多了。在他的印象中这个年轻人现在最少也可以成长为高阶战士吧。

　　龙宇冲锋剑出击的刹那，能量瞬间飙升到四千三百万当量，阿提纳以为自己看错了。揉了揉眼睛，发现数据是真的，四千三百万。

　　“吃了什么药了？”阿提纳郁闷地想着，眼睛瓢向了那个九头蛇，一年多的时间，大概已经知道这些怪物是怎么来的了。

　　那硕大的身躯，和那九个扔有各种异能的头颅，绝对可以算是实验的最好材料。

　　凶暴领域出现的瞬间，阿提纳才清楚知道这家伙他妈的疯了，居然在城市里用这种超强破坏的领域。

　　各种天灾出现之后，阿提纳肯定了自己的想法，果然是禽兽，不需要想那么多。

　　“所有人员撤离，那座城完了。”阿提纳果断的下达命令。

　　“博士，龙宇出现了，不抓他吗？”

　　“暂时不用了，三大将军就要觉醒了，到时候抓他根本就是易如反掌，这次的目标不过就是为了吸引他们的注意力而已。”阿提纳无所谓的撇了撇嘴。

　　听到指示，研究员们迅速下达了撤退的命令，原本和反抗者们纠缠在一起的战士们一瞬间消失的无影无踪。

　　这让众人有些摸不着头脑。

　　玛丽丝的对手想撤退，玛丽丝那会给他机会，硕大的身躯在后边追逐着，抓住时机一口连同一栋巨楼和武士全部咬在嘴中，咀嚼着，玛丽丝兴奋的狂笑。

　　她成功的吃掉了第十七只生化战士之后，力量提升至高级战士之时已经可以控制领域的发动和停止了，她的目标达到了，剩下的就是消化了，只要消化掉武士，玛丽丝的实力会再次提升。

　　同龙宇战斗的武士，阿提纳已经发出了三次的指令，却依旧没有任何动静。

　　死气蔓延速度明显的缓慢下来，更开始慢慢的颓萎着。

　　武士依然没有回应阿提纳的指示。

　　难道连殿堂武士都不是他的对手了，阿提纳想着，浑身冒出一层细细的冷汗。

　　突然间，屏幕之前出现了不可思议的一幕。

　　黑气分成两方，互相争执着，恰似两条漆黑的巨龙相互纠缠在一起。

　　一方虽然出于劣势，却十分坚毅的支持着。而且正有逐渐反攻的迹象。

　　“切到七号的视觉系统，这是怎么回事？”

　　画面一转，黑气之中，红外线扫描到一个人影站在对面，手中一柄武器以吞天食地的气势吸纳着黑气。

　　凡是接近人影的黑气，都会打着漩涡被剑吸入其中。

　　“该死的，是妖，那把该死的兵器。”阿提纳愤怒的敲着桌子，他忘了最麻烦的一件事。

　　“怎么办，博士，如果这样子下去，让妖聚集到足够多的能量，一旦发动攻击，殿堂武士都不可能是对手。”

　　“命令七号收起领域，给我抢过来那柄武器。妈的，凯米拉那个混蛋为了克制殿堂武士，居然制造了这么一柄武器。”

　　命令再次下达，黑气逐渐地消失。

　　“妈，妈的，他怎么也有死亡领域。”

　　殿堂武士的领域撤去的太过突然，龙宇还没来得及收回领域，被阿提纳看个正好。

　　心里更加痒痒，恨不得立马抓住龙宇研究一下这人到底还有多少能力没有显露出来。噢，还要加上刚才用雷电具象化的一拳打飞殿堂武士的招式，那些可都不是普通战士用得出来的，千挑万选的战士才可能突破一阶的能量进阶成功。

　　接到指令，殿堂武士一个箭步飞身上前，他的脑袋里可没有恐惧和等级之类的差距，只有对方有威胁的时候才会谨慎一些，平时都是一招杀敌。

　　这完全来源于电脑的程序设计。所以殿堂武士也就照做了。

　　手触到剑的瞬间，只觉得眼前一花，目标突然间化成千百条剑锋顺着手臂直上。

　　殿堂武士的手奇准无比的抓住剑身，使劲往自己的怀中一带。

　　数百的剑锋瞬间消失。

　　论力量，龙宇稍逊一筹，这一带龙宇没有拿捏住，控制不住武器脱手而出。

　　不急着拿剑，龙宇翻身后跃。

　　殿堂武士本以为任务完成了，刚要转身手中剑却消失不见。

　　重新回到龙宇手中。

　　另一头，阿提纳狠骂道：“白痴，电脑控制的就是白痴，老子都把妖的特性输进你脑袋里了，你居然还拿不住一把剑。”

　　“炙焰之蛇，发动。”

　　随着龙宇的意识，手中的剑身一节节的脱离开来，化成一条几十米长的巨蛇在龙宇身边盘旋舞动。

　　“夺取。”

　　这是电脑的命令，阿提纳却忘了加上一条：不得伤害持有者。

　　电脑立刻就判定为杀人夺宝。

　　殿堂武士的攻击开始，狂风暴雨似的拳影将龙宇笼罩在其中，想动不能。

　　比吃了兴奋剂还猛，龙宇一边躲着攻击一边想着。

　　阿提纳也在纳闷这家伙难道程序出问题，那里想到是命令出了问题，以前都是杀或不杀，要不就是活捉什么，那有抢东西不伤人这一条。

　　龙宇专心的防御，手中兵器再次被抢走了。

　　东西到手，殿堂武士正准备撤退，一只还没来得收回的手落入了对方手中。

　　只见龙宇双臂用力一绞，咔嚓一声硬拗断殿堂武士的一只手臂。


第141章 结果

　　殿堂武士仅余的一只拳头击向龙宇头部。

　　另一只胳膊同样的落入龙宇的手中，接着使用同样的方式拗断了殿堂武士别一只手臂。

　　抢回妖，龙宇一个后跃脱出战圈。

　　“格斗技，没想到这个时代居然还有人会用这种古老的招式。”屏幕前，阿提纳和众人大感意外。

　　超能力盛行的今天，格斗技早就没落了，准确的说在自己的那个时代就已经没落了。只有那些没有能力却渴望力量的人才会去练习。

　　但和超能力相比，完全是毫无用处。

　　现在看来却让人感觉眼前一亮，两下拗断殿堂武士的双臂，确实觉的意外。

　　“那好呀，就看看你到底还会些什么？”阿提纳笑着将一张被灰尘淹没的光碟放入了电脑，通过卫星连入七号的大脑。

　　一瞬间，大量的信息被灌输进武士的脑中。

　　顷刻间，一名格斗高手诞生。

　　阿提纳有心要试试这个年轻人到底还有什么本事？

　　龙宇脸上掠过一丝惊讶。

　　对面的武士摆出的架式明显是格斗的架式，双手握拳，全身绷紧微弓，右脚踏前。

　　难道想比一下格斗技不成，龙宇心想。

　　此时天空开始微微转亮，阳光洒在大地之上，漫城的火光显的不再那么刺眼。

　　执法员们四处忙碌着，又是救援又是救火忙得焦头烂额，连句抱怨的话都来不及说。

　　偶而有零星的人路过出事的中心位置，本以为战斗早就结束，忍不住驻足观看，一道深达十余米，宽百丈的坑中，两人正对峙着。

　　“天，是殿堂武士。”明眼人瞬间就从其中一人的装束让看清了对方的等级，这些堪称是最强战斗兵器的人，样貌早就公布于众。

　　至于为什么会出现这里，众人更是心照不宣，昨夜的破坏，猜也知道是反抗者和龙神族的冲突，如此大的手笔在城中开战这还是第一次。

　　和殿堂武士对峙，对方一定是反抗者。

　　到底是谁拥有这么强的力量居然敢和殿堂武士对抗，刺激正在眼前，又岂能不让人期待。

　　坑中，龙宇首先发难，如此下去对自己始终是不利的。

　　殿堂武士的架式激起了龙宇的好胜心，决定和对方一分高下不可。

　　这个世界已经不存在纯綷的格斗技，那不过是修习者一厢情愿而已。

　　搭配着异能的使用才是王道。

　　瞬移，速度加之体能极限的瞬间连发，瞬闪成形。

　　地面刮起狂风，残影还站在原地，真身已经出现在殿堂武士的死角。

　　升龙拳带着风声击向殿堂武士下颌。

　　“纪录下来，都给我纪录下来，我要知道这个人到底拥有多少种异能？”一见两人动手，阿提纳立刻大叫起来。

　　场中，殿堂武士反应更快，拳风刚到，已经提前攻击。

　　场中残影一片，身体碰撞声不断，双方互碰数十拳才分开。

　　场外观战的人一个个瞪大眼睛，两人的攻击显然还没有被接受，甚至都没有听说过。

　　但是全新的攻击方式还是十分养眼。仿佛斗场中的两名勇士，迎来围观者的阵阵欢呼。

　　稍微活动着两只胳膊，龙宇衣服之下被泛起白光的肌肤包围着，和殿堂武士同样的完美防御体。

　　身体看似没有变化，却已经变化到了极限。

　　这次殿堂武士首先发难，速度更快，威力更强，拳未至，强风己到，风压弹的威力让人不敢触摸。

　　龙宇瞬移消失，地面刹那间仿佛活着般，沙石凝聚成一个巨大的牢笼淹没殿堂武士。

　　微亮的天空中，闪电的光芒还是可见，淡紫色的闪电化成一道道利剑从天而降。一条条锁链瞬间锁住殿堂武士武士四肢。

　　可这样的牢笼困不住殿堂武士。

　　啪……

　　殿堂武士四肢一震，锁链化成电光。

　　人影再次闪到龙宇面前。

　　阿提纳越看越心惊，心惊于龙宇的学习能力和反应。明明殿堂武士占据上风，却每每被对方破解。

　　更惊人的是侦测着龙宇能量的仪器，能量在一路飚升，从原先的一千多万，到一千三百多万，一路疯狂提升至现在的三千二百万。

　　这怎么能不让阿提纳接受，自己这么多年来一直想得到的不就是一个能够无限提升的实验体，完成最终极的成果。

　　他那里知道，这根本不是龙宇本身在变，神秘的力量不愿意龙宇这么早的死掉，在暗中不断平衡着龙宇和殿堂武士的实力。

　　阿提纳知道，细胞的克隆固然可以制造出强大的战士，但是最强大的战士需要不仅仅是一个躯体，还包括生长和完美的意识。

　　就如从龙神身上得来的组织制造出的三大将军，拥有着龙神的能量，身体却极其的不稳定，随时都有自爆死亡的危险。而眼前的龙宇却是完美的，不但体能提升的空间无限，更多的情形一直还是个谜，这让阿提纳越看越兴奋。

　　研究员们心惊地看着画面，殿堂武士正处于下风，从原来的攻多守少变成现在的守多攻少，另一端记录的异能，龙宇已经展现出了十六项，样样惊人。

　　有人连忙提醒道：“博士，目标的能量又开始飚升，速度太快，怀疑是绝招前的储备。”

　　“让他发，让他发，我倒要看看不需要改造，一个人到底能强大到什么地步？”阿提纳哈哈大笑着，阻止了助手的进一步行动。

　　场中龙宇体内的细胞在欢呼，身体在呐喊，头一次无所顾忌的施展这么强的能量，那和斯德克尔连同发动神之领域时的感觉变得更加清晰。

　　力量还在提升，当速度和力量叠加在一起之时，龙宇的每一次攻击都带着震天撼地似的毁灭力。

　　劲风四溅，观站者不得不后退，稍微力量弱一些的更是退的不知踪影。

　　龙宇的能量还在飙升，殿堂武士却无法提升，正在渐渐的处于下风。

　　所过之处，其摧拉枯朽之势无人敢触。

　　执法队所划出的警戒线一撤再撤，防御装置一层挨着一层，密密麻麻的防御装置布置的星罗棋布。

　　两人的影像早已经不是人眼能够捕捉到的，两人的格斗完全依靠着本能、身体、感官来捕捉。

　　啪……

　　终于，支持不住威力，第一层防御罩毁掉。

　　紧接着，第二层随即崩裂。第三层眼看着已经紧持不住了。

　　执法员手忙脚乱的又布置了三层防御罩，然后开始紧急疏散周围的人。

　　战斗所施放出的能量破坏速度却远超想像，人刚刚撤去一半，所有的防御罩全坏。

　　来不及撤离的人瞬间被卷进风暴之中。

　　四溅的劲风变成强力绞肉机，一万多人卷入其中，连惨叫都来不及发出就被磨成糜烂的血肉。

　　有能力的脱去风暴之中，一个个却吓得大惊失色。

　　心中暗道：这就是殿堂武士级别的战斗吗？太强了，根本不是对手。

　　远方，欧阳长天等人看着这边的情况，脸色更是大变，他们可没想到，龙宇居然可以在战斗中成长到和殿堂武士硬拼到如此地步。

　　猛然，天空之中，天蓝色的液体从天而降，庞大的压力下龙宇毫发无伤的，殿堂武士却倒了，不但倒了，胸口一个大洞，脖子怪异的扭曲着。

　　“这，这怎么可能？”

　　观战的人傻眼了，这算不算是本世纪最大的意外。

　　不但是意外，还是最意外的意外，号称无敌的殿堂武士输了。

　　欧阳长天和一众留下来断后的反抗者傻了，他们拼死拼命为了抢一个装置，拼死拼活的想拉拢一下能够和殿堂武士抗衡的人。如今这个人就在面前。赤手空拳干掉一名殿堂武士。

　　阿提纳更傻了，因为最后龙卷风消散的瞬间，龙宇身上侦测到的能量瞬间飙升到了七千四百五十万，凝聚在拳头上的能量高达八千六百万。

　　“这，这是不可能的？”

　　手指飞快的在屏幕上移动着，他不相信不经过改造的人怎么可能会有超越殿堂武士的能量，他不相信更不敢相信，八千六百万当量的能量，那是接近三大将军才有的庞大能量。

　　回放，再次回放，不停的回放，一次又一次，一遍又一遍，那一瞬间的画面一次次的在眼前闪过。

　　城市的废墟之前，人们聚集着，看着眼前的男子。

　　当阳光照射到男子的身上之时，他们才发现对方是那么的高大，仿佛一尊金色战神立于天地之间，更像一座难以逾越的山峰。

　　龙宇并非站在原地不想动，刚才以掌代替妖发出了一记连自己都害怕的冲锋剑，破开了殿堂武士的胸膛。

　　“我操，来个人，我动不了了。”龙宇扯着嗓子对着天空大喊。

　　众人一愣，有想捡便宜的，刚想起步，就见天空中黑影连闪。

　　十几名反抗者已经把龙宇抬了起来，刹那间消失无踪。

　　一个个心里激动的不得了，这次可赚大了。

　　本想抢一件装置，如今顺带还干掉两名殿堂武士，龙神族的优势已经不存在了。

　　剩下的就是反击了。

　　半途，为了避开卫星的监视，欧阳长天等人辗转将龙宇又送回了酒吧。


第142章 要结婚啦

　　酒吧是开业以来头一次没有正常营业。

　　舞一会擦着桌子，一会坐在椅子上，一双美目盯着大门焦急地等待着。

　　太子和爱丽也有些提心，不论如何这次也是去对付殿堂武士。

　　大门被推开，龙宇被欧阳长天和凌霸天抬了回家。

　　一进大门凌霸天就放声狂笑，“爽，太他妈的爽了，没想到，我他妈怎么也没想到龙宇能干掉一名殿堂武士。”

　　“什么？”几人一愣，太子一个高蹿了起来，大声道：“真的，大哥真的干掉了殿堂武士。”

　　“能有假吗？当然是真的了。”凌霸天毫不客气抓起酒柜后的酒仰头向自己的嘴里灌。

　　“你又拼命了。”舞有些恼怒地看着龙宇，似乎龙宇从来打架都是在拼命。

　　稍微活动一下手脚，龙宇拍了拍舞的手道：“放心，我是有信心才去拼命的。”

　　龙宇不好意思说，自己的好胜心占了上风，自己刚才确实是在拼命。

　　鬼才信，舞俏脸一红，甩掉了龙宇的手径直上楼。

　　“舞，你不能不信啊，你一定要相信我啊。”龙宇跟着也跑了上去。

　　“那我们也走了，东西抢到，趁现在我们要反击了。”欧阳长天向凌霸天使了个眼色，两个人退了出去。

　　接下来就是全城大搜索了，这次龙神族的人一定会疯，两名殿堂武士加上一个制造装置。

　　楼上，龙宇从后边搂住舞，轻吻着舞的脸蛋，嗅着那轻轻的幽香，道：“不是没事吗？不要生气了。”

　　“我才不生气呢？有什么好生气的。”舞赌气地想挣脱，龙宇搂得更紧。

　　“不要再冒险了行吗？”舞停止了挣扎，躲在龙宇的怀中轻声细语着。

　　“放心吧，我没么容易死的。”看着脸颊绯红的玉人，龙宇这才知道自己有多么幸福。

　　甜蜜让舞感到十分幸福，希望永远可以和龙宇厮守一生，但是神的悠长生命似乎不允许，想到这里舞的心中有些伤心，搂得更紧，生怕失去龙宇。

　　拥着舞躺着床上，盯着天花板龙宇一言不发。

　　舞柔声问：“在想什么？”

　　“刚才的战斗，我似乎开启了什么？”龙宇沉思着，“最后击毙殿堂武士那一击，我好像感觉到了来自另一个空间的能量，很庞大，但是却十分平和。”

　　“你真的感觉到了？”舞闻听惊喜的坐了起来。

　　“怎么了？你能感觉到。”

　　舞激动地说道：“当然了，那是只有我们才能感觉到的能量，我的父亲和我说过，能够感觉到那种能量的人是即将拥有神力的人。宇，你正在接近神的位置。”

　　如果龙宇成为神，那不就不会死了吗？舞哪里会不激动。

　　“不可能吧。”龙宇瞪着眼睛，不会吧，一场战斗就让自己接近神了。龙宇总是觉得这股能量很奇怪，很神秘，就算是接近神，可是却有一些诡异，自己总是预感自己掉进什么圈套里。

　　“不知道，反正我爸爸说的不会错。”

　　“唉，算了，反正很烦恼，只要没人来烦我就好了。”龙宇哈哈一笑，坐了起来。

　　接下来的几天，龙神族并没有如想像中的大肆搜捕，反而龟缩了起来。

　　整个大陆看不到任何一名龙神族的战士。和来时的气势汹汹不同，消失的比幽灵还要缥缈。

　　当然了，这并不影响正常人的正活。

　　重建工作有条不紊地进行着，人们的生活依然没有任何影响。

　　酒吧依旧照常营业，好像一切和龙宇没有任何关系。也和龙神族无关似的。

　　颓废啊，每一个看到龙宇的人都为这个不求上进，不爱运动的青年抱以鄙视，这种人只知道躲在女人的背后混吃混喝。

　　又看着那娇滴滴的美女，水汪汪的大眼睛和微红的面颊，任谁都看得出来，这个不求上进的小白脸终于下手了。

　　痛心疾首，外加顿足狂呼，心痛如此美女怎么就被这么一个小白脸骗了呢。

　　每天晚上照例做在吧台的位置，喝着改良过的蓝色梦幻，左手上一枚硬币在指间转动着。

　　“宇，我们结婚吧。”某日，舞终于吐了自己的愿望。

　　本想等龙宇求婚的，可是这根木头不知道为什么就是不开口。

　　舞终日生闷气，今天是终于忍不住了。

　　卟，众酒客闻听尽皆大惊，心道，完了，完了，我们以后是一点机会都没有了。呜，万恶的小白脸，你太可恶了。

　　“呃，这个？”龙宇微怔，这个问题好像还没有考虑过。

　　舞见龙宇的表情，以为龙宇不喜欢，幽怨地说道：“你嫌弃我？”

　　一边的烛光跳动变得有些不太正常。

　　龙宇连忙解释道：“那有，那有，我从来没有想过，你忽然提出来我当然大惊了。”。

　　“那我们结婚吧。”舞一听，原来龙宇并不是嫌弃自己，立刻破涕为笑。

　　“现在？”龙宇大敢措手不及。

　　“当然不是啦，明天我们去试婚纱，然后去拍照，然后再去登记。”幸福的搂着龙宇的一只胳膊，舞的头轻枕在上边。

　　抗议，我们抗议。

　　众酒客心里狂呼着，我们抗议你嫁给这个小白脸。

　　但是没任何关系，那有资格管人家的事啊，好好的一朵鲜花就要被这个小白脸霸占了，这小子到底用的是什么手段，让人家美女如此死心塌地的。

　　龙宇点点头同意舞的要求。

　　当然龙宇并没有意识到自己接下来几天的悲惨命运。

　　答应下来的时候，舞伸出自己的小手，幸福的笑着，“拿来。”

　　“什么？”龙宇怔住了，心道：今天舞说话怎么变得这么莫名其妙。

　　“当然是订婚戒指呀？”

　　“啊，大姐，你不早说，我那有……，等等，我去，我现在就去买。”龙宇看着舞泪眼汪汪的眼睛，突的一下跳了起来，一个箭步冲了出去。

　　速度快的众酒客眼前一花，大惊心道：难道是高手。接着否定，开始感叹爱情的力量是伟大的。

　　一个高蹿出去，拦下一辆出租车，然后甩出一张五千的钞票，道：“带我去最好的珠宝店，这些钱就是你的。”

　　司机的双眼立刻暴出野兽般的凶光，大手以迅雷不及掩耳之势将钞票装进兜里。

　　砰的一脚将油门踩到底，化成黑夜狂车呼啸着向目的地驶去。

　　管他娘的红灯还是绿灯的，全他娘的滚蛋，老子我超，我超我继续超。

　　“各位观众，今夜我们现场为您报道黑夜飙车，马上就为您揭开百万巨奖，会是黑狼，还是雷电呢，让我们拭目而待。等等，后边有一辆车冲过来了，哇，好快的速度，比雷电和黑狼还快，我的上帝啊，这才是极限飙车的高手。”主持人热情奔放的解说透过电台传过来，语气中弃满不可思议。

　　司机大嘴一咧，犹不知自己在一条飙车的道上，大怒道：“我操你娘的，那个王八儿子的，居然比雷电还快，老子压了一千块在他身上啊，啥时候跑出来的高手。”

　　“快了，快了，马上冲线了，雷电和黑狼被甩在十米开外了，我的上帝，新的冠军产生了，让我来看看，呃，是辆出租车。”

　　司机更怒了，破口大骂道：“我操，被出租车超了，他们还能不能行了，恩，应该不对，是改装过了出租车吧。”

　　时速六百二十公里的速度，出租车在十分钟之后到达目的地，司机看着到手的五千块那个高兴啊。

　　电台再次响了起来，“我们来看看这位绝尘而去的冠军是谁，车牌是JSDR8578DDS。”

　　司机愣了，好熟悉啊，好像在那里见过啊，那个兄弟的？

　　突然间，想了起来，司机爆出一声巨吼，“我操他娘的，是老子的车啊，我的奖金，我的奖金啊。”

　　砰，油门再次到底。

　　出租车再次绝尘而去。

　　一次意外，一名在今后十年称霸极限飙车界的强者就在一张五千块的钞票的诱惑下诞生了。

　　当数年之后，这名高手出了一本书《我的起点》，里边记录当时的所有过程，拿到奖金的时候差一点晕了过去，最让人激动的是，自己当时载着的人居然就是数年之间横扫整个大陆的最强者。

　　不过这些都是后话了。

　　此时龙宇也没想会出现这种情况。

　　下车后直奔珠宝店而去，能够被这群成天在外边转悠的司机认为是最好的珠宝店，那这里就肯定没错。

　　门口的位置站着两名着装整齐的接待员，宽敞明亮的大厅足有近千平米。四壁挂着各式水晶吊灯。

　　一排排整齐铮亮的珠宝柜里头放满了让人眼花缭乱的珠宝。在精心布置的灯光下更显光彩耀人。

　　龙宇连看都不看这些摆在明面上的东西，真正值钱的珠宝商们从来不摆在明面上。

　　所以龙宇也懒得去看，直接走到柜台前道：“给我拿最好的珠宝出来。”

　　服务员打量着眼前的青年，十分的帅气，当然这可不是可以看最好的珠宝的条件。服务员眼中的龙宇有些不修边幅，穿着西服却没有将衬衫扎在衣服里，袖口的扣子没有扣。

　　服务员很快地就将青年归类为没事找事的类型，没有让保人赶人就不错了，良好的职业教育让服务员面带微笑地回答，“先生，这里的珠宝没有您满意的吗？”

　　龙宇也微笑着回答，“您好，您没有听懂我的意思吗？我要的是最好的珠宝。”

　　被龙宇盯着，服务员的脸微微一红，心知遇到的行家。


第143章 珠宝

　　如龙宇所说，最好的和最值钱的完全是两个概念，最值钱的可以是稍微次一点珠宝经过多种加过之后变成华丽而昂贵的装饰品。但是最好的就不同，在选材，设计到最后的制作和包装，所有的过程都是千挑万选，任何一个环节出现意外，都将报废一件作品。

　　所以成功后的珠宝，最值钱的并不一定是最好的，但最好的却是最值钱的。

　　最好的珠宝那里会摆在这里，好几千万，价值上亿的珠宝可都是在保卫严密的金库之内，就算要来购买都需要事先预约的。

　　如龙宇这种人，不带保镖，着装不整齐的人，没有被视为匪徒一员已经相当仁慈。

　　“先生，请问您预约了吗？”

　　“没有，难道不预约不就可能买吗？”龙宇有些焦急，家里边那位还在等着，谁知道会不会等的不耐烦。

　　“对不起，先生，如果没有预约，那过程会相当的繁琐。”

　　服务员的态度依旧良好，好到龙宇想抬手掀桌子，然后揍人，但看看对方还是算了，好男不跟女斗。

　　“你是想砍了我，还是想搜身随便你，反正我尽快走。”

　　龙宇一回答，服务员到是愣了，不过随即恢复正常，开始背条例，“五千万的保证金，需要对您的进行搜身，以确保先生没有带抢劫的工具。”

　　“搜吧，快搜，我赶时间。”说着龙宇从上衣里掏出银行卡不耐烦的放到柜台上，道：“这张卡上有十九亿七千八百万，你给我快点。”

　　话音一落，服务员愣了，身边的买家愣了，鉴定珠宝的更傻了。

　　没听错吧，十九亿，一张卡上可以放得下那么多钱吗？

　　服务员看着那边的花纹，没错，是六朵样式各异的郁金香金卡，上帝，这在大陆不超过七十张啊。不说别的，就光一张空卡都可以透支五亿，如果里边真有十九亿，买下这间珠宝店外带所有的珠宝都绰绰有余啊。

　　看着龙宇，现在怎么看，怎么觉得这个不修边幅的帅哥都像有钱人了。

　　态度立刻来个一百八十度大转变，恭敬道：“您稍等，我们需要核实一下金卡的真假。”

　　说完服务员紧跑几步到了里屋的经理室。

　　贵宾的待遇就是不同，就在龙宇还不及感叹的时候，一脸笑容的经理已经两手捧着金卡，屁颠屁颠的跑了出来，连声道：“谁，是谁？”

　　服务员用手指了一下龙宇。

　　经理以极快的速度跳过柜台，速度快的让人怀疑他那臃肿的身体会有这么好的运动能力？

　　“先生，听工作人员说您要最好的珠宝。”

　　龙宇眉头一皱，冷声道：“我赶时间，也不想说第四遍，现在你给我听好了，我要最好的珠宝，最好的。”

　　语气中透着让人无法质疑，更无法反驳的气势。

　　经理始终是见过世面的人，天天接待的大人物也不少，一颗早就练成了心静如水超凡境界，此时面对龙宇的质疑却现出一丝慌张。

　　“没，没问题。”经理擦掉额头刚刚渗出的汗水，金卡递还给龙宇，道：“先生请跟我来？”

　　穿过珠宝店，又穿过三道铁闸门，然后是向下的台阶，大概知道了金库是在地下了。

　　甬道两旁每个转弯处的墙角都有一个监视器。

　　龙宇心道：聪明，把金库直接就藏在自己大厅的下边，有任何响动都会被传到大厅。

　　龙宇猜想大厅的某个位置应该还有特殊的通道或者电梯之类直接向下。

　　七拐八拐的终于到了一道巨大的金属合金的巨门前，看着上边布满的钥匙孔，龙宇大汗，这也太小了吧。

　　看着经理抓着一串钥匙，开一把锁出来一道密码，开一把锁弹出一道密码。

　　这简直比军火库的防御系统还复杂。

　　第十六把锁开完了，经理自己都累的满头大汗。

　　吱噶，吱噶的大门在经理快要累趴下的时候，终于舍得开了。

　　两米厚的钛合金巨门看的龙宇都暗暗咋舌，这防御太强了，自己估计也得全力来上这么三四下才能打开。

　　进入之后，里边就像一个小型的展览馆。还是防御力超强的那种。

　　什么红外线，紫外线，镭射光密密麻麻的把整个金库整的全无缝隙。

　　经理又是一顿折腾这才解开密码让所有的红外线之类的关闭。

　　金库之内，数十个玻璃柜里摆放着几十件样式各异，却精工细做而成的饰品，从戒指到项链，手环应有尽有。

　　经理站在龙宇面前搓着手，嘿嘿笑着：“先生，您想要什么珠宝，戒指、耳环还是……”

　　龙宇摆了摆手，“我自己看。”

　　“那好，那好，先生您自己看。”

　　龙宇一件件的首饰看着，经理在后口沫横飞地解释着，不管是真的假的，光看那卖力劲也值了他这番心机了。

　　目光被一枚戒指吸引住了，戒指的指环部分是一整块水晶雕刻而成，在柔和的白光之下，就是水流般地流淌着，上边镶嵌着一枚水蓝色的宝石。

　　经理又开始发挥起自己的超级口才，“先生，这枚戒指叫水蓝之钻，上边的宝石是传说中冰魔领地的冰晶洞窟深处孕育的宝石，全大陆不超过三枚，指环也不是普通的啊，那叫水石，是一种天然在水底形成的宝石，制作出这么一小块水石那可是大学问，光工序就要六道，这还不包括后期的磨光等高级工序。还……”

　　龙宇打断经理的啰嗦指着戒指道：“就是这枚了。”

　　水石龙宇倒是听说过，这种在水中沉积而成的石头，平时会呈果冻的状态存在，不论你是揉，是切，想怎么摆弄都行，很难以单一的形态存在，一旦加工成固定形态，其坚韧程度超过所以的特质，更特别的是水石极为稀少，万里深海也不过孕育着三四颗拇指大小的而已，颜色又和水近似，十分难以发现。

　　“先生确定？”经理也是一愣，根据经验，以前的人怎么也等自己说完了才表态吧。

　　“你唧唧歪歪的烦不烦，拿出来，不然我拆了你的保护罩，自己拿了。”龙宇不耐烦的回答。

　　龙宇心里嘀咕着，家里那位还等着呢，自己不快点回去行吗？

　　“明白，明白。”经理脸上一喜，小心翼翼的打开防护罩，双手捧着装戒指的小盒递给龙宇。

　　经理心里那个怦怦跳就别提了，这东西贵啊，就这一戒指就得一亿七千万，在客户手里掉了，摔个响划个印什么的那是他的问题。

　　在自己手里万一出点事情，这辈子当苦力都不够还的。

　　伸手拿起水蓝之钻，指环触手就如水流般的滑顺，拿在手中带着一丝的温暖。

　　“就它了，一共多钱？”

　　“两亿。”经理一口喊了个高价，预备一会好还价。

　　龙宇将戒指放回盒里，点头道：“包起来。”

　　“呃。”经理愣了，心道：这人怎么不还价呢？害的自己一肚子的话全没机会用了。

　　不由的一阵惋惜，多年不用了，还想试试自己以前的销售本事有没有退步呢。

　　龙宇又挑选了几样不错的珠宝，看的经理一愣一愣的，每一样硬是没敢喊高价，生怕最后赚的太多被发现，然后再被报复。

　　痛苦啊，经理一脸的郁闷，从来没有想过赚钱赚的这么郁闷。

　　战战兢兢的捧着价值三亿五千万的珠宝，经理一张脸油汪汪的，一层细密的汗珠顺着脖子流进衣服内。

　　脚下不敢有半点差池，这要是掉地上少个珠子都得上千万啊。一颗心提到嗓子眼，经理是狂祈祷。

　　好不容易走回地面，将珠宝放到柜台上，经理颤巍巍的摸出手帕擦个不停。

　　当一件件的珠宝盒在柜台上打开，闪耀着七彩光芒的珠宝立刻迎来了所有人的赞叹。和柜台上摆放的一件件珠宝就如同烂泥般，黯然失色。

　　谁见过这么美丽，这么夺目的珠宝。答案是肯定没有。

　　服务员看着龙宇，羡慕起这位先生的女友来，就算是那些一个顶着亿万富翁头衔的富翁们，也从来不舍得多花钱来为夫人和情人来置办这么美丽的一套珠宝。

　　这个时候服务员们才了解刚进来时这位先生所说的好，最好的珠宝，原来最好的确实是完美得让人无法挑剔。

　　轻轻地抚摸着，小心翼翼的将每一件珠宝包装好。

　　龙宇掏出卡递给经理，塞进刷卡机的瞬间，经理的一对眼睛差点直了，十九后边的一排零不是假的，狠狠的掐了自己一下，嗯，有点痛的，是真的。

　　下方还带着一行特别注释，此卡拥有着拥有在任何银行透支十亿的权利。

　　郁金香卡只能透支五个亿，这是常识。能够把一张卡办成透支十个亿，经理已经不敢想了，不是王子就是超级富翁。

　　刷卡，打发票一气呵成。

　　经理加上所有的工作人员毕恭毕敬的将龙宇送出大厅，还附赠一张VIP会员金卡，这种超级富翁在自己的珠宝行里购买，那可是最有效的宣传广告。

　　拦车回家。


第144章 婚纱影楼

　　十点多将近十一点的时候，这段时间是酒吧最火爆的时候。

　　新进的人都有些莫名其妙地看着一脸微笑的老板，焦急地看着门外，平时冷冰冰的表情不见了。这让人有些摸不着头绪。

　　在打听同酒吧的酒友的时候，人们才恍然大悟，忍不住顿足捶胸大叹一朵鲜花插在牛粪上。

　　有人更是杀心大起，准备那个小白脸一进来就干掉那个看起来相当讨厌的家伙。

　　终于一众拎着酒瓶子，灌的烂醉的众人喝出了英雄胆，一个个怒目圆睁，争先恐后的堵到了大门口，吓的当天的酒客一个个以为要闹事，没敢进来。

　　龙宇可不知道，车子刚一停下，就听车外有人喊：“操，干掉他，就他丫的那小子，小白脸一个，要娶我们的美女老板。”

　　汗……

　　司机一看这架势，二话不说，钱也不要了，在中了仨酒瓶子，坏了一块车窗的代价下，呼啸而逃。

　　龙宇倒是一愣，看着气势汹汹的众人，这才明白是怎么回事。

　　连续闪人躲过攻击。

　　众人眼前一花，失去目标踪影，这才知道这小白脸也有两下子。

　　有两三个人倒是练家子，怎么说也改造过，一百多万当量的能量可不是混假的，一个箭步冲上去就要生擒龙宇，然后来个公审批斗大会。

　　龙宇眉头轻锁，不明原因，也懒的和这些家纠缠，一抬手，一道白光冲手而出。

　　头一次使用体内的能量，洁白的光罩当头罩下，将众酒疯子罩在其中，几个练家子沐浴在这光芒之下更是变得丝毫无力，瘫软的坐到地上。

　　“你们有病，没事找什么事？”扔下话，龙宇转身进了酒吧。

　　此时尚存理智的不到酒客不足二十人，看到龙宇居然安然无恙的进来，大惑不解。

　　不过看着那包装盒，有认识的一眼就认出来了，那是珠宝的包装盒，而且绝对只有昂贵的珠宝才配得起这华丽的保证。

　　使劲的揉着眼着，又仔细地看了看。

　　不错，是真的，绝对是正品的珠宝包装盒，那以黑金打造的珠宝盒的四周镶嵌着数不尽的星钻，光是这包装盒就值一两百万。

　　一百多万的包装盒，那里边的珠宝没有数千万，根本不会动用如此豪华的包装。

　　众人面面相觑，心道：天，这小白脸那来这么多钱？

　　看到龙宇回来，舞心里有些忐忑不安，想着电视上见过的求婚的样子。

　　激动和兴奋让舞的脸微微泛红。

　　太子似乎也发现了有些不对劲的地方，一向以漫画为主的他现在和小文是不打不相识，正在津津有味地看着漫画，看到这边的两人也停了下来。

　　放下手中的珠宝，龙宇深吸一口气，将那枚水蓝之钻拿在手里，单膝跪地，在舞的面前，柔声问：“舞，嫁给我吧。”

　　说这句话的同时，龙宇用着这个世界上最真挚的眼神看着舞，认真道：“我发誓，我绝对不会让你受到半点委曲，那怕是神也好，龙神族的也罢，谁要想伤害你，就要踏着我的尸体过去。”

　　这一刻，舞的眼睛红了，等了多长时间，这一刻终于到了。

　　灯光下，水蓝之钻的光芒是那么的夺目，轻轻地点着头，舞轻轻的抽泣着，“我答应你。”

　　“好浪漫呀。”小文羡慕地看着大姐姐，这才是最浪漫的求婚哦。

　　“又不是你，你激动什么呀？”太子反驳着，不过也为大哥高兴。

　　龙宇笑了，将戒指为舞戴上，一脸轻松地站起来，道：“搞定，老婆。明天就是注册，然后拍婚纱照。”

　　……

　　众人大汗，浪漫的插曲被龙宇最后一下搅和的气氛全无。

　　※※※※※※

　　骄阳似火。

　　不得不为了生活而勤劳的人们早早的起床，沉睡中的城市在第一缕阳光的照耀下，焕发出新的活力。

　　喧闹的都市新的一天开始了，从睡梦中醒来，舞高兴的梳洗着，不时幸福地看向床上的龙宇。

　　今天对于自己来说是最高兴的一天。

　　龙宇不论舞怎么推就是不醒，气鼓鼓的舞转身先准备自己的。

　　安静下来的龙宇觉得自己太懒的，懒的就快要堆成一块然后靡烂。

　　没有事的时候，龙宇绝对算不上一个勤快的人，甚至可以算得上一只人型的懒猪。

　　接近午时，龙宇还是赖在床上睡着。

　　懒，太懒的，舞不满的嘟着嘴，使劲的推着床上的懒猪，龙宇连眉头都不皱一皱，任由自己就像面团一样在床上滚来滚去。

　　“再不起来，我就动手了。”终于确定叫不醒这个家伙之后，舞开始发火了。

　　缕缕红发在阳光下变得更加鲜艳。

　　“再睡五分钟。”龙宇拍了拍舞的小手，头一转被一蒙又变成了老鼠。

　　“不干，你都说了第十六次了。”舞一把掀开被子大声回答。

　　“没事，没事，绝对没有第十七次了。”

　　“起来。”舞费劲的把龙宇从床上拉了起来。

　　睡眼惺忪的龙宇打着呵欠在舞的督促之下，洗漱穿衣。

　　迷迷糊糊的出门，然后差点撞车。

　　还好司机技术高，在手忙脚乱的刹车之后，骂骂咧咧的说了几句之后然后离开。

　　“老公，我们先去哪儿？去试婚纱吗？”舞一脸高兴的抱着龙宇的胳膊摇晃着。

　　“呼，好好，你高兴就好，先试婚纱，然后再试，然后……直到你满意为止。”

　　“你清醒一下呀，这是街道上，小心让人撞死你。”

　　“好，好，我清醒一下。”无可奈何的圆瞪双眼，任谁都看得出来那根本不是清醒的。

　　舞的教育，威逼利诱之下，龙宇总算半清醒过来，撞车的可能性不大了，偶而误闯一下马路还是可能的。

　　先后试了四家影楼。

　　最后舞看中了一家，各式各样的婚纱让舞有些激动，妈妈说过，穿着婚纱的新娘才是这个世界上最美丽的人。

　　舞有些迫不及待了。

　　同楼试穿的还有四对新人，和舞的艳丽相比，顿觉黯然失色。

　　女子的嫉妒心是最重的，试穿的时候，四人不约而同的开始排挤起舞，不是不小心踩一下婚纱，要不就是看不小碰一下。

　　因为高兴而洋溢着笑容，舞并没有去计较起这些，平时的话，这家影楼就完了。

　　龙宇虽然脑袋还有些迷糊，但这一切都看在眼中。

　　森冷的目光扫过四双总盯着舞看的色迷迷的眼睛，又看着一脸嫉妒的四女。

　　龙宇坐在一张椅子上，示意影楼的工作人员过来。

　　看到有人招呼自己，工作人员立刻笑着走了过来，先是鞠躬然后笑问，“先生，您有什么需要帮助的。”

　　“今天影楼我包下了，一共需要多钱？”龙宇不想看着舞被这人么欺负，心里有些不舒服。

　　“啊，先生，您，你要包下影楼。”工作人员微怔。

　　“看看她们四个在干什么？这种人不配我的女朋友在一起，需要多钱，只要我在这里，这间影楼我就包了。”

　　“您需要等一下。”工作人员转头看了一下，歉意的笑了笑，然后转身和几名工作人员商量了一下，暂时先将几个人分开。

　　然后工作人员回来，道：“先生，这样子可以吧，您不需要把整个影楼”

　　龙宇点点头，既然工作人员这么说了，也不好意思继续纠缠。

　　“老公，看，漂亮了吗？”舞穿着一件雪白的婚纱影楼站到龙宇，轻盈着转着圈，长发随着飞舞。

　　“漂亮，漂亮，至少你也得戴着首饰试一下吧。”龙宇打着哈欠说着。

　　“就知道你会这么说？”轻嘟嘴，舞拿出挎包，一件件的首饰拿了出来。

　　每天接待那么多的客人，这一件件的首饰那有看不出来的道理。

　　又是羡慕又是嫉妒地看着舞，又看了看那个懒散似的青年，年轻帅气而且富有，这不正是每个少女的梦想吗？

　　戴上珠宝，衣服就显得寒颤多了。

　　工作人员看着都别扭极了，连忙又挑了好几件更高档的婚纱。

　　那边四个女人一见工作人员只围着那个火红色头发的女人转悠，嫉妒心更重。

　　一会这不满意，那不满意的开始找碴。

　　一看自己的男朋友，眼中那还有自己，四双眼睛早就目不转睛的盯着那个女的不放。

　　“哼，不就长得漂亮吗，靠脸蛋混饭吃的贱人，还是个低贱的魔人。”一个女人狠狠地踢了自己男朋友一脚，抓住男朋友的耳朵大声道：“看，看够了没有。你养得起她吗？”

　　男的露出一脸奸笑，畏惧的陪着不是。


第145章 波折

　　舞脸的笑容消失，冰冷不带丝毫感情的眼睛看着说话人。

　　龙宇也很生气，但是怎么着？女人，我没办法动手啊。

　　想归想，龙宇还是好心地开口道：“那位女士，难道你的父母没教你什么叫礼貌吗？”

　　“和魔人需要讲礼貌吗？”女子摆出一副臭脸，看到舞看向自己，女子不屑道：“看什么看，低贱的魔人，我有说错吗？我……”

　　轰……火焰以舞为中心震荡。

　　“是火系魔人。”女子哈哈大笑，“怕你吗？我是石系的。”

　　说罢女子的全身肌肤泛起灰白色。

　　“果然。”龙宇抚着额头站了起来。

　　工作人员一见，立刻拦住龙宇，“先生，先生，请您克制一下。请，请不要在这里动手。”

　　工作人员可不认为看到两个人用异能开战，一个不懂异能的人会傻的上前插手。

　　“我陪你玩玩。”女子的男友一手推开了工作人员，狞笑着回答。

　　“你，你没资格。”龙宇轻蔑地看了男子一眼。

　　“小看我。”男子在那女的面前胆小怕事，但在男人面前可一改嘴脸。

　　砰。

　　龙宇懒得理这种人，一拳将男子打的口嘴窜血，捂着鼻子嗷嗷直叫，嘴里干嚎：“你他妈的打架不按套路。”

　　“打架还讲什么先礼后兵不成，你以为是演戏还是拍电影。”龙宇从来没发现，原来打架还有这种蠢材，一点不给男子反驳的机会，上去一顿暴踢，一肚子的火气这才消了点。

　　那头女的不乐意的，火对她没有伤害，但是老公被打就不行了。

　　撇开舞不管，尖叫着冲了过去。

　　影楼的工作人员脸长了，一个个高叫，“不要打，不要打。”

　　那里有人听，女的冲上去对着龙宇的脸就是一拳，嘴里还嚷嚷着，“王八蛋，你敢动我老公，你去死吧。”

　　拳风虎虎，整个暴力女的典范，龙宇也是大惊，这才明白那男的惧怕的原因。

　　这女的实力比那倒地直哼哼的男的强太多了。

　　打？龙宇有些哭笑不得，怎么打啊？一个男的街上打一个女的，传出去算什么？

　　那就躲吧，无可奈何的龙宇开始闪躲，女的已经龙宇怕了，一边叫嚣着，攻击更凶猛。

　　舞气呼呼地看着女的，也明白龙宇只躲不还手的原因。

　　心里虽气，不过还很高兴，这间接的证明了自己的老公绝对不会打自己的呢？

　　在打碎了影楼的玻璃，毁了两个支柱之后，两个人打到了街上。

　　一个躲，一个追，女的那能追得上龙宇，气得大叫。

　　越打龙宇越觉的窝囊，自己打了这么多年架了，头一回和女的打，而且是头一次被人追着打。心里只能祈祷着为什么执法队员还不来呢？

　　东躲西闪的方式始终是让人很不舒服的，龙宇就在快要望穿秋水之时，呼啸的警车终于姗姗来迟，接着执法员里头出来三四个有点实力的，把龙宇和暴力女分开，那边女的还一个劲地不依不饶的要干掉龙宇。

　　执法员看着龙宇可怜的表情，也蛮佩服他的，居然可以忍受那个边上一个劲叫嚣的野蛮女。

　　男的被抬了出来，经过初步断定，龙宇那几下子算是手下留情了，断了六七根肋骨，鼻骨断了，把风的四颗门牙少了三颗。

　　执法员了解了一下情况，大概知道怎么回事了？

　　一人胖胖的，颤悠着一身肥肉，圆圆的脑袋，圆圆的肚子，四脚就像是一个个的肉球连接而成，挺着肚子眯着眼睛站在众人面前，明显是执法队的队长，不时地打量着两方人，暴力女那一方来人只看了一眼就别过头去，转头看向了舞，眯起的小眼立刻眼睛一亮，还没来得及脱掉婚纱，戒指耳环项链无一不是价值连城，很显然这对情人的来头不小，俏丽娇艳的容颜让来人看着也不住的心惊，暗道：这世上原来还有这么美的女人啊，暗自咽了口涂抹，大庭广众之下还要注意形象，也就没继续瞅下去。

　　不过，队长还是按照国际惯例的走到两方人中间，假意公正威严的扫了龙宇等人一眼，道：“大庭广众的闹市，你们这也真是不把我们执法队放在眼里啊，破坏私人财物，外带街头滋事，你们这回就等着在牢里坐了十天半个月吧，这婚嘛……”说到这里，队长故意顿了顿，语带深意地道：“这婚嘛，还是推迟几天吧。”

　　还在哼哼唧唧的男人和龙宇心中了然，是要钱放人对吧。

　　被打的人立刻凑到前边，点头哈腰道：“您，您看队长先生，事情是因她们而起，这事……”

　　说着将一摞大约三四万块本来要用在影楼的钱塞到胖子的手中。

　　“嗯，这个，对方当然是先动手的，不然你怎么能伤成这个样子呢？”胖子看看了手中的钱，入怀中放话锋一转，笑道。

　　“十万，让这两个人在牢里住上几天，我不想在我婚礼上看到这种人捣乱。”龙宇冷声道。

　　舞在边上看的一清二楚，冲动得想说话，被龙宇搂到怀中动弹不得。这种时候龙宇不想惹事，如果是平时，龙宇可能会冲上去把执法队这群人全干倒。

　　“呃，这个，恩，我们是执法员，办事一定要公平，怎么能徇私舞弊呢！刚才了解，好像事情是因你们而起吧？”胖子一副大义凛然的样子，转头对被打的一方说。

　　“妈的，就你有钱是吧，十万。我出二十万，把他们全抓起来。”暴力女高叫着。

　　“三十万，如果不干的，我也懒的浪费口舌，我会自己动手。”龙宇冷哼一声。

　　胖子闻听心一动，大手一挥，手下执法员那有不明白的道理，咔嚓一下就把那女的和轻伤的男人铐了起来。

　　什么？有人在边上嘀咕了，为什么不把另外两人铐起来。

　　执法员没有回答，使劲的瞪着废话的人，心道：抓，抓你个王八蛋不成，没看到那女的戴的几件珠宝吗？起码价值两个亿。

　　没用脑袋想还是怎么着儿？一个戴着两亿珠宝的人，你觉得他身后的势力能差吗？我抓人，我抓人那一会就有人来抓我了。我有病不成。

　　胖子也是冷哼一声，心道：三十万，不少了，再多我怕出事，何况那男的口气和刚才了解的明显是有实力的人，谁得罪得起。

　　把周围人群驱散，执法队连压带扯的把两个人扔进警车接着呼啸而去。

　　“换地方。”龙宇拉着舞转身离开。

　　进了附近一间更大的影楼，为了怕再发生刚才的事情，一进去龙宇就掏出银行卡，道：“影楼我包了。”

　　一见银行卡的样式，二话不说，关门挂牌。

　　然后刷卡扣钱，开始干活。

　　对于试穿衣服，舞是乐此不疲，然后是拍照。

　　龙宇委实是糟了半天罪。一向喜欢宽松休闲的打扮，这一来居然让他正经八百的站在那里认人摆弄站POSS，这罪可受大了。

　　三个小时，只拍了六张照片，比大战一场还来得要命。

　　不过看舞的样子，一点也没有疲惫的样子。

　　逛街，请设计师。

　　直到龙宇大呼受不了了，舞才勉强答应放人。

　　龙宇如获大赫，拉着舞坐车就回去。

　　酒吧之中，大家都知道了舞要结婚，一些一向以为自己有机会的人虽然惋惜，不过还是送来一样样的贺礼。

　　乐的太子笑个不停，就像是送他的似的。

　　接下来几天，设计师的方案出来了，房子开始装修，布置家具，一切都在有条不紊地进行着。

　　龙宇又闲了下来，立刻又变成了某种肥胖的东西。

　　舞因为高兴特别允许龙宇这几天可以多喝几杯，于是龙宇认真贯彻起舞的命令，一天十杯蓝色梦幻，被问及不是多喝几杯的时候，龙宇的解释是，原来一天喝一杯，舞让一天多喝几杯，几杯嘛，只要不超过十杯全是几杯不是。

　　闻听解释的众人大汗，这解释完全没有任何可以反驳的理由。

　　离定好的日子越来越近，欧阳长天等人也得到了消息，纷纷从四面八方赶来道贺。

　　人多了，自然就热闹了起来。

　　附近的三栋酒店全被租了下来，一天到晚灯火通明。

　　就算现在龙神族有消息赶来也不敢动手，一名焰神，惹火了就是禁咒，任谁也吃不了兜着走。

　　龙宇嘛，更不用说了，不用类神兵器就干掉一名殿堂武士。

　　加之这次赶来的人中，更有几名已经完成了调试，达到了殿堂武士的级别，就算来人也未必能逆转形势。


第146章 婚礼

　　婚礼的当天，舞的打扮像极了高贵的公主。女人羡慕地看着舞，男人则一副猪哥样的变得目瞪口呆。

　　原本赶来恭喜的酒吧酒客们，哪想得到那个一直被叫为小白脸的人居然有这么大的人气。

　　“龙先生，恭喜，恭喜啊。郑总知道您结婚立刻就派我来了。”门外停下豪华的轿车，只见一人拿着礼物进来。身后跟着十几名黑衣大汉，一个个虎背熊腰气势不凡，一见就知道不是等闲之辈。

　　龙宇认出来人，高兴的笑着，“李秘书，谢谢了。”

　　放下手中的礼物，李国强哈哈笑道：“那里那里，这次郑总选的礼物你的女朋友一定会喜欢的。”

　　“是什么？”虽然经历过很多事，舞一向很稳重，但今天的心情十分好，也就变得活泼起来。

　　“一颗宝石。”李国强故意神秘地说，“有时间打开来看看，您一定很满意的。”

　　这时候有见过郑国安照片的人，都知道这位郑氏的第一秘书，心下大惊，这才知道那个被叫做小白脸的人关系够广。

　　几人含蓄了几句，李国强立刻就开始履行自己的另一个使命，挨个边发名片边道：“您好，在下郑氏企业的秘书，以后请多多关照。”

　　本来这次李国强并不想来，自己堂堂第一企业的秘书，多少企业出高薪挖自己，自己都没有过去，可是郑国安指名这次非自己去不可以，李国强有些不明白郑总为什么让自己来做这种事，为此事，李国强曾经问过老板。

　　郑国安当时反问他，“龙宇是一个什么人？”

　　“一个战士。”

　　郑国安继续问“他有名吗？”

　　“有名，当然算了，能够打败火焰公爵，他的名头不止有名吧。”李国强点点头。

　　郑国安微微笑着，“那就对了，一个打败火焰公爵的名人，你认为他身边的人能差吗？”

　　李国强无话可说，拿起礼物转身离开。

　　郑国安的决定总是让他佩服的五体投地，一个有名的人，身边的再差也不会没名的，这次不正是拉拢人的最好时机。

　　“这小子到底是来道贺的还是来拉帮结伙的。”龙宇看着李国强，有些哭笑不得，第一企业的秘书居然在自己的婚礼上派发名片。

　　“杨先生，恭喜，恭喜呀。”萧涵拉着一人来到近前。

　　没有那天晚上露骨的打扮，萧涵又恢复了学校那严肃的打扮。

　　“呃。”龙宇一愣，到不是因为萧涵的到来，而是看到被拉来的人——凌宇寒。

　　这个还是冷着脸的人，此时只有无奈，无奈，彻底的无奈。

　　凌宇寒耸着肩，道：“被硬逼来的。”性格没变，依旧的惜字如金。

　　“你说什么？我逼你来了吗？我只不过是拉着你而已，不想来你就跑呀。”萧涵闻听，不乐意了，大声地质问着。

　　苦笑，唯有苦笑了，凌宇寒干脆闭嘴停止反驳。

　　龙宇恍然大悟，原来是喜欢上人家，又一个被爱情俘虏的家伙。

　　这位更不得了，全大陆最大的地下武场的老板，名声再外，手下拥有至少近万名不同阶级的武士，是一位跺跺脚，大地颤三颤的主。

　　门外已经围了数位记者，不为别的，只因为原本跟着这位老板想拍一些绯闻之类的，如今一见，居然来酒店参加某人的婚礼。

　　一个个手忙脚乱的抓起电话，争分夺秒的联系老板，英明一些的记者，已经摄像机一藏，改成针孔拍摄，随着人流混了进来，准备了解一下，到底是那位有头有脸的人物，居然劳动地下武场的大老板亲自前来恭喜。

　　哇，李国强，郑氏的第一秘书。不进来还好，一进来就张大的嘴巴，彻底被眼前的情景征服了。

　　我，我靠，那女的手上戴的不会就是水蓝之钻吧。有眼尖的更是一眼看出了那枚戒指的来历。

　　心知这次遇到大新闻的。

　　晴朗的天空，白云变得如晚霞般红艳，天空红彤彤的异景让人们不禁驻足观看。

　　突然间，刺耳的入侵警报打断了所有人的心情。

　　三长，一短，一长。

　　几乎已经被遗忘的魔人入侵的警报。

　　龙宇和舞以及众强者也感觉到了天空中的力量，不禁走出酒店看向天空。

　　当警报响过之后，天空之中，由远及近的三个火焰形态的生命让执法员们大惊失色。

　　火焰天使，火焰巨鹰和一只百丈长的火焰巨龙在空中临近。

　　火焰公爵，火焰城堡的大管家，还有那条只火焰巨龙，是可以毁灭这个城市的可怕存在啊。

　　战战兢兢的执法员拦下了三人的去路，纵然今日的实力己今非昔比，但是多年来形成的恐惧不是一时可以改变的，为首一人颤声道：“火焰公爵殿下，请，请问您有什么事情路过这里吗？”

　　声音十分客气，在不明白这三个超级强者目的之前，他们可不敢轻举妄动，真要是挑起战争，搞不好丢掉性命的会是自己。

　　“哼，没有事情就不能来这里吗？”火焰巨龙洪钟似的声音，震的几名执法员耳朵发麻。

　　即使四周的气温因为三个焰魔的存在，业已升到一百几十度的高温，冷汗还是从额头渗了出来，干笑道：“不敢，不敢，只是……”

　　“哼，这次没你们的事，这次是私事来你们人类领地，办完事情，我们就回去。”

　　闻听如此，执法员们才长松一口气，心想，私人问题，还好，不是来开战的。

　　抹了把汗纷纷让开，既然和这座城市无关，也就没必要拼命了。

　　看着焰魔近了，没有能力的人吓的一个个大气不敢出一个。

　　强一些的人暗自提起力量，准备随时开战。

　　了解火焰公爵和舞之间秘密的人却十分轻松，心里清楚这是冲着谁来的。

　　不禁微笑着看好戏。

　　在龙宇等人上空，三名焰魔逐渐缩小，最后变成比普通人稍微高大些的人类型态落了下了。

　　“火焰公爵。”

　　“火焰骑士。”

　　“火焰雄狮。”

　　三魔各自报上姓名，齐齐单膝跪到舞的面前，道：“恭喜焰神殿下新婚大喜。”

　　噗通……

　　后边瘫倒一片，接着一片翻着白眼晕倒。

　　少数还算稳的住的人全身颤抖地看着这名美丽的新娘。

　　极少数还有余力反应的人，心中狂呼：天，上帝，您，您不是玩我们吧，焰神，这，这不是不存在了吗？

　　记者们的脸都绿了，不是吓的，是惊的，是震惊，天底下最大的新闻是什么？是龙神族的入侵吗？

　　不是，他们顶多算是一群战争和强的离谱的疯子而已。

　　最大的新闻就是这个世界挖掘了几千年的新闻，研究了几千年的焰神是否真的存在。

　　火焰公爵亲自承认了，那就绝对不会是假的，这个世界真的有焰神的存在。

　　什么叫惊喜，惊喜就是你梦想的，却认为不可能实现事的却突然间让人实现了，那种激动和兴奋绝对不是语言可以形容的。

　　“喂，老总吗？给我接直播电台，我发现了最大的新闻。……什么，是什么？……绝对你猜不到，焰神啊，是焰神啊，我不远的地方火焰公爵就在那里……什么，还不信，那好，给你看看现场。”

　　“小李啊，和你商量个事情，你老哥我这么大岁数了，这新闻让给我吧。我靠，看你那什么眼神？你还年轻，前途无量，大把大把的时间，老哥我还有半个月就退休了，呃，好吧，不要用那种幽怨的眼神看着我，功劳一人一半，现在先拍，迟了就啥也没有了。”

　　现场一片混乱，当事人和一众宾客可没那么无聊，十分默契的维持着和平，魔人和人类一室共处，这个场面相当的难得。光这张照片就可以赚翻了。

　　众记者不由一阵窃喜，纷纷拿出电脑直接传输照片。

　　结婚是高兴的，但是也是累人嘀。

　　典礼，酒席，从早上忙活到半夜，宾客散去。

　　夜也逐渐的安静了下来。隆重的婚礼结束了，舞幸福的抱住了龙宇，流下了激动的泪水，这一天，从此刻起，就算是让舞现在就死去，她也满足了，因为她心的愿望实现的，终于和心爱的人在一起了。

　　酒吧没变，依旧是天天爆满，从早到晚的酒客络绎不绝，龙神族的消失也让城市逐渐恢复成原始状态。

　　太子到是为了天天的免费果汁，充当了酒吧的超级打手，所有闹事者一概踢飞。

　　日子倒是过的也舒服。


第147章 毁灭龙将

　　枫岚的地下遗迹之内，灯光正在忽明忽暗的闪动着，现今这里大部分的设施已经瘫痪，庞大的能量正源源不觉的输入到龙宇等人和阿提纳相见的房间之内。

　　一个全身赤祼，身材魁梧的男人正躺在正中间一张床上，身上的冰水正不停的滴落下来，除去工作人员，闲杂人等一概回避，三大将军之一的毁灭将军雷德正在苏醒的关键阶段。

　　雷德的头上戴着一个连接着电脑的巨大的帽子，上边无数根电极管正闪动着蓝色的电芒。

　　那是一个记忆的输入和提取装置，谁也不敢保证千万年的冷冻会不会损伤到脑细胞，所有的人在冷冻之前，都会将所有的记忆提取保存，在苏醒之后再重新输入。

　　此时阿提纳正在紧张的操控着电脑，雷德原本的记忆，最近发生的一切事情都被输入到雷德的体内。

　　“博士，有反应了，有反应了。”研究员们惊喜的发现雷德的脑电波正在变得活跃起来。

　　阿提纳一阵激动，连声道：“快，快，加大能量输入，保证能量供应。”

　　阿提纳忐忑不安的心终于平静下来，说实话，阿提纳心里很担心雷德无法复活，本来想对三大将军进行克隆细胞的冷冻方式，可是从龙神身上得来的基因实在是太不稳定了，结果一脱离雷德身上立刻死亡，不得己只能进行身体冷冻了，这次能够成功解冻，阿提纳才算松了口气。

　　电脑上雷德身体的各项数值正在恢复正常，阿提纳阴森森地笑道：“妈的，你们这些废物人类，等着吧，毁灭将军苏醒只是一个开始，等到抓到龙宇把另外两位将军的基因稳定下来，你们就等着死吧。”

　　雷德从的沉睡中幽幽转醒，数千万年前和现世的所有画面一副副在脑中穿过。

　　双眼睁开，金色的瞳孔中两道金光闪电般的照射在阿提纳的身上，阿提纳如坠冰窖，全身不由自己的哆嗦起来。

　　雷德冷哼一声道：“只不过是人类，在以前殿堂武士根本是不可以战胜的，如今你居然将所有的殿堂武士全部损失了，居然还拿不下这个大陆。”

　　三大将军之一的毁灭之王雷德，以毁灭龙神的细胞克隆而来，拥有着一身恐怖的力量，是三大将军中最强大的一个。阿提纳在知道无法控制大陆之时，就决定最先唤醒这位将军。

　　阿提纳干笑着，道：“雷德阁下，我没有想到这些人类这么狡猾，居然还拥有懂黑子风暴的人。尤其……”

　　“尤其是那个不可思议的人对吧，好像是叫龙宇吧，嘿嘿，我倒是很感兴趣。他到底有什么实力一场战斗居然可以提升至七千万当量的阶级。”

　　阿提纳连声道：“是，是的，雷德阁下，这次唤醒您的目的就是希望阁下出手，清理掉现在这些碍事的家伙。”

　　“巴比伦城对吧，哼，明知道目标在那里，居然让我们的博士缩在这地下遗迹里，如果龙神醒来会怎么看。”

　　说罢，雷德起身。

　　阿提纳擦着额头的汗珠退到一旁，雷德是三将军中最强大的，而且情绪也是最不稳定的，一旦爆发起来，就如他的力量一样，只有毁灭。

　　敌人也好，自己人也好，全部都会成为手下亡魂。

　　※※※※※※

　　酒吧今天迎来了一位特殊的客人，金色的瞳孔，苍白的面容，皮肤下的血管一条条的清晰可见。

　　静静地坐在一张桌子间，气氛十分的诡异，有人试图靠近一些，结果连一秒钟都没挺过去，就被周围的空气压的晕倒过去。

　　舞也感觉到了来人身上的压力，这个人坐着一动不动的，不要喝的，也不说话，连服务员都不敢靠近，舞只能自己上前问问。

　　“我是雷德，龙神族的毁灭战将。这位女士就是焰神殿下吧。”行着标准的绅士礼。

　　话音一出，酒客们轰然一声，爬窗的爬窗的，跑的跑，片刻工夫整个酒吧只剩下舞和太子姐弟两人。

　　舞冷冷地看着雷德，戒备道：“是来找龙宇的？”

　　“不错，听闻焰神殿下居然和人类结婚，这一点让我大感意外。”雷德礼貌地回答着，但是语气之中却没有丝毫的敬畏。

　　太子在远一点的地方狠狠地瞪着雷德，但感受到雷德身上那股超越自己太多的能量，本身让太子十分的排斥，离的远远的。

　　舞冷冷的回答，“龙宇是我的老公，我不会让你们伤害他的。如果你们敢动他一根头发，我就让你们陪葬。”

　　雷德就像听到了这个世界上最可笑的笑话，笑了起来，越笑声音越大，笑到最后连腰直不起来。

　　好不容易止住笑容，雷德反问，“焰神殿下，在亿万年前，我就曾经侍奉过龙神，对于神的了解，也许我比你还要清楚。您如今只不过是刚过幼年期的焰神，传承自凤凰一族的血脉，但您似乎还没有完全成长起来，现在的您并不是我的对手。”雷德顿了顿，继续道：“有禁咒的话到是一个好主意，不过以现在您的成长看来，禁咒也还不足以对付我。”

　　“你想试试吗？”舞一声冷哼，头发化成舞动的火焰。

　　“那就试试如何？”雷德无所谓的耸耸肩。

　　门被推开，龙宇后背挂着那个黏人的小文进来。

　　“你……”龙宇看到了雷德。

　　雷德也注意到了龙宇。

　　两个人几乎是同时的脸色大变。

　　力量仿佛失去闸门控制的洪水决堤而出。

　　和舞的结合，龙宇的能量逐渐在偏向火属性的爆裂，而且在不明情况的原因之下，龙宇在一定程度上正迈向成为神的路上，在对殿堂武士的时候，这些能量就被激活了，这才一举击杀殿堂武士。

　　龙宇脸色大变是因为他感觉到了雷德身上那毁灭的力量，雷德脸色大变是因为他感受到了龙宇身上那趋向于龙神的力量。

　　不论是那方的力量，如果成长下去都会威胁到自己的生命。

　　为了消灭威胁，两个人不约而同的同时出手，两股互不服输的力量相遇，立刻争斗起来。

　　只不过一刹那，轰的一声巨响。

　　酒吧就像一颗高爆弹般的被炸成平地，混乱的气流将半条街道夷为平地。

　　数道人影倒飞而出。

　　雷德的脸色大变，他从龙宇的身上感受到了焰神才有的独特的能量，人类和神结合，居然可以将一个人类变成拥有神力的高手，雷德可从没有听说过，他感觉到了一丝的不安。

　　不知是否感应到了力量，天空突然间变得乌云密布，接着在天空打着旋涡形成一道壮观的景色。

　　龙宇神色凝重，感觉自己十分讨厌雷德身上的能量。

　　将吓的小脸煞白的小文交给舞，问雷德：“阁下什么人？”

　　“龙神族三大将军之一的毁灭战神雷德，相信阁下就是龙宇了吧。”

　　雷德有些激动，一苏醒就遇到这么强大的对手，好战的他当然高兴。

　　“来吧，龙宇，让我看看你有多强。”力量一瞬间提骤到顶峰，超越现今的能量首次现身大陆，强大的凭气势就可以毁灭一切的力量激荡而来，化成一道冲击波直袭龙宇。

　　妖化成一道银光飞到龙宇手中，剑身化成一道霹雳似的剑光撕裂了天空，剑光将冲击波破开，无情的划向雷德。

　　轰……

　　一拳轰碎剑光，雷德高大威猛的身影破开乌云，一丝阳光照在身上，重拳直击而下。

　　轰……

　　极限体能，力量，速度在巴菲特那特别的能量加成之下，挤压着空气和雷德的拳头相撞。

　　轰隆一声，乌云被劈开，一道雷电划穿天空向着两人落地的位置轰下。

　　大地在两股无法匹敌的力量之下颤动着，地面龟裂成一块块。

　　太阳瞬间黯然失色，当一切恢复正常的瞬间，除去满目的荒凉昭示着刚才一拳的恐怖，战场中心的两人已经失去了踪影。

　　舞愣了，龙宇的能量消失了，雷德的能量消失了，两个人的生命波在一瞬间全部消失了。

　　“老公，你在那里？”舞尖声叫着，除去回荡着的声音，整个城市寂静一片。

　　※※※※※※

　　远方，斯德克尔正在空间缝隙中闭目养神，似乎正在思考着什么，感到空间不自然的波动，脸色大变，骇然道：“糟糕，神提前动手了。”


第148章 黑暗界

　　有另一个空间吗？

　　回答是有的，两股强大的力量相撞，扭曲的空间突然间被打开了一个缺口，也将两个人送进了另一个空间。

　　这里的天空太阳是血红色的朦胧，但是却一点也不影响视觉，大地仿佛被一层雾缠绕着。

　　起伏不断地丘陵，高耸茂密的森林，奇形怪状的植物。

　　两人没有时间注意这些，而是谨慎的望着对方。

　　龙宇的右臂发出波波的轻响，爆出一团团血雾，血腥气立刻掩盖了四周的泥土和森林气息。

　　雷德的右臂只剩下黑乎乎的骨头，肌肉和神经被火焰焚烧殆尽。

　　拥有再生，龙宇的恢复速度惊人。

　　龙神的细胞克隆而成的战士，雷德的恢复也不差。

　　这样一来，两人几乎是同一时间修复完成。

　　这才突然间注意到四周，龙宇和雷德疑惑地看向附近，两人站在丘陵之上，入眼是连绵起伏的高地，没有树木，没有城市，饶是龙宇利用鹰眼的能力，也看不到尽头。

　　“呵，呼。”丘陵的下方，一双双眼睛凭空出现在地面。

　　黑压压的一片，一只只长着狼身，蝎尾和翅膀的黑色怪物站立起身体。

　　“好多！”龙宇不禁倒吸一口冷气，身前这一片怪物，密密麻麻的占满了足足十公里之内的地面，远方，还音乐可以看到有一双双眼睛的正在丘陵上起伏着，越来越接近。

　　“一群废物。”雷德轰飞一只狼怪，轻蔑的冷哼着，“杀掉这些怪物我们再打。”

　　“也好。”龙宇点了点头，一剑将一只狼怪劈成两半，但妖并没有吸收狼怪的生命和能量，两半的尸化啪的一声掉到了地上，接着化成脓血渗入地面。

　　哧……

　　雷德自豪的龙神护体被这些狼怪，一抓撕裂，雷德这才神色凝重的收起轻敌之心。

　　轰……

　　龙宇一拳轰在一只狼妖的肚子上，那里是一片坚硬，居然没有打穿。

　　这简直出乎龙宇的意外。

　　“该死的，这么多，要杀到什么时候？”龙宇皱着眉头，飞到半空中。

　　这次更惨，这些狼妖的翅膀一震，把龙宇在空中围成一个大球，黑压压的一片。

　　不得己，龙宇利用瞬移重新回到地面，妖从龙宇的手中掉落，没入土地之中，接着沙尘渐起，片刻间，龙宇被一道沙墙围在其中。

　　妖的能力分解——沙之尘，将自身分解成数以千亿记的微型颗粒，附着在任何的物体上，然后组成类似原始能力者操控的力量，却不需要浪费任何使用者的能量。

　　通过神经传感器和使用者相连。

　　眼看着铺天盖地的狼妖，沙之尘毫不客气的化成沙尘暴将附近的狼妖淹没。

　　但是怪物似乎杀之不尽，不论你埋葬掉多少，地面总是会敷衍出同样多的怪物。

　　“我靠，这些家伙是吃什么繁殖的。”战斗打了一个多小时，狼怪不见减少，而且越来越多。

　　龙宇不由的抱怨起来，不过有妖的攻击，龙宇到是十分悠闲，只需要控制着沙之尘的攻击就行了。

　　雷德的攻击十分凌厉，带着毁灭性质的力量，加之本身力量就强，一挥拳就有成百只的狼怪被轰成碎片，一转眼就被上千只狼怪包了起来。

　　雷德的力量完全来自于龙神，依靠着强横的肉体和力量战斗，这一下子遇到包围战，一时倒整了个手忙脚乱，加之狼怪的利爪无惧自己的护体，造的雷德相当的狼狈。

　　“要不要我帮忙。”龙宇在边上好心地问，唇亡齿寒的道理他是懂的，如果雷德被分了尸，那下一个估计就是自己。

　　“管好你自己吧。”雷德一声冷笑，双拳更快，挨上的死，碰上的亡，几秒钟就干掉一千多只，丘陵被夷为平地。

　　狼怪依旧是黑压压的一片，仿佛前赴后继的烈士，悍不畏死的发起一轮轮的冲锋。

　　双持续了一会，龙宇的额头开始微微见汗，死在沙之尘之下的狼怪最少也有个几万只，可入眼还是无边无际的狼怪。

　　雷德的速度有些下降，一个小时的超强度运动，对于刚醒过来的他来说有些超越极限。

　　“哇，这样子下去，还真麻烦了。”龙宇感觉到事态的严重性，如此下去，自己肯定会被累死。

　　不是体力耗尽的累死，而是精神太集中累晕了，然后被群怪分尸。

　　“拜托，拜托，死也让我死的风光一点，这种死法我不能接受。”关键时刻，龙宇依然不减乐观的精神。

　　“呵，没想到这种时候还有心情说笑，有意思。”

　　闻听声音，龙宇就知道不是雷德那家伙，抬头望去，半空之中，一女子立于空中。

　　双手两道黑焰变成两团火球咂进狼怪之中，一时之间悍不畏死的怪物被黑焰一碰到就发出凄厉刺耳的嚎叫。

　　十分畏惧这些黑焰，狼怪群如潮般退却，片刻工夫入眼的空地上，狼怪退的一个不剩。

　　“舞。”女子落下来，龙宇愣了，接着发现女子跟舞长的几乎一样，不论是眼睛，鼻子，就连神情也十分相似。

　　不同的是舞是一头火红色的头发，面前女子则是一头黑发，穿着黑色的衣服，就如黑夜中的精灵般的美丽。

　　“什么？这么老套的搭茬方法你还用。看着挺帅的，没想到这么差劲呀。”女子皱了皱鼻子回答，扫了一下四周，这里的破坏程度还不算太严重，被狼怪抓的全身上下没一块完好肌肤的雷德，正靠在一块石头上喘着粗气，同样是一脸疑惑地看着女子。

　　“这里打的热火朝天的，我以为有是什么队伍误入冥狼的区域了呢？原来就两个人。不过……”说着，舞打量着两人，道：“能够在这些不死的冥狼手下活着，你们还算不错。”

　　龙宇呻吟一声，道：“不死的，难怪这些东西怎么打都不带少的，原来是不死的。”沙之尘在手中重新凝聚成剑的形态。

　　妖的怪异一下子吸引了女子的注意，毫不客气的把剑抢到手，“东西是我的了。以后你们两个是我的骑士了。记住，以后我就是你们的主人，我的名字是米丽亚，也可以叫我黑凤。”

　　“这，这话怎么说的？”龙宇搞不懂，凭什么一转眼自己就成骑士了。

　　“我救了你们，按照规矩，你们两个就是我的骑士了，你的东西也归我所有了。”米丽亚宝贝似的抱着妖说着。

　　龙宇是实在不好打扰米丽亚的幻想，但自己好像并没有要求他救人吧。

　　“哼，让我雷德做你的骑士，一个女的，你有资格吗？”休息一下，雷德恢复了大半的体力，神情冷傲的回答。

　　“就知道，好老土的情节，你就不能换个花样吗？”米丽亚随手扔出一团黑焰。

　　见过黑焰对付冥狼，雷德也不敢大意，一个侧身躲过。

　　砰……

　　米丽亚什么时候移动的雷德都没有看到，妖已经架到了雷德的脖子上，龙宇也没看到。

　　雷德当然不会接受自己堂堂的将军会一招就认输。

　　伸手猛的握住妖的剑刃，拳头毫无怜香惜玉的感情，对着米丽亚的脸挥拳。

　　米丽亚也不客气，反应速度还在雷德之上，先一步抓到了雷德的手，黑焰砰的窜起，眨眼间雷德被黑焰吞没。

　　“啊。”雷德抽搐着跌倒了地上，翻着白眼在地上全身发抖，瞪着眼睛望着米丽亚，一脸的不甘心，但有能怎么样，那黑焰的灼热居然直接针对的是灵魂。

　　只不过一瞬间的黑焰，雷德的灵魂如遭重击，人一下子颓萎下来。

　　龙宇也住意到了，这位米丽亚小姐不是普通的厉害，所以明智的选择了闭嘴，观察先。

　　反正有人当替死鬼，何乐而不为。

　　雷德也不负众望，在龙宇的眼神中又硬气的站了起来扑了上去。

　　阿门，帮你祈祷一下，哇，这次又是一秒被击倒。龙宇开始为雷德默哀。

　　米丽亚似乎也乐意虐待一下这个有些固执的家伙，雷德第三次站起来之后，不使用黑焰，直接和雷德打了起来。

　　龙宇擦着汗心道：还好舞没这么暴力，不然自己这辈子抬不起头来了。

　　看着那个狂妄的雷德，龙宇倒是十分乐意看到这家伙吃鳖，通过和妖的联系暂时将控制权转移到了米丽亚的手中。

　　一下子，米丽亚的脑中立刻涌进妖的各种用法，惊喜之间，雷德算是倒霉了，完全成了米丽亚练招的对手，什么炙焰之蛇，冰霜之刃，沙之尘，雷走打的雷德胆战心惊。

　　折腾了近一个小时，雷德终于承认自己不是对手了，脸上傲气全消，呼呼喘着气投降。

　　“认输了。”米丽亚有些意犹未尽地看着龙宇，嘻嘻笑道：“你来呀，我还没过瘾呢？”

　　龙宇闻听连忙摇头，以极近无耻和纯真的表情道：“哪，哪敢呀，米丽亚小姐，我这点本事那会是您的对手？还是放过我吧。”

　　“要叫公主，我救了你们，你们就是我骑士，以后要叫我公主殿下或者叫我米丽亚公主都行。”


第149章 黑暗界的资料

　　“什么，要自己当骑士？”

　　得，龙宇一听就知道，都是骑士和浪漫小说惹的祸啊，又是一个被小说毒害的纯洁的少女。

　　“那公主殿下，请问这里是那里？”龙宇在雷德鄙夷的目光下，视而不见，试探着打听自己所处的位置。

　　“原来迷路了哦，难怪敢闯进冥狼的领地。”米丽亚笑嘻嘻地回答着。

　　“冥狼是什么？”龙宇问出了一个几乎是被认为是白痴的问题。

　　米丽亚立刻以看待怪物的眼光看着龙宇，惊讶道：“怪物呀，看你的打扮，不会是那家的公子，跑出来迷路了吧，居然连冥狼都不知道？”

　　“那里，那里，我只不过是一个路过的人而已。”

　　“噢，算了。反正有我在，冥狼是不敢靠近的，我的能力是黑焰，就算那些冥狼不怕死，但是直接对灵魂的重击，它们还是怕的。”米丽亚得意地解释着。

　　抱着手中的战利品，雷德和龙宇这两位在大陆赫赫有名的高手，就这么变成了公主的骑士，而且是无奈而为之。

　　走过无数的丘陵，穿过巨大的峡谷，前方是一望无际的平原，和大陆的不同，在血色似的阳光之下，这片平原就如同被战争洗礼过，诡异而又凄美。

　　米丽亚从峡谷的一个角落里拿出一个背包扔给了雷德，道：“帮我拿着。”

　　雷德不愿意了，冷声道：“为什么不让他拿？”

　　还是放不下自己高高在上的尊严。

　　“抗议无效，让你拿着，你就拿着，你现在是我的骑士，当然要听公主的话，难道你想抗命吗？”

　　米丽亚一生气，雷德还是有些畏惧的。乖乖地拿着那个女式背包。

　　雷德很想反抗，但是现在他是没招了，黑焰的能力把雷德的是克的死死的，这种直接对灵魂的是伤害，就算是天神下凡也得吱哇乱叫。

　　闲来无事龙宇通过询问，大概知道这里并不是自己所在的大陆，自己和雷德那该死的一拳，似乎打开了隧道之类的，结果被吸了进来。

　　龙宇却认为并没有那么简单，战斗之时的情景他还清晰地记得，那时天空的异象并不是自己引发的。

　　这让龙宇猜测，到底是谁引发的，或者说是到底为什么什么而引发呢？这个世界是真的，还是幻想呢？

　　龙宇不记得谁有这种可以让人陷入幻想的能力。

　　这里的生命都是一些稀奇古怪的生物倒是整的雷德和龙宇头大不已，一只小小的螃蟹，壳硬的龙宇一拳打下去，震的手臂发麻。

　　终于看到兔子了，三人被这只兔子又追跑了。

　　不跑，不跑成吗？你见过比大象还大的兔子吗？嘴里还喷火的，而且是黑焰。

　　这点雷德是深有感触，一秒钟就可以让你生不如死。

　　“我说公主殿下，您的也是黑焰，烤了那只兔子不成吗？天天吃野果，我快要疯了。”龙宇边跑边抗议着。

　　“黑焰只对灵魂有效，所以对那只兔子无效，要不你去杀了它，我们吃兔子肉。”

　　龙宇的脑袋摇的像个拨浪鼓，回头扫了一眼那只气势汹汹的兔子，还有那两只比自己大腿还粗的门牙，冷汗顺着额头流了下来，头也不回开始加速跑。

　　好不容易摆脱了超级兔子，又一不小心落进了沙鱼的领地，一群长着和鱼十分相的怪物，却有着四脚和满嘴锋利的牙齿，在土中穿行的速度快的让人咋舌。

　　米丽亚一点也不为自己的两位骑士着想，指挥着两人去干掉那只沙鱼，原因就是饿了。

　　抗议是无效的，龙宇和雷德两个极其不情愿的直接奔着沙鱼而去。

　　“哇，公主殿下，你没说这沙鱼是群的耶。”一冲上去，两个人十分不甘心的被十几条沙鱼围了起来。

　　漫天而起的沙尘暴可以媲美原始能力者的攻击。

　　“我也没说沙鱼单个的呀。”米丽亚无辜地回答着。

　　“算了，算了，当我没问。”

　　经过一场惊心动魄，惊天动地，惊天地泣鬼神的战斗，两位高手造的灰头土脸的终于摆平了这群沙鱼，对于沙鱼的攻击力还是有些惊讶，这东西简直就和殿堂武士一个级别。

　　接下来就不必解释了，生火、烤鱼、正准备吃饭香气和血腥味道又吸引了一支狼群。

　　有过数次惨痛教训的两人，这次连照面都没有照面，和米丽亚抬腿就跑。

　　狼群则鹊巢鸠占，在原地吃起了香喷喷的烤肉。

　　经过数天的长途跋涉，龙宇和雷德照顾这位公主殿下的安全，被草原的生物折腾的神经崩溃了，终于看到了一座城的城墙，感动的两人感激涕零，就快要伏地膜拜。

　　米丽亚高兴的跳了起来，兴奋的叫着，“终于回家了，下次飞的时候一定飞远一点。”

　　龙宇闻听，抓到了一个字，飞。

　　等等，龙宇和雷德互相望了一眼，额头带着黑线，龙宇小心地问，“公主殿下，请问一下，您是飞去冥狼峡谷的？”

　　“难道是走去的，我又不笨，走多慢。”

　　“啊”

　　两声惊天动地的惨叫，这罪是白受了，一个是龙神战士，一个身有飞行异能，就这么遭罪过来了。

　　一段残破的城墙，却让龙宇有回家的感觉，从米丽亚口中得知，这里原本是一座城堡，在侵略战争中毁掉了，只剩下这些残砖破瓦。

　　原本城堡中的人都战死了，这里如今聚集起来的人是附近村落的人，逐渐的形成了这个联合的村落，一千多户的人口并不算大，但是大家生活的很快乐。

　　米丽亚领着两人进了村子，两人的怪异立刻引起了村子中人的注意。

　　“小米丽，你带的是什么人啊？”

　　“呀，达克叔叔早上好，我在冥狼峡谷救的人，他们两个现在是我的骑士，负责保护我的。”米丽亚自豪地说着。

　　龙宇和雷德唯有苦笑，这是被硬的，不当会被使用暴力的。

　　一路之上，路人友好的打着招呼。

　　在村尾的位置，一个破烂的铁匠铺，米丽亚高兴地叫着：“爷爷，爷爷，我回来了。”

　　“噢，呵呵，小米丽，这次怎么跑出去好几天？”

　　闻声走出来的是一位高大的老人，雪白的胡须和银白的头发，脸色红润，身体并没有半点因岁月而带来的痕迹。

　　“爷爷，只是出去转了几天嘛，不用担心的。”米丽亚撒娇似的黏到老人的怀中，用腻人的声音说着。

　　“不担心，不担心，身为黑凤凰一族的人，谁能伤得了你啊。”

　　“就是嘛，谁也伤不了我，爷爷不用担心呢！”

　　“好啦，好啦，知道了，都多大了，还这么腻人，不怕羞。”爱怜的摸着米丽亚的头发，老人注意到了外边站着的两人，一个英俊潇洒，一个高大威猛，只是脸色憔悴了一些。

　　“爷爷，我和你说哦，我救了他们两个，现在他们是我的骑士了。”看到爷爷注意到两人，米丽亚也兴奋地说着。

　　龙宇心里狂呼，我不想啊，我是被逼的。谁来救我脱离火海啊。

　　身边的雷德一脸的无奈，自己有三次想跑，都被这位公主殿下给抓了回来，在彻底断绝了自己的念头之后，雷德只能无奈的跟着龙宇成了那所谓的骑士。

　　“说了不要看那些小说了，你不听，怎么相信那些小说里写的。”老人一边斥责着米丽亚，一边请两人入内。

　　米丽亚气呼呼的跟在后边。

　　一番交谈，老人了解了过程，连忙给两个人道歉。

　　龙宇则淡淡的笑着，礼貌道：“我的这条命算是米丽亚公主救的，我会做一名合格的骑士的。老人家请不要责怪米丽亚公主。”

　　龙宇十分入戏，角色的戏演义的十分到位。

　　米丽亚边上十分高兴，虽然这个帅气的家伙看起来弱弱的，而且有的时候还会抱怨，但那都是次要的，忠心才是主要的嘛，米丽亚想着。

　　雷德在心里暗自骂了龙宇无数次，这个无耻兼职不要的脸的家伙还是什么高手？简直就是一个阿谀奉承，不知廉耻的小人。

　　接下来的几天，龙宇通过各种渠道大概了解了这个世界。

　　总结出了几点：

　　第一点：这个世界称为冥，整个世界以信奉冥神为尊。

　　第二点：这个世界的人，似乎和自己所在大陆持平，自己所在的大陆，神基本都已经看不到了，但这个世界不同，人类和神族共同生活，甚至结婚。很多神族和人类的后代拥着更强的力量。

　　更有一点，龙宇大概了解了，米丽亚是凤凰一族的血脉，不过属于黑凤凰一族，和舞属于不同的能力。

　　但龙宇不明白一点，为什么米丽亚和舞那么像，舞沉稳，冷静。米丽亚则活泼开朗，喜欢热闹，所有的性格都和舞是相反的。

　　有些怀疑这个世界是否和自己所在的世界是相反的世界，那如果是的话，那自己在这个世界也会有一个翻版。不知道会是谁？

　　雷德天一冷着脸，见着谁都是一副爱答不理的样子，脑袋里到底在转什么心思龙宇就不得而知了。


第150章 盗将

　　两人私下研究过来此的原因，一致认为是两人互拼的那一拳，可能打通了通道，为此两人特意在某处又开战了，打的天昏地暗，日月无光，山摇地动，山给填平了，可是那该死的通道就是不出现，最后还惊动了村里的保安队，好不容易查清的原因，将两个人带了回来。

　　结果依然是无奈的发现，无效。

　　米丽亚性格活泼，开始几天还能老老实实的在家帮爷爷看着铺子，没几天又坐不住了，带着两个人在村子里和森林里转悠。

　　“龙宇，你在前头帮我清理一下路，荆棘太多一点都不好走。”

　　招来成群的荆棘怪物，三人逃跑……

　　“龙宇，我们去打沙鱼吧。我想吃沙鱼的肉。”

　　招来更大一群狼，三人逃跑……

　　“龙宇，我们去玩吧，最近听说一线涯那边有怪物出来了，很厉害的样子。”

　　被一只比山还要庞大的地龙追跑了，和龙有着那么一丝血缘关系的雷德，差点被地龙当成入侵领地的异龙族份子给灭了。

　　“雷德，我们去屠龙吧，我要我的骑士是一个可以屠龙的勇士哦。”

　　龙宇终于受不了了，苦着脸哀求道：“公主殿下，小的这条命六天里六次九死一生，您让我休息几天成不。就算想砍头公主殿下也让我喘完这口气。”

　　说着龙宇还想翻出身上这几天经历战斗留下的一身伤痕，突然间龙宇又痛恨起再生能力，除去后背的三道伤痛，龙宇全身连个破皮的地方都没有，连举例说明都困难。

　　雷德没说话，不过也同样一脸期待地看着公主。

　　米丽亚歪着头，想了想，道：“那也好，今天放你们的假，我正好想去雷鸣城呢？明天出发。”

　　龙宇现在所在的村子名叫，雷鸣村，因为靠近雷鸣村而得名。

　　而雷鸣城则是银甲帝国的一个城镇而已，听闻银甲帝国的国王是冥界最强的三大强者之一的银甲战魔，活了多长时间没有人知道？有多强大没有人知道？

　　永远是一身银色的战甲，一柄长丈二的巨大的长矛，面部被一具秘银制成的面具覆盖着，从来没人见过他的真正面目。

　　人们只知道，银甲战魔随意挥下手就可以在冥界抹杀掉一个城市。

　　这应该是原始能力的一种，龙宇猜想着，可能是同雷德还有自己的能力相差不远，但是能力的夸张成份是有一些了，或者是这个银甲战魔的能力会高出一些。

　　有人说银甲战魔出了名的噬血成性，对敌人从来不手软，每日不见鲜血就化成暴怒的魔鬼。

　　人们战战兢兢的生活在这个魔鬼的统治之下，小心翼翼的生活着，小小一点的错误就有可能让这个魔鬼将一座城市抹杀。

　　雷鸣城算是银甲帝国的一个中型城市，也算是一个小有规模的贸易集散地，街道之上人声鼎沸，琳琅满目的货物和新奇玩意让人目不暇接。

　　骑着高头大马，身披铠甲腰跨长刀的巡逻队一出现，人们立刻乖乖地让出一条道来。

　　稀奇古怪打扮的人大有人在，米丽亚、龙宇和雷德的出现到没有引起什么注意。

　　古典风格的建筑在自己的世界早就绝迹了，这里倒是满街都是，让龙宇到是过了一把隐，可惜没带相机过来，不然带回去一定轰动。

　　充当苦力的龙宇和雷德‘无怨无悔’背着整个村子这个月的土特产和动物的毛皮。两个人就像两座山的仓库挪动着。

　　恨不得找个地缝当把鸵鸟，刚想找米丽亚抗议一下。

　　那边米丽亚正得意的向人们炫耀似的说明两人的身份。

　　雷德在人群恶毒和充满欲望的目光中，盯着龙宇咬牙道：“我现在最想的就是干掉这里的所有人，包括你。”

　　龙宇在一众恐龙，美女、淑女的眼神中正全身冒汗，长的帅并不是自己的错，可是出来被人如此看就是自己的问题了。

　　米丽亚看着自己的两名骑士这么受人瞩目，心里更加得意。

　　“这位小姐，我们家妇人看您手下那位高大威猛的骑士了，您出个价？”一名一望便知是管家类的人物拦下了米丽亚问。

　　“呃。”

　　如此待遇让雷德快要爆发了，看看巡逻队还没有走远，衡量了实力，雷德憋屈的忍了。

　　龙宇憋得满脸通红，笑容在雷德的眼中贱的简直想让自己上去给上两拳。

　　“这位小姐，我们家小姐看中您手下那位帅气英俊的骑士的，您是否愿意转让。”

　　“呃。”

　　这回龙宇的嘴张的大大的，足够塞下一个馒头，看着那边故作羞涩的恐龙，恶汗。

　　雷德毫无顾忌的哈哈大笑起来。

　　米丽亚更激动了，自己果然收了两名不错的骑士呢？

　　“对不起呀，我不打算出让的，他们是我的骑士。”米丽亚高兴地回答着，小脸通红的，十分可爱。

　　回绝了对方的继续纠缠，米丽亚拿着手中的货单，自言自语道：“先去皮货店把动物皮卖掉，然后给玛利亚婶婶买香水和食盐。还要给密歇根叔叔买把铁锹。”

　　一路上，两座移动的仓库身上的东西不见减少，反而有逐渐的有增加的趋势。

　　这一天的路下来，两人着实的过了一把当苦力的隐。

　　龙宇心中暗自感叹，骑士也得是全职的，打架，生产，苦力，敢死队需要样样精通。

　　一整天的时间，该卖的卖了，该买的买的。

　　米丽亚在挑选了几样东西之后，领着两人到了一家小小的旅店，定了两个房间，在众人的羡慕眼神中，雷德和龙宇被分到了一个房间，米丽亚单独一个房间。

　　“凭什么我们两个一个房间？”雷德十分不满意和这个对头挤在一个房间内。

　　“其实我也不想和你挤一个房间，可是我们好像都没有钱。”

　　“把你那把刀买了，多少能换点钱吧。”雷德出着馊主意。

　　“为什么不把你卖了，那样换的钱更多。”

　　两人开始了火药味十足的对话。

　　在没有升级到战争局面之时，房顶的异响静动了两人。

　　这情节在小说里都写烂了，居然还真发生了，有贼进来了。

　　龙宇和雷德面面相觑，还不等龙宇反应，十几天下来，撇了一肚子气的雷德已经先一步窜了出去。本想直接破窗而出，想了想还是决定走门，破坏私人财产是要赔钱嘀。

　　“靠，速度够快的。”龙宇鄙视了一下。

　　跟了出去的时候，雷德一肚子的怒火已经发泄了出来。

　　对方看起来也不是弱者，一身黑衣，连脸都包了起来，一望便知自我保护意识十分的强。

　　手中拿着一把破烂的大刀，颇具威猛之势。

　　似乎是卖刀的人偷工减料的原因，这才大刀一挥，那边拳头就把刀砸成的碎片。

　　“我操他妈的，老王那个王八蛋给我残次品，我日你全家。”黑衣人不甘心的大叫一声，雷德的一记左勾拳命中右脸，打的黑衣人倒飞而出。

　　没死？

　　龙宇一愣，雷德的实力他了解，这毁灭龙神的力量就是毁灭，所有接触到的东西全部毁灭，除非你强过雷德。

　　黑衣人中招无事，龙宇已经知道事情不对头。

　　一个倒翻，黑衣人撕下面巾，露出一张狰狞的面容，吐出一口鲜血，怒道：“来来来，小子，老子今天教训教训你，让我小子知道我盗将的厉害。”

　　伸出手指轻蔑的勾了勾。

　　这个动作刺激了雷德，全身力量提骤起来，一个闪跃跳向盗将。

　　拿着刀是为了掩饰身份，居然被人打中，说出去自己还怎么混。

　　拳头一挥和雷德玩起了对攻。

　　龙宇在漆黑的角落里观察着，雷德明显不是这个自称盗将的对手，感叹冥界高手的众多，龙宇一动不动地观察着。

　　轰，轰，连续数击重拳，雷德毫无悬念的被盗将打飞，半边身子化成碎肉。

　　正想上去补上几拳，铁蹄声渐近，客店的房间里灯火通明，人开始陆续地伸出头，盗将啐了一口，道“按老子的性格，老子会把你的尸体挫骨扬灰，算你好运，巡逻队居然来的这么快。”说完盗将回头跃上高墙，消失在夜空中。

　　一路之上，盗将也有些纳闷，按理来说刚才那人的身手是不怎么样，但是也不差，怎么会在那种便宜的地方住。

　　一路掠去，穿小巷钻胡同，终于赶到郊外之后，盗将选了个地儿站定，转身对着身后冷声道：“出来吧，鬼鬼祟祟的跟了我这么长时间，以为我没发现吗？”

　　“哈哈，意外，没想到阁下的耳朵这么好使，我已经尽量小心了。”

　　地面，一片和黑云融在一起的黑暗慢慢凝聚，凝聚成一个人的影子，紧接着一个人从黑暗之中走了出来。

　　“你……”盗将看清来人的样子，突然间如遭雷击，全身如筛糠似的抖个不停，想跑可是两条腿已经不听使唤，想下跪求饶，全身明明抖个不停，却又僵硬的要命。


第151章 疑惑

　　“我？我怎么了？”龙宇看了看四周，没什么可怕的东西，那对着自己抖个什么劲？

　　难不成他感觉到自己很强大吗？龙宇很无耻的自夸起来。

　　“我，我，放，放过我吧。我，我发誓，我改，我以后再也不偷了。”

　　只一瞬间，盗将双眼生气全无，如同僵死之人般，望着龙宇绝望的心道：这，这个魔鬼怎么会在这里？伟大的神，我发誓，我他妈的这辈子都不想见到这个魔鬼。

　　“放过你，你到底说什么？”龙宇更加难以理解，自己好像并不认识他。

　　越是如此，盗将越觉得自己离死亡更近，这个魔鬼杀人不眨眼，从来都是喜怒无常，今天落到他手里死定了。搞不好这样子做就是想让自己放松警惕，然后在自己以为可以活命的时候，然后一下子将自己带如死亡深渊。

　　龙宇更加疑惑，“我又没说什么？放你干什么？只是有些事情想问你？”

　　盗将闻听，眼中再次燃起希望之火，忙点头：“您请问，您请问，只要小的知道一定知无不言，言无不尽。”

　　“你为什么怕我？”对于盗将的怪异性为，龙宇猜测可能他认识或者见过这个世界自己，好确定自己的世界和这个世界之间是否存在某种联系。

　　盗将又开始抖了起来，露出比哭还要难看的笑容，“那，这，这个，那个……”盗将又全成了筛糠，心道：这问题怎么回答，说不怕，这魔鬼一变脸，自己就死了。说怕，不是证明自己见过这魔鬼的真正面目，这可是那人最不愿意让人看到的。

　　“三，三年前我偷东西的时候，您抓到过我，您当时说如果再抓到我就杀了，我当然怕了。”盗将集中生智，为自己想了一个理由。

　　“噢，原来如此。”龙宇当真了，心下明白了，这个两个世界间确实有着某种联系，而且这个世界中自己的另一面并不算坏，那就行了。

　　“您，您不会杀我吧。”盗将越说越入戏，鼻涕眼泪直流开始哭天喊地。

　　“得了，得了，我杀你是闲着没事干了。走吧。”龙宇眉头轻锁，不耐烦的挥挥手，认错人了也不错，起码不会打起来。

　　盗将闻听火燎屁股似的爬起来就窜没影了。

　　盗将走了，龙宇也转身回到城中，凭着记忆很快就找到的客店，米丽亚正站在屋子里，雷德半边身子消失没死，这倒是让米丽亚很惊讶，冥界可没出现过这种能力和力量。

　　传说至是有一种能力可以夺取他人的生命来增强自己的能力。

　　回想起两人在草原上的表现，确实好像是前一刻伤痕累累，过不了几分钟就完好如初。米丽亚心里嘀咕道：这两人不会是那种人吧吧，也不对呀，冥神的仆从会这么差，应该是三大强者那种强大的人物才对呢？

　　龙宇回来了，米丽亚一把揪住龙宇的耳朵，道：“跑哪去了，你看看人家，都伤成这个样子了，命都快没了，你别和我说你去溜达去了。”

　　从米丽亚的手指中抽出耳朵，龙宇笑道：“就这种伤想要他的命，还差一点。”

　　雷德一脸怒火地看着龙宇，身体只恢复了三分之二，现在龙宇如果动手，自己必死。

　　眼睁睁地看着龙宇的手放到了自己的头上，脸色大变。

　　只需要微微一用力，雷德必死，瞪着龙宇怒声道：“你想干什么？想杀我？哼，不错，也不错，小人一般都会这么干的。”

　　“我虽然不是绅士，但还不屑于趁人之危。只是……”龙宇神秘的一笑。

　　雷德敏感的发现，自己除记忆外一切能力瞬间仿佛被剥离一般，接着一分为二。

　　一半瞬着额头流出。

　　雷德愣住了，随即明白了原因，百思不得其解的事情终于有了答案，哈哈大笑道：“难怪啊，难怪，原来如此。”

　　龙宇耸耸肩，似着感受体力多出的两种能力，道：“可以告诉我名字吗？是不是很威猛的那种？”

　　“我本源的力量来自于毁灭龙神，经过无数次的失败调整之后，才有了这两种固定的能力，龙神护体和灭神力。”

　　米丽亚在边上搞不明白两人的对话的原因，嘟着嘴道：“你们说什么？居然当着公主的面打哑谜，告诉我。”

　　“去去，大人说话，小孩别插嘴。”龙宇正在感受着力量，忘记了自己所处的位置。

　　“居然敢这么对待公主，你们两个一起去死吧。”

　　“呃……”警觉自己失言，悔之晚矣。

　　客店里传出两场凄惨如杀猪似的嚎叫。

　　“我终于知道黑焰的滋味了。”全身打颤，龙宇全身缩在床上无奈地说着。

　　雷德则有些幸灾乐祸，虽也被烧的灵魂不住哀嚎，但却满意此次终于有人也知道这种滋味了。

　　一夜就这么过去了。

　　清晨，活蹦乱跳的雷德和龙宇再次化身移动仓库，背着两座小山跟着米丽亚出城，为了少花一点钱，三人是步行回村。

　　这劳动力利用的值，在众人的羡慕之下，两个所谓的骑士兼职苦力经过长途跋涉，终于看到了村口。

　　鼻子异常的灵敏，龙宇从空气中嗅出了浓厚的血腥气从村子里头漂出。

　　“不好。”龙宇一手甩掉包袱，一个箭步冲了进去。

　　村口血迹斑斑，房子坍塌。

　　米丽亚紧追了进来，一见这个情景立刻紧了，慌乱之中没有了主张，紧紧地盯着龙宇。

　　轰……使用第六感的搜索，龙宇一瞬间确定了对方的位置。

　　同一时间，对方也感应到了龙宇的窥探，庞大的精神力量对着龙宇发出了致命的一击。

　　轰……

　　龙宇顿感大脑一阵眩晕，全身气血翻腾，张口喷出一道血箭，指着南方的村中心的位置道：“在，在那边，广场。”

　　米丽亚担忧地看着龙宇。

　　“看什么看，还不快去，我死不了。”伸手抹掉嘴边鲜血，龙宇大声道，一说话鲜血冲进肺里，接着咳嗽起来。

　　对方居然拥有能力对灵魂进行攻击，龙宇暗骂自己大意。这种能力在自己的世界绝对没有。

　　“恩。”米丽亚已经完全没有主见了，被龙宇这么一吼，不由自主的向中村广场的位置跑去。

　　“角色扮演得很到位。这次我也放过你，我们两个的事有机会再解决。”雷德一声冷笑，紧追着米丽亚而去。

　　雷德并没有发觉，自己内心在变。

　　龙宇无所谓的耸了耸肩膀，站地原地等待着体内损伤部位的修复。

　　力量的强大也让自己再生的时间缩短，体内破损的部位自动分解成血肉，新的组织快速的重建。

　　片刻工夫，龙宇的脸色又恢复了正常。

　　向着广场的位置急奔而去，路边倒塌的房子内，偶尔可见斑斑点点的血迹，和一两具尸体。

　　龙宇停下来检查了一下尸体，尸温犹在，胸口被利刃刺穿，感觉并没有死多长时间，尸体还很完整。

　　龙宇喃喃道：“看你们运气，如果没过十分钟，你们还有救。”

　　两手放在两人的头顶，龙宇微闭双眼，洁白的光芒将两具尸体笼罩起来，胸口的伤口缓慢的收缩，两人的眼皮开始些微的抖动。

　　不大会工夫，伤口消失，龙宇不愿意让人看到是自己做的，怕惹来不必要的麻烦，在两人睁眼的瞬间，转身消失。

　　睁开双眼的两人，难以置信的摸着胸口，那道要命的伤口没了，看见四周没人，以为是冥神救了两人，兴奋的翻身跪拜，向天叩谢。

　　龙宇悄悄的接近广场，以他的小心，他不相信对方有本事发现自己，除非这些人和盗将一样有反跟踪的能力。

　　广场上一队百余人的银甲战士，明晃晃的长刀，利矛直指被围在中心的人，和巡逻队的人不禁向同，这些人的铠甲更加精良，面上也戴着狰狞的银色面具。

　　千余人全身发抖的任由这百余人呼叱，鞭挞。

　　不知那银甲战魔如何厉害，但手底骑士绝对不含糊，隔大老远龙宇都可以感觉得到这些严阵以待的骑士身上散发出的巨大压迫感。

　　那是连枫岚铁骑都没有强大压迫感。

　　米丽亚紧紧地抱着爷爷，雷德则护在米丽亚的身前。

　　村中人没有一人敢怒视着银甲骑士。

　　骑士队长策马向前移动几步，冷声道：“老头，不要以为躲起来我就找不到你们了。在冥界还没有陛下搜索不到的人，任你跑到天涯海角，也休想脱离。”

　　米丽亚的爷爷仿佛苍老了许多，腰也直不起来了，颤巍巍的站了起来，指着骑士怒声道：“混蛋，你们这些为非作歹的家伙，以后不得好死。”

　　“哼。”骑士队长一声冷笑，“我们的死活不劳您操心，这次来就是想通知您，你是躲不开的，三个月后的今天，米丽亚小姐必须到陛下那里去，这是千年前就订下的，谁也休想更改。”

　　“混账，那个杀千刀的混蛋，杀人不眨眼的恶魔，我死也不会把孙女嫁给那个魔鬼。”

　　“是魔鬼是好人不劳老头你来说，反正米丽亚小姐也不是您的亲孙女。”

　　“爷爷，这是怎么回事？”米丽亚从对话中大概听出了些什么？

　　“米丽亚小姐，具体的让这老头解释吧，我们三个月再来，不过警告你，老头。不要想跑。”说完骑士队长一挥手，一队人齐刷刷的收回武器。

　　转身，离开。

　　骑士队长突然从后背持出一只长弓，搭上弓箭对准龙宇藏身之地。

　　龙宇大惊，心道：还是被发现了。

　　箭疾若闪电，人快如疾风。

　　弓箭打着旋带起的锐风将龙宇所在位置炸成废墟，左胳膊被锐风带去一大块血肉。


第152章 米丽亚的身份

　　骑士打量着这个侥幸逃出自己箭下的人，冷声道：“我还在怀疑刚才是谁用灵魂侦查，那个大个子没那种能力。应该是你吧，受了我一记灵爆居然没死，真意外。”

　　龙宇装出痛苦的样子捂着胳膊，掩饰着下方正在愈合的伤口，额头被硬挤出一滴滴汗珠。

　　对于这个结果，骑士还算是满意，扔下一句：“把胳膊截掉吧，那一箭你的胳膊算是废了。”一扬手，带着银甲骑士离开。

　　等人走运了，龙宇放下手，伤口早已完好如初。

　　冷冷地看着运去的骑士，龙宇的心久久不能平静，因为激动心剧烈地跳动，随时都会冲破胸膛跳出来。

　　不是因为怕，这是兴奋和雀跃而激动。

　　强，龙宇心底战斗欲望差一点冲破理智的束缚。

　　当人消失了，龙宇才平静下来，望着骑士消失的地方，眼中的冷光更盛，“有一天，我会和你好好的战一场的。”

　　米丽亚的抽泣打断了龙宇的思考，老人瘫软的倒在地上，眼神涣散，无力的仰天长叹，喃喃道：“十八年了，十八年了，主人，对不起，还是没能躲开这恶魔的纠缠。”

　　“爷爷，什么事情？他们要干什么？”米丽亚哭着抚起爷爷。

　　“抢亲嘛，这么老套的情节还真是哪都是。”

　　龙宇蹲下来检查了下老人身上的伤，边回答着，伤口并没有什么大碍。

　　“小姐，事到如今，我不能不说了，你赶快跑吧。被那个恶魔缠上，您只会成他的奴隶啊，你会变成一个没有灵魂的奴隶。那是个恶魔。跑到其它的国家，那个恶魔不敢轻易的去其它的国家。”

　　一说起恶魔两个字，老人的身体就气的突突的发抖。

　　恶魔，恶魔。

　　龙宇暗自冷笑，心道：这个恶魔应该就是银甲战魔吧。

　　村中众人惊魂未定，一个个失魂落魄的回到家中。

　　龙宇背着老人回到家中，老人终于说出了真像。

　　凤凰一族中黑焰的能力是最特殊的，拥有直接毁灭灵魂的能力，近乎无敌。

　　银甲战魔有另一种能力，通过杀死能力的所有者然后吸收对方的肉体，直接将死者的能量变成自己的能力。

　　米丽亚的父母为了反抗恶魔，保护米丽亚被杀。

　　米丽亚的双眼哭的通红，听着爷爷的叙述，耳边仿佛还回荡着父母的临死前声音，血与火的画面，恶魔的狞笑在眼前闪过。

　　“走，快走吧小姐，我一个老头子他们不会怎么样？但是你不同，如果那个恶魔得到您，那如今三大强者间的平衡很有可能被打破，到时候冥界谁也不会是那个恶魔的对手，我们更没有办法活下去了。”

　　“爷爷，我不走，我也不要让那个恶魔，我要杀了他。”米丽亚抹掉眼泪，贝齿使劲的咬着自己的嘴唇坚强的站了起来。

　　“你，小姐，你糊涂啊，你的父母是凤凰族中有数的高手，比你现在还要强大，还不是那个恶魔的对手，你去也没有用啊。快跑吧，等你有足够力量的时候再回报仇。”

　　以死相逼，百般劝说之下，米丽亚含着泪水同意离开。

　　临走之时，老人将龙宇单独的叫进屋内，拿出一张兽皮郑重道：“这位先生，我相信您的为人，老头子有一事相托。”

　　龙宇点点头道：“请说。”

　　“这张兽皮上记载着他父母可以使用的六式咒语，可以召唤冥神能力的咒语，麻烦您帮忙保管着，当米丽亚小姐有能力使用的时候，将这个交给她。”

　　“这，”龙宇为难地看着老者，道：“这东西太贵重了，您还是交给她吧。”

　　老人苦笑着摇头道：“如果我现在给小姐，她一定会不顾一切的去找那个恶魔，那就只有死路一条。”

　　“您为什么相信我？”龙宇点点头接过兽皮，认真的记下咒语，然后将兽皮放入口袋中，以后就算兽皮毁坏了，咒语自己也不会忘。

　　“老头子我虽然是普通的人，但我还没有瞎，你身上有着和米丽亚相似的气息，这也是小姐他喜欢和你在一起原因吧。一个人类身上居然有凤凰一族能量的气息，您一定也是一位同凤凰族的女子结婚的人吧。”

　　龙宇不置可否地点点头。

　　“帮我照顾小姐。”老人噗通一声跪倒在地，对着龙宇连磕九个头。

　　龙宇没有拦，他拦下来老人会不安心，但接受跪拜那自己就等于诚偌保护米丽亚，除非自己死掉，不论结果如何，至少能让这个老人安心。

　　人生地不熟，三个人一出村就蒙了，米丽亚只去过雷鸣城，龙宇和雷德是从冥狼峡谷九死一生被救出来的。

　　回去是不可能的，米丽亚不会去雷鸣城，因为是那个恶魔的地方，龙宇当然也不会笨到回冥狼峡谷和那群打不死的怪物拼命。

　　“去雷克斯的老窝，躲永远不是办法，不如我们就去碰碰运气。米丽亚的黑焰，雷德的和我，我们三人联手应该能干掉雷克斯。”经过商量，龙宇大胆的说出了打算。

　　早已没有主张的米丽亚在边上可劲的点头。

　　雷德反对道：“你连对方的实力也不了解，你真想去送死不成。”

　　“不试过你怎么知道？你的敌人难道你都知道吗？”

　　踏踏，踏踏的马蹄声，三名骑士拦在了三人的前方，中间骑士道：“哈哈，果然被队长料中了，想跑。还带着两个保镖，有情报说，这两人是米丽亚小姐的骑士，没想到现在还有相信什么忠诚的鬼话吗？”

　　黑焰从米丽亚的身上一点点的散发出来，在身后凝聚成两只巨大的黑色翅膀。

　　动手，三名骑士不会傻的站在原地等着黑焰近身。

　　他们的目标不是米丽亚，而是龙宇和雷德。

　　提刀，一夹马腹，两匹穿着厚重铠甲的高头大马以闪电般的速度直冲龙宇和雷德。

　　其中一人挡到了米丽亚跟前，冷声道：“米丽亚小姐，和您无关，最好不要插手。”

　　那边银甲骑士的战马已经近到龙宇的面前，刀重重的劈下，划破空气，划穿空间，带着重的可怕的刀风将地面劈出一道长长的裂痕。

　　轰……

　　龙宇侧身跃起，双目正好平视着骑士的眼神。

　　面甲之下的骑士，骑士那藐视一切的眼神让龙宇很不爽。

　　前胸剧痛，一只利矛穿透了龙宇的胸。

　　那挂在马侧的长矛什么时候拿起来的，什么时候刺入自己的胸膛，龙宇没有去理，更没有捂着胸膛也没有死时的恐惧，嘴角挂着的冷笑让骑士害怕。

　　“冰封。”龙宇的嘴中轻轻地吐出两个字，顺着长矛，冰层迅速地向上蔓延，当骑士反应过来的时候，整条手臂已经被厚厚的冰层冻结。

　　“该死的。你居然敢伤我。”血液迅速凝结，啪的一声碎响。骑士的整条左臂和铠甲一起掉落，断裂的地方鲜血如泉涌一样的喷出。

　　右手长刀化成闪电，狠狠地劈在龙宇的左肩上。

　　啪……

　　龙宇左臂肌肉暴涨，狠狠的夹住砍入身体的长刀。

　　“疯，疯子。”

　　再次中刀，龙宇还是在笑，笑的对方心里发毛，那笑更像是，更像……像谁？

　　“啊，我跟你拼了。”在龙宇那更像某人的笑容下，骑士彻底的失去理智，号称最可怕的银甲骑士变成了疯子。

　　如果说出去绝对没有人相信。

　　龙宇抓住了骑士的手腕，笑道：“带你去时间的旅途上看上一番如何？”

　　黑色的光球一瞬间吞没掉两人。

　　另两名骑士大惊，此时，两人再次出现在原地。

　　骑士那原本明亮的银色铠甲仿佛经历了时间的洗礼，变得锈迹斑斑。

　　龙宇轻轻地用手指一触骑士的铠甲，人和战马化成灰尘，流下一地残破的铠甲。

　　“是，是时间。”

　　两名骑士一见，顾不得多想，掉转马头绝尘而去。

　　他们要去报告，时间是冥神的力量，拥有时间的能力，那也就是说这个人被选定为冥神的仆从。

　　如此的话，陛下的事情可就麻烦了。

　　“他们跑什么？”龙宇疑惑的从肩上将那把差点把自己砍成两半的刀除了下来。

　　“我不知道。”雷德以看怪物的眼光看着他，一个差点被刀劈成两半的人都没死，他们不跑等着干什么？

　　“可是跑的时候喊我怪物，还情有可原，他们喊什么时间啊。”

　　边说着，边将利矛一点点的从心脏的位置抽出来。

　　血顺着伤口哗哗的流出来，光看着都痛，龙宇却眉头都不皱一下。

　　米丽亚皱着眉头将手帕递过去，道：“你不痛吗？”

　　“习惯了。”说着，龙宇将利矛也扔到地上，理也不理伤口，脱下上衣，用质子能力做出一件备用的衣服，边穿边道：“这属于正常，我最严重的时候被人轰掉了一半的身体。那次更惨。”

　　“怪物。”米丽亚听着，吐了吐舌头。

　　换上衣服，三个人绕了一下，确定没有骑士跟踪之后，进发到雷鸣城。

　　其实并不想去，但是要离开这个城市，必须经过雷鸣城，不然就绕道穿一次大草原，米丽亚很高兴穿一次，但龙宇和雷德死活不同意。

　　那种在野兽嘴里抢食吃的感觉一点也不好玩。

　　第二次进雷鸣城，比之前那次就谨慎多了，三人乔装了一下，分开进入的。


第153章 逃离

　　进入雷鸣城之后，三人在城门口的巷子里头汇合。

　　龙宇和雷德两个人是穷光蛋，米丽亚倒是有少得可怜的钱，买了一些日常用品和食物。

　　为了省钱，米丽亚只租了一间房三个人挤一挤。

　　看着老板异样的眼神。雷德两眼一瞪，道：“看什么看，我们是亲戚，住一间房不行吗？”

　　“行，行，那有不行的道理。”老板被雷德的眼神吓的，连忙送上客房钥匙，还一个劲地道歉。

　　“公主殿下，您睡床上，我上外边看会星星。”龙宇将米丽亚送进房间，立刻退了出来。

　　“我想找龙宇聊会天，你先睡吧。”雷德扔下东西也退了出来。

　　龙宇躺在房顶上，第一次静静地看着冥界的夜空，月亮是银色的，和自己世界的月亮一样，圆圆的，不禁开始怀念自己的世界。

　　“舞，还好吧，等着我，我一定有办法回去的。”闭上眼睛，回味着和舞在一起的快乐，回忆着舞的音容笑貌，嘴角露出了笑容。

　　雷德一声不响的在龙宇的身边躺了下来，也仰望着天空，喃喃道：“你觉得我们能回去吗？”

　　“既然能来，就一定有回去的方法。”

　　“和银甲战魔打，你有胜算吗？”

　　龙宇严肃，道：“只要他还是人，就没有不可能的，我能赢火焰公爵，就有信心赢他。”

　　雷德讽刺着，“先去想怎么清理路上的杂兵吧，他们不会安稳的让我们过境的。”

　　“那就到时候再去头痛吧，现在好好睡吧，以后能不能睡的这么香还是个问题呢？”

　　“抽烟吗？”雷德从上衣掏出一个包装精美的烟盒，里边还有寥寥几根烟。

　　“对不起，戒掉了。”龙宇谢绝了雷德的好意。

　　一缕火光从雷德的双指间燃起，袅袅的烟雾腾起，雷德叹了口气，“我倒是希望我们两个不是敌人，你太可怕了。”

　　“我也不希望和你打，你的力量太强悍了，得到了你的力量，却没有你那么强横的身体。”

　　“可惜。”

　　“可惜。”

　　至于这两句可惜是惺惺相惜呢，还是其它的原因，也只有当事人才知道。

　　皎月如雪，银辉如画。

　　龙宇再次打破宁静，道：“你先睡，后半夜替我，雷鸣城的人应该已经知道我们在这里的消息了。”

　　雷德也不作声，转身下去，在一个角落和衣躺了下来。一直高高在上却突然间沦落至此，内心的变化谁也不会相信的。

　　仰望天空，一声轰鸣由远及近，龙宇警惕的翻身坐起，角落里雷德也迅速警醒。

　　强大的震波缓缓地在城市中推进，房顶的砖瓦被震波一层层的掀起，地面开始不规则的震动。

　　捕捉到震波的中央，龙宇望向西方，只见一栋高大的建筑瞬间腾起两道冲天烈焰，纠缠着，持续短短数秒时间，烈焰消失。

　　轰……

　　整栋建筑和周围的楼房一眨间功夫炸成碎片。

　　城市开始騒动起来，警笛和铁蹄之声杂乱无章的在城市间响起。

　　“怎么了？”穿着睡衣，抱着枕头，米丽亚揉着睡眼站到窗前。

　　龙宇将米丽亚推到房间内，把窗户一关，严肃道：“穿上衣服，我们出城。”

　　“为什么？”屋内，一边急急忙忙穿衣服，米丽亚边问着。

　　“听声音巡逻队可能出动了，如果不走被发现，再想走就麻烦了。”

　　穿戴整齐后，龙宇和雷德进屋将包袱背上，三个人一路穿街过巷绕到城门口，城门紧逼。

　　“飞出去。”米丽亚抬头看了看星空。

　　“别想了，仔细看看天上吧。”龙宇阻扯米丽丝，却被即将形成的黑焰翅膀烧的一声闷哼，灵魂的脆弱简直让人无法相信，一点火星对灵魂的伤害不亚于一记重拳击中胸膛。

　　“对，对不起。”米丽亚手忙脚乱的道歉，想伸手帮忙却没有办法，只能歉意地看着龙宇。

　　天空中三十几人骑士怪异的大鸟巡视着城墙上方。

　　看这架势，三人知道出去根本就是奢望。

　　“回去吧，祈祷不要被发现就好。”

　　无奈之下，三人又退了回去。

　　月挂当空。

　　城市的人们已经没有了睡意，纷纷聚集猜测谁这么大胆，居然敢在雷鸣城里惹事，而且看地方，位置更是城主府的方向。

　　爆汗啊，这些贼也太大胆了，敢太岁头上动土。

　　三个人刚回来，客店就被堵上了，先是守城军举着大刀把人全赶回了屋里，敢反抗的就地砍倒。

　　挨着房间的踹门，检查，顺手不忘牵点值钱的东西。

　　当兵不就等着机会吗，如今碰上了不整点外块还对得起自己？

　　到了龙宇的房间，一见屋里三个人，立刻戒备起来。

　　这回龙宇上前，自己的打扮加上这张脸还怎么看，怎么让人放松警惕，点头哈腰的走到几名士兵面前，道：“几位，我们是乡下来的，刚住进来，没想到就发生这事了？您看……”

　　边说着，龙宇边将一张沙鱼皮的包裹递到为首一人的手里。

　　对方掂量一下重量，又看了看三人，指着雷德说，“这家伙是干什么的？”

　　“他，是我带出来的家人，叫傻牛，因为个子大，你别看他高大威猛的样子，啥也不是，那是用来吓人的，像我们姐弟两个路上遇到贼人，可就指着傻牛吓人了。”

　　“好吧，记得小心点，这几天在屋里待着，我们随时回来。”几名士兵看在钱的份上，倒是没有为难三人。

　　把小包揣到怀里转身离开。

　　“我叫傻牛吗？”雷德的眼睛在喷火。

　　“我就那么一张沙鱼皮了，准备换钱的，你送人了。”米丽亚抓起龙宇的胳膊就咬。

　　“哇，不送怎么办，他们也会搜去的。”龙宇从米丽亚的银牙下抢救回自己的手臂，又避过雷德的目光大招。

　　“那里边是钱吗？我不记得我们有那么多钱？”米丽亚想起了那个拳头大的沙鱼皮包。

　　“谁说里边是钱了？”

　　米丽亚想起了小说里的坏蛋，用石块什么的冒充礼金，试探着问：“你不会是用石头吧。”

　　“猜对了，准备收拾东西吧。”龙宇耸了耸肩。

　　三个人又趁着夜色溜了出来，刚走不远，就听到客店里边传来一阵咆哮，估计是发现被骗了。

　　“去哪？”米丽亚完全没有主见了，凡事都问龙宇。

　　“去城墙附近，找机会溜出去。”龙宇想了一下回答。

　　三个人像贼似的又摸到了墙角，这里的警戒更严了，三人小心地躲在角落，天空泛起了血色之时，城门打开了，进出的人必须经过严格的检查。

　　龙宇本还想故伎重施，但发现前边有个家伙也用了这招，不过人家当场把包打开检验，结果被拖到角落一顿暴打，估计是被告知昨晚有人用这招骗人来着，被当成替死鬼了。

　　龙宇三人面对着黑压压的一片巡逻队，乖乖地等待检查。

　　龙宇和米丽亚还好，只当成是没有实力的人类了，实在是两人的样子不像是高手。

　　到了雷德就麻烦了，这人高马大的家伙往那一站，不是高手看着都像高手，结果引起了一阵騒乱，龙宇拉着米丽亚一看情况不妙，转身就跑。

　　“不等雷德吗？”米丽亚对于扔下自己的骑士过意不去。

　　“如果被人看到，更麻烦。放心吧，那家伙能找到我们。”

　　在城外不远的树里内，两个人找了个阴凉的地方坐了下来。

　　过了半天，雷德气呼呼的追了过来，吼道：“我他妈的得罪谁了，这也要检查。”

　　“是你长的太过显眼了。”

　　“我很生气。”雷德怒气满面的瞪着龙宇。

　　“关我什么事？”

　　“让我揍两拳。”

　　“我贱啊我，休想。”龙宇一个闪身躲过雷德的拳头。

　　米丽亚被逗笑了，心中的抑郁一扫而空。

　　第二天，三人遇到了一辆马车，一看豪华的装饰就知道是有钱人才用的起的。

　　主人似乎十分好客，看到三个人走在路上，主动停了下来。

　　一翻交谈之后，米丽亚雀跃着登上了车，车内倒是十分宽敞。

　　车上的两人是兄妹二人，格雷和卡娜。龙宇和雷德依旧扮演着手无缚鸡之力的书生和傻的要命的傻牛。

　　雷德很想扁龙宇，不过看在车子的份上就忍了。

　　卡娜和米丽亚到是聊的很投机，不过格雷和龙宇就不成了，格雷更喜欢谈论武力方面的，看着那一副身板，倒是和龙宇差不多，角落里倒是扔着一把厚重的大剑，宽度达六七十厘米，长就有两米五。

　　正常人连挥动都成问题，格雷却轻松的就提了起来。

　　龙宇心道：果然是最无害的暴力男啊，看外表迷倒一片，一出手绝对可以砍翻一群。

　　谈论当中，龙宇才知道雷鸣城出了什么事情？城主被干掉了……


第154章 风城之战

　　“什么，雷鸣城那个废物死了？”

　　银甲，银靴，银色面具的人站在广场上，有些难以相信这个消息。

　　望到边际的广场上，三头成年地龙被肢解成数块，鲜血汇聚成一块不小的湖泊。

　　一向以坚硬的防御出名的地龙，在一秒钟之前被一柄细细的长剑肢解，他们也只存在了一秒钟，从笼中放出也只不过两秒钟，一秒钟大吼前冲，第二秒就失去了生命。

　　银甲战魔擦拭着剑上的鲜血，毫无感情的声音，问：“那个家伙是个废物，他身边那一队的近卫军也是废物，但是能在雷鸣城之中干掉这群废物的人，倒还是有点实力。”

　　身边战战兢兢汇报着情况的卫兵，汗已经把衣服湿透了，努力控制着声音，继续汇报：“陛下，您的近卫团在雷鸣城边的雷鸣村找到了米丽亚小姐。但……”看着下边的报告，卫兵难以开口。

　　“说，不然你现在就去死。”将擦拭干净剑刃对着血色太阳，银色面具之下，一双清秀的眼睛正盯着剑刃看着。

　　“米丽亚小姐没听近卫团长的话，在当天警告过后就和两个人离开了，三名负责拦截的士兵，一名死亡，根据两名回来报告的近卫团士兵说，他，他们看到其中有人拥有时间异能。”

　　轰……

　　银甲战魔的剑一震，剑刃发出的千万道剑鸣似利刃刺穿卫兵的身体，割裂着肌肤，人化成一堆靡烂的血肉。

　　“时间，时间，冥神的仆从，一群废物而已，我倒要看看是谁这么大胆，敢杀我的人。”

　　收起剑，银甲战魔似乎预感到了什么，一掠消失在广场。

　　轰……

　　隐忍至此才爆发的剑鸣将广场割裂出一道方圆一公里的坑洞。

　　“米丽丝去那里了。”近入宫殿，银甲战魔咆哮着大吼。

　　“向着风城出发了。”

　　“给我派人去，把那个困在风城那边的东西放出来。”

　　下边听命的人闻听浑身一哆嗦，连忙道：“陛下，那个怪物要是放了出来，风城就毁了。”

　　“哼，我早就看着风城的建筑碍眼，把他放出来，正好帮我清理一下那里的废物。”银甲战魔冷哼一声。

　　“明，明白了。陛下。”听命的人忙转身下去办，他们知道陛下这次是真的怒了。

　　至于去释放风兽，那是有去无回的任务。

　　※※※※※※

　　风城，和雷鸣城差不多，城市小很多，数个小城镇连在一起而建成的。

　　传说，一千年前，这里有一只怪物，肋生羽翼善飞，速度极快。四肢如钢铁，可以轻易的刺穿任何的防御。尾如铁鞭，扫过之处片瓦无存。

　　凶残，嗜杀，以人类为食，所食的人越多，能量越强大，被称为风兽。

　　为什么会来这里，没人知道，只知道这只怪物出现的第一天就吃了一千人。

　　银甲战魔知道了，嗜战的性格让他兴奋的连夜赶至。

　　一座城市已经是尸横遍野，残肢满地，血流成河。

　　见到人风兽当然不肯放过，食了近万人，他的身体和能量更是膨胀至空前强大。

　　银甲战魔首次受伤，首次使用全力，也是首个没能被杀死而被封印的怪物。

　　细节没有人知道，如何封印的怪物没有人知道，封印在那里更无人得知。

　　不论出于什么心思，但是周围活下来的人还是十分感谢银甲战魔，也算是他做的一件唯一的好事。

　　米丽亚听的津津有味，龙宇和雷德却是对望了一眼，心知自己得罪了一个不应该得罪的家伙，也惹了一个最不应该惹的家伙。

　　米丽亚好奇的问，“那风兽呢？那个怪物被封印在那里了。”

　　卡娜摇着头道：“除了银甲战魔，谁也不知道了。”

　　车轮发出吱呀，吱呀的声音，更注重自身能力的冥界，能力已经强大到无法形容的地步，但其它的方面还停留在冷兵器的时代。

　　坐着车子，一路的颠簸，终于在雷德和龙宇快要崩溃的时候，看到的城市。

　　幸福啊，龙宇和雷德跳出了车外，就差亲吻城墙了。

　　这里没出过事，检查就比雷鸣城松多了。

　　第一步踏进风城，龙宇的心噗通一下狂跳，强烈而不安的预感冲着龙宇的心灵。

　　龙神的血脉也赋予了雷德超强的感应和灵识。

　　两人心中的震惊表露无疑，脚下的大地给人的感觉就像是一只匍匐的野兽，随时都会被吵醒，然后张开血盆大口吞噬掉一切。

　　两人对望一眼，同时明白了，银甲战魔将风兽就封印在这座城市的下边，他并没有好心打倒什么怪物，而是将这里的人当城了风兽的食物，只要他需要风兽的时候，随时都会牺牲这些人而放出这只强大的怪物。

　　“公主殿下我们离开吧，这里待着不舒服。”不想引起什么騒动，龙宇故意将米丽亚拉到一边轻声说着。

　　坐在一个炸弹堆上，就算是上帝都会睡不安稳，何况是平凡的人。

　　“不要，今天晚上我要和卡娜出去玩。”米丽亚甩脱龙宇跑到了卡娜的身边。

　　终究还是少女心性，龙宇只能无奈的苦笑。

　　雷德说道：“不会那么点背的今天晚上，封印就被解开了吧。”

　　“根据我的经验，基本上乌鸦嘴都会实现的。”

　　“你不想活了，骂我乌鸦嘴。”雷德闻听气的挽起袖子就想扑上去。

　　“我这是说实话。”龙宇笑着，转身跑到格雷的身边，和格雷开始称兄道弟。

　　格雷大方的要付房钱，龙宇等人也就不客气，就算让他掏钱，也拿不出来。

　　租好房子，格雷叫上龙宇和雷德，三人就钻进了酒楼，留下卡娜和米丽亚两个人去逛街。

　　格雷的说法是，陪着老婆还说的过去，陪着妹妹逛街那就是浪费人生。

　　龙宇则是坚决不会陪着美女，对此他是深有感触。

　　叫上几个下酒小菜，叫上两大坛烈酒，格雷和雷德的鲸吞豪饮让龙宇也犹豫的举起大碗。

　　一口，只是一小口，龙宇只觉得一阵天旋地转，比在自己的世界喝过的酒还要烈，一团火在胃里燃烧。抓起一壶茶也不管好坏，径直灌进肚子里。

　　格雷和雷德两个人目睹龙宇的惨状，哈哈大笑。

　　举着手中酒碗猛劝，有了第一口就有第二口，三个人喝下了三坛烈酒，喝的龙宇脸通红，双目如赤，那还记得如今正坐在炸药堆上。

　　夜如墨，月如银盘，风似玉手拂面。

　　诗万首，酒千樽。

　　几曾着眼看王候。

　　三人脚步踉跄，笔直大道宛如羊肠小道般的蜿蜒崎岖。

　　今夜很吵，对很多人来说这却是最后的一夜。

　　酒楼满座，娱乐场所灯火辉煌，人头攒动。

　　三个人奔回客店，一身的酒气让卡娜大叫着将三人踢出客店。

　　格雷哈哈大笑道：“看到了吧，女人哪能理解我们男人的豪气。”举着酒瓶，仰天长啸：烈酒千杯，战场万刃，尽显我等英雄豪杰。

　　“一群疯子，喝多了的疯子。”龙宇哈哈大笑着站起，径直走进客店。

　　他的房间和米丽亚的房间挨着，醉眼蒙眬之下，那还看得清那道门是那道。

　　推门而入，正准备睡觉的米丽亚正穿着睡衣，将衣服挂到衣架上。

　　看到有人闯入，吓的一声尖叫，急忙抓起被子遮住身体。

　　院子里，格雷和雷德对望一眼，哈哈大笑道：“原来我们是疯子，他是色狼啊。”

　　笑的喘不上气来，格雷才捂着肚子，一脸的坏笑，“要不要我们进去完成英雄救美的后半程计划，然后美女当然会是以身相许啦。”

　　想起米丽亚给自己灵魂上带来的痛苦，雷德的脑袋猛摇。

　　房内，龙宇的眼睛模糊的只能看清米丽亚的样子，酒精的作用下，龙宇已经将米丽亚当成了舞。

　　“帮我倒杯水，舞，我让那两个混蛋灌多了。”龙宇躺到了床上说着。

　　“舞？那是谁？”米丽亚听到龙宇口中喊着另一个女人的名字。

　　接着，米丽亚使劲把头摇起来，自言自语道：“他叫舞关我什么事啊？我又不是他的佣人。”

　　想着，米丽亚确定这自己的房间呀？使劲的抓起龙宇的胳膊使劲的拉扯起来，“起来，起来啦。”

　　“连老公你也赶？”龙宇抓着米丽亚的手吻了一下，道：“不要闹了，喝多了。有事明天说。”

　　“哇。”米丽亚小脸通红，把自己的手抽了回来，心噗通噗通的跳着。

　　一个混蛋，一个大混蛋。米丽亚心里想着，咬着牙站在原地不知所措，怎么办？怎么办呀？

　　外边格雷和雷德听了半天没有动静，嘿嘿一笑，两个人就在墙角一坐，端着酒瓶子开始猛灌。

　　站了好半天，米丽亚听到龙宇的呼吸越来越沉，小心翼翼的推了推龙宇，确定这个大坏蛋确实睡着了。

　　米丽亚轻咬着嘴唇，紧闭呼吸，一点点向床边移动着，每移动一步，米丽亚都犹豫半天，生怕声音大一点就吵醒这个躺在自己床上的男人。


第155章 风兽

　　好不容易挪动到了床边，把手中的被子裹的紧紧的，轻轻地在龙宇的身体躺了下来。

　　头埋了深深的，过了一会，又抬起头来，看着龙宇宽大的背部，脸更红了。

　　似乎是玩了一天，米丽亚也累了，没多大一会就睡着了。

　　夜色下，格雷和卡娜悄悄地掠出客店，在马车的附近停了下来，附近的黑暗之中，陆续有十几个人走了出来。

　　格雷沉声道：“都到齐了吗？”

　　众人点点头，没有一个人说话。

　　“今晚的目标是风城的城主，我们只有半个小时的时间，所以我们当中有六个人需要当诱饵困住那家伙，我和卡娜会给予致命一击。当然，我想各位也知道，诱饵最后会没命的。”

　　话音刚落，黑暗中毫无犹豫的走出六人，沉声道：“为了剑帝的荣誉。”

　　“为了剑帝的荣誉。”其余人随声附和着。

　　格雷点了点头，一摆手，众人消失在黑暗中。

　　天空中，淅淅沥沥的开始下着小雨，隐隐的雷鸣开始在云层中低沉的响动着，不时的会有一两道闪电划破夜空。

　　一点轻微的震动穿透夜空，扩散成强烈的波动。

　　时刻在死亡边缘徘徊，龙宇不论睡的多沉，只要有一点威胁都会立刻惊醒。

　　双手一按床，身体猛的弹起。

　　“啊，流氓啊。”龙宇的手正好按到了米丽亚的胸部。

　　“呃。”龙宇这才发现自己身边还躺着一个人，大敢不解：“你，你怎么跑我房间来了？”

　　……

　　“你这个大流氓。”米丽亚脸通红的扔着枕头，大声道：“这是我的房间，你喝多了，在我床上睡着了还有脸说。”

　　“啊。”龙宇尴尬的打量了一下四周，发现这些客房都一个样子，根本分辨不出到底是进错了，还是米丽亚故意跑进自己的房间。

　　不过，貌似，昨晚喝多了，走错房间应该是正常的。

　　这个时候，地面开始抖动，越来越厉害，短短一秒时间，一切恢复平静。

　　砰！

　　雷德脸色难看的闯进屋内，正色道：“跑。”

　　龙宇的感应略微慢了一步，一股比自己强大无数倍，强大到无法形容的能量正在从地下如喷泉一般的涌出。

　　轰……

　　房间的墙壁开始现出裂纹，地震再次出现。

　　窗外，如实质般的红色能量从一道道地震形成的裂缝中狂喷而出。

　　惊慌的人们一接触那些能量，便惨叫着融化成一滩血水。

　　“你们两个都出去。”米丽亚缩在床上，大声说着。

　　两个人对望一眼，在另一个枕头砸在身上之前，全退了出去。

　　身后又传来米丽亚的尖叫，“把门关上，我穿衣服。”

　　两个人连忙手忙脚乱的把门关上。

　　走廊上，慌乱的人们大叫着，跌倒的人没有人扶，人们争先恐后的从旁人的身上踩过。

　　能量施放的越来越快，就像积压了千百年般，墙上的裂痕更宽。

　　红色的能量混合着岩浆将整个城市变成一片火海，雨水落在火焰之上，发出哧哧的声响。

　　火海上空是一片朦胧。

　　房子已经倒塌了一半，如果不是两个人的力量支持，恐怕这栋大楼早就坍塌了。

　　两个人又何尝不是苦苦的支持着那地面喷发而出的能量，凶残而又恐怖的能量让两个人的额头不停地渗出汗水。

　　“应，应该是那只风兽，封印被解开了。”雷德控制着快要走形的声音，真想抽自己几个嘴巴子。

　　“你，你这个乌鸦嘴，好的不灵坏的灵。”龙宇也好不到那去。

　　“怎么还不出来。”龙宇算了下时间，米丽亚在里边说换衣服足有二分钟。

　　“进去看看。”雷德一手推开房门。

　　米丽亚瑟瑟发抖的躲在墙角，双手抱紧紧的环抱在一起。

　　她也感觉到了地下的能量，那恐怖的能量让弱小的米丽亚感觉到恐惧，出于本能的缩在墙角希望找到一点安全感。

　　“怎么了？”龙宇焦急地走到米丽亚的身边，急声道：“我们快走，这座城要完了。”

　　“我，我害怕。”米丽亚一把扑到龙宇的怀里，哭泣道：“我害怕，好可怕。”

　　“靠，怕也得走，晚了就麻烦了。”

　　龙宇顾不得许多，双手将米丽亚抱在怀中。

　　雷德在前边一拳将半塌的墙壁轰碎，三个人从窗户跳了出去，失去了支持，身后的高楼立刻轰然一声变成一片废墟。

　　持续了二分钟的地震会是什么样子？

　　只需要几秒钟就可以摧毁一座城市，二分钟的地震，三人眼前的城市已经不能称之为城市，连废墟都不能算是。

　　这里更像是战场，一场屠杀现场。

　　地面被一道沟壑贯穿，此起彼伏的地面形成一座座新的丘陵。

　　红色能量之下，血水仿佛岩浆般在地面上流淌着。

　　侥幸活下来的人在地面上被巨石压着，惨叫着。

　　无助、绝望、失去了一切的人不停地哭喊着。

　　能够走动的人不顾一切的要运离那些红色的死神。

　　“快跑。”格雷倒提着巨剑，一身衣服撕成一块块的，身上还有多处伤痕。

　　卡娜跟在后边，消耗了巨大的能量，脸色十分苍白。

　　“风兽，有人把风兽的封印结开了。”卡那在后边焦急道。

　　“谁，谁解开的？”

　　格雷一把拉起妹妹就跑，“不知道？还说那么多，还不快跑。”

　　“想跑，剑帝和我银甲井水不犯何水，你今天居然派人解开了风兽的封印，如今整个城市毁了，你们还想跑吗？”

　　数十道银色人影将五人团团围在其中，一个个面带怒色。

　　为首一人没穿铠甲，一身便服，右臂齐肩而断，鲜血被止住了，但失血过多，来人的面色苍白。

　　四十多岁的年纪，眉宇间带着不怒自威的气势。

　　“想杀我，却只砍掉了我一只胳膊，剑帝的手下也不过如此。”

　　来人是格雷等人围攻要杀掉的风城城主霍华德，但他们低估了对方的实力，牺牲六个人只不过换了一条左臂。

　　而龙宇和雷德更没想到，格雷居然是冥界三大强者之一剑帝的人。

　　如此看来，雷鸣城主的死也是他们干的了。龙宇猜想着。

　　不明不白的被卷进这些事情当中，雷德肺快要气炸了。

　　霍华德的手举了起来，龙宇和雷德脑袋飞速运转，思索着一会怎么跑。

　　不过四周环视着一群银甲卫，龙宇还真够头痛的。

　　用时间倒是好办，可是时间这能力可是敌我不分，时间流逝的话，除了自己和米丽亚估计全死了。

　　如果用静止的话，还是自己和米丽亚能动，至于雷德就等于一尊万斤巨佛，休想移动半分。

　　眼看着霍华德的手在缓缓落下。

　　一件件兵器在火光中闪的更加耀眼的光芒。

　　手一落下，他们就会上去把这个五个人分尸。

　　就在龙宇绞尽脑汁，准备孤注一掷的时候，异变骤生。

　　地震停止了，红色的火焰突然间倒窜回地下，地面那流淌的血水也跟着被抽回了地下。

　　几名没有站稳的银甲卫没有稳住身形，也被吸了进去。

　　暴风雨前的宁静，静的可怕，静的霍华德的手没有放下，静的四周的哭喊声都消失。

　　谁也不会认为风兽的出场就这么没有破坏力。

　　轰……

　　震耳欲聋的一声轰鸣，大地一瞬间不再颤动，如同火山爆发般的强大能量，一瞬间从地下喷发而出。

　　城市的中心地面数平方公里的巨大的石块和土层，一瞬间向周围掀开。

　　一声穿金裂石的尖鸣从地下窜起。

　　只见一道黑影从地下飞起。

　　那是一只比地龙还要庞大的怪兽，鹰的翅膀伸展开来足有百余米长。银色的四肢，仿佛精雕细琢般的明亮，发出森森的寒光。黑色长足有百米的尾巴，就如同一根铁鞭，抽在地面立刻抽出一道深深的大坑。

　　这就是风兽？

　　众人对望一眼，不论是敌友，面对着这个庞然大物哪还有心思战斗。

　　光是这出场的震慑力在场所有的人加在一起，也未必是他的对手。

　　银甲战魔却能够将这等怪物封印，那个恶魔到底有多强？

　　“跑。”几名意志不竖的银甲卫转身就跑。

　　身体突然不听使唤的腾空而起。

　　突然之间，四周的一切静了下来。

　　龙宇动用了时间静止，希望把这个怪物定下来。

　　只是一秒钟，众人耳边听得一声脆响，龙宇一口鲜血冲口而出。

　　领域被对方强大异常的能量破掉了，龙宇还是生平头一次遇到。

　　在空中哀求救命的几名银甲卫卷进了风兽那张巨大的嘴中。

　　“好养活，喀吧一声，连铠甲都吃了，他不胃痛。”

　　看着风兽吧唧吧唧嘴巴，几名银甲卫连惨叫都没来得及就被吞了下去。龙宇实在是感叹。

　　“杂食的好处就是不管你长啥样，大小通吃。”雷德在边上挖苦着，“看过怪物了，我们是不是要跑了。你觉得有打过它的可能吗？”

　　“我觉得有挂掉的可能？不过不是被吃掉，是被勒死的。”龙宇怀里的米丽亚抖的更厉害，勒的龙宇喘不上去。

　　米丽亚脸一红，手稍微松开了一点。


第156章 冥神仆丛

　　大地上，风兽施虐，弱小的人类变得更加的不堪一击。

　　“谁也不许走，风兽破开封印，这座城毁了，在陛下没来之前，就算死你们和我也要把风兽困住。不能让他逃走，不然毁的就不是一座城，而是无数座。”

　　霍华德手一挥，剩余的银甲卫呼啦一下把五人围了个水泄不通。

　　想跑可不是那么容易。

　　龙宇无奈道：“好吧，好吧，我同意，不过我声明，我的实力是最弱的，如果让我当炮灰，我坚决不上去。”

　　“只是困住他，大家各安天命，谁跑相信凭实力也跑不出风兽的眼睛吧。”

　　此时风兽把身边哀叫的人都吸进了嘴里，意犹未尽的伸出猩红的舌头舔着嘴巴，发出一声难听的怪叫。

　　“我害怕。”米丽亚又把头埋进了龙宇的胸膛，撒着娇。

　　“呃。”龙宇心中一痛，又想了舞，初次遇到舞的时候，两人说的话完全一样。

　　不自觉的吻了一下米丽亚的额头，柔声道：“放心，想杀我，他还没有那个本事。”

　　回头龙宇对霍华德道：“城主大人，我把怀中的人送到安全的地方，这行吧。”

　　“可以。”霍华德点点头表示同意。

　　“不要离开我，我害怕。”米丽亚脸红红的抓着龙宇的衣角不放，眼睛望着龙宇。

　　“放心吧，有我在，那个怪物休想伤到你。”龙宇轻轻的放开手，缓缓起身。

　　爷爷，这个世界上有英雄吗？

　　爷爷不知道，不过小米丽，不需要是英雄才可以拯救世界的。也许他就在你身边呢？

　　当银月和血色太阳交替的瞬间之时，米丽亚看着龙宇，发觉这个人好高大，好威猛的样子。

　　骑士用自己的剑保卫着公主，无惧、无悔、用生命捍卫着骑士的尊严。

　　米丽亚想起小说中的描写，不禁低声喃喃道：“他会是我的骑士吗？”

　　风肆虐着，卷云扬沙。

　　风兽只有银甲战魔才清楚的知道他有多强。

　　被困千年，风兽看似强悍的身躯早已经是外强中干。

　　拥有着极高的智慧，他明白自己吃人，就如同人吃其它动物人样，是为了更强大，为了更强大的地位。

　　千年之来，它一直想不明白一个问题，人类那弱小可怜的身体内，怎么可能潜藏着那么强大的能量。

　　不过现在风兽不想别的，他要在那个男人赶来之前强大起来，强大到那个男人也会惊讶着被自己吃掉。

　　解开封印的六个人早在封印被破开的瞬间就被他吞掉。

　　但是那不够，他需要更多的人，每多吃一个人，自己的能量就变得更加强大。

　　胡抡吞下一个个人，胃里那强大的消化功能瞬间就可以将所有的生命转化成能量。

　　少，太少了。

　　风兽现在可不论是什么，那鲸吞虎噬似的胃口让龙宇头痛。

　　石头，沙石铠甲，只要是能到嘴里的，一点不剩，连点渣滓都不带吐出来的。

　　为了强大，风兽已经达到了饥不择食的地步。

　　不够，不够，这些人类太弱了，吃多少也不够，我需要更多像刚才那种穿着银甲的人。

　　风兽咆哮着，撇下在地上恐惧嚎叫的废物，一双巨眼在地面上搜寻着，突然间被在发现了数十个穿着银甲的人类正在向这边奔来。

　　风兽一声怪叫，大嘴一张。

　　啊……

　　几名稍弱的银甲卫再次被吸了起来。

　　剩下的人心中大惊，巨大的吸力牵扯着众人宛如狂风中一叶轻舟。

　　龙宇在空中不停的瞬移，怒力保持着自己和风兽的距离。

　　再次吞掉几个银甲卫，风兽嘴中的吸力更强，却发现这些人很强，就像那个人一样，虽然有些狼狈，但自己光用吸的已经不可能吃掉这些家伙了。

　　不悦的怪叫着，风兽巨大的尾巴猛的向地上的人砸下。

　　“妖，追踪，冰霜之剑。”龙宇心里默念着，妖雀跃着回到了龙宇的手中。

　　空气在妖的身边发出丝丝寒气。

　　妖所过之地结起片片冰霜，冰蓝色的剑身在血阳下显得异常美丽。

　　轰……

　　巨尾落地，数米深的炕洞之下，几名来不及躲避的银甲卫被砸成肉酱，接着被吸到风兽嘴中。

　　“倾听汝之祈祷，天边之黑暗，汝呼唤您，三轮死神之焰。”霍华德低声细语，天空开始出现细微的变化，空间仿佛橘子皮般被一层层的剥开，露出里边的黑暗。

　　三只巨眼接着在黑暗中睁开，黑焰射下。

　　轰……

　　风兽哀嚎一声，黑焰打在身上，那种烧穿灵魂的剧痛让他怒了。

　　钢铁一般的爪子划穿空气向着霍华德的头上拍下。

　　“倾听汝之祈祷，原始之力，汝召唤您的保护，地龙之护体之墙。”

　　霍华德不躲不闪，四周的碎土凝聚着将霍华德罩在丘陵之中。

　　砰。

　　丘陵上留下巨大的爪痕，这一爪没有拍碎防护，风兽也是大感意外。

　　此时眼前，一道人影已经飞至眼前，一手握剑，风兽可以感受到剑身上的寒冷。

　　呼出的气息变成一团白气。

　　“人会飞？”地面上霍华德等人一阵狐疑。

　　龙宇对着风兽略微施礼。

　　可风兽不会傻的去还礼，它可不知道礼节什么的。

　　伸出大爪子向着龙宇划拉下去。

　　“妈的，你还真当你是骑士不成，居然向一个怪物先礼后兵。”雷德飞跃上来，双拳全力打飞风兽的大爪子，两只拳头全部胃折，雷德连忙跳到后面，静静地恢复着能力。

　　“又一个会飞的。”银甲卫都傻了，不过被吸引去了注意力，他们也好时间逃跑了，刚才一接触，他们就知道这次根本不是对手。

　　“礼不可废嘛。”龙宇哈哈一笑。

　　剑挥出，冰霜冻结了空气，一窜窜冰凌在半空中凝结，聚集成冰块。

　　从风兽的头顶开始，缓缓的冻结着。

　　冰霜之剑——寒冰封锁。

　　飞在空中的风兽两只翅膀被冻结，身体就像一座大山般轰然间落下。

　　砸的地面发出轰然一声巨响。

　　原本冻结风兽的冰层碎了。

　　“呃。”龙宇愣了一下，接着对着雷德愤怒的目光，道歉，“不好意思，不好意思，忘了冰层是可以碎的，计算错误。”

　　雷德指着龙宇身后冷声道：“那你就去死吧。”

　　“我靠，你应该救我啊。”

　　龙宇回头的时候，风兽已经又飞了起来，冻的直打哆嗦，连翅膀都在抖，飞的东摇西晃。

　　连拍向龙宇的爪子都歪了。

　　“谢天谢地，还好你失准，不然我这下子一定重伤。”

　　看着从鼻子间划过的爪子，龙宇全身冒汗，这要是拍在脑袋上不死才怪，就几条命也拍没了。

　　“靠，快躲。还有这招。”刚躲过去攻击，龙宇就看到了风兽的大嘴巴，冒着臭气的嘴巴伸了过来，里边一排排的牙齿密密麻麻的排满了一嘴，一颗颗的牙齿就如同一把利剑。

　　龙宇被熏的头晕眼花，心中慨叹：真他妈的臭，一千年不刷的牙还真要命，不知道银甲战魔有没有过如此待遇。

　　眼前一黑，风兽的嘴巴已经把自己吃到了嘴里。

　　看着还有一丝就要合上的嘴，龙宇瞬移飞出去老远呼吸着新鲜空气，道：“靠，比生化武器还要生化武器。”

　　吼……

　　没有吃到猎物，风兽怒了，怪叫一声盯着龙宇就飞了过去，野兽依然是野兽，智商再高也不可能比过人类，关键时候，风兽的脑筋就剩了一条，认准了龙宇不放。

　　“老大，不要盯着我，我的肉太嫩，那边有个不错的。”龙宇指着下边霍华德说着。

　　吼……

　　臭气冲天，风兽的嘴巴一张就把龙宇熏晕了。

　　下边霍华德将数十名脱逃的银甲卫全部杀死，用他们的血肉重铸了自己的左臂。

　　“冥神的仆从。”格雷和卡娜看着霍华德眼神闪烁。

　　能够修复损伤身体的能力，在冥界只有冥神的仆从才有的能力。

　　“哼，我不管你们在找什么主意，不要妄图逃走，不然就留下你们的身体用来补充我的力量。”

　　“该死的，你以为你是谁？”格雷大怒，巨剑直指霍华德。

　　“哥哥，先对付这个怪物？那个人已经支持不住了，如果不帮一把，下一个目标就是我们了。”卡娜焦急的阻止格雷。

　　天空中，雷德和龙宇对风兽那强悍的防御毫无办法。

　　格雷忿忿的收起剑，道“好，解决掉风兽我们再分个胜负。”

　　“好。”霍华德点点头，低声念起咒语。

　　他只是冥神的仆从，凭着天赋，霍华德坐上了风城的城主。

　　“倾听汝之祈祷，原始之力，汝召唤您，伟大的冥神军团，毁灭眼前的怪物。”

　　地面再次开始震动起来，沙石一点点的隆起，接着凝聚成狼头人身，手持着利斧的怪物。

　　足足有数千之众，狼怪抖掉身上的沙土，冲着天空一声狼嚎。

　　后背展开一对翅膀。

　　拍起满地的烟尘，数千狼怪振翅而起。

　　狼怪那四米多高的身体，在风兽这庞然大物的面前显得太纤细了些。


第157章 死战

　　风兽大掌一拍，一百多只怪兽被拍成碎沙，旋即重新凝聚起来。

　　龙宇和雷德终于得到片刻工夫喘息着。

　　暗处，一双明亮的眼睛盯着霍华德，笑着自言自语道：“原来是冥神的仆从呀，居然隐藏了这么多年。不过看在你这么忠心的等我来给你收尸的面子上，一会如果你死了，我这个陛下姑且帮你报下仇吧。”

　　不知什么时候，渐渐散去的乌云又聚集起来，浓浓的漆黑如墨。

　　格雷将剑一扔，大叫道：“卡娜，自己照顾自己。”

　　滂沱大雨顷刻间洗刷着大地，仿佛洗刷着大地的罪恶。

　　格雷化成一片水云腾空而起。

　　“是水龙的后裔。”霍华德赞叹一句，脸色大变，道：“不要，冥神军团的身体是沙子变成的，最怕的就是水。”

　　此时天空中的狼怪早在雨水的冲刷下变成一堆烂泥。

　　“该死的。”霍华德气氛的吼叫着。

　　格雷化成的水云发出闷哼，席卷天地的间的水云，仿佛爆发的洪峰扑向风兽。

　　“嗷”

　　风兽也不弱，对着水云发出一声怒吼，声波将水云震散成一片片的。

　　对于水的攻击，风兽的能力差了些，破散的水云再次聚合起来。

　　从四面八方将风兽淹没在水云之中。

　　四周气温陡然剧降，雨化成冰雹。

　　卡娜长发在空中飞舞，黑色的秀发转为白色，脸色凝重地看着水云一点点的凝结成冰晶。

　　气温还在降，冷的呼出的气都凝结成冰。

　　“原，原来是准备把风兽冻死啊，可我怎么感觉我先要死了。”龙宇牙齿冻得发麻，鼻子快没有知觉了。

　　冰天雪地之上，连接着天地的水晶巨柱之内，风兽宛如一座巨大的冰雕。

　　卡娜轻蔑的一声冷笑，道：“就这点实力，估计一千年前的大战也被夸大了吧。”

　　话音刚落，高如大山的冰柱崩塌。

　　风兽更怒了，冰封的身体摆脱冰封，立刻咆哮着向卡娜冲去。

　　轰……

　　雷德在几人当中，体技的应用最强，渺小的身体，却无法让人忽视那强大的爆发力。

　　拳头打在风兽的肚子上，打着风兽倒飞而出。

　　整条手臂同时报废，风兽身上的传来的反震力也同样不能忽视。

　　救下了卡娜，雷德又退了出去。

　　“谢，谢谢。”卡娜擦着汗道谢。

　　雷德一把扯掉如一团烂泥的手臂，连眉头都不争一下，那股儿劲看的卡娜都愣住了。

　　雷德若无其事的回答：“没什么谢不谢的，我们这次都是为了活命。”

　　说话间，风兽又冲了上来。

　　霍华德不得不念动其它的咒文。

　　龙宇抬手将妖扔向风兽。

　　“你弃械投降不成。”雷德挖苦着龙宇。

　　“切，自己看。”

　　妖刺在风兽深上又弹了起来。

　　“雷噬。”龙宇一声大喊。

　　天空中的云层零星的闪电凝聚成一道霹雳，当头轰在风兽的脑袋上。

　　妖身紫光大盛，大流的电流汇聚成雷龙击在风兽的胸腹上。

　　“嗷”

　　风兽被这一下雷击打的全身焦黑，四肢抽动着，两眼翻白，口吐白沫倒地不起。

　　“靠，你怎么不早用。”格雷重新变回人形，拎着巨剑逃了回来。

　　“你以为容易引发吗？”龙宇抬手召回了妖。

　　“你手里的武器是什么？这么厉害，还能引发天雷。”

　　“一把兵器而已，先别管我的兵器，看风兽吧，如果银甲战魔都无法杀死他，那他就一定有什么过人之处。”

　　黑暗之中，银甲战魔正在窥探着，听到龙宇的说，不禁扬起眼角笑了起来，道：“不错，如果风兽真这么烂，我怎么不杀了它。呵呵，接下了一切会让你们大吃一惊的。”

　　那边抽筋的风兽身上慢慢的起着变化，皮毛正在变成紫色，身体开始慢慢的缩小。

　　风兽身体居然缩小到和普通人一般大小，毛发收到体内。

　　“呃，这家伙凭什么变成我的样子。”龙宇不服气的指着风兽大叫。

　　银甲战魔在暗处哈哈笑着，“呵呵，不愧是敢和我做对的人，被风兽认为是最有威胁的人了。看你们怎么办？”

　　还幻化出一件一模一样的衣服套在身上。

　　不然龙宇真会上去找它商量一下，是否可以套上件衣服，自己的形象全毁了。

　　“这下子小了更好。”格雷一举剑，巨剑夹起啸风向着风兽当中劈下。

　　别别扭扭的风兽还不太适应这个体形。当巨剑就要劈中脑袋的时候，一个闪身不见了。

　　身体变小了，相应的速度得到大幅度的提升。

　　哧啦……

　　风兽一个闪身跳到格雷的后背，张开满着利齿的大嘴，一口咬掉到了格雷半个脑袋。

　　“啊……”临死的瞬间，格雷发出一声惨叫。

　　似乎是本能的，格雷对着几个人大吼道：“照顾好我妹妹。”

　　轰……

　　格雷的身体随即自爆，却无法伤到风兽分毫。

　　风兽将口中的半片头骨咬的咯吱咯吱作响，血顺着嘴角滴落在衣服上，显得格外狰狞。

　　“哥哥。”卡娜的眼角泪水涌了出来，亲眼看着哥哥被杀，怎么能不气氛。

　　“不要冲动，你不是对手。”龙宇一把拉住卡娜，手臂被卡娜的寒气冻得发麻，但还是坚持着不放手。

　　“雷，雷噬。”突然间，风兽学着龙宇的声音大吼。

　　声音十分刺耳，风兽却学的很快。

　　“妈的难听。”雷德在边上看着。

　　“妈，嘀，难停。”风兽又学着雷德重复着。

　　几人一愣，接着风兽傲慢地看着几人，面上的表情惟妙惟肖，指着几人道：“哼，不过如此。想杀我，没那么容易。”

　　“呃，这句好像没人教他？”龙宇丈二和尚摸不着头脑。

　　“应该一千年前和陛下对战之时学来的。”霍华德静静的回答。

　　“来吧，试试到底是你皮厚，还是我的剑快。”风兽说话间己跨越几人间那近的可怜的距离。

　　龙宇大惊，风兽说话的时候，自己一直在戒备着，当风兽那一身难闻的气味传到鼻子的时候，自己连反应都没有做。

　　脖子剧痛，龙宇忍着剧痛向后一仰，哧啦一声，一大块肌肉合着鲜血被风兽咬在嘴里。

　　“啊。”卡娜捂着嘴发出尖叫。

　　血淋淋的一块肉被撕了下去，龙宇急退，白森林的骨头，和一点点颤动着的血管祼露在外。失去压力鲜血欢快的喷洒出来。

　　豆大的汗珠顺着龙宇的额头渗出。

　　风兽咯吱有声的吃着血肉，再次扑向龙宇。

　　“操，当我好欺负是吧。”龙宇大怒。全身肌肉一阵嚅动，涨大数倍的左臂撑裂衣服，挥拳轰在风兽的身上。

　　皮厚不表示力量大，巨大的身体之时，风兽拥有着连银甲战魔都忌惮的力量，但是身体不灵活。缩小之后，风兽虽然防御更强，速度更快，但力量大幅度缩水。

　　脸不偏不倚的中了龙宇一拳，牙齿被打掉一排，脸被打塌。

　　“操，你当我好欺负是吧。”风兽学着龙宇的样子，一拳打中龙宇胸膛。

　　场中，龙宇和风兽你来我往，打的激烈异常。

　　“他，他是冥神的仆从。”卡娜发现龙宇的脖子上的血自动止住了，肉芽正将破损的组织修补。

　　回头看向那个把自己胳膊扯掉的高大威猛的男人之时，又发出一阵惊呼，卡娜以为自己看错了，那个人的胳膊也完好如初了。

　　雷德加入了战斗之中，越打越心惊，风兽的每一招每一势学足了自己和龙宇的架势，而且更心惊的是，风兽的身体似乎在适应自己的攻击，攻击已经不能给风兽带来更重的伤害。

　　霍华德正在酝酿着更强大咒语，至于能不能控制这股能力连自己都不敢说。

　　就在霍华德犹豫不觉之时，风兽突然一声怪叫，捂着一只胳膊跳了开来。

　　那只断手在雷德的手中，切口处平整光滑。

　　龙宇手中的剑上滴着鲜血，剑锋似乎比刚才的更利，轻易地就切掉了风兽的一只手。

　　两人的配合十分完美，虽然是敌人，但有句话说的对，了解你的不一定是朋友，也许正是你的敌人。

　　雷德胸口骨头还抓在那只断手上。

　　一用力捏断手中那只断臂，雷德冷哼一声，“你还能嚣张不成？”

　　暗处银甲战魔也是大感惊讶，凭着风兽居然被砍掉一只手，还真让人意外，不过随即就乐了，凭风兽的实力，这只是在玩过家家而已。

　　风兽，风兽嘛，银甲战魔很不负责的为这个家伙起了名字，因为是懒的多想，这个怪物第一眼见到的时候，快如疾风，所以银甲战魔就这么叫了。

　　其实这样叫很没有礼貌，回去翻阅过大量的书籍之后，银甲战魔终于查了出来，风兽的本名叫无，意为无形。

　　在上古时代的神族为了争夺地位的战场上，冥神掌管着死界，而光明神掌管着人间，凤凰一族，龙族这些次级的神族却不希望自己被统治在冥神和光明神下，为了自由他们组成了联军开始同冥神和光明神战斗，这些怪物就是冥神部队中的主力的炮灰，这是银甲战魔的理解。

　　杀这些怪物还需要费些事情？银甲战魔轻轻地抚摸着剑柄，继续看着场中的变化。

　　风兽被疼痛激怒了，断臂生出无数条肉筋，接着肉筋纠缠在一起，一条新的手臂瞬间形成。


第158章 雷克斯现身

　　风兽的自我修复是比龙宇的再生、雷德的修复能力还快。更像是一种生体机能的迅速的复制。

　　“怪物。”龙宇倒吸一口冷气。

　　“本来他就是。”

　　不知道怪兽有没有思想，不过有冤报冤，有仇报仇的理念被他贯彻的十分扎实。

　　一个理认准了拿着刀，劈了自己一道闪电，还砍掉自己胳膊的龙宇是恨之入骨，这边手臂刚好，那边龇牙咧嘴冲着龙宇开始咆哮。

　　“我操，这只畜生，怎么就认准我了。”龙宇也看出来了，风兽这是向自己示威呢。

　　“你就自求多福吧。”雷德哈哈一笑。

　　快如疾风，如此形容风兽也不为过，众人眼前一花，风兽又扑到龙宇的眼前。

　　“没完了你，好，你想比快是吧。雷走，给我启动。”龙宇也怒了，大吼一声。

　　刹那之间，闪电在龙宇身上流窜起来，地面满布着细微的电流，交织成一生巨大的网。

　　风兽一把扑空，嗷，发出一声怪叫，后背让利刃切开一道可见内脏的大口子。

　　再生……风兽现在已经失去了理智，一被伤到立刻露出了本性。

　　折转再次扑向龙宇，再次失败，龙宇鬼魅般的消失，接着又如鬼魅般的出现在风兽的背后。

　　霍华德和卡娜以为看错了，揉揉眼睛发现没错，确实是一瞬间消失了。

　　熟悉类神兵器的雷德看出了名堂，而一直躲在暗处看热闹的，也看出了名堂，地下那张电网就是关键。

　　利用地面那张巨大的电网，在一瞬间将自己的本身化成雷电的一部分，在电网中穿梭，这才是重点所在，所以龙宇很快。

　　歇斯底里的爆发出来，风兽的身体消失。

　　风起……

　　沙扬……

　　天地之间一片黑暗，化出真身的风兽就是无。

　　龙宇甚至以为风兽就是风魔人的祖先。

　　无形龙卷风暴一起，所有能动的，不能动的齐齐被扯进风暴之中。

　　“倾听汝之祈祷，原始之力，汝召唤您，以无尽的狂风消弥眼前的一切。”霍华德酝酿已久的咒语终于成形。

　　风本无形，但唯有风能止风。

　　“无聊，一群废物，打了半天，困了一千年，风兽的实力差了这么多，估计是饿的。没意思。”看不下去了，银甲战魔看了半天，没有鲜血和死亡的战斗，实在是觉得索然无味。

　　轻轻一跃站到了两股龙卷风之间。

　　“都是废物呀。”银甲战魔一吸气，霍华德的咒语形成的风被吸入银甲战魔的肺中。

　　风兽一见这个身披银甲的人出现，心一抽，突然间转身就跑。

　　“跑得了吗？”银甲战魔一声冷哼，手略微一抬。

　　天空中随即降下无数道鸣雷，野兽最怕的就是雷，这一见落雷吓的立刻露出了真身。

　　一只剑从头斩下，那刚凝聚而成的巨大的身体一剑被劈成两半。

　　两只手一合，一声大吼：“爆。”

　　被砍成两半的身体发出轰鸣巨响，爆成一片血雨。

　　银甲战魔刚一出现，就用强大的力量震撼了场中的所有人，把几个人逼的使劲全力的怪物，在战魔的手中十秒都没过。

　　“弱，实在太弱了，和一千年前比，差太多了。”杀掉风兽，战魔摇了摇头。

　　看不见脸庞，但是语气之中透着不屑，就像捏死一蚂蚁般。

　　“陛下。”霍华德立刻跪到便拜。

　　“霍华德，你很好。”后三字说的很重，银甲战魔走到近前，一脚踢在霍华德的肚子上，啪的一声将人踢出老远。

　　“难道你不知道我最讨厌的就是冥神的仆从吗？你们只不过是一些废物而已。”踢飞霍华德，银甲战魔转身看着卡娜，就像看着死人一般。

　　被银甲战魔一看，卡娜就如掉进冰窖，全身不停地颤抖着。

　　银甲战魔还是礼貌的没有动手，冷笑道：“剑帝的人敢来我的地盘，还敢杀人，剑帝是胆子大多了，不过这位小姐您觉得这有用吗？对付这些废物，就算你杀死一千个，杀死一万个，我随时可以培养出来更多，对我没有任何损失的。”

　　卡娜硬气的挺了挺胸膛，张嘴想说话，在银甲战魔那面具下冰冷的目光下，那还说的出半个字。

　　“没有遗言说吗？那好吧，这位小姐是自己动手还是要我动手。”对于女人银甲战魔没有半点怜悯。

　　反抗，卡娜知道这太可笑了，就算反抗也无半分胜算。

　　看着银甲战魔冰冷的眼神，恐怖的银色铠甲，卡娜默默的闭上眼睛等待着死亡。

　　叮……

　　一声金铁交鸣的响动。

　　卡娜以为自己死了，睁开眼睛，惊讶的发现，自己面前那高大的背影，龙宇居然挡在自己的身前。

　　敢挡银甲战魔的攻击，他疯了吗？卡娜惊恐地想着。

　　雷德也愣了，咳着鲜血站起来的霍华德也愣了，心道：他不知道银甲战魔是谁吗？凭他一招都不可能接下。

　　人们不敢做的事，龙宇做了，做的十分彻底，救下了银甲战魔要杀的人，得罪了冥界最强大的人。

　　“嘿，是你拥有时间对吧，我最讨厌的。”银甲战魔狠毒的目光冰冷地扫视着龙宇。

　　强，很强大的感觉，龙宇的心颤动着，全身崩的紧紧的，手不由自主的发着抖。

　　笑，银甲战魔看着龙宇在笑，死到临头还能笑出来，很意外。

　　笑意十分疯狂，仿佛为了食物而拼抢的野兽似的凶悍。

　　伸出舌头轻轻地舔着嘴唇，龙宇的目光更加疯狂，望着银甲战魔道：“他的哥哥死的时候让我照顾她，所以在我死之前，你别想碰她。”

　　疯子，白痴，笨蛋。

　　每一个人的脑中为龙宇做出了不同的评价，这个人更加的自不量力。

　　银甲战魔笑了，笑的很大声。

　　这好比一个矮子和巨人比个子，胜负己定。

　　“你太好笑了，你还是第一个敢在我面前说出这种话的人，作为回报，我就先杀了你，如果杀不了你，这个女人谁也别想伤她。”

　　“一言为定。”龙宇双手握刀长吐一口气。

　　“那你就去死吧。”

　　快，快得龙宇算反应都没有，胸膛中拳。

　　喀嚓一声，整个胸膛塌陷。鲜血冲口喷出。时间突然间停顿。

　　“破。”银甲战魔一声大吼，全身力量海啸般狂涌而出，耳边一声脆响，领域应声而破。

　　银甲战魔狰狞的笑着，“不要妄想使用时间，我可以轻易的破掉。站起来，我知道你没死。”

　　在地上滑出数十米，龙宇勉强站了起来，血从嘴中狂涌而出，仿佛止不住的喷泉。

　　“雷走。”龙宇用意识给妖下达命令。

　　电网刹那间蔓延至整个废墟。

　　“拥有雷电化的能力，通过兵器布满城市的电网，达到超快速的移动，将电网当成连接通道。”银甲战魔不屑地解释着，拳头上卷起雷电的一拳轰在地上，电网应声而破。

　　“用些其它的能力吧，这位先生，我想你的能力不止这几样吧。”银甲战魔疯狂的笑着。

　　猫捉老鼠的游戏，其余几个人已经不忍看下去，两个人实力相差悬殊，龙宇必输。

　　炙焰之蛇。

　　长剑化成数十丈的长鞭，活灵活现的长蛇在空中舞动着，蛇头笔直的攻击银甲战魔。

　　龙宇眼前一花，蛇头落到了银甲战魔的手中。

　　“还有其他的吗？”不屑的抓着剑尖，银甲战魔兴趣盎然，道：“如果下一击你破不了我的防御，我也没必要和你废话，杀掉你就好了。我不想和废物打个没完呀。”

　　龙宇微微一笑，不过满身鲜血笑着也十分恐怖。

　　银甲战魔愕然，手中剑尖热量骤升，手甲开始熔化，接着长蛇将银甲战魔捆了个结实。

　　全身铠甲传来的热量融穿了铠甲。

　　“你说呢？”龙宇的脸近在咫尺。

　　银甲战魔大惊，突然暗骂自己一句大意，可以利用雷电穿梭，当然就有可能利用火焰进行穿梭。

　　轰……

　　龙宇一拳不客气打在面具上，冷声道：“不敢见人的家伙，露出你的脸吧。”

　　附近几人大惊，尤其是卡娜和霍华德，两个人都从不同的角度见过银甲战魔的力量，那是绝对不可能被超越的。

　　剑帝也好，冥龙也罢顶多和银甲战魔战平，从来没听说银甲战魔在这两人以外的人伤到。

　　可是那一拳，几人都看得出来这一拳的力量有多大。

　　面具被打碎，人被打飞。

　　龙宇没有停，人紧随而上，膝盖狠狠的顶在银甲战魔的小腹上，鲜血顺着破碎的面甲喷出来。

　　喀嚓，龙宇的膝盖也被震碎。但还是没有停，瞬移……

　　众人眼前一花，龙宇出现我在银甲战魔的上方，双手合握猛力砸在银甲战魔的后脑。

　　没停，几人的心揪在一起，这个男人是个疯子。


第159章 雷克斯的目的

　　霍华德被这个男人的举动吓傻了，就算是剑帝也没有本事压着打银甲战魔啊。

　　龙宇拳如雨点般落在银甲战魔的身上，数千拳之后，铠甲已满布拳印，不成形状。紧接着手中银光一闪，妖出现在龙宇手中，一剑刺穿铠甲直没至柄。

　　抽出长剑的瞬间，鲜血喷泉般的涌出。

　　后退，大口地喘气着。刚才一轮攻击消耗太多的体力，不过龙宇认为，就算是再强的人也不可能在这一轮攻击下活下来。

　　咔嚓，破烂不堪的铠甲一点点脱落，趴倒在地的银甲战魔站了起来。银色的面具被摘了下来，露出下边白皙而英俊的面孔。

　　龙宇愣了，雷克斯愣了，霍华德同样也保持着目瞪口呆的样子。

　　那张脸，那张让龙宇惊愕的脸居然和龙宇一模一样，一个慵懒，一个冷漠无情。

　　“来自另一个世界的我，没想到你居然也有这等力量，很庆幸这么早将你拉了过来，如果再晚一段时间，不知道你会成长到什么地步啊！”雷克斯舔着唇边的鲜血，这时的表情到是和龙宇有几份相似。

　　脱落下的铠甲，露出银甲战魔的真身。

　　龙宇愣了，雷德呆了，卡娜和霍华德更是面面相觑。

　　面具下一张和龙宇一模一样的脸，带给几人无比的惊讶。

　　“我？”龙宇苦笑着，终于知道盗将为什么害怕自己了，可能进入过皇宫的他见过自己的脸或者画像吧，而自己一直以来以为自己在这个世界是多么正义的家伙，原来是个邪恶的家伙。

　　“不错，你就是我，我们是一个世界不同的两面。你生在光明面，而我就生在黑暗面。”银甲战魔活动一下四脚，胸口伤口早已愈合，“我的名字，雷克斯。这个名字即将要统治你们那个世界。”

　　没有人说话，更没有人惊呼，人们都被真相震惊着。

　　“是你把我们拉到这个世界？”龙宇张张嘴，终于明白自己是怎么来的了。

　　“本来想拉你一个，但结果却拉来一个废物。”雷克斯轻蔑的扫了雷德一眼。

　　“你说谁是废物？”雷德闻听怒了，来到冥界之后就被压着打，如今更被别人嘲笑。

　　哧拉……

　　雷德眼前一花，连反点反抗的机会都没有，一条胳膊就被扯掉了。冷汗顺着额头滴下来，双眼怒火足以烧穿钢铁。

　　随手扔到手中的胳膊，雷克斯拍拍手，道：“废物而已，如果我刚才拧掉你的头，你可能已经是死人了。”

　　“你以为我怕你吗？”雷德一声怒吼，双目近赤，两道红光从双眼射出。

　　哧……

　　雷克斯硬受两道红光，两个焦黑色的圆点浮现在脸上。

　　“痛。除了我的光明面，谁敢伤我就是死？”脸上的刺痛让雷克斯发狂。

　　身形再闪，雷德的脖子被捏到雷克斯的手中，后者狞笑着，“死去吧。”

　　龙宇想抢人，再次被一道光罩反弹了回来。

　　并不是龙宇追不上雷克斯的速度，其实雷克斯和速度和力量倒是和龙宇不相上下，只是雷克斯的攻击总是出任意料，加之众人对雷克斯的不了解，倒至频繁的失算被伤，这时龙宇不得不静下心来。

　　眼睁睁地看着雷德的头被拧下来，在雷克斯的手中化成一堆烂肉。

　　“接下来是谁呢？”雷克斯舔掉指尖的鲜血，微笑着盯在霍华德的脸上，“该你了，霍华德，欺瞒我这么多年，你也该死了。”

　　“倾听……呃。”霍华德的咒语只念了两字，脖子就被掐到雷克斯的手中。

　　“打架啊，谁还念咒啊，冥神的仆从还真是废物，战场上谁还等你念完才动手吗？”

　　轰，三道黑焰破开虚空烧在雷华德的后背。

　　“啊。”

　　绕是雷克斯，也无法承受烧在灵魂上的剧痛。

　　手一松。

　　霍华德双掌带着黑焰按在雷克斯的头部，人随拳飞。

　　“咒语不一定非要说出来，在心里默念也行。”说着，霍华德站到了龙宇的一边，冷声道：“从现在开始，我不再是陛下您的手下，我会用灵魂为你为敌。”

　　“好，好，两个废物而已。”雷克斯狞笑着，“那就一起去死吧。”

　　雷克斯高举双手，一声大吼。

　　虚空中的黑云退却，露出血色的阳光。

　　黑色的气息在身边围绕，接着组成一只只巨型的怪物。

　　龙四条，凤凰三只。

　　霍华德郑重提醒龙宇：“小心，这些生命形态没有生命，但是他们原本活着的时候是神族的一份子，被杀死后身体就成了雷克斯的进攻武器，这些怪物还保留着生前的技能，但是雷克斯将能力增强的很多。”

　　“愣什么？小心连命都没了。”霍华德小心的催促着，接着专心念动咒语。

　　黑焰，暴风，冥神军团不要命似的冒了出来，然后在霍华德的授意下直接围向雷克斯。

　　“废物而已。”雷克斯不屑地回答着，看着身边不停闪动的防护罩，连防御都破不了还能做什么？

　　捂着嘴打着哈欠，无聊道：“没意思。”

　　雷克斯对于这些所谓的冥神的仆从的攻击了如指掌，那些招唤来的怪物也好，还是什么风暴也罢，在他眼中一点用都没有，不过就是华丽些而已。

　　他关注的是龙宇，这个应该和自己差不多能力的家伙，到底会有什么意料之外的东西，值不值得把他收为自己的第八种攻击形态呢？

　　龙宇可不知道雷克斯在想什么？一个疾冲身形直撞防护罩。

　　“先破掉防护罩啊，我看好你啊。”雷克斯鼓励着，突然眼前一花，一只拳头已经挥在的脸上。

　　剧烈的疼痛和断裂的牙齿，还加上重击上传来的振荡，一拳就将雷克斯打飞。

　　第二次了？雷克斯心中狂喜，他没有搞明白龙宇到底做了什么？居然穿过的防御。

　　睁开被打的充血即将爆裂的眼睛发现自己并不是被破去了防御，而是被拉离了原来的位置，送到了龙宇的拳头上。

　　主动送上门？

　　有意思，雷克斯阴笑着。

　　接着眼前再暗，一柄利刃横切雷克斯的脖子，准备割下雷克斯的脑袋免除后患。

　　“你太天真了，以为凭着一把剑就想破开我的防御吗？”

　　雷克斯脖间浮起一片黑色的龙鳞和妖相撞擦起一片火花。

　　糟糕透了，龙宇心想着。

　　雷克斯翻身抓着龙宇的手臂将龙宇摔到了地上。

　　背部着地砸出一块不小的深坑。

　　“我不想玩了，哈哈，成为我下一件进攻的武器吧，让我看看你到底有多少能力？”雷克斯手刀斩下。

　　哗啦，龙宇的全身泛起一层光膜，反射着微弱的光芒。

　　雷克斯的手震的发麻。

　　龙宇身体被击中，全身又被打入地下半尺，全身毫发无伤。

　　叮，一声轻响。

　　手腕上一件配饰碎裂。

　　该死的，龙宇心中恼怒。那是拉克斯通过残破的地图找到的菲蒂亚的守护，居然在雷克斯一击之下就碎了。

　　“那是什么？”雷克斯微微一怔。

　　“反正挡得住你就是好东西。”

　　剑尖的锋刃更盛……

　　铿……

　　雷克斯单手握住剑道：“这东西对我没用，你还是省事吧，你想用一柄破剑破掉龙的防御不成。”

　　嘶啦……

　　强大的电流从剑内流出。

　　啊，两个都发出一声怪叫，头发被电的竖起，全身颤抖着跳开。

　　“雷噬，果然要命。”对于妖的敌我不分，龙宇有些不忿。

　　“一把好剑，我要了。”雷克斯的手始终捏着剑，被电的手臂发麻也不放手，直到妖稳定了下来。

　　“没你的份。”龙宇坏坏的一笑，心念一动，妖划破空间跳回了龙宇手中。

　　此时，天气再次冷了下来，仿佛雪女的卡娜使用冰雪的能力将大地冰封，不分敌我的招式。

　　龙宇和雷克斯同时被冰层封锁，形成两座巨大的冰山。

　　咔，细微的裂痕从两座冰山上同时出现，接着发出轰鸣，仿佛被冰封的两只远古巨兽，两人同时跳冰而出。

　　龙宇身上闪着红色的火焰，似一尊火焰魔神。

　　“红焰，你也获得了火凤凰的能力。”雷克斯哈哈大笑，“果然，不愧是我的光明面，能力居然如此的强。”

　　轰……

　　黑焰从雷克斯身上暴发出来，天空一片黑暗。

　　卡娜和霍华德完全无法插手，两人的战斗已经升级了，从刚才的正面交锋变成能力间的比拼。

　　黑色的荒漠以龙宇为中心开始向四周延伸开来，荒漠上的血与尸体纷纷消失，哀嚎惨叫的人也不例外。

　　展开死亡领域，龙宇决定强行启动妖百分之百的能力，能力到底有多强未知，但是至少还有一丝胜算。


第160章 剑帝

　　雷克斯对付自己，像是在进行猫戏老鼠的游戏，龙宇心中有气。

　　“这，这是什么能力？”雷克斯对于另一个世界的知识完全不晓得。

　　“一会儿你就知道了。”

　　妖，百分之八十整幅。

　　雷克斯察觉到龙宇体内能量在疯狂的暴涨，妖的颜色也在变化着。

　　该死的，雷克斯心里暗骂一句，心道：能力太过驳杂，无法预测他下一步的攻击，还是一击杀掉吧，如此拖延下去恐怕夜长梦多。

　　想着，雷克斯背后浮现一只巨熊、一条巨龙。

　　那是大地之巨熊和裂地之龙的影子，霍华德和卡娜目瞪口呆地看着，两样生物在冥界都是强悍的生命，雷克斯却获得了他们的能力，加上雷克斯本身的强大，这一击的威力已经不用去猜想。

　　霍华德背起米丽亚，拉起卡娜急声道：“快跑，那个男人死定了。”

　　“不行，他救过我。”卡娜努力想挣脱。

　　“你根本无能为力，难道你没见过大地之巨熊和裂地之龙力量的恐怖吗？方圆百里之内全要崩塌了。”

　　雷克斯此时上身衣服撑开，露出全身覆盖着黑磷的健硕身体，背后一只巨大的黑色龙翼展开，手臂异化成龙爪，全身骨骼喀嚓喀嚓的拉长，变成三米高的巨人。

　　双翼伸展，刮起一阵旋风，雷克斯贴地直飞龙宇。

　　妖，百分之百能力全开。

　　龙宇知道时间不够了，提前开启百分百能力。

　　轰……

　　妖在接受到能量的瞬间从龙宇身上吸走所有的能量，刹那间龙宇虚脱的坐到地上，头发银白，皮肤开始出现龟裂，肌肉开始萎缩，身上火焰黯淡下来。

　　咔嚓，妖突然间分解，消失。

　　“我操，拉克斯，你他妈的没休好啊。你把我的命都送进来了。”

　　轰……

　　抱怨之时，能量以龙宇为中心轰然在四周涌动。

　　雷克斯被气浪掀出老远，脸色难看。

　　“妈的，去死吧。”雷克斯再次震翼飞起，面前一道通明的光罩挡下了气浪。

　　双手高高举起，黄色的光芒聚集在龙爪之上。

　　“以巨熊之力，裂地之龙的力量，地动山摇。”

　　轰……

　　雷克斯双手落地。

　　地面轰隆隆的开始震动，一只只石柱从地下高高蹿起。

　　风城在顷刻间消失，变成一望无际的石林。

　　石尖之上穿着一具具的尸体，没有死透的人还在挣扎着。

　　展翅飞向高空，雷克斯在风城的上空飞了一圈。

　　抬头望向天空，传说中那条连接光明和黑暗的通道并没有出现。

　　雷克斯冷哼一声道：“命还真够长的。不过这里不错，一座血林，哈哈，景色不错。”

　　哧啦……

　　雷克斯上方一道笔直的剑光直射而上，来势之强雷克斯不及闪避，举起龙爪硬挡。

　　哧啦一声，剑光破开龙爪，消失在天空中。

　　轰隆……

　　石林随着一声爆响倒塌一片，白发人从下方杀出。

　　一头银发在天风吹动，悬浮在雷克斯的面前，手持着妖，龙宇毫发未伤的活着。

　　“好，好，居然可以破我的防御，你的那把剑不错。”雷克斯舔着掌间的鲜血，狂笑着。

　　龙宇没有说话，冷冷地看着雷克斯。

　　“不说话，呵呵，我就打的你说话为止。”

　　砰……

　　一道人影落在两人之间，一柄长剑指向雷克斯。

　　确切地说那不是一把长剑，而一把巨剑，比凯文的斩马刀还要巨大。

　　五十多岁的样子，一身的便衣，长发被束有脑后，身上挂着六只不同样式，大小不等的长剑。

　　倒是很符合武侠小说中武痴的形象。

　　雷克斯看到脸人，立刻戒备起来，道：“剑帝，我还没找你算账，派人来我的地盘刺杀我的人，你怎么解释。”

　　“哈哈，雷克斯，好久不见了，有十年了吧，这么长时间没有活动，我们两个是不是要来上一架。”剑帝大剑往剑上一扛，哈哈大笑着。

　　“我现在没空，不过杀了你身后那个人之后我有大把的时间陪你消磨。”雷克斯狞笑着，身上开始生出一根根的倒刺，龙翼变得犹如刀锋般的锋利。

　　怪物……

　　龙宇心道：自己本来就像怪物了，这家伙比自己还像，而且根本就不成人形了。除了那张还有鼻子和眼的脸以外，全身都已经异化了。

　　“嘿，想打开空间通道，雷克斯，你的算盘打的还真精细啊，这个世界上你能得到的最强能量都得到了，可是我们打了一千多年还是平手，所以想打开空间通道去别一个世界寻找新的力量吧。”剑帝笑着说穿了雷克斯的目的。

　　“嘿，知道又如何？你能拦得我下我吗？打算挑起我们两国的战争吗？”

　　“不是，只是我觉得现在杀你是个好机会，花了多少能量打开空间通道将你的光明面牵引进来？”剑帝答非所问地回答着。

　　雷克斯的心咯噔一下，阴笑道：“那不如我们两个这次先休战，你把人给我。”

　　“做梦吧。”剑帝似笑非笑的说着。

　　“那好吧，尊重老人家啦，这次就算了。”雷克斯大方地说着。

　　剑帝突然问道：“听说你要凤凰后裔。”

　　“是呀，快了，有贺礼吗？把你后边的那位年轻人送给我就成了，其它的贺礼我就不要了。”

　　“不是，我是来抢人的。”

　　“你……剑帝，你欺人太甚。”雷克斯怒火中烧，指着剑帝大骂。

　　“哈哈，这个时候，如果你不想死最好把人让我带走，不然我会很高兴的运动一下。”

　　“好，剑帝，这次算你狠，不过记住，如果我休养完成，我们两个的过节一次了解。”

　　说完，雷克斯展翅离开。

　　剑帝回头看着头发在微微转为黑色的年轻人，这个来自另一个世界的人，叹息道：“果然传说是真的，你们两个的性格差太多了，相反的啊。我呢，我在另一个世界是一个什么样的人？你见过我吗？”

　　“你是剑帝？”

　　转过头来，这个慈眉善目的老者自己当然见过，不就是龙神族基地那个草菅人命的阿提纳吗？把人当实验体。这边这个老者却是一副悲天悯人的样子。

　　“不错，是我。不过这里不是说话的地方，回到我的国家吧。”

　　说着剑帝一招手，六名武士保护着卡娜和霍华德出现，米丽亚被一记雷击到现在还在昏迷当中。

　　路上，龙宇也从剑帝的口中知道了关于这两个世界的传说。

　　在没有人类的时代，两个世界是互相连通的，光明和黑暗两面的首位神立下了一个赌约，绝定创造拥有相反性格的同一人在光明和黑暗两面，同时赌定到底是光明会胜还是黑暗更强。

　　于是两个世界被分隔开来。

　　而龙神，凤凰这些神族只不过是两位神创造的几大种族中的一族而已，拥有强大的力量，可以使用咒语召唤出首位神所创造的最强生物，接近于神，却并不是真正的神。

　　真正的神只有创造了两个世界的首位神而已。

　　龙宇还是第一次听到传说，愣了几秒钟，觉得这太不可思议了。

　　剑帝可不觉得什么，只是开始问起自己的另一面来，自己还是比较关心的，自己没杀过人，噢确切地说是从来没有直接杀过人，多数只是误杀，每次和雷克斯照面，百分百的双方会大打出手，结果就是毁掉一个村子，要不夷平一个城镇那是再正常不过了。

　　龙宇也将阿提纳的所作所为说了一遍，剑帝的胡子直动，咬牙道：“这和雷克斯有什么不同？”

　　“剑帝大人，即然光明和黑暗是反生的，首位神设立的结界，那雷克斯是怎么连接起空间通道的，他又是怎么知道方法的。”

　　龙宇无法理解一个人怎么可能去做到神能做的事情。

　　“预言和神语，两位神创造了我们，就是为了让我们光明和黑暗分出胜负，当然会想告诉你如何打通空间通道的方法。”

　　“杀掉自己的另一面，通道就会打开。”龙宇握紧手中的剑，沉声问。

　　“不错，这是神语之中的一种方法，但是流传下来的神语很少，掌握的人很少，只有那些活几千年的老家伙们掌握着，雷克斯是一个疯子，为了力量他不断地寻找着各种提升的方法，无数的神族被他消灭，变成了他的力量，同样也就得到他们的知识。”


第161章 龙神

　　剑帝的皇宫守卫很严，十步一岗，五步一哨。琳琅楼阁纵横交错，有着雄伟皇宫的一切优点。

　　跟随着剑帝穿过长长的走廊，跨过巨大的宫殿，剑帝领着几人来到了一座普通的楼阁之前。

　　朴素的楼阁和四周宏伟雄壮的宫殿形成鲜明的对比。

　　霍华德由卡娜领着下去了，米丽亚也被带到休息室。一切安排妥当，这座楼阁之内只剩下龙宇和剑帝。

　　龙宇打量着四周，正对门墙壁正中英位置挂着一张山水画，画的下方是一方桌子，上边摆放着水果和糕点，桌子两边放着两张太师椅。

　　从门至方桌的走道铺着一块红色的地毯，两旁各摆放着一排方椅，这里明显是一个会客室。

　　剑旁招手示意龙宇坐下，自己坐到正中太师椅上道：“你认为你现在对上雷克斯有几分胜算？”

　　龙宇在下首的一张方椅上坐了下来，略微沉思片刻道：“一半一半。”

　　“那你想过提升实力吗？打败雷克斯的实力。”剑帝眯着眼着问着。

　　“想过，但有些不太现实，如果我不死，也许有时间去提升，雷克斯好像不会让我这么逍遥的活着。”龙宇耸耸肩膀有些沮丧地说着。

　　剑帝笑了笑，满有自信的说，“如果有办法让你提升实力，你是否愿意？”

　　龙宇眼睛一亮，随即笑问：“这是否是安慰我？”

　　“不，只是询问，如果你愿意，我现在就领你去一个地方。”

　　龙宇笑了，眯起的眼睛迸射如野兽般贪婪的光芒，“我不会拒绝力量，就如同商人不会拒绝金钱的诱惑一样。”

　　剑帝微微地点点头，满意道：“很好，一个向往力量的战士才是最强的。”

　　说着剑帝起身，移开自己坐的太师椅，下方一块红砖弹起，剑旁踩了下去。

　　整栋楼无声无息的向下方沉去，就如同坐电梯一般，下觉数十米后，楼停了下来。

　　龙宇骇然，心道，原来这里有机关啊。

　　“跟我来。”剑帝说着，招手示意龙宇跟紧。

　　步出楼阁，龙宇这才发现这似乎是一个巨大的天然溶洞，一只只火盆里边盛放着龙宇叫不上名子的东西，此时正释放出赤红的火焰，上方的石钟乳闪着浮白的光芒。

　　溶洞很大，足够四辆坦克并行穿过，地面被修整成平坦的石桥，石桥的两旁是一方水潭，可以看到有少量的鱼在其中游动着。

　　越向前，溶洞越宽大，修整的部分也越来越多，当穿过巨大溶洞之后，龙宇眼前一亮。

　　这里太大了，足有莫尔城的一个高档小区还要宽阔，四人无法合围金柱围着洞窟四壁，支持着这个巨大的洞窟支撑着这庞大的地下建筑，四壁上照明用的火盆中，火焰吐吐地跳动着。

　　“洛克，我带来一个人来。”

　　地面一阵颤动，前方的一片黑暗嚅动了两下，一双巨眼睁开，迸射出森冷的光芒。

　　龙宇这才住意到，原来那漆黑的一片，是一条盘踞的巨龙。

　　漆黑的鳞片吸收着光亮，如果不是巨龙睁开双眼，龙宇会认为那是墙壁，撞上也未必不可能，一对龙翼紧贴在腹部，微微伸展开来的巨龙，露出锋利的龙爪闪耀着银色的光，不要去怀疑龙的力量，至少龙宇认为不可能去怀疑，锋利的龙爪相信可以轻易的撕裂他。

　　蜷曲在那里，足足占据了宫殿的大半地方，龙宇大概可以猜到这只巨龙一旦伸展开来，起码也有千米长，只能用遮天蔽日来形容更加贴切。

　　龙宇略微惊讶了一下，又重新的恢复正常，道：“和我们那个世界的龙的样子不太一样。”

　　剑帝解释着：“这位上古的龙神，是光明和黑暗面分开之后诞生的第一代的龙神，初代龙神并没有变身和能力，所以小友看到的就是龙神的真身。被雷克斯伤了，还好我及时赶到，这才救下了这位龙神。”

　　“雷克斯，那个该死的人类，居然，居然杀了我所有的后代。”洛克一听到雷克斯的名字，立刻暴怒起来，金色的光迸射而出。

　　龙身上有着一团团黑色的火焰跳动着，望着龙宇问着：“剑帝，这个人类是谁？”

　　“雷克斯的光明面。”

　　“什么？”龙神闻听，身躯突然晃动起来，龙首猛然前伸，炙热的龙息对着龙宇狂喷出去。

　　黑色的龙息瞬间充斥满整个地下宫殿。

　　站起来的龙神头微微低下，因为宫殿的高度完全不足以让他抬起头来，就连舒展开来都十分的费事。

　　黑焰的力量对物体没有效果，但是强风似的龙息却将宫殿内的火盆吹灭大半。

　　烧穿灵魂的话就算躯体再如何强壮也没有用处，龙宇在龙息近身的瞬间，立刻启动时间领域，身体消失在宫殿之内。

　　“不要。”剑帝想阻拦，却晚了一步。

　　“雷克斯居然把光明面招了过来，如果我不杀他，难道让雷克斯打通两个世界的通道吗？”洛克震怒道。

　　“他现在是安全的。”

　　“你难道想照顾他一辈子吗？”龙宇恼怒的回答。

　　“唉，既然他是雷克斯的光明面，那一定会有匹敌雷克斯那个怪物的力量，你杀了他不正是让雷克斯没有的克制了吗？”剑帝惋惜地看着退却的黑焰，那里还有半点人影。

　　“不对，黑焰只对灵魂有用，他人呢？”龙神第一时间发现了问题。

　　龙宇撤去领域，从黑暗的光影中走了出来。

　　“是时间！”龙神没有再次攻击，而是大感惊讶地说着。

　　“为什么攻击我？”龙宇有些恼怒地看着龙神，如果刚才晚一点点，自己都可能没命。

　　“误会，刚才纯綷是误会。”剑帝赶忙解释着。

　　“剑帝先生，带我来的目的就为了见这条巨龙？”龙宇决得没有什么废话可说。

　　剑帝也觉得多余的话还是少说为妙，道：“雷克斯的力量正在逐渐增强，不需要再过多长时间，这里就不会再有人是他的对手，到时候光明和黑暗两面就全在统治之下。”

　　“对付自己？”龙宇点着晕头，“虽然他是另一个人，但是这样说的感觉还真的很别扭。”

　　“从你来到这里之时，就注定你们两个只能活一个，龙小友是选择自己死呢，还是杀死他呢？”

　　“还是我活着比较好一些。”龙宇摸着下巴回答，“你说的力量是什么？不会就让我见这位龙神吧。”

　　“我帮不了你，但是有一个人能帮你。”

　　“谁？”

　　“一个怪人，当然，这个怪人是连雷克斯都有些惧怕的疯子，比雷克斯还要疯狂，更加残暴，凶狠，喜欢战斗，平静的生活在他看来，那根本就是不可礼遇的。”

　　龙宇听着浑身汗毛直竖，心道：把我送给这个人训练，这不是想我死吗？

　　“如果你能从这个人的手里活下来，那么你有可能战胜雷克斯。”

　　“他不会是喜欢虐待人，或者杀人吧。”龙宇小心的试探着问，提高实力自己不介意，但是起码也得有命才成。

　　“那倒不是，只不过他十分喜欢看别人被杀，或者亲自动手而已。”

　　龙宇自认还想多活几天，连忙道：“那，那就休想，我还没等提高先把命送了，我可不笨。”

　　“所以这次带你来见龙神。”剑帝带着深意的笑着，“让龙神依附在你的身体上，至少可以保证你可以活下来。”

　　洛克不满意地看着龙宇，大声抗议，“剑帝，你说什么？让我变成这个小子身体的一部分，休想，我知道我时日不多了，但我也绝对不会答应。”

　　“龙神，你的愿望是什么？”

　　“杀掉雷克斯，为我的亲人报仇。”龙神再次激动起来，巨大的龙息冲出鼻孔。

　　“你的命己然不长，虽然我极力地想办法，但是雷克斯的那一抓太过厉害，正在破坏着你的身体机能，你能活下来已经不容易了，何谈报仇。再遇到雷克斯也没有丝毫的胜算。如果成为龙小友身体的一部分，你不但可以借由龙小友的身体逐渐恢复，还可以保留自我意识，不是很好吗？当两人决战的那天，你完全可以你最完美的姿态出来决战。”

　　龙神沉默了，良久开口道：“剑帝，你确定这个人可能对付得了雷克斯？”

　　“光明和黑暗是双生，能力虽然不尽相同，但是为了公平，两位创世神一定会想办法让两人的实力平衡，不然竞争一定没有了意义，所有我认为如果有人可以打败雷克斯，这位龙小友是最有希望的。”

　　龙神再次犹豫了一下，点头表示同意。

　　突然间一抬头发出一声龙吟一展双翼，强风陡起隐隐还带着风雷之声。直冲龙宇。

　　龙宇被龙神的举动吓了一跳，闪身想躲却听剑帝大声道：“不要动，龙神同意了。站在原地不要乱动。”

　　龙宇倒是想跑来着，龙神双目光芒直射在身上，立刻动弹不得，只能心惊胆颤地看着龙神撞中胸膛。


第162章 依附

　　龙宇以为会很痛，结果并没有想像中那样，龙神那庞大的身躯一点点的没入身躯之内。

　　后背一阵麻痒，只觉得仿佛一条蛇在皮肤上爬行着，不断地向着肩膀的位置游动。

　　千米之巨的身躯不可思议的全部没入龙宇的体内，这要是在那个时代绝对没有人相信。

　　龙宇如今却亲眼所见，等后背的麻痒消失之时，肩头的皮肤之下，隐隐多了一条龙纹盘踞着。

　　这是科技无法解释的，龙宇想着。

　　脑海中龙神那豪迈粗犷的声音响起，“小子，我现在和你是共生的，如果你死了，我也绝对活不成，所以你保护好你的命，至少在雷克斯死之前，你绝对不能死。”

　　“那我要如何使用你的能力？”龙宇心里默默想着。

　　龙宇想起了雷克斯使用裂地龙和大地之巨熊力量时的异变，那个时候雷克斯已经不能算是人了。

　　“我的力量比起裂地龙和大地之熊要强大的多了，所以使用的时候，破坏力会更强大，运用的好就算雷克斯都不敢强行接招。”

　　龙神说着开始传授龙宇使用龙神力量的方法。

　　剑帝此时早已退了出去，现在就看龙宇有没有本事能够自由的运用龙神的能量了。

　　退出洞窟，剑帝回到自己的那宏伟的宫殿之内，挥手撤去所有的守卫，仿佛自言自语道：“斯德克尔，你觉得他能有本事从帕克的手中活下来。”

　　斯德克尔？这个光明世界的强者，如果龙宇在身边一定不敢相信。

　　但剑帝叫的确实是这个名字。

　　问完话之时，剑帝眼前一黑，再次恢复视力的时候己然出现在一个无边无际的星空之中。

　　洁白而一尘不染的白色长袍，那张让人无比熟悉的面孔，斯德克尔确实的站在那里。

　　望着剑帝似笑非笑道：“作为雷克斯的光明面，两个人的战斗迟早会进行，但是神不会拿一个废物去对抗一个精英，至于为什么在这个时间神决定将龙宇拉入这个世界，我还需要猜测，但是可以保证的是，绝对不会出现不平衡的战斗。”

　　“对抗神，我有种飞蛾扑火的感觉呢？”剑帝不禁叹了口气。

　　“嘿，剑帝，你想得太多了吧，似乎我也在拿自己的命来拼吧。好了，我们的对话聊到这为止吧。我还有事要做？很多麻烦的事情啊，好烦人的。”

　　斯德克尔也长长的叹了口气说着。

　　剑帝眼前再暗，出现的时候依然是自己的宫殿之内，喃喃道：“拿命来拼的事情，好像帕克比较适合吧。”

　　※※※※※※

　　不知道剑帝那里发生的一切，龙宇如今正从龙神那里获得一部分这个世界的资料。

　　“如果你能正确的动用我的各种能力，我相信你能在狂人帕克手中活下来。”

　　龙宇总是听到龙神提到这个名字，却一直不了解这个人，于是问道：“这个狂人到底有多强？”

　　“很强，至少，你不会相信。如果非要比喻的话，雷克斯也不愿意和那个狂人战斗，雷克斯在战斗中还存在着一丝理智，如果一旦激怒帕克，那帕克就会完全进入狂怒状态，以搏命的姿态和你拼命。何况帕克和剑帝还有雷克斯三人在同一级别，所以一旦狂怒状态的帕克出现，一定会出现两败俱伤或者一方死的结果。”

　　“原来如此。”龙宇点点头，道：“如果我去的话，怎么才能不激怒帕克。”

　　“尽量以低姿态和他打。”

　　“你这不是想叫我没命吗？”龙宇暗自咋舌。

　　“起码你会保住命，一旦进入狂怒状态，如果跑不了就等死吧。所以，你还是好好训练吧，我力量至少保证在狂怒状态的帕克下你能支持两分钟吧。”

　　“那还不是死？”

　　“至少你还多活了几分钟……”

　　如此过了好几天，剑帝忠实的侍卫都负责向这个地下洞窟内送饭，但每次都只到石桥为止，一直不明白里边到底是谁？但是从里边传来的强烈的战意和那无与伦比的压迫感觉，让人望而却步。

　　送完饭，侍卫退出洞窟，一阵冷风吹来。

　　滚滚黑云以遮天盖日的气势将皇城的上空遮盖起来，闪电发出轰隆隆的巨响在天际滑过。

　　伴随着巨响，狂风，闪电，暴雨仿佛听到号令一般齐齐的出现。

　　豆大的雨点打在人的脸上生痛。

　　侍卫连忙找了个避雨的地方躲了起来，嘴里不停地嘟囔着。

　　突然间地面轻轻的震动两下，两道粗细不一的裂痕沿着墙缝蔓延开来。

　　“下边到底在干什么？难道想把宫殿拆了不成。”侍卫抱怨着，前一秒钟他刚被上头震落的一块碎瓦砸中脑袋。

　　“嘿，至少现在你还不需要担心，下边不是还没事吗？”守在笑着回答。

　　“剑帝大人带下去的到底是什么人？底下那位龙神听说脾气很不好，不会是打了起来吧。”

　　“天知道，好好地守着你的岗位吧。”

　　侍卫们低声猜测之时地下宫殿之中，仅存的一只火盆发出微弱的光亮。

　　隐约可见在地面之上，一张密密的紫色电网覆盖着整个宫殿的每一个角落。

　　一道人影鬼魅般的在黑暗中隐没闪现，点点星光从人影的手中挥出，在黑暗中化成一道扇形的银光从粗大的石柱中穿过。

　　轰……

　　巨大的石柱轰然一声被砸得粉碎，失去支撑宫殿的一角立刻开始抖动，沙沙的碎石从天穹之上掉落。

　　“该死的，控制，控制，为什么你老是控制不住。凝聚，凝聚啊，把力量凝聚成锋刃，而不是在接确物体时爆炸。我教你的是锋刃，我可没教你爆炸。”龙神在龙宇的心里不住的咆哮，对这个笨拙的家伙感到十分不满。

　　“有没有搞错，我只不过刚学了一个小时而已，你还想我成神不成。”龙宇不满的向着心底的混蛋狂呼。

　　“一个小时吗？噢，我以为过了一天了呢，那好，你继续我继续看。但是你为什么不使用龙鳞将身体覆盖住，这样做虽然十分消耗体力，但是适应之后很实用的，至少保证帕克或者雷克斯一拳打不死你。”龙神嘟囔了一句。

　　“我是人，不是怪物，看到雷克斯的样子我还哪有心情使用。”龙宇在心中同龙神对着话，身体却在雷电间穿梭着。

　　在电网之中，龙宇的速度被无限的提升，龙神惊讶于这个年轻人的能力，开口问道：“光明世界的能力都是这个样子吗？好强，这么快的速度除非雷克斯鹰化，不然很难捕捉到你了。”

　　“有吧，如果论能力，你们这里的也不差。但是，嗯……”龙宇沉默了一下道：“如果论其它的，可能这个世界就差一些了。最过份的就是你们这里的能量我没有办法复制。”

　　当龙宇将自己脑海中的一些科技信息共享给龙神之后，龙神赞叹道：“好厉害啊，尤其是皇后，如果神知道有这种生物出现一定不会坐视不管的，任由其强大的发展下去很有可能很变成另一个雷克斯也说不定。更可怕的是，他们居然吃掉了龙神。”

　　“也未必，至少现在如果雷克斯入侵的话，那边会很麻烦，现在没有力量可以抵挡得住。”龙宇停了下来，一个小时不间断的使用能量，确实有些累了。

　　“除了杀掉雷克斯，没有其它办法打开回去的道路吗？”

　　“没有了吧，至少我现在只知道这一种。”

　　“过早的打开通道，我不知道到底是好是坏，但是我好想老婆。”龙宇边说边想着舞的音容笑貌，笑着。

　　“你倒是挺乐观的，居然还有心情想这些，你为什么不想想如果你死在雷克斯的手上呢？你以为雷克斯是一个小兵，随便就能超越的吗？好好给我训练。”龙宇发出一声咆哮。

　　龙翼自动从龙宇的背后伸展开来，带着龙宇飞了起来。

　　“身体是我的，不要乱动。我讨厌变成雷克斯那破样子，好难看。”

　　“想办法控制能量，不然我就决定利用你的身体给你演练一遍。”龙神哈哈大笑着，龙宇的左手已经被黑色的龙鳞覆盖上了，细小的鳞片看着龙宇头晕，自己怎么也变得向个怪物了。

　　“停下来。”

　　龙宇脸色异常难看，虽然大脑还可以思考，但身体已经不听自己指挥，变成龙爪的左手挥出一片银光，在前方凝聚成半月形的锋刃，穿过支撑宫殿的石柱，顺利的穿过。

　　轰……

　　失去支撑的上半部分滑落下来，深深的插入地下。并没有像龙宇那般在接触石柱后立刻爆开。

　　“停下来啊，啊啊，你个混蛋，你可没说你能控制我的身体。”龙宇拼劲全力终于从龙神的意识下夺回身体的控制权，无法驾驭的一对龙翼停止了煽动。

　　吧嗒！

　　龙宇十分狼狈的脸先着地。

　　“呸，呸，龙神，你这个混蛋。”龙宇吐出嘴里的泥土，弹掉身上的灰尘站了起来。

　　龙翼慢慢的收拢，最后紧贴在背后隐没在体内。

　　“嘿，这不能怪我，要怪就怪剑帝没把事情说明白就把你领来了。”龙神打着哈欠回答着。

　　“你们两个全是无耻的骗子，把我当棋子。”龙宇忿忿在心里直骂。


第163章 学习

　　“我们可没有骗你，你的身体很强，但是我依附在你身上之后，自然的就会吸收你的力量恢复我的身体，如果按你现在的实力下去想在帕克手底活下来，你小子就差的远了。”

　　“我有说过要去吗？我不会不去吗？”龙宇不耐烦的回答，“既然不行，我为什么还要去送死，我可不笨。”

　　“小子，如果你不去，我就控制着你的身体去，我依附在你身体上可不是为了活下来，是为了报仇，我把我的能力分享给你可没有什么仁慈的想法。”

　　“我知道，我们是互相利用而已。不过要我去也可以，以后你得听我的，不可能动不动的就胡乱夺取我身体的控制权。嗯，如果我失去意识的话，可以暂时授权你控制一下。”

　　“当然，如果你好好地学习，我才懒得去控制呢？人类的身体比龙神的身体脆弱多了，你的这付身体如果按照我的战斗方式来，早就崩溃了。”

　　“那你就老实点当你的老师得了。”龙宇不耐烦的说着，重新开始适应龙神的力量。

　　“首代龙神的力量来源于原始的神之力，也是最接近神本源的力量。”龙神似乎是多少年的孤独，现在终于有人愿意当听众，又开始不客气的龙宇的耳边开始碎碎念。

　　龙宇不客气的一拳打在石柱上，控制不住的力量爆窜而出，四周的地面塌陷下一大片，不满意地怒道：“我说你烦不烦，让我静下心来好不好，从刚才到现在你已经唠叨了一个多小时了，还怪我学的差，你这明摆着让我分心不是？”

　　“呜，现在的青年怎么不知道尊老呢？老人家我好不容易有个人说话，你就不能体谅一下我吗？”龙神凄凉地哭泣着。

　　听过龙哭吗？龙宇问自己。

　　接着自己就否绝了，因为确实是没听过，做人当然要实事求是的。

　　但是这位龙神在自己脑袋的哭声太霸气，那简直比锈迹斑斑的齿轮咬合时发出声音还要难听，嘎吱，嘎吱的哭声杀伤力可是非同小可。

　　龙宇感觉脑袋里很痒，恨不得抓出自己的大脑狠狠地抓起下，痛苦的捂着脑袋，连忙道：“你，你停止，别哭了，你他妈的想让我死不成，我听，我听你说还不成吗？”

　　“呜，你心不诚啊，你嘴里说着想听，心里却不想听啊。”

　　“天，你那都想听，你快讲，你快讲吧，收想你那比杀鸡还难听的哭声吧。”

　　“鸡，那是什么东西？”龙神停止的哭声，好奇的问着。

　　龙神活这么大，鹰到是吃过不少，另外一向胃口不错也试着吃了几株千年的古树，觉和味道不算太好，还是肉好吃，但是听名字鸡应该也是肉食，却没记得世界上有这种东西。

　　“你不哭我就告诉你。”

　　“好，我不哭了，你说吧，鸡是什么东西？”

　　“凤凰见过吧。”

　　“见过，以前我和一只凤凰还经常一起出去围猎呢，那个时候，不提了。过去的事情了。”

　　“去掉了尾翎，然后羽毛再普通一点，然后比凤凰再胖一些，样子难看很多，啥能力也没用，也就这么大！”龙宇比划了一下大小，道：“然后就是了。”

　　“难以想像，那得多么难看。”龙神苦恼地说着，“这种东西真的存在吗？味道怎么样？”

　　“味道不错，有一种叫火鸡的，烤出来吃真的不错，肉很鲜美。”

　　“有时间倒是要尝尝。”

　　“如果你继续碎碎念的话，我相信你只能做做梦了。”

　　“呜……，你又说我唠叨了。”

　　龙宇连忙开口求饶道：“得，得，别这么说，我服了。我服了还不成吗？你说吧，我听着。”

　　“恩，那我可说了。”

　　“你说吧，我听着。”龙宇点点头。

　　“首代龙神算是孕育整个龙族的神龙，所以呢我以下的所有龙神能力都来自于我的身上……”

　　龙宇无奈的打了一个块大石头坐了，聆听着龙神无尽的唠叨。

　　日复一日地重复着同样的事情，龙宇发现自己快要发霉了，每天在龙神的唠叨中暴走，每天耗近力气沉沉地睡去。

　　当龙神告诉自己，你可以出去了。

　　龙宇差一点忘记了自己的目标，摸了摸伴随着自己的兵刃，知道一场死战在所难免。

　　辞别剑帝，龙宇踏上了拼命之路，目的地是沙城。

　　这个世界似乎并不是很大，沙城的位置则是比邻着剑帝的城堡。这个比邻的意思是说两个人的领地挨近在一起，不过这一南一北的实际距离如果用马车来量的话就需要五天半的路程了。

　　穿过群山环抱的峡谷，越过千里黄沙的荒地，终于接近了帕克的领地。

　　剑帝送给自己的马车和车夫在踏进沙城的边缘之时就已经停了下来，不再前进一步，望着前方隐隐可见的黑色的城堡影子满脸的恐惧。

　　沙城，一座古老而辉煌的城堡，在数千年前这里代表着一个辉煌的王朝的存在，一个统治整个冥界的强大王朝，但这一切早就成了过去式。

　　三大强者出现之后，这个王朝崩溃瓦解。

　　如今沙城那还有昔日的风采，坍塌残破的街道，破坏严重的房屋。

　　一块块绿色的青苔覆盖着街道和废墟上。青色的蔓藤缠绕着废弃的房屋。

　　路径之处这些坍塌的废墟中，依稀可见一两处金碧辉煌的庄园一角还在风雨中飘摇，人们这才恍然明白这里承经是多么的辉煌。

　　龙宇踏进这座看起来和废墟相差不多的城市之时，还以为自己认错的路。

　　“嘿嘿，准备好了吗？”龙神在心里阴阴的笑着。

　　“送死来了，当然要有心理准备了。你有几成把握我能活下来。”

　　“六成，至少在一百年前是六成。”

　　“去死。”龙宇差点吐血，“一百年前，你有一百年没见过帕克了。这你怎么没说过？你是不是存心想我死才开心？”

　　“准确的说是一百六十二年零三个月十四个小时又三分钟。”

　　龙宇更晕，心道：“活了这么长时间，你对时间还这么敏感，真不愧是龙神啊。”

　　“如果你没法动弹，闲着无聊的时候，当然就会注意一些以前不去注意的东西了。比如说时间，或者自己身上有多少块鳞片了，或者说活了有多少年了。”

　　“你好闲啊，为什么我们两个不能调换一下角色呢？”龙宇感叹着。

　　“有时间感叹还是准备对付一下那个疯子吧。”

　　“要你废话。”

　　沙城很大，至少龙宇在和龙神无营养对话之时发现了很大，走了这许多时候地平线的尽头还没有出现那栋描述中的建筑。

　　如此巨大的一座城中，难道就没有其它人了吗？

　　龙宇这么问过剑帝和龙神，回答是：有。

　　帕克是狂人，和狂人活在一起的一定也是疯狂的人。

　　而且是整个大陆最疯狂的一群人。

　　他们从天南海北聚集到这里，不为了别的，只为了能够和帕克交手。

　　因此活在这里人都是可以在疯狂的帕克手中活下来的一群超级变态的高手。

　　他们的目标就是战胜这个最狂的人。这些人可以说帕克的近卫军，也可以说是随时可以干掉帕克的高手。

　　前行多时，街道终于不在是坍塌的废墟，空气也变得有些浑浊，还夹带着点点血腥气。

　　这里多了一分人气，穿着稀奇古怪，体态不同的人不约而同的注意到龙宇这个新来的年轻人。

　　人不多，龙宇能看到的只有三四个。

　　“桀，桀，又一个来送死的吧。”一栋高大的建筑上方传来阴森的笑声。

　　龙宇抬头望去，楼上那位的样子实在不敢恭维，驼背、光头，鼻子、眼睛和嘴巴皱在一起，更像是上帝在造他的时候因为有事，结果随便就把五官糊了上去。

　　手臂长达三米，己然拖至地上，下肢异常短小，活像一只丑陋的大马猴。

　　“这人属于一个特别的民族，名叫海加沙。没想到一百多年了还没有死绝。你要小心，他可是很麻烦的。”

　　“关我什么事？”龙宇心道：“我是找帕克的，和他有个屁关系。”

　　“喂，喂，有人来了。”

　　海加沙这一囔囔，片刻工夫，附近聚集了七人。

　　每一个都是特征鲜明，龙神在龙宇心里开始碎碎念，“那个高个子没名字，对，你往那儿看呢？就在你眼皮子底下的大个子有四米高那个，他叫剑手，千万别小看他啊，在他手里什么都是剑，绝对够你受的。还有，那个，就是那个矬子，不到一米二的身高，你不用雷走他能打你三个来回。……”

　　龙神一个个介绍着，最后惋惜道：“一百多年了，还是这几个人啊，现在的人越来越差劲了。”


第164章 遇袭

　　海加沙七人等围在一圈猜拳。

　　“我赢了，哇哈哈。”海加沙得意的举起手。

　　“不算，不算，刚才你慢了半拍，你这是属于耍赖，从来。”

　　“凭什么，凭什么，明明是我赢了。”海加莎生气地回答。

　　“不从来，不从来我们就一起上。”其余六人同仇敌忾，海加沙只能委屈的又和六人围到一起。

　　“可是……，他们好像在猜拳，干什么？”龙宇小心地问着。

　　“决定谁出来和你打，咦，难道这个我没告诉你吗？”龙神惊讶的回答。

　　“你个老家伙居然玩我，我什么听你说有这种事了。”龙宇闻听顿时暴跳如雷。

　　“我明明说了啊，不可能的，我虽然年纪大了些，但是脑袋一向好使，我一定是说了，要不就是你溜号了。我发誓我一定说了。”龙神在龙宇的脑海中开始发那恶毒的龙宇听了都想吐的誓言。

　　还能说什么？龙宇咬牙切齿的在心中大骂。

　　“呜……”龙神又要开始哭。

　　龙宇一听龙神要哭，立刻道：“别，别，我错了，是我不好，你说了，你说了，我没听，我溜号，我该死。”

　　“恩，这才对嘛。”龙神立刻破涕为笑，“所以，你现在还是祈祷不要选中那个女人，不然你会死的很惨的。”

　　“我祈祷他们内哄。然后全部死光光。”龙宇咬牙道。

　　“这是不可能的，他们会留下力气和帕克动手。噢，选出来了，坏了，你祈祷吧，虽然这个不如那个女人，但是小心他的剑。”

　　四米高的巨人以一路拳头赢了下来，得意地站到了龙宇的面前，兴奋道：“终于他娘的可以虐待别人，不用被别人虐待了。小子，报上名来，老子不杀无名之辈，本人行不更名，坐不改姓，剑手艾默腾。”

　　艾默腾很高，至少在龙宇见过的人类之中他是最高的。当然不能算上非人类，依附在自己身上的那条巨龙就比这家伙大太多了。

　　黑黝黝的皮肤，铁打似的肌肉，铮亮的光头。那双手很大，更像是以拳力见长的战士，如果不是龙神提醒，龙宇会将艾默腾视为力量型的近身搏击型的选手，主要是这样子太有欺骗性了。

　　“在下龙宇，不过商量一下，不打可以吗？”龙宇礼貌的回答。

　　“你说呢？”艾默腾一边摩拳擦掌，边回答着。

　　“好像是不行。”龙宇有些无奈地回答。

　　“那就等死吧。”艾默腾哈哈一声大笑。大手握拳，仿佛虚空握住了一把巨剑挥斩而下。

　　“闪……”龙神在龙宇的脑中大声提醒。

　　轰……

　　深深的裂痕凭空出现在龙宇站立位置。如果不是龙神一声大喊，自己闪的快现在真的就没命了。

　　这，这就是剑手的实力吗？龙宇望着地面那劈开大地，深达两尺，长十余丈的裂痕，暗自心惊。

　　惹说虚空劈开地面，自己也能做到，但是要达到这么深而又这么长的距离，龙宇认为自己做不到。

　　“我说过了，他的能力就是剑，在他手中一切你能想像和无法理解的东西都可为剑，你自己小心点。”龙神提醒着。

　　“恩，明白了。”龙宇收起玩世不恭的表情，伸手搭在剑柄之下。

　　龙宇的六识全开，风的流向都清晰的在脑中构成画面。

　　“上帝。”

　　龙宇大惊，意识之中，空间的四周成千上万的气剑将龙宇围在其中，呼啸着宛如箭雨般的倾盆而下。

　　没有破空的剑鸣，没有划过空气的波动，看不见，捉摸不透，气剑就像是凭空出现的幽灵向你袭来。

　　龙宇一蹲身，以拳震地。

　　四周的碎石和沙尘凝聚成一道厚厚的防御罩。

　　气剑击打在上方溅起无数火星。

　　“原来有点本事啊。”海加沙等人点点头对这一招防御表示赞赏。

　　“无用啊。”艾默腾大手再挥，虚空中气剑再起。

　　斩下，土层破去，烟尘四起，刹那间弥漫进入整条街。

　　“这沙尘有古怪。”艾默腾闭着眼睛防止沙尘迷眼，心里想着，耳朵竖起倾听着周围的动静。

　　迷雾之下，视力最好的一人发现地面，一层细细微不可见紫色网状物蔓延开来。

　　渐渐散去，海加沙起人愣了，龙宇站在艾默腾左近，由于高度太高，不得不浮在半空才能把剑艾默腾的脖子上。

　　脚下一道细细的电流和地面电网连接着。

　　“小子，速度很快，有古怪。”艾默腾不惊反笑。

　　“这算不算赢？”龙宇笑问。

　　“只不过出了一招，你认为你就稳赢吗？小子，你太天真了。”艾默腾哈哈笑着。

　　猛的一个后退，蹲身，大手切豆腐般的伸到地下。

　　呼啦一声再次站起的时候，手从地下抽出一柄石剑。

　　叮……

　　与妖相碰，石剑断。

　　龙宇顿觉如被重击，全身气血翻腾，灵识感到一柄更加巨大的气剑正从侧面偷袭。

　　急退，艾默腾己然跟上，速度很快。

　　至少龙宇有些抱怨这大汉那来的这么快的速度，力量强，能力诡异，就连速度也不慢。

　　这次艾默腾撕下一片袖子，迎风一抖。

　　碎布笔直的直刺龙宇，哧啦，龙宇举剑砍断布剑，胸口一阵气闷，一口鲜血喷出。

　　“他的另一种能力是反震，你使用的力量越强反震也就越强。”龙神又在龙宇的脑海中开始碎碎念。

　　“你可没说他有反震。”

　　“我这不说了吗？刚才只是一时没想起来而已。”龙神委曲的回答。

　　“你不如等我死了再说。”龙宇暗骂一句。

　　骂归骂，现在龙宇已经没有闲工夫废话和分神了，剑手艾默腾如果当怪物，龙宇绝对不会投反对票，这家伙的招式异常变态。

　　随手在虚空一摸，那柄看不到的气剑就有可能拦腰将你斩成两截，不然在地上一伸手，那柄石剑也够你受的，伴随着偶尔偷袭一下的气剑雨和该死的反震。

　　龙宇躲的狼狈不堪，有生以来第一次连还手的力气都没有。

　　“用我的力量，在我的龙鳞面前，何必躲的这么狼狈呢？”龙神在心中叹息着。

　　“连帕克都没见到，就被副出原力，你有什么可骄傲的。”

　　“可是你要是死了，就连骄傲的本钱都没了。”

　　“好好地看着。不用我也一样能赢。”

　　一时分神，气剑撕裂着龙宇的肌肤，在龙宇左胸留下一个碗口大的窟窿。

　　“该死的，这是什么能力？”艾默腾在贯穿龙宇的胸口同时也发现了问题，不过一向狂傲的他也不管那么多了，紧接着大声吼道：“我管你是什么能力，老子都打的你没本事开口。”

　　那个窟窿仅仅一瞬间的工夫就重新凝结成光滑的肌肤。

　　艾默腾只觉的眼前一黑，自己的胸膛被一柄利剑贯穿。

　　“这，这怎么可能？”艾默腾惊讶地看着胸前的利剑，拳头一挥，上方凝聚的气劲将龙宇击飞。

　　自己刚才一瞬间居然离开了站立的位置，居然移动到了龙宇的面前，这是魔术吗？

　　不光他不明白，其它的几人也没有搞明白。

　　刚才一瞬间，艾默腾就像是自己迎前撞上了剑上。

　　龙宇准备再次扑上，一声山摇地动的巨吼从远处的那栋皇城中传了出来。

　　“啊，该死的，我居然吃到了一只苍蝇，混蛋，谁让你跑进来的。”

　　轰……

　　城堡的墙壁被一个人影撞穿，碎石还没等落地，龙宇眼前花，人影闪至身前，胸腹上被一只拳头击中，来人嘿嘿笑道：“新来的，是来挑战我的吗？那好吧，我们来玩玩。”

　　对方好快，快的龙宇甚至没有看到来人的面目，己然中拳。

　　“帕克。”龙神在龙宇的心中狂呼，己然顾不得身体到底是谁的，黑色的龙鳞瞬间凝聚，结果只凝聚了不到一半。

　　拳劲狂吐，排山倒海似的能量打在龙宇身上。

　　“这就是帕克的力量。”龙宇连来人的面容都没有看清，身体己然被击飞，化成一枚炮弹向天空射去。

　　“咦，”帕克手搭凉棚装，看着变成一个小黑点的人，喃喃道：“这人是来挑战的吗？怎么这么弱，一拳就打飞了。”

　　“帕克，他是我的对手。”艾默腾不满意的将石剑又插回了地下。

　　“老子管你，心情不爽，你咬我。”帕克嘴一撇，“居然，居然，我他妈的居然刚才吃到了一只苍蝇。”

　　“糟糕，帕克的情绪又不稳了，闪了，闪了，让他自个儿闹腾去吧。”海加沙一见这架势，抬起屁股就想跑。

　　“都他妈的站住，老子今天心情不爽，谁跑我干掉谁，随我过两招。”帕克拳手一伸，艾默腾第一个中招，在拳劲狂吐后，喷着鲜血打进废墟之中。


第165章 神的阴谋

　　“他，他真是个疯子，一只苍蝇他都可以这么大的反应。”

　　龙宇全身无力，体力汹涌澎湃的力量不断地冲击着每一寸的神经，想动一下手指都觉的异常艰难。

　　身体仿佛断线的风筝在空中划出一道彩虹的弧线向着沙城遥远的地方落下。

　　龙神很郁闷，连回答龙宇说话的精神都没有了，全力的在对抗体内的力气。

　　轰……

　　在弧线终于完成最后的落地任务之后，龙宇的身体于地面做了最完美的一次接确。

　　轰的一声将地面砸出一个一米多深的大坑。

　　龙神利用机会在撞击地面之时将力量全部转移到了地下。

　　距离十几米的地方一道冲天的沙龙仰首而起，在空中化成一道沙尘雨飘然落下。

　　“奶奶的，帕克的情绪更不稳定了，一只苍蝇都能让他变得这么疯狂。”

　　龙神终于倒出嘴来抱怨起来。

　　“老大，拜托，你能不能把你知道的事情都告诉我，我受不了了。”龙宇躺在地上，一动不动的哀求这位龙神大人。

　　“噢，等我想起什么告诉你什么？”

　　“你为什么不直接让我送死，而要这么折磨我。”

　　“这不能怪我，龙老了，脑袋里的东西太多，有的时候容易混淆不清啊。”龙神说着还叹息了一声。

　　龙宇苦笑着，慢慢地爬起来，活动了两下身体道：“该死的啊，有没有搞错，力量有些错乱，你居然在吸的我力量。”

　　“没事，没事，暂时如此，帕克那一拳太快了，你我都没有料到，所以就不要想那么多了，有命活下来你就偷着吧。我为你挡了百分之九十九的力量，现在消耗过巨，正在利用你的力量恢复。”

　　龙宇没好气的回了龙神一句，“那行，雷克斯再来我们两个一起见上帝吧。”

　　“上帝，那是什么东西？”新鲜的名词龙神还是很难理解。

　　“就是让你见鬼去吧。”

　　“鬼，这又是啥？”

　　“去死就得了。”

　　“还没那么严重，只是暂时的，当几天普通人吧。”龙神安慰着。

　　无法察觉的地方，两个个隐没在黑暗中的人影轻声嘀咕着。

　　“斯德克尔，觉得他现在挺可怜的，没想到帕克这疯子手这么重，差一点就把这小子废了。”

　　“唉，没办法。”别一个身影摇头叹息着，赫然是原本世界的第一高手——斯德克尔。

　　“但是，这种磨练对他有用吗？龙宇是一个天才，雷克斯也同样是，这两个人是连神惧怕的天才，如果这两人交手，会不会损失太大了。”

　　“剑帝阁下，这是迟早的事情，人的两面迟早有碰面的时候，既然雷克斯已经动手了，那我们不如就让事情顺利一些。”

　　“嘿，我们人类作为神的赌注，真的要解决？”

　　“不知道，既然神创造了雷克斯和龙宇这两个天才，又让雷克斯动手打破了这个僵局，那就证明赌局已经开始了，作为赌注如果我们不做一些什么，是不是有些对不起这些神呢？”

　　“那倒也是，行了，既然如此，你就看着他吧，嘿嘿，在原本的世界隐藏实力是不是件很辛苦的事情，明明和帕克的力量相当，却要硬生生的压抑着。”

　　“力量太强没有好处，所以闲着无事建立了咒乐园，就是为了把过盛的力量浪费一下而已。”

　　说完，两个人影消失在黑暗之中。

　　※※※※※※

　　距离沙城最近的一座城市，只有五十几公里，从某种含意上来说，这里是距离沙城最近的城市。这种含义的定义是因为这里的人是最多的，有一些靠近沙城零星的小镇上只不过散乱的居住着十几三十几户的人。

　　只有这里，有着自己的守备军，也有着三四十万的居住人口。

　　这里建设的并不算太豪华，城市也并不算但破落，守备军只有象征性的一百多人，但没人敢打这个城市的主意，原因就是这里是靠近沙城最近的城市，如果谁来这里惹事，有可能第一时间招惹的不是守备军，而是帕克这个战争疯子。

　　不过最近这个城市变得不安宁起来。

　　一个戴着帽子的青年，全城的搜索一个叫二流子的家伙。

　　所过之处如狂风招落风，更是片瓦无存，众流氓哭爹喊娘也无用，来人依旧我行我素，似乎对流氓进行大规模的清剿和盘问。

　　这个人正是龙宇，本来按照龙宇的恢复速度，那些被龙神吸去的能量不过只需要十几分钟就可以恢复，但是问题就是龙宇正走在小道上的时候，被人敲了闷棍。

　　这还算轻的，至少龙宇不觉的有什么让人懊恼的，问题是在于这个敲了闷棍的家伙居然趁着自己昏迷的时候，自己卖到了奴隶贩子手中。

　　更严重的是妖和手表都被抢走了，如果只抢走妖龙宇倒不觉的有什么，只要手表还在镶嵌在其中的追踪装置就算隔着一百公里也可以将妖传送回龙宇手中。

　　手表被抢就麻烦了，除非先找到手表，所以这回龙宇急了，一向不喜欢主动欺负弱者的龙宇这次下了狠手。

　　因为城市中的流氓遭殃了，龙宇醒来的时候就在这座城市之中，估计对方也在城市里，醒过来的龙宇自然没放过奴隶贩子，恢复过来力量，这个世界敢和龙宇动手的还真没有几个，没有多长时间就被龙宇问出了是谁。

　　正是被一个叫二流子的家伙打了闷棍，然后抢去了妖的家伙，没有了手表的遥控装置，更让龙宇气氛的是，自己居然被这群流氓以一顿饭的价格卖进了奴隶场中，心中的怒火更是无法宣泄。

　　因此，流氓们的悲惨人生也开始了。

　　“大，大爷，我们真的不知道二流子在那啊，您，您放过我们吧。”被龙宇已经打了三遍的家伙，哀嚎着求饶。

　　龙宇拎着流氓的衣领子，怒道：“行，查不出来是吧，那好，给我去查，不然下次见着还是同样待遇。”

　　流氓一听惨嚎起来，“啊，那您杀了我吧。我是真的不知道啊。”

　　“那就去查。”一手将手中人扔的坐着云霄飞车直飞三条街，稳稳地落到水沟里。

　　抬抬屁股，爬出水沟，二话不说，回家收拾东西，赶快离开这个城市。这位大爷在就没有回来的指望了。

　　收拾完所有的流氓，龙宇依旧没有得到想要的消息。

　　龙宇有些头痛，一个世界搜索一件兵器，确实有些辣手。

　　“小子，你太过依赖那件兵器了，这样子你的实力会停歇不前的。”两天来，龙神第一次开口说话。

　　“一件好的武器可以让你发挥出百分之二百的实力，难道这个你不知道吗？”龙宇恼怒的顶了龙神一句，该死的龙神在自己被打晕的时候明明可以吓跑这些混蛋，却眼睁睁地看着龙宇被卖，东西被抢。

　　“确实，你说的也有道理，但此时遇到雷克斯，没有武器，就算你在全胜时期也未必是他的对手。”

　　龙宇冷哼一声，“我以前也不是，所以我需要武器，我需要去挑战帕克。因为我要回去我的世界。”

　　“唉……你继续找吧，老人家我要睡觉了，继续积蓄力量，就快恢复了，上次被帕克偷袭，我也不甘心啊。这次回去的话怎么着也要讨点利息回来。”

　　街道上，龙宇漫目无的行走着，眼前突然一暗，四周一片漆黑，接着那刺目的血红色消失，久违的明亮突然间出现。

　　“斯德克尔，雷帝。”眼前两个人让龙宇很难相信，两个本不应该出现的人，如今却正站在眼有。

　　“哈，小子，在黑暗界过的可好？”雷帝还是以往的豪爽即大大咧咧。

　　“你，你们怎么，这是怎么回事？舞，舞呢？现在怎么样？”龙宇虽强行镇定着，还是难以掩饰心中的震撼，更加是一脸的迷茫。

　　“过得很好，她也知道你平安，所以正在等着你回去。”雷帝哈哈大笑着，“小子，说实话吧，斯德克尔拥有穿越空间的能力，所以早在很早以前斯德克尔就已经知道了这两个世界的存在。”

　　龙宇瞪着斯德克尔，如此的话，那么这个老不死的斯德克尔的实力？

　　“不错。”斯德克尔仿佛看穿了龙宇的心思，点头道：“我的实力其实早已经超过的原来世界的一切，所谓的殿堂武士在我面前不值得一提，所谓的龙神也未必是我的对手。”

　　龙宇的心更加震惊，“那你为什么不出手？”

　　“因为我的出现是一个异常，你的出现也是一个异数。雷克斯同样是一个异数。首位神将两个世界的人作为赌注，进行着一场游戏。其实故事还有另一个特别的地方。”

　　斯德克尔顿了顿，神秘地笑道：“我挖掘过比拉克斯更多的遗迹，也找到了相当数量更加原始的资料。人原本就是神的一部分，首位神将自己的一部分能量注入到人的身上，人因此有了力量，却无法控制人类身上的出现的形势，结果我出现了，但是我却不在这场巨大赌注之内，因为我将自己时刻隐藏在空间缝隙之内，那里是唯一神无法触及的地方。所以我才能活这久，不然我这个破坏赌注的家伙存在，早就被神消灭了，就像是上一个拥有空间领域的人类一样。”


第166章 详细

　　想起了往事斯德克尔的眼神透着沉重的悲哀。

　　“那我呢，你说我和雷克斯是异类，这是什么原因？”

　　“你们两个能力太过特殊，已经超出的神控制的范围之内，在古代有个名词叫做突变，你和雷克斯就是突变的两种类型，所以神现在重点关照的是你们两个，可能因为规则吧，两位神不能亲自插手，所以将命运拉动了，让雷克斯打开了空间，将你拉到这个世界，战争就开始了。”

　　雷帝插口道：“我们得到了最新的资料，拉克斯在一处遗迹发现了一段录像，古文明的毁灭并不是战争，而是神动手了，录像中表明，在古文明的战争之中，一段扭曲的影像显示，战争好像撕裂的空间，露出了一座在空中辉煌宫殿一角。”

　　龙宇惊声道：“他们的战争打通了迈向神世界的通道。”

　　斯德克尔接口道：“不错，几百年来，根据我的总结，这场赌博有几个限制，可能是两位神也无法打破的规则。至于原因不有。”

　　“第一：无法亲自插手其中的事情，因为在冥界有了冥神的仆从。而在我们的世界因为力量发展太过缓慢，和经历过一次毁灭，暂时没有出现类似的职业。”

　　“第二：当有力量直接触到神的领域之时，规则无效，神就可以亲自做出对人类的惩罚。这一点从古战争和我曾经和你说过那件事件来看就可以证明。古文明的战争发现的神的存在，而另一个拥有复制能力的人就因为拥有了四项禁忌之力而使规则无效。”

　　龙宇沉默着，冷静下来，道：“原来如此，那作为赌注，我应该做些什么？你们既然能来这里，就能回到原来的世界，既然不带我回去，就是想看着事件继续的发展下去，然后顺着命运继续前进，看看终点吧。”

　　“不错。”斯德克尔点头道：“终点未必，你和雷克斯间的战争相信会再次撕裂空间，到时神就会无规则的即制，对这个强大的世界进行神罚，然后两个世界又会归于平静，然后继续让两个世界稳定的发展着。直到他们觉得可以开始决出胜负的时候。”

　　“我明白了，所以我会按照命运继续强大起来，作为两个赌注中的重要角色，相信神是不舍得我死这么早的，哈哈，他们想办法让我强大起来，然后进行最后的战争，哈哈，还真是想笑，知道了自己的命运，感觉就是不一样。”

　　“所以，我们不会插手你和雷克斯间的战争，我们已经达成共识，就等待着最后的决战。”

　　“哦，还有谁？”

　　“龙神族的科学家们被我带到过这个世界，也了解了一切，不甘心沦为赌注的他们也同意进行最后一战，还有被苏醒的龙神也同意了战争，龙神族停止侵略积蓄力量，我们提供更多的人力，改造成的强大战士。一切都在进行中。”

　　“龙神族的家伙不情愿的提供了一样东西。”说着雷帝将手中的一个包裹扔了过来。

　　龙宇好奇的打开包裹，妖，控制器平安的躺在包裹里边，带着熟悉而又亲切的感觉。别外一样，一个狰狞恐怖的怪物头像的戒指也静静的躺在其中。

　　“这是什么？”龙宇好像的拿起戒指问着。

　　“魔，妖的别一部分核心，同你的身体在一起这就是完整的终极类神兵器——妖魔。就是完整的强大的力量可以轻易的撕碎你体内那条龙神的强横的身体。”

　　压抑着心中的惊喜，龙宇手颤抖着戴上手表，接着戴上戒指，略微有些过大的戒指自动收缩变成适合龙宇手指的大小。

　　妖握在手，强大的力量自然的流过龙宇的体内，在别一面和魔进行着循环。

　　龙宇的身体同妖和魔融为一体，力量以难以形容的速度恢复着，龙神在体内不停的欢呼着，吸收着龙宇体内的能量。

　　能量形成的巨大的风暴在空间之内肆虐着，狂风化为飓风，掀起空间之内的风暴。

　　持续了足有十几分钟，一切归为平静。

　　现出狂风后的身体，龙神首次脱离龙宇的身体，巨大的身体在半空飞舞着，狂笑道：“好，太好了，终于恢复全盛时期的能量了，我终于可以报仇了。”

　　“现在，龙宇，回到你原来的世界，准备战斗吧，当你再次看到雷克斯之时，战争就会爆发，当你们的战斗撕裂神的世界之时，我将打开两个世界的通道，到时我，和死神会将力量交给你，至于结果，就看到底是神强大，还是我们人类强大。”斯德克尔首次发出爽朗的大笑。

　　龙神慢慢的钻进龙宇的体内，然后开始等待，等待着最后的决战。

　　龙宇的眼前再次出现血红色的太阳，站在熙熙攘攘的人群之中。这时自己面前多了一个人。

　　“斯德克尔。”龙宇看到来人，大敢疑惑。刚才还在说自己为什么躲藏起来，这次却突然的又出现在眼前。

　　随即发现不对？人虽然长的一模一样，但是绝对不是他，穿着打扮，脸上的表情完全不似斯德克尔。

　　“帕克，他是帕克。”龙神说着。

　　“帕克……”龙宇敲着额头，道：“早该想到了，斯德克尔如此强，那他的黑暗面当然也不会差。”

　　“小子，斯德克尔那个家伙大老远的把我叫来就是为了你？”帕克摸着下巴打量着龙宇。

　　“您好，第二次见面，请多指教。”龙宇行着礼说着。

　　“第二次，呃，我们以前有见过面吗？”帕克微愣，搜遍脑中也没有印象。

　　“哈哈，帕克，你个笨蛋，这个家伙上次去你的领地被你一拳打飞了，居然没死。有点看头吧。”剑手在后边认出龙宇哈哈大笑着。

　　帕克……

　　名字一出口，原本在街道上行人只觉得大脑嗡的一声，心理承受能力差的一概翻着白眼，好一些的努力的镇定着。

　　有理智的，努力在心中说服自己，假的，假的，只是名字一样，绝对不可能是传说中的那个狂人。

　　“噢。原来如此，斯德克尔推荐的人不会差的，接了我发疯的一拳还活着，恩，有被虐待的潜力。”

　　龙宇轻笑道：“不知帕克先生找我来是什么事情？”

　　“嘿，很简单，训练你，如果你能活下来，就证明你有本事和雷克斯一战，如果没有本事，你也没有必要活着。死了更好，死了更好啊。”

　　“那就来吧。”

　　“斯德克尔，领域，这地方如果让我全力动手，不毁才怪。”

　　天空一片昏暗，两个人仿佛被巨兽吞没消失。

　　一脸惊恐的众人看着帕克带来的六个人，几人各俱异相，目光行人的身上扫过，行人一个个吓得屁滚尿流。

　　谁还敢站在街人，帕克带来的狂人啊，谁敢说这些家伙不是狂人。

　　“我们几个的形象有些对不起大家啊！”剑手感叹着。

　　其余几人深有同感地点点头。

　　几个无聊的家伙往门口一站，街头街尾一个人没有，比荒凉的废墟还要冷清。

　　“不如我们猜猜谁会赢吧？”

　　“不错，不错，这个，帕克一定能赢，这个不用说了。”

　　“白痴啊，那个可是雷克斯的光明面，谁知道会不会小宇宙爆发，把帕克锤成猪头。”

　　“你完了，这话让帕克听到，你铁定会成大象头。”

　　“不是吧，你们，你们居然要打小报告。”

　　众人默契地点点头。

　　“咦，有人没吓跑耶，看来我们的名头不算响。”

　　“噢，有胆量，不要吓他们了。”

　　有守备军走过来，本来是因为这里有人报告交通堵塞过来看看，结果他们发现的是六个人。

　　众守备军立刻转头离开，心道他们六个能惹没，那一个不是跺跺脚，城市颤一颤的主。

　　当日月光轮己然转换三次，一片黑暗之后，龙宇和帕克再次出现在原本的位置。

　　帕克上衣破成碎片，身上无以数计的细小伤口，昭示着曾经战况的惨烈。粗重的喘息声更标示着帕克消耗了多大的能量。

　　龙宇一身全身覆盖的铠甲，手中拿着妖，在出现瞬间，铠甲开始聚合着，慢慢的凝聚成戒指的形状。

　　可是铠甲一经褪下，龙宇虚脱似的单膝跪，手拄着妖这才支持着不倒。

　　“噢，原来那小子没死？帕克这算是败了还是胜了。”

　　“估计是两败俱伤，要不要占个便宜，过去干掉这两个家伙，然后帕克的位置就归我中的一人了。”六人在边上议论着。

　　“你们六个王八蛋，等一会我怎么收拾你们？”帕克伸手指着那个没心没肺的家伙大骂。

　　“噢，还能骂人，证明没事。”六个家伙好整以暇的开着玩笑，完全不将帕克的叫骂放在心中。


第167章 不是结局

　　在这别人看来简直比登天还要还的困难，但是六人却有这个实力，虽然打不过帕克，但是从帕克的手下逃生还是有那个本事。

　　帕克比龙宇早一步恢复过来，站起来望着还在喘息恢复的龙宇，傲然道：“不错，小子，你有资格挑战雷克斯，但是要打赢他你还是继续练吧，你还需要时间磨练，如果不想死的话就跟我会去，我会好好让你体会恐怖的乐趣，体会疯狂的含义。”

　　说完帕克化成一道流光消失在天际间。

　　跟着来的六人彼此望了一眼，随后消失。

　　“小子，找个安静的地方静修吧，老人家我刚才一战消耗太大，现在已经没有力气出来发威了。”龙神病怏怏的回答。

　　龙宇轻点头，拄剑起身，在喧扰声中，也飞天而起，消失在城市的高空之中。

　　※※※※※※

　　龙宇所在的世界也好，冥界也罢，人们似乎嗅到了一丝丝的不安。

　　暗流之下，各方的力量正在不停的积蓄着，暗地里各种势力微妙地保持着一种平衡，小摩擦不断，但是真正的大战却始终没有爆发。

　　再平静的生活也有终止之时，当帕克的沙城迎来了又一名客人之时，这一切似乎即将打破。

　　帕克神经紧绷，凝视着那一身银甲的恶魔，看着身边正在休息的龙宇，“小子，你的战斗来了，好好打一场吧，至于人类是摆脱这可悲的被玩弄的命运，还是全部毁灭，就让未来决定吧。”

　　龙宇缓缓的睁开眼睛，同样也看到了雷克斯。

　　雷克斯那冰冷的银甲之下，闪过一丝狞笑，大吼道：“来吧，龙宇，让我看看你到底有什么进步，还是依旧是愚笨的弱者。”

　　斯德克尔在空间缝隙中看到了雷克斯的影子，微笑道：“终于开始了。”

　　雷帝闭目坐在不远的地方，冷笑道：“龙宇，努力吧，在没有打通神界的通道之时，你是不会死的。”

　　死神莫菲，凶狼沙利等一众强者也围坐在一起，等待着最后的决战时刻，决定自己命运的时刻。

　　龙宇和雷克斯的碰面的瞬间，两个人突然间感觉到别一股能量正在体内流转，强胜的力量正不停的膨胀，这股力量完全不弱于两人体内的力量。

　　“是早已种下的神之力吗？”两人不约而同的想着。

　　“不论如何？开始吧。”雷克斯狞笑着，“不过在此之前，我有个建议，我很讨厌输，也不喜欢输，如果我输了，你绝对不能输给那些讨厌的神，不然我的灵魂被永远的诅咒你。”

　　龙宇手持妖，冷声道：“我也不喜欢输，因为我的爱人正等着我回去，同样的如果我输了，你也不能输给那些讨厌的神。”

　　帕克在边上大笑道：“哈哈，在此点上，你们是惊人的一致，这还真是意外啊。”

　　雷克斯仰天狂笑，轰然间解除身上的所有银甲，身后黑色龙翼迎风伸展，身体暴涨变成三米的巨人，全身被黑色的龙鳞覆盖着。

　　一手提剑，一手是恐怖的龙爪。

　　“雷克斯，有个家伙要和你打个招呼。”龙宇使用悬浮能力，也跃入天空。

　　“去地狱和那些废物打招呼吧，小子，我可没有时间和你浪费。”

　　飞掠间，能量造成的空间扭曲化成波纹荡漾开始，平静的空间掀起层层的漪涟。

　　细微而不可察觉的裂痕在空中如蛛网般蔓延开来。

　　天空，乌云开始聚集着，遮天蔽日的笼罩着整个冥界的上空。

　　动物开始低头伏身不停地呜咽着，平凡的人们感受到了乌云间蕴含的强大能量，恐惧的祈祷的。

　　“龙神咆哮。”龙宇的掌间划过一道赤红的光柱猛猛的击在雷克斯身上。

　　“哈哈，让龙神依附，我猜是剑帝那个家伙收留的悲哀的小爬虫吧。”雷克斯痛苦的撕掉胸前一大片烧伤的皮肤，新的血肉迅速的生长着。

　　“猜对了，你认为的那个悲哀的小爬虫让我告诉你，今天不是你死，就是我死。”最后一字出口，龙宇跨越的空间的距离，雷克斯眼前一暗再次拉前。

　　轰……

　　一道黑焰轰鸣间在两人身上爆开，黑色的火星带着烧穿灵魂的剧痛溅在龙宇身上。

　　龙宇灵魂的颤抖，让身形一顿，雷克斯疯狂的拳头一击击的落在身上。

　　夹着黑焰的痛苦，一次次打击在龙宇身上。

　　再强大的灵魂也无法阻止那些黑焰的灼伤，无数次的战斗，无数的伤痛，龙宇第一次发出痛苦的吼叫。

　　身体被一分分的打碎，然后化成糜烂的血肉。

　　雷克斯发出狰狞的笑意，手下依旧不停，边攻击边道：“真的以为我需要米丽亚那只小鸟吗？都是假的，一切都是假的，本来我就讨厌那些所谓神的后裔，所以想杀了他们，但是我又不想像那些没有反手之力的废物，所以想养大的再说，但是发现你居然在那里？所以就利用一下你们了。哈哈。”

　　灵魂的意识渐渐的模糊，龙宇咬着牙支撑着意识的存在，脑中一阵轰鸣，突然间强大的灵魂顺着眉间的位置注入，意识再一次的清晰起来，身边的一切变得比任何时候都清晰。

　　神依旧在还是在自己身上做了手脚，这强大的意识一经注入，龙宇的力量也随即提升。

　　伸手抓住雷克斯的双手，冷笑道：“你也试试黑焰的痛苦。”

　　黑色的火焰从龙宇身上窜起，接着包裹住雷克斯。

　　紧接着赤色的红焰从龙宇身上腾起化成一道火龙缠绕着雷克斯。

　　这回轮到雷克斯吼叫着，接着不大一会工夫，雷克斯身上的黑焰消失，发出狂笑道：“果然，果然啊，哈哈，力量又变强了，灵魂也变强了，黑焰也无法对灵魂造成伤害。”

　　天空，龟裂的痕迹更大，乌云中蕴含的雷电更加狂暴，能量也在不停的膨胀。

　　两人再一次的纠缠在一起，妖与魔结合起来，全身覆盖的铠甲抵挡攻击，强大的防御能力让雷克斯震惊。

　　雷克斯的力量开始处于下风，但是随即更加强大的力量顺着眉心正在注入。

　　战斗不断地升级，能量已然形成风暴，两人的移动就是风暴的源头。

　　“要打开了。”

　　低下，帕克表情疯狂，望着天空的越来越大的裂痕，一只只明亮的眼睛透过缝隙窥视着这个世界。

　　天空中两人战斗的能量似乎己然超过的想像，那就是天神在操控的能量吗？太强了，我们有能办法抗天吗？

　　每个人都不禁的想着。

　　巨石突然间失去了重力悬浮起来，向着天际漂浮而去。

　　苍穹之上，天幕被一柄巨大的长剑划穿巨大的裂痕。

　　露出里边金碧辉煌的宫殿，优美的天籁之音在冥界的每一个人的耳边响起。

　　一声龙吟从宫殿之内响起，数百条黑色的魔龙腾空而跃过天幕的边际冲入冥界。

　　“黑焰魔龙。”龙宇知道这种生命，原来冥焰六道焰召唤的就是神宫殿的生命。

　　“愚笨的人类，妄图消灭神，你们真的以为计划很完美吗？我只不过是闲着无聊而已，现在你们已经打开的通道，那就等毁灭吧，龙宇，看着这个世界，就如同千亿年前你的世界一样，是如何毁灭的。”

　　天空之中，在四处响起的威严而愤怒的声音。

　　“就是现在。”雷克斯突然间舍弃龙宇，全身凝聚的力量发出超过想像的一道能量焰。

　　庞大的能量，粗大的能量柱击在刚刚穿过天幕的黑焰魔龙身上。

　　数道魔龙嚎叫的化成灰烬。

　　接着苍穹之上，撕裂出一道缝隙，紧接着无数的空间之刃射出，支解着一条条的魔龙。

　　乌云中的雷光落下，夹着闪电的嘶鸣，雷电的震怒击在大地之上，击穿了地面。

　　整个冥界正经受着雷电的洗礼，无辜的人发出惨叫，无法抵抗着天怒。

　　大地突然间被一片黑暗笼罩，再次亮起之时，十余万银亮的机甲武士，无数霸气十足的战士降临这个大地。

　　占据着无尽的大地之上。

　　阿提纳和剑帝、斯德克尔和帕克、雷克斯和龙宇。

　　数千名殿堂武士，数千名人类，数千名原本隐藏在人类世界的高等魔人。现出真身的四大皇后和数以千万计的魔兽。

　　“来吧，龙宇，拿走我们的力量，你有没有本事抵挡得住最后的天罚，就看你自己的了。”

　　斯德克尔高举双手大吼着。

　　“什么？空间力量，怎么可能，在数百年前不是被摧毁了吗？”天空之中，回荡着那缥缈的声音，里边透着无边怨恨，早在几百年前那个唯一拥有空间能力的家伙不是死了吗？

　　眼前这个人是怎么回事，只有一辈子躲在空间领域之中人类才有办法躲开人类的搜索，眼前的人居然一直躲在空间领域之中。

　　雷，化为灵蛇，蜿蜒盘旋着向着斯德克尔击下。上千名殿堂武士接到命令突然扑到斯德克尔上空为其挡下了一击。


第168章 两强对决

　　上千名的殿堂武士在雷击之下灰飞烟灭。数万的机甲武士将斯德克尔和死神围在其中。

　　天空，雷蛇施虐，但却杀不尽数万的机甲武士。

　　一团团绚丽的华轮在空中闪耀着，一台台机甲武士因抵挡雷蛇而化成废铁，接着爆出震耳欲聋的轰鸣。

　　神怒了，雷蛇更狂，刺眼的金光从天而降——灭世之光。

　　一抹光亮，一道连血色的骄阳都淹没的光亮，神要彻底的毁掉冥界，因为预料已经相差太多，刚才的战斗己然让龙宇和雷克斯拥有了接近规则极限的躯体，如果再获得了神之力，平衡将会打破，神的地位将会彻底动摇。

　　十余万的机甲，数千的殿堂武士，无数的人类战士，顷刻间化成灰烬。

　　希望就在眼前，当龙宇的手眼看就要接触到斯德格尔的额头之时。

　　一轮光华刹那间在斯德克尔和龙宇之间竖起了一道屏障。

　　“该死的人类，你们的企图是不会得逞的。”天空之中，那虚无缥缈的声音响起，发出狂妄的大笑，“哈哈，不错，想干什么？那么我们就来看看，如果你们能量平衡之后，都拥有同样强大的力量之后，会是什么结果？”

　　一刹那，灭世之光消逝，一层七彩的光轮笼罩战场之中。

　　在光轮的笼罩之下，每个人，每个生命体内一股强大的能量似乎都在蠢蠢欲动。

　　“力量，力量，我感觉到力量在膨胀，我感觉到了。”参加战斗的人，欣喜的发现自己的力量在膨胀。

　　天空中宫殿正在缓缓的隐去，缥缈的声音狂笑道：“人类，拥有强大的力量之后，欲望将会膨胀，到时候你们会做什么呢？我们会看着你们人类是如何自我的毁灭。”

　　龙宇感觉到的是平衡，每个人的力量都在向着自己的状态发展。

　　斯德克尔等人脸色大变，事情好像变的超出想像。

　　神退去了，而世界变得似乎是更加的麻烦，力量的平衡让一众强者又回到了起点，让弱者的力量增强，拥有力量之后欲望将会膨胀，群雄割据的时代来临了。

　　“啊”

　　一声凄厉的惨叫。

　　循声望去，只见一只巨大的海怪此时正被一只三头黑龙咬在身上，而三头黑龙的下方，雷克斯却狞笑着一只手伸入了海怪的脑中，全身肌肉血管暴涨。

　　“莫妮卡。”九头蛇一见情况，大呼。

　　“嘿嘿，似乎一切都结束了，就如神所说的，力量增强之后，欲望会做些什么呢？”雷克斯从海怪的身上抽回头，手上猩红的鲜血放在嘴边舔去。

　　莫妮卡颓萎倒地，化成点点星光没入雷克斯体内。

　　“该死的，他又吸收了一份力量，现在他又强了。”对于能量被平衡之后，斯德格尔，剑帝等人不再意，但是雷克斯的变强才是最麻烦的。

　　“强，这家伙再强有什么用？我的战士可是多的很。”阿提纳一声冷笑，道：“又多了一个可以实验的材料。”阿提纳检测自己的战士发现，所有战士的实力提升己到了一个不可思议的程度。

　　如神所说的，能量的平衡让阿提纳一下子拥有了最多的强大战士。

　　“舞，嗨，我还活着。”龙宇懒得去理其它的，他看到了舞。

　　“嗯。”舞擦拭着眼角的泪水，点着头。

　　“我说过如果不能确认我死，永远不要担心我。你担心了没有？”龙宇笑着张开双臂。

　　舞笑着，仿佛一只快乐的小鸟抽入龙宇的怀中。

　　两人顾不得众人的目光，紧紧的相拥在一起。

　　“宇，不要战斗了，我们一起找个地方快快乐乐的生活好吗？”舞躲在龙宇的怀中说着。

　　“嘿，都别想走了，我们就在此一决胜负吧。”阿提纳大手一挥，手下千名战士呼啦一下将所有的人包围在其中，临时的同盟瞬间瓦解。

　　“杀了你们，天下就是我们龙神族的，没有谁可以再和我龙神族匹敌。”阿提纳狞笑着。

　　“阿提纳，你这是什么意思？准备对自己的盟友动手吗？我以龙神的名义命令你，停止这愚蠢的行为。”一名龙神在空中怒吼着。

　　“龙神，哈哈，如果在以前你是神，但是现在你们算是吗？我们的力量都是平衡的，现在要拼的就人数。”说至此，阿提纳疯狂大笑，指着千余名战士道：“这些就是我的人。你们呢？”

　　阿提纳藐视的扫视了一下四周，道：“你们不过才几百人。这架好像不容易打吧。”

　　“我喜欢战斗，嘿嘿，来吧，小子们，我们来痛快的打一场。”帕克眼中疯狂之意近现，这个战斗狂人一瞬间就陷入疯狂之中，他打架可没有讲究，战斗就好。

　　一个箭步冲向人群之中……

　　这时，人们心头被乌云笼罩着，相互对望一眼，都从对方的眼中看到了恐惧。

　　确实，现在他们变强了，所以现在是一个用人数说话时候，所有的人都是流氓，要打就比谁的人数多。

　　“帕克，小心，回来。”斯德克尔一见，闪身上前拦到洛克面前。

　　但阿提纳的战士也动了，在阿提纳挥下手下达攻击命令之时，所有的战士冲入了战圈。

　　“来吧，让我们看看谁厉害。”帕克一拳震开斯德克尔，冲入人群之中，瞬间被十余名战士围住。

　　片刻工夫，帕克变成了一具尸体。

　　“妈的。混蛋……”斯德克尔暴出一句粗口，全身衣服无风之动，看着我，怒声道：“想杀人，那好，我们来试试，到底谁更强，永生领域，空间领域给我全力开启，我们今天就拼个你死我活。”

　　声落，蔚蓝的天空蒙上了层淡淡的白光。

　　洛克重新复活，疯狂的他一瞬间再次投入战斗。

　　“ZX3，开启永生，ZX4开启死亡。”阿提纳一声冷笑。

　　“死亡，我也有。”死神莫菲全身一瞬间被黑气所笼罩。

　　当相同的领域重叠之时，领域被相互间抵消，一切恢复正常。

　　“ZX5，时间。”阿提纳发出冷笑。

　　天地间一片黑暗，滴嗒的声音刚想又突然间停止，天空再次变成一片蔚蓝。

　　“哈哈，不好意思，时间我有。”穿刺者哈哈一声大笑。

　　领域的再次中和让阿提纳很生气，狞笑道：“该死的，好，硬拼对吧，你们就来吧，看看谁先死。”

　　一声命令，千余名高手混在一起，阳光为之黯然，狂风暴雨聚集着，闪电雷鸣呼啸着。

　　龙宇和舞却似乎对这一切不在意，紧紧的相拥在一起，好半天，两人才分开，龙宇拉着舞道：“走，这里的事情和我们无关，他们爱怎么打随便。”

　　舞轻嗯一声，笑着点点头。

　　战场中血肉横飞，惨叫连天，但是这些龙宇都不在意，他在意的是舞。

　　“嘿，他们的死活确实和我也无关，不过你的死活可是和我有关。”雷克斯一阵风似的挡到了龙宇的面前，活动着手脚道：“我们两个似乎还没的结果，更何况你的这位女友的能力我很喜欢，不如……”

　　“雷克斯，现在你我力量相当，还准备浪费时间打吗？”龙宇恼怒道。

　　“不一定吧，什么力量相当，那他妈都是对付那些自欺欺人家伙的。”雷克斯闻听疯狂大笑起来，“实力相当，呵呵，骗鬼的，谁说弱者不可以胜强者，谁说实力相当就分不出胜负，来吧，我们两个来一场真正的决斗，只有一个人能活下来。”

　　龙神在龙宇体内疯狂的咆哮着，激动之情感染着龙宇，龙宇也确实需要和这个家伙分出一个胜负来，不然如此纠缠下去，不知会拖到何年何月。

　　龙宇想着，于是点点头道：“好，想就来一个了断吧。”

　　“那就来吧。”雷克斯说着，全身缓缓的被一层黑色的龙鳞覆盖起来，一只左手异化成一只骇人的龙爪。

　　“宇。”舞不高兴地看着龙宇，他刚答应自己不再参加战斗的啊。

　　“放心，想杀我，他还差一些。”龙宇安慰的拍了拍舞的小脸，道：“退开一些，不要插手哦，乖。”

　　“恩，自己小心。”舞乖巧地点点头退开。

　　千余人的混战经过这一会，淘汰了一半的人，那些刚增强实力，却无法熟练运用能力的人成了第一批的牺牲者。

　　千里之地化成沙漠，战斗中的劲风将石块绞成沙尘漫天飞扬。

　　活下来的都是那些经验和实力原本就超强的人。

　　战斗此时已经进行到白热化。

　　阿提纳的战士虽强，但只不过是程序控制，战斗中一旦实力相当，程序的弱点就显现出来，双方战至平手。


第八卷 魔影之卷


第169章 龙宇和雷克斯

　　龙宇和雷克斯两人就在此列，两人紧紧盯着对方。

　　妖，闪动着银光，魔化身成铠甲保护龙宇的全身。

　　阿提纳注意到另一边的情况，分出十名原本保护自己的战士，直接向龙宇和雷克斯发起攻击，他还是无法放弃这两个超级的实验体。

　　一比五，阿提纳认为这足够对付两人了。

　　十名战士快要近身之时，却被一道火墙挡住了去路，两名较快的战士在火海中挣扎着，最终化成灰烬。

　　舞一只胳膊缠绕着一条火蛇，正挡在其余八人的面前，表情冷漠道：“准备打扰他们的战斗吗？过了我这一关再说。”

　　八名战士对望一眼，命令占第一位，分抄包夹而来。

　　有人的狂妄和过渡的自信忽略的很多问题一下子暴露下来，没有雷电能力，没有冰系能力，八名战士就连石化都没有。

　　其它的能力在火焰之下等于任人宰割的猪羊。

　　刚接近舞，八名战就被火焰吞没，发出哀嚎和惨叫变成灰烬。

　　“我们两个是不是应该先解决那些笨蛋，然后再决斗。”龙宇笑说着，他担心舞万一被阿提纳派来的其它的战士伤到。

　　“嘿，热身活动也不错。”雷克斯狞笑着。

　　紧接着，两道人影闪入了战圈。

　　舞化身成火凤凰加入其中。

　　阿提纳知道自己做了一生最错的一件事，在得到足够的实力之时，他的大脑失去了原有的冷静，为他的愚蠢他付出的巨大的代价。

　　十名战士没能抓到目标，而是全部折损。

　　在现在文明这段时间内人类的藐视，他错误的认为在实力相当的情况下，人数才是优势，他却忽略的经验和实战。

　　从原来的千余名战士降到现在的一百余人，而另一方留下的一百多人则全是精英，实力悬殊，差距太大，阿提纳知道自己败了。

　　“龙神，龙神，请帮我，请帮帮我。”阿提纳不甘心的向着天空中一直没有加入战圈的五位龙神发出哀求。

　　“阿提纳，从你亲口说出那些话的时候，我们之间已经再无联系。”一名龙神毫无感情的回答，“在古文明，你们最开始并不是龙神族，你们也不是我们龙神的后代，你的祖先救了我们，我们为了回报他决定保护你们不受任何人的伤害，因此同所有的神族订立的契约，不参加人类的战争，而后又用自身的细胞让你培育出了三大将军，让你利用我们的基因改造出强大的殿堂武士，这都是在契约允许的范围之内。但是……”龙神顿了顿道：“你刚才的话解除了我们之间的承诺。”

　　“是什么，是什么，我刚才并没有说什么？”阿提纳哀嚎着。

　　战斗还在继续，但是己方战士数量已经减少到五十多人。

　　斯德格尔等人一方还有近百人。

　　“你说，现在你和我们的实力是平衡的，这就是关键，当年我们的承诺就是，如果有一天龙神族的人只要认为他们的实力和龙神的实力是相当的，那么我们的承诺自动解除。”

　　“啊，我不甘心，该死的。”阿提纳狂叫着，千里沙漠黄沙扬起，阿提纳疯狂的催动着体内的力气，期望用最强的一击。

　　轰……

　　天空大雨倾盆而下，黄沙被雨水打湿化成黄泥重新落里地面。

　　只见太子等几人全身泛着白光，原始能力发挥极限，压制下了阿提纳的反扑。

　　“嘿嘿，人类，自相残杀的感觉如何？阿提纳是吧，成为我的仆人吧，做我的仆人，我给你绝对强大的力量，保证你可以成为最强战士，我可以让你统治整个大陆。”

　　天空之中，虚无的声音再次响起。

　　“该死的，又是那两个虚伪的神。”龙宇忿然发出抗议。

　　这两个家伙似乎绝定不亲自动手了，而是打算让人类的自相残杀而解决掉麻烦的家伙。

　　“我要，我要，我要更强的力量，伟大的神，给我力量。”阿提纳抓住了临死前的救命稻草，怎么可能会放过呢。

　　“发誓吧，发誓吧，和我完成契约，成为伟大冥神的仆人，我给你绝对强大的力量。”

　　“我发誓，我发誓，我阿提纳以生命发誓，我愿意……”

　　一柄长剑穿过五十余名保护着战士，斩下了阿提纳的脑袋，鲜血失去压力，仿佛喷溅的血泉向天喷去。

　　剑握在龙宇手中，地面还有着没有收拢的电网。

　　“嘿，嘿，失败了，人类，你们等待着吧，欲望是每个人都有的，所有的人都不会例外，你们不过是我们的棋子，放弃了惩罚你们是因为我觉得看着你们自相残杀更有意思。”

　　虚无缥缈的声音越来越弱最终消失，而此时龙神族的所有战士全灭。

　　场中活下来的人也不过七十余人。

　　万里黄沙，千里血染，经历了灭世，自相残杀的洗礼，这里就如同地狱一般。

　　地下下陷数千米形成了湖泊，残尸血海，这些都是战斗中死去的人。

　　敌人的，自己人的。

　　活下来的感觉多好，活着的强者们呼吸着带着血腥的气息，终于知道打打杀杀是多么的让人厌烦。

　　但是有人并不这么想，雷克斯巨大的黑翼在背后舞动着，立于半空中望着龙宇，道：“障碍清除了，龙宇，我们似乎应该开始了吧。”

　　“如你所愿。”龙宇学着执法队的样子行着礼，衣服无风之动，缓缓的悬浮于半空之中。

　　“嘿，嘿，有热闹看，有热闹看啦，大家下注谁赢啊。”刚经历完死战，凌霸天等人立刻开始打赌谁赢。

　　原本的阴沉气息立刻轻松了下来。

　　“废话，当然赌龙宇赢了，这家伙什么时候输过？”索格尔哈哈大笑着扔出一张银行卡道，“我赌一千万。”

　　“妈的，老子赌一百万，没钱了，前几天本来以为会没命，全玩了。”凌霸天扔出自己的银行卡。

　　“我赌雷克斯，那家伙也不是省油的灯。”剑手说着。

　　“那你赌什么？”凌霸天看着剑手只说话，居然不下注。

　　“我又不知道你们所说的一百万是什么单位，我家里有一吨黄金，这行不，全压上。”

　　“成成，有钱人啊，一吨黄金。”

　　※※※※※※

　　虚空之中，龙宇全身被覆盖着银色的战甲，雷克斯左手的龙爪闪着寒光，丝毫不逊于妖的锋利度。

　　寒风凛烈，龙宇首先动了，雷克斯几乎在龙宇动的同时也动了，两个人都知道干耗下去并没有用处，什么以静制动那全是废话，实力相当的两人对垒，如果想赢就用实力干掉对方，经验，反应，任何一点那怕小小的因素都有可能影响结果。

　　雷克斯动的刹那，全身突然被一团黑气包围，接着凝聚成三只黑色凤凰，四条巨龙，还有被吃掉的海怪莫妮卡的形态。重四周包夹向龙宇。

　　虚无缥缈的形态在空中喷射出一道道黑焰，冰锥，石块和雷电。

　　但是打在龙宇身上却真实的现出真实的伤害数据。

　　“放我出去，我去缠住那些虚化的怪物。”依附于体内的龙神在龙宇心中呐喊着。

　　“好。”龙宇答应一声，意识放出，肩膀上铠甲分开，肩膀的位置一阵蠕动，一块凸起渐渐变大，接着离体飞出迎风即长，瞬间化成千余米长的巨龙。

　　一声震天龙吟，龙首在变，一化为三，炙热，冰冷，狂风似的三道龙息从鼻中喷出。

　　面对着第一代的龙神，光明世界的龙神明显的表现出敌意，回应似的发出示威的龙啸。

　　黑暗界仅存的几位龙神，则瑟瑟发抖的落下云头，在地面上匍匐着，龙首紧紧的帖服在地面上。

　　而天空中那几条失去意识，只知道接受命令杀戮的虚拟的黑龙和黑凤，龙神毫无客气的喷出龙息。

　　别看龙神一身三首，拦住三条黑龙和四条黑凤却丝毫不落下风。

　　龙宇和雷克斯的战斗刚刚开始。

　　天地之间，一张巨大的电网铺设着，龙宇就如幽灵一般的穿越在电网间。

　　雷克斯速度也不慢，超强的感应让雷克斯几乎在龙宇出现的瞬间就感应到位置。

　　“龙宇，不要用这种无用的招式，你这根本就是在消耗时间。”

　　“那就试试这招。”电网刹那间收缩，天空一道雷光轰鸣着落下同电网结合在一起，变成连接着天地的一道雷柱。

　　雷克斯一声冷哼，道：“就要耍什么花样？”


第170章

　　一挥手，天空原本和龙神战斗的一条黑龙消失，雷克斯周身立刻布满雷球，发出着劈里啪啦的爆响。

　　雷克斯不敢掉以轻心，如果是在以前，龙宇的实力雷克斯绝对不会放在心上，但现在不同，两人的实力相当。

　　实力的相当只表现在两人的力量和反应等方面，比如对拼一拳以前雷克斯能打死龙宇，现在可能会是两败俱伤。

　　但是能力却没有改变，谁强谁弱最终只能在能力的运用上进行区分了。

　　雷柱突然间动了，一分为二，接着二分为四，入眼望去天地仿佛变成了巨大的宫殿，而雷柱就是宫殿内的支撑柱。

　　但是并没有攻击，雷克斯谨慎的监视着雷柱的一举一动。突然间发力想破坏雷柱，却发现这些雷柱并没有攻击力，在自己破坏之后，立刻又被补充上。

　　“这，这是在创造什么？”

　　远方人们怀疑地看着变化，不约而同的将目光移向了玩雷最厉害的两人。

　　拉克斯摇了摇头，道：“没见过，很像神罚，不过又不像。”

　　雷帝也纳闷的摇摇头，“不懂，我也是头一次见到。”

　　“雷走的最终形态。”斯德克尔神色凝重地说着，“这是原始能力的招式，龙宇只能使用一次，会消耗很多的能量。”

　　“应该不是问题，结合了妖魔的增强能力，龙宇应该能施展出来吧？”雷帝问。

　　“不，一会你们就知道这招的威力有多大了。”

　　众人谈论间，雷柱己然布完，星罗棋布的雷柱充斥着四周，观战的人们不得不向后挪动了一下。

　　这一下就是三四公里的距离，因为这连接天地的雷柱充斥的范围足有二十公里。

　　雷克斯谨慎的收回了所有的幻化形态，幻化后这些形态有攻击能力，收回后则会提供给本身各种能量和防御能力。

　　雷克斯立于雷柱之内，无法预测一会的攻击会是什么样子。

　　龙神当然龙宇的脑中知道了这招的攻击方式，于是也退了出来，退的相当的远，比观战的人群还要再远二三公里。

　　就在龙神退到危险边缘之时，雷柱似乎也完成最后的排布，接着雷柱开始缓缓的移动，就像激光似的扫描开来，在地面上划出深深的沟壑。

　　一道雷柱移动并无法给雷克斯任何影响，问题是现在是数万道雷柱在范围内交叉移动，每一次的交叉移动，雷柱的数量就在以成倍的形式增加，速度也变得越来越快。

　　远方观战的人群齐齐发出惊呼，在远方他们看的更清楚，雷柱就像是成排的激光束在地面划过。就像导弹成排的地面上爆炸般，很难想象谁能在这种情况下活下来。

　　雷克斯不敢大意，就算他有心想试试威力也不是现在，任何一点闪失都有可能导致自己的失败。

　　“想杀我，你这简直是不可能的，龙宇，你太小看我了。”雷克斯在疾雷之中一声怒吼，吼叫之声隐隐改过雷鸣，众人只见一道黑色巨大的幻影在疾雷中闪现，一道比龙神还要巨大的黑龙幻化出来，在疾雷中扭动着身躯，张开巨口以鲸吞天下的气势吸食着雷柱。

　　仔细看时人们才发现那不是黑龙，而是一条头生独角的黑蛇。

　　“天，是雷蛇，雷克斯居然能找得到。”剑帝倒一口冷气。

　　传说雷蛇本身并没有攻击力，是一种低级的不能再低级的野兽，在黑暗界这种生命早就被淘汰了，即不能为人所用，也不能用来制造什么武器。

　　一身垃圾简直就像是神在创造它的时候将所有的垃圾的材料全部用在这在这个可怜的家伙身上。

　　雷蛇唯一能用的就是吃掉雷电，但是一点小小的电流都能将其撑死。

　　但对于雷克斯来说，这个最可怜最垃圾的生命却是有用的，这种雷蛇在有足够强大的力量支撑下可以无限制的吞噬雷电，然后从雷蛇口中再吐出。

　　就见雷电被雷蛇吞噬一干二净，雷蛇的身体还在不停的涨大，一直涨大到龙神的三倍才停止下来。

　　失去雷电，龙宇露出真身，望着眼前的庞然大物，倒不是害怕，而是很好奇，这个怪物吞噬雷电的能力太强了。

　　雷蛇一张嘴，咽喉的部分闪着紫色的电光，只听一声蛇鸣，雷流从口中射出，就如海啸似的洪流喷射而出。

　　众人的眼睛被那粗大雷流耀的刺痛，睁开眼睛的时候，只见雷流己然全部喷射而出，恰似一条雷蛇蜿蜒着向龙宇击下。

　　蛇首己然接近龙宇。

　　龙宇不慌不忙的举起手中妖直指蛇首，身体猛然一阵被雷蛇带起向后疾退。

　　雷蛇的威力自然不小，但是雷蛇的身躯在逐渐的减少，只不过数秒之间被妖吸的一干二净，妖更是紫光盛。

　　“唉，这两个家伙，这种情况打下去，估计没法分出胜负来。”雷帝以手抚额说着。

　　剑帝也无奈地说道：“是啊，是啊，黑暗和光明本就是共生的，他们的能力虽然不是同类，但是效果却相近，谁也奈何不了谁啊。”

　　“这根本就是浪费时间？还看吗？不如我上去分开他们如何？”洛克手痒痒地看着场中，几次都有一种跃跃欲试的冲动。

　　“别浪费时间了，你现在冲过去不等于一个人打两个，他们两个可不是那些没经验，依靠程序控制的武士。”

　　“说的也是？”帕克点点头说着。

　　“我看还是分开吧，这样子下去反正也分不出胜负，我们将龙宇带回原来的世界，让两个世界互相独立起来好些，现在两个世界的麻烦已经够多了。”斯德克尔思索了一下，说着。

　　雷帝等人也点点头认为这样子可行。

　　几人商量了一下试着接近，却发现有些困难，两人根本摸不到两人的影子，本就以速度见长的两人，如今更是动如流星飞火，无迹可寻。

　　众人无奈的退去，龙宇和雷克斯的攻击正在升级，两人的能力近乎是完美的相似，龙宇此时挥下手，妖身上一道和之前的雷蛇一般粗大的火龙顺着妖身挣扎着飞出向雷克斯飞去。

　　“浪费时间。”雷克斯一声狞笑，左臂异变，一张龙嘴从左手臂上凸起，张开的龙嘴吃下火焰。

　　“那如此呢？”龙宇瞬间出现在雷克斯面前，手中妖带着呼啸的剑风斩下，璀璨的银光如水银在空中划出扇形的光芒。

　　雷克斯急闪，剑划破衣服，在胸膛上划出一窜火花，坚硬的龙鳞挡下了原本应该开膛破肚的一剑。

　　雷克斯左手龙爪一探，狠狠地抓在龙宇的肩膀上，哧啦一声连带着铠甲一起，抓掉一大片血肉，魔的幻化一下子变得脆弱不堪。

　　血染满了龙宇的半边身体，再生恢复好伤势，龙宇暗骂一声，铠甲的银光流动自动修复了损伤的部分，但是龙宇还是收起了铠甲，手中多了一柄类似妖的兵器。

　　“哈哈，这才向样嘛，把自己包在铠甲里头，就像一只缩头乌龟”

　　雷克斯活动着手脚，突然间冲上，狂笑道：“来吧，别浪费那些力气了，我们就拼一下谁更强。”

　　龙爪再探，雷克斯己然异变的不成人形，背后一对黑色的龙翼，四肢保持着人的形态，但是全身被龙鳞覆盖，手变成锋利的龙爪，身形由原来的一米八增至三米之巨。

　　龙宇双剑一合，流光闪现，两剑化为一剑。闪身冲上，两道人影绞在一起，接着分开，天空不断地洒下血雨，己然分不出到底是谁留的血。

　　轰……

　　两人的互攻持续近一个小时之后，在一声震响之下终于分开，龙宇的拳头打在了雷克斯的咽喉，而雷克斯的龙爪也划开了龙宇的咽喉。

　　两败俱伤，谁也不愿意看到的结果。

　　龙宇被划开咽喉之时己然昏厥，雷克斯也被龙宇的一拳击碎的咽喉窒息休克。

　　“就知道是这种结果？”雷帝叹息着，上前一手接住跌落了龙宇，再生己然恢复了伤口，但是龙宇还是昏迷不醒。

　　下方雷克斯跌到地上，昏迷不醒，因为人缘一直不怎么样，这次倒是有不少黑暗界的人想趁机出手，但是想了一下没人动弹，早些年心中留下的阴影让众人不敢轻易的尝试。

　　就像一个被打怕了的孩子，你让他突然间暴发那是不可能的。

　　斯德克尔检查了一下龙宇的情况，确认没什么大碍，这才放下心来，道：“既然事已经了结，我们就离开了，以后有机会再见。”

　　说完和剑帝，帕克等人道别后，斯德克尔破开虚空，带着原来世界的众人回去。

　　至于雷克斯是在觉睡中让人干掉还是碍于面子不敢下手就只等听天由命。


第171章 魔影初现（一）

　　龙宇醒来的时候，阳光正直射在自己眼中，躺在熟悉的房间内，嗅着熟悉的香味，这种淡淡的香水是只有舞才用的，也是龙宇从郑国安那里单独为舞订制的。

　　“噢，醒来了，你老婆真的很温柔啊。我见到了。”龙神在龙宇的脑海里懒洋洋的回答。

　　“你还没死？”龙宇以为这家伙不会跟着自己回到这个世界，结果还是猜错了，以后还是要听那该死地碎碎念啊。

　　“哈哈，不要担心，我准备沉睡了，虽然我的愿望没有达成，但是我知道只要你活着雷克斯活着，我就还有机会，我要积累力量。等你再遇到雷克斯的时候，我自然会醒过来。好了，不打扰我，我要睡觉了。”

　　说着脑海中的龙神似乎消失了。

　　龙宇看着四周的景物，一切都没有变啊。

　　回家了，龙宇心想着一阵欣喜，翻身坐起，感慨的摸着屋内的一切。缓步的下楼，听着悠扬的音乐，闻着香浓的酒气，龙宇忍不住大声道：“来一杯蓝色梦幻。”

　　“宇，醒了。”舞一下扑到龙宇的怀中，轻声道：“吓死我了，你昏迷了整整一天。”

　　“想我了。”龙宇轻吻着舞的额头，道：“我估计那个雷克斯也好不到那去，我那一拳也不是吃素的。”

　　“想那么多，这下子老实了吧，现在应该没人打扰我们了。”舞高兴地说着，放开搂着龙宇的双臂，开始收拾着吧台。

　　“可是别忘了我们头顶上还悬着两个麻烦的家伙。”龙宇指着天花板说着。

　　舞点头担忧着，“恩，看那个神的意思，似乎对人类这次的阴谋很懊恼，不知道会有什么阴谋呢？”

　　“反正我认为，两个麻烦的家伙是不会让我们好过的。”龙宇笑说着。

　　两人仿佛有着说不完的话。

　　调酒师和太子还有姐姐陆续的赶来，太子明显是长大了一些，依旧是搞笑的要命，拉着原来老板的小姐——小雯来这里捣乱，看来两个人是化敌为友了。

　　太子的实力经过那一战，也被平衡到了自己的水平，现在敢打这小子主意的家伙，估计得先考虑一下自己身体到底几万人保护了。

　　剩下三位魔兽皇后在回到这个世界后也转身离开，他们和人类之间的战斗还要继续，似乎是骨子里的反感，魔兽的目标依然是人类。

　　华灯绽放之时，酒吧的人气越来越旺，多数的酒鬼已经知道了这个柔弱的青年就是那个在咒乐园击败了火焰公爵，敢和龙神族的三大将军对战的强人，于是来的人心中又多了几分敬意。

　　“有报纸吗？”龙宇说着，想起了龙神族，这个想奴役现在人类的种族，去到黑暗界的全军覆没，欧阳长天他们绝对不会放过龙神族，现在估计报纸上应该就有报道了。

　　太子的姐姐将一份早上的报纸递给龙宇，果然不出所料。

　　新闻争相报道龙神族地下遗迹的毁灭时，人们争相上街欢呼的照片和废墟的情况。

　　一切似乎又安静了下来，但是知道实情的人类并没有松懈一下来，他们知道神紧接而至报复绝对不会那么容易的蒙混过去。

　　※※※※※※

　　龙神族的威胁尽去，人们也恢复了正常的生活，各国也恢复了对原本国土的统治。

　　庆祝的人们聚集在街头狂欢着，被妆点一新的城市仿佛披着盛装的公主。

　　夜晚的城市更是灯火通明，只有一个人神情黯然，戴着黑色的帽子，穿着风衣匆匆的闪入黑暗的角落，拳头狠狠的击在墙上，咬牙狠声道：“该死的，该死的，就这么失败了，龙神族难道就这么毁灭了吗？我们原本那么的骄傲，那么的强大。”

　　龙神族的基地活下来的唯一一个人，森博士，在当时他正在地面某处监测着天空的变化，这是阿提纳临走时人交代，因为斯德克尔出现之时天空出现了短暂的扭曲，阿提纳告诉森，如果成功那么他们就以穿越空间来回于两个世界。

　　就在森焦急地等待着结果之时，天空一阵波动，数道人影临近，速度快的不敢想像，当基地里预备的一百余名战士升空准备作战之时，只不过一个照面那些战士就灰飞烟灭，就像从来没有存在过一般。

　　然后地下基地在不到十分钟的时间内变成废墟，所有的研究人员全部战死，只余下自己跑了出来。

　　他不明白，为什么那些人的力量会猛增至如此地步，为什么阿提纳没有回来，难道全部战死了。

　　胜，胜是肯定的，但是阿提纳没有回来的原因可能就是所有的战士都完了，龙神族也完了。

　　如今龙神族只剩下自己一个人，复兴已经变成一纸空话。

　　森颓萎的跌倒在角落，不甘心地看着天空，喃喃道：“为什么会这样子，怎么会变成这样子。”

　　森耳边像起若有若无的声音，飘忽的犹如幽灵，“不甘心吗？人类，嘿嘿，要不要我给你力量，可以统治天下的力量，你可以复兴龙神族，你可以统治整个大陆，如果你愿意，我可以将黑暗大陆一起交给你。”

　　“谁？你是谁？你怎么知道我的身份？”森脸色一变，周身一转，并没有发现有人。

　　“我……我是神，掌管着这个世界的光明之神。”声音再次响起，带着让人膜拜似的威严。

　　“哼，失败的神而已，如果你们成功了，现在应该天罚已经降临了？”森露出不屑的神情回答着。

　　“哈哈，失败，神怎么可能失败呢？”光明之神在森耳边大笑着，“黑暗那个家伙差一点失策的制造出一个神来，不过现在也不错，我们决定改变一下游戏的规则。你愿意当执行人吗？我可以给你力量，超越他们所有人的力量，可以轻易的杀掉他们，就像你的基地在毁灭之时那些人一样，比他们更强大的力量。”

　　“力量。”森的眼神迷茫的望着天空。

　　光明之神带着无限诱惑道：“不错，力量，无比的强大，生命，永生的生命，你不会死，也不会灭亡，连我们都不会杀死你。”

　　谁也不可能抵抗这致命的诱惑，永生和力量，是所有人的梦想，森喃喃道：“那我需要付出什么？”

　　“忠诚，你的心，和我签订契约。将你的灵魂给我。”光明之神是吃一堑长一智，以前的游戏没有任何的契约，只是两界人类被神在不经义间引导着向毁灭和战争，最后居然演变成这种状态，所以光明之神会赐予人力量，但条件是灵魂，握有灵魂。就算是同为神也得俯首称臣。

　　当时他们不担心龙宇真正的强大，他们担心的是龙宇一旦拥有了四禁忌之力，那就算是光明和黑暗两人一起出手也无法毁灭龙宇了。

　　“好，我给你心和灵魂。”诱惑的语声终于冲破了森的最后一点顾虑。

　　“随着我念吧，完成契约，你就拥有了最强的力量和不死之躯。”光明之神得意的笑着，“契约之始，神的力量，我供奉您为心中的神明……”

　　森一字字的跟随着光明之神的声音，身体开始泛起白色的光芒，织白的光芒将昏暗的巷道照的犹如白昼。

　　※※※※※※

　　平静的生活很是不错，重黑暗界回来已经过去快一个月了，舒服的日子让龙宇很是安心，几乎忘了自己赏金猎人的身份，每一天在夜晚陪着舞看着星星，或者躺在床上低低细语，白天看着舞在酒吧内快乐的笑着。

　　龙宇很高兴，他更想过如果自己是一个平凡人多好。

　　城市的夜晚显的十分的热闹，灯火通明的街道上尽是放松的行人。

　　舞的酒吧更是人满为患，舞开酒吧并不是为了赚钱，龙宇的钱足够任何人挥霍一个辈子，舞只是喜欢看心爱的人坐在吧台上喝着酒的样子。

　　每当这个时候，舞就觉得十分幸福，什么都没有都好，只要龙宇在自己身边就好。

　　“嗨，舞，可以再喝一杯吗？”龙宇双手合十，可怜巴巴地看着舞手中的酒杯，刚暗里让调酒师特意调制的，结果就落到了舞的手中。

　　调酒师不担心这位老板炒了自己，几乎每天这种情况都在上演，但是每一天心软的美丽老板总是失败的让龙宇将酒喝进肚子。

　　“不行。”舞很干脆地回答着。

　　“就一杯。”

　　“你总是说一杯，然后还会有下一杯，不行。”

　　然后龙宇就用很可怜，很可爱，很无辜似的表情看着舞。

　　每当这个时候，舞总是忍不下心来看到龙宇的这付表情，明知道是假的，但是舞总会很心痛，然后将酒还给龙宇。

　　“舞真好。”龙宇笑着拿起酒喝了一口，冲着舞眨着眼睛。

　　“哼，就知道用那付表情装可怜。”舞不服气嘟着嘴。

　　“其实呢，嗯……”龙宇正说着，面色一变。


第172章 魔影初现（二）

　　酒吧的门刚刚被推开，一个穿着白色连衣裙的少女走了进来。

　　那种让人怦然心动的美，那种让人窒息的美，少女身上散发着淡淡的香气，让所有的人迷醉着。

　　龙宇没有回头，面色却很不自然，那淡淡的香气之下是一种挥之不去的血腥，是皇后身上特有的血腥。

　　“龙宇，我有事，你有时间吗？”少女很不客气地坐到了吧台边的椅子上。

　　舞也看清了来人，表情也变得不自然起来。

　　“玛丽丝，来做什么？”

　　“有事？老实地回答我。”玛丽丝冷冷的盯着龙宇，道：“凯莎丽亚和蒙多娜失踪了。说，是不是你们干的。”

　　“有没有搞错，我刚清静了一个月，我会傻的去惹事吗？对付他们两个，我自认没那个本事。”龙宇笑着为玛丽丝点的一杯果汗。

　　“不是你，虽然那次之后我们的实力都平衡在一个相同的位置，我不信有谁可以用一个月的时间可以变得更强。我同北漠之狐和冰雪之鹰的联系断了，只有一种可能，他们死了。而能杀死她们的人，我只能想到少数几个，你就是其中之一。”

　　“你确定死的？”龙宇的脸色微变。

　　“难道我连这个都不知道吗？我们皇后间的联系是一种特别的精神波，这种精神波虽然不能让我们联系什么信息，但是可以让我们感觉到对方的存在，先是凯莎丽亚的精神波消失了，然后过了几天蒙多娜的也消失了。”

　　“就是死了。”龙宇问了一句废话。

　　“废话，如果活着我会来找你吗？实力相当拼的就是经验和能力，那些被平衡的家伙我可不认为他们有能力杀掉她们，只能是你，斯德克尔，雷帝等少数几人。斯德克尔，雷帝才不会做，所以第一个就是你。”

　　“我就这么值得你怀疑，我在这酒吧可待了一个月了，如果非要问我都到过那，我只能说，我只去过两次超市，一次化妆品店，然后去过太子的学校。”

　　“不是你？”玛丽丝感觉龙宇不像在说谎的样子，于是狐疑道：“那不是你是谁呢？”

　　“不知道？可能是某些武者联起来准备消灭魔兽也不一定。”

　　“哼，给他们几个胆子。”玛丽丝骄傲地回答着。

　　这时酒吧又被推了开来，风衣，黑帽的男子走了进来，打扮的犹如神秘的黑夜怪人，全身在进屋之时仿佛吸走了所以射向自己的灯光，人依旧站在黑暗之中。

　　今天好像是特别的日子，来的人一个比一个怪。

　　来人一进屋子，满屋子的血腥气息立刻充斥着每个人的鼻子，比之玛丽丝身上的血腥气味更重，就如刚刚从战场上下来的勇士。

　　来人一进屋立刻狞笑着望着玛丽丝，道：“嘿嘿，好难找啊，四大皇后在黑暗界死了一个，两个被我杀了，现在只剩下你一个了，把命交给我吧，让你们永远都在一起。”

　　“是你？”玛丽丝也认真地打量着来人。

　　“快走，你不是对手。”龙宇一把拉住玛丽丝，消失在屋内，瞬移带着一个人使用之时的能量消耗相当厉害，但是现在对龙宇来说是九牛一毛，之所以离开他怕这个怪人伤害到舞。

　　龙宇感觉不到来人身上一丝生气，全身死气环绕，完全是一个被控制的傀儡。龙宇天生的敏锐让他清楚的预感到，这个人不是自己能对付的，什么时候出现这么强的怪物？

　　猜归猜，当两个移到街道之时，来人更是撞碎酒吧的门追了出来，身后两只巨鹰翅膀展开，翅膀煽动之间，城市刹那间被暴风雪包围起来。

　　“混蛋，那是我的酒吧，你居然随意破坏。”龙宇回头恶狠狠地骂了一句，拉起玛丽丝继续跑。

　　“那是蒙多娜的翅膀，只有他的翅膀才能施放暴风雪，看来蒙多娜是真的死了。”刚才还在大声质问龙宇，现在确定是真的死了，玛丝丽反而开始高兴起来，魔兽之间也有着竞争，当然少了一个对手是让人高兴的。

　　“没人性的家伙。”龙宇说着，脚下不停化为流光在空中飞闪着。

　　虽然有了蒙多娜的翅膀，但是速度好像下降不少，勉强能够追在龙宇的身后不被落下。

　　“我本来就没有人性的。”玛丽丝说着，肩头探出一只蛇头，蛇角射出一道雷光击中对方。

　　对方轻轻一顿，身上一层闪着淡蓝光芒的保护层将雷击弹向天空。

　　“那是凯莎丽亚的保护层，她怎么可能打破保护杀了凯莎丽亚的。”玛丽丝一眼认出保护层，惊声道。

　　“我怎么知道？这话你要问就问他本人吧。”龙宇说着，依旧向前疾奔而去。

　　来人双眼异芒连闪，四周压力瞬间加大，数百倍的压力让街道上的行人连惨叫都发不出来就压成一堆堆的肉饼，房屋变成废墟。

　　龙宇也同样用出重力领域，中和之下四周压力顿消，玛丽丝不解道：“为什么要跑？在这里打多好，还可以听到人类的惨叫。”

　　“第一，你想听，我不想听。第二，突然出现一个比你我强的人很正常吗？我怀疑是那两个虚伪的神在捣鬼。所以我在拖延时间，我们出了城，斯德克尔等人应该也在那里了。”

　　“原来有后援啊。”玛丽丝轻笑着。

　　“不然我跑什么？”龙宇说着。

　　山峰近在眼前，突然四周景物立变，龙宇知道是空中转换。

　　原本的夜晚变成白日，四周是黄沙万里，起伏不断沙丘和炙热的阳光。

　　斯德克尔，雷帝和死神莫菲站在前方，龙宇和玛丽丝停了下来。

　　斯德克尔还是自信的笑容不减，雷帝依然是那么矮小，但是那不怒自威的神情让人不敢鄙视，死神还是全身围绕着黑气，罩在黑袍之下整个人看起来邪恶而又神秘。

　　来人也停了下来，收起翅膀站到黄沙之上。

　　摘下帽子轻轻的施礼道：“你们好，我是一号，森博士的最新战士，你可以认为我是森博士的复制体。”

　　和所有的战士一样，光头，完美均匀的身体，毫无感情的表情。

　　“森？那个龙神族的科学家，他还活着。”龙宇眉头微皱，道：“可是他怎么可能有本事制造这么强大的战士。”

　　“他很好，活得很好，这次派我来的目的就是杀掉皇后，得到她们的尸体，这于其它人无关。”一号冰冷地回答着。

　　斯德克尔神色凝重，“龙宇，收到你的讯息之时，我先穿越空间去了黑暗界。”

　　“嗯，如果猜得不错，是出事了吧。”

　　“不错，冥神在黑暗界也动手了，现在的黑暗界已经沦陷一半了，剑帝重伤，帕克重伤，雷克斯在吸食了数名强者之后，实力再次提升，免强可以于这对方六人中的一人打平。现在的黑暗界就快变成废墟了。”

　　“哈哈，果然森博士说得不错，黑暗之神也动手了。”一号好像是知道会发生这一切是的，大声笑着。

　　“他并不是改造战士，他有自己的思想。”龙宇突然发现了不对劲的地方，比那些个战士不同，一号有着自己的思想，也比那些战士话多不少。

　　“哈哈，龙宇，猜对了，我是森的复制体，我拥有森的思想，当然不是那些改造战士可以比。”一号傲然道。

　　怪异的几人立于黄沙之上，斯德克尔随意，雷帝威严，莫菲沉默，玛丽丝神秘，龙宇不在乎，一号如寒冰。

　　如果是不了解的人注意到，一定会觉得这个怪异的组合是在拍电影。

　　但是激荡而起的黄沙在两方间忽而撕裂，忽而凝聚成旋风，怪异和神奇地展现着不同的沙漠景色。

　　一号冰冷的不带丝毫感情，盯着玛丽丝就如盯着至嘴的食物。

　　但是斯德克尔几人不敢大意，注意着一号的一举一动。

　　“小心地下。”

　　龙宇距离玛丽丝最近，首先注意到的地面的异动。

　　一把推开玛丽丝。

　　哧啦，龙宇推开玛丽丝，小臂被脚下突然冒出的一只蝎尾划开一道寸许深的伤口。

　　瞬间龙宇就感觉整条手臂毫无知觉。

　　龙宇不敢大意，看着黑线迅速的沿手臂上涌，一咬牙抬手扯断的左臂，连带着血雨顺着断处喷涌而出，染红了身下黄沙。

　　“那是蒙多娜的蝎尾，小心蝎尾不但毒，而且有腐蚀灵魂的能力。”玛丽丝感激地看向龙宇，如果不是龙宇这一击打在身上后果可能会更严重。

　　雷帝最快，身化雷电突然间消失，原本的晴空万里转瞬变得乌云笼罩，电闪雷鸣，紧接着粗如水缸的闪电倾泻而下。

　　雷蛇在空中舞动，在一号移动刹那封死了一号的所有退路，一号再快也快不过雷电，移动一慢就被雷蛇击中，雷蛇顷刻间化成紫色雷链束缚住一号四肢。但是一号皮肤表层的淡蓝色的防御罩却没有破去，攻击一点用处也没有。


第173章 魔影初现（三）

　　接着是斯德克尔，论速度拥有空间瞬移的斯德克尔绝对不比雷帝差，当雷蛇束缚住一号的瞬间，斯德克尔也是在众人眼中第一次的攻击，多数时间，他都是在用永生等辅助。

　　到底有多强，只有见过斯德克尔威力的人才清楚他的可怕。

　　只见斯德克尔手一挥，来自与空间缝隙的虚空斩，可以劈碎虚空的力量，朴实无华的一击，在虚空中发出尖锐的蜂鸣斩在一号身上。

　　最强的攻击是什么？虚空，那无形无质而又无坚不摧的能力是龙宇一直想要的，但是一直也没有办法得到。

　　龙宇在后边暗笑一声，心道：迟早是我的，只不过是时间问题而已。

　　看着斯德克尔的攻击嘶啦一声将一号斩为两段，鲜血，内脏喷溅了一地，龙宇一阵羡慕，连玛丽丝的攻击都打不破的防御就这么轻易的破开了。

　　任由一号身上防护层也好，完美防御体也好相继使出也无法阻止攻击一秒。

　　“不可能这么容易，如果这么容易就不可能杀掉两只皇后。”龙宇紧随其后，手中妖闪电似的插入右半边尸体之中。

　　尸体顷刻被听成灰烬，就在龙宇拔出剑的同时，右半边尸体突然挥出拳头，击在龙宇的后背，脑袋被劈碎，早就应该失去行动能力的人让龙宇暗自心惊。

　　拳劲狂吐之时，龙宇一口鲜血喷出，完美防御体都来不及使出，胸口被击穿。

　　左半边尸体整个人就要贴上龙宇，这个举动吓了龙宇一跳，暗道：“这家伙想吞了我，然后再生。”

　　虚空斩再现，斯德克尔的一击斩断了尸体的手臂，一窜雷光之下，龙宇被雷电带到安全地方。

　　拨出还差在胸膛的手臂，龙宇额头冷汗直冒，道：“谢谢。”

　　再生迅速的恢复生命，永生只是在人死之时有用，对着破坏的身体永生的效果却没有再生强。

　　“小心点，这家伙怪异。”莫菲张开死神领域，黑雾之下一号并没有消失，却见消失的半边身子慢慢的被恶心的肉芽交织成一个轮廓，筋骨，肌肉，皮肤相继出现。

　　一号又活生生的站到面前，狂笑道：“想杀我，没那么容易，光明之神给了森最强的再生能力，比你的再生不知强多少倍，这能力，身为复制体的我当然拥有。再重的伤也杀不死我，我是不死的。哈哈，当然了，龙宇你休想去复制，这种力量你是复制不了的，死心吧。你们这群违逆神意识的家伙，不可能杀死我的。”

　　“未必。”龙宇冷哼一声。

　　众人眼前一黑，出现在一个布满时钟滴嗒声的空间之间。

　　“是时间，龙宇想用时间流逝。”斯德克尔猜到了龙宇的想法。

　　滴嗒声更快，快得就如密集交织的雨点在演奏，最终所有的声音汇聚在一点，没有人知道时间流逝的有多快，没有时过境迁的景象。

　　能看到的就是一号那逐渐衰老的样子，身上的衣服开始风化，皮肤开始干裂最后化成枯骨，紧接着枯骨也变成了一堆灰烬，当所有的灰烬也消失之时，时间恢复正常。

　　“流逝了两千万年，我不信你还能剩下什么？”回到沙漠上之时，龙宇冷哼一声。

　　突然，黄沙开始蠕动起来，接着凝聚成人形。

　　一号在黄沙之中再次展现出身躯，失去了衣服，那身体之下根本不是人类的身躯，更像是一个七拼八凑的布偶。

　　尾骨上一条黑色油亮的蝎尾舞动着，身后一对黑色的鹰翼紧贴在身上。

　　左手是人手，而左脚却是一只鹰爪。

　　右手是人手不错，却覆盖着一层火红色的毛色，右脚是一截更像是一节龙爪。

　　“哈哈，我说了，我是不死的，森将两只皇后的身体拼接在我的身上，光明之神贡献了黑焰魔龙的肢体，怎么样？这具身体很不错吧，是最强的，而且是不死的。”一号狞笑着。

　　脚下黄沙突然间有了生命，化成五只金色巨手突然间将龙宇等人捏入手中。

　　发出咔嚓咔嚓的声音，仿佛要将五个人捏碎一般。

　　五人想突出，却发现这些看似细小的黄沙却极其难缠，妖劈入其中就如劈入水流。

　　瞬移脱开包围，地面腾起数条十余米粗的沙龙向自己冲来。

　　“该死的，原始能力。”龙宇大骂一声，将妖抽入沙中，顷刻之间，黄沙失去了控制，散落一地。

　　“嘿嘿，这是那只狐狸的能力，和人的原始能力差不多，龙宇你打算和我拼原始能力吗？据我所知你并没有原始能力。”

　　“那也未必。”龙宇脚下黄沙动了，在天空的沙龙袭来之时化成沙墙将自己包裹其中。

　　“噢，该死。”一号一阵恼怒。

　　天空中还没有散去的乌云一道雷电闪落，轰然间劈在一号身上，防护罩闪起挡住了攻击。

　　一号犹自得意之时，虚空一声锐鸣，一号的头颅被劈飞，满腔鲜血喷溅而出。

　　失去头颅，黄沙失去控制洒落里地面。

　　雷帝和莫菲几乎窒息而死，雷帝大声埋怨斯德克尔为什么选在沙漠做战，自己的能力正好被沙子克制的死死的。

　　“我也没想到？”斯德克尔摇着头。

　　玛丽丝吐出嘴中的黄沙，虽然想捏死自己费点事，吃了几口沙子的感觉十分不好。

　　“哈哈，想杀我也未必，我是不死的。”一号笑着，脖子上长出一个肉瘤，接着肉瘤变成了那个众人最不想见到的光头。

　　“龙宇，联合发动。”斯德克尔知道事情没想像中的简单。

　　“嘿，又是神之领域吗？总觉得听着很别扭，不如叫联合领域好些。”

　　一号还准备嘲笑一下，突然感觉四周的情况变了，时间仿佛清晰的可以感觉到在流逝着。

　　一号感觉到了威胁，想控制黄沙，却发现自己的力量消失了，一丝一毫的力量也没有了。

　　“这，这是什么领域？”

　　“那两个该死的拥有的，空间，永生，死亡，时间溶合之时发动的神之领域。”斯德克尔笑着。

　　经历了黑暗界的一战，龙宇多少了解了些神的力量，抬手一指虚空，一道光柱从天而降，就如在灭世之光般射在一号身上。

　　“这是什么？这是什么？”一号感觉到了死亡，身体在光照之下正在瓦解，身体的再生不停地恢复着，光柱也在不停的瓦解着一号的身体。

　　当最后一粒细胞消失之后，一切恢复了平静。

　　领域收回，玛丽丝小心翼翼地问：“结束了，杀掉了吗？”

　　“不知道，应该杀掉了吧，如果连灭世之光都干不掉他，我想不出什么方法收拾这个怪物。”龙宇耸耸肩，将手伸入地下抽出妖，吹掉妖身上的沙子。

　　“事情远没有这么简单，神可以制造一个怪物就可以制造另一个，他这是在警告我们，违逆神的意识的惩罚会很严重。”

　　“把你的力量给我，我不信我收拾不了他。”龙宇气冲冲地看着斯德克尔，“在黑暗界，神一回避，你居然又立起你那该死的防护层，然后理都不理我。有你这么卸磨杀驴的吗？你居然反悔了。”

　　“我这是保护你，神突然间离开肯定没有这么简单，他居然能施放隔离罩将你我隔开，就一定有办法阻止你我的接触，可是却突然间离开，一定是有阴谋，我担心一旦溶合了你和我的力量，到时候可能会降临更严重的神罚。”

　　“该死的，试一试不就知道了。”龙宇踢了脚黄沙道：“如果不试怎么可能？”

　　“毁掉这个世界也不无可能。”斯德克尔说着。

　　“哈哈，斯德克尔，没想到我的计策居然被识破了。”虚无缥缈的声音响在众人上空。

　　“虚伪的神。”龙宇很不客气的骂了一句。

　　“虚伪也好，什么都好？本来呢，我在发现这个世界上居然还有空间之力时，就知道一定会麻烦，所以临时改变了游戏规则，将原本是力量提升到一定层次时才能引发的神罚改成了当有人集合了四种禁忌之力时才被引发，结果你们居然没有发动。没想到居然被识破了，厉害，不过这样也好，玩的更久一些，等把你们抹杀了，我会重新敷衍制造新的人类，继续游戏。”

　　“你为什么不重新改变游戏规则呢？在我们分开之时你重新改回原来的规则，估计所有的人都死了，你连后顾之忧也没了，但你没这么做？”龙宇脑筋快速地转动着，笑道：“有限制吧，你不小心自己做了限制也说不定，或许两个契约之间的时间限制，或者是在游戏之始你们就自己做的限制。”

　　“哈哈，这个无可奉告，但是提醒你们，这只是开始，我有了一个仆人，就像冥界那六个家伙一样，他们是冥神的仆人，而森就是我光明之神的仆人，他可比那几个冥神的仆人好玩多了。不停用自己的细胞制造着怪物，噢，快了，下一个怪物也快完成了，你们还是不要分开的好，不然万一谁死了，发动不了神之领域，你们就等着毁灭吧，呆在一起还有可能活着。”


第174章 意外

　　“威胁吗？自己慢慢看吧，早晚有一天我会把你揪出来痛扁一顿，让你嚣张，没脸见人的家伙。”玛丽丝不服气的说着。

　　“哈哈，四去其三，只剩下你了，本来设计完美的命运被破坏了，不愧是意料之外产生的生命，不过你的命也不会长了，森发明的二号就是专为你准备的，慢慢享受吧。嗯，还有，龙宇，我会再来找你，我有事情要和你谈，也许我们两个能和平相处也说不定。”

　　龙宇撇了撇嘴，冷笑道：“白痴，你认为可能吗？”

　　“可能，你一定会很乐意的。”

　　“看来这个神也不是万能的啊，居然有规则把自己困死了，一个笨蛋。”玛丽丝说着。

　　雷帝摸着长长的胡须说着，“不过还真是麻烦，看来我们几个最近一天不能分开了，二号万一真来，结果一个个杀掉，还真是麻烦事。”

　　于是回到城中的时候，龙宇身后跟了四个人。

　　“玛丽丝，你还是不要去了。”龙宇说着。

　　“为什么？现在我们同座一条船上的，我为什么不能去？”玛丽丝眨着大眼睛，一付天真纯洁的样子。

　　如果几人不知道玛丽丝的底细，还真会被他骗了。

　　“拜托，我怕你半夜突然起来我的吃了，我还没活够。”龙宇也学着玛丽丝，可怜巴巴地回答着。

　　“算啦，暂时不吃你了，我对天发誓。”

　　“现在对天发誓不流行了，还有，你的表情好假，虽然是在学人类，但是不要总是一副天真纯洁的样子，很假啊。换点表情可以吗？”

　　“要你管。”玛丽丝白了龙宇一眼，然后不理龙宇。

　　回到酒吧的时候，修理工人刚将损坏的门窗装好，这种情况在现在的世界经常上演，一开始波及范围超大，都已经习惯了。

　　不过女老板的娇美却让这些工人很是意外。

　　龙宇几人进来的时候，正看到工人在收拾工具，舞担忧地望着窗户。店里的顾客早早的散去。

　　舞是很想去帮忙的，但龙宇和自己说过，不许打架，不然会生气的，然后舞就很认真地点点头，十分听话的再也没有动过手。

　　看到龙宇平安无事的回来，舞提起的心终于放了下来。

　　看到后边跟的几个人，舞立刻提防起来。

　　好像每次和斯德克尔在一起的时候，宇总是有麻烦。舞这样想着。

　　“舞小姐，打扰了，我们可能要在这里住上几天，带来的不便还请见谅。”

　　“不欢迎。”舞很干脆地回答着。

　　“呃。”斯德克尔几人闻听无奈的愣在当场，这个冰冷的美女似乎还是那个性格没变啊。

　　“舞，不要这样嘛，只是住几天，又不是住一辈子。”龙宇连忙解释着。

　　“那也不欢迎。”面对着龙宇时，舞这才嘟着小嘴回答着，露出娇柔一面。

　　“几天，这几天我戒酒还不成吗？”

　　“你说的？不许反悔，他们住在这里的时候你不许喝酒。”舞生怕龙宇反悔连忙点头答应。

　　呃，龙宇反到后悔了，本来只是抱着试试看的态度询问一下，如果不行立刻换方法，结果就这么成了。

　　龙宇无奈地点点头，暗道亏大了。

　　舞己然高兴的哼着歌曲上楼了。

　　留下目瞪口呆的几人和一脸后悔的龙宇。

　　“看你的表情，好像酒很重要？那种辣辣的东西有什么好喝的？”玛丽丝不理解。

　　“等你喜欢上的时候，有一天你不喝，你会感觉比死的还要难受。”龙宇痛苦地看着斯德克尔几人，道：“我后悔答应她了。”

　　“我不后悔，看到你愁眉苦脸的样子，我就很高兴。”玛丽丝咯咯笑了起来。

　　“懒得理你，二楼左边是客户，多的很你们自己挑。右边是我的房间，你们最好不要私闯，不然我没问题，考虑一下怎么面对舞吧。”

　　“知道了。雷帝，联系一下塔西亚和拉克斯，这两个家伙最近好像在研究自己的细胞，让他们帮着用卫星搜索一下，注意一下最近不正常的地方，或者突发事件很不正常的报道。”

　　雷帝点点头拿出电话开始联系。

　　混日子比数日子要强多了，但是偏偏这几天斯德克尔几人是数着日子在过，一天比三天都长。

　　三天时间，塔西亚方面一点消息也没有，这次森隐藏是够神秘的，连不正常的事情都没有。

　　斯德克尔又去了一次黑暗界，那边的状况进入了僵持阶段，剑帝死了，但是雷克斯却吃掉了剑帝，凭空增强的力量让六名强大的敌人不敢冒然前进。

　　雷克斯的能力不是杀，而是吸收，从灵魂到力量，就连肉体也一点不剩的剥夺，六个人虽然不死，虽然没有灵魂，就算是被吸收了也不会死，但是力量会被剥夺，也就意味着，如果不先解决雷克斯，六人不敢再冒进一步。

　　斯德克尔也将自己的世界说了一遍，洛克等人这才明白问题的严重性，两个虚伪的神打的主意更加邪恶了。两边动手，让两方自顾不暇。

　　将一切告知之后，斯德克尔离开。

　　回到酒吧的时候，正是下午三点多钟，酒吧早早的开门营业。

　　不过这次进来的却是三四个狼狈的人，欧阳长天，凌霸天，雷千羽和一个不认识的人。

　　凌霸天一进屋子就将肩上扛着的一个大袋子往地上一扔，抱怨道：“这他妈的是什么世界？这个世界全疯了他妈，他疯了。不是力量都被平衡了吗？这王八蛋是怎么来的？”

　　“是什么？”太子好奇地蹲在地上用手指捅了袋子两下，里边的东西有些僵硬，但是还有一些弹性，看骨架的样子不像是人类，很像一个怪物。

　　雷千羽背着的袋子轻轻的放到地上，慢慢打开露出凯文那血肉模糊的胸膛，脸色震惊，完全不相信自己居然会死在这个怪物的手中。

　　“凯文也死了。”斯德克尔和雷帝平静地问着。

　　斯德克尔慢慢的蹲了下来，将手放到凯文的额头头上，突然睁开眼睛道：“无法复活了，他的灵魂已经消失了。”

　　欧阳长天长剑一闪，袋子被破了开来，里边躺着一个怪物，丑陋的样子让人不敢恭维，一张狼嘴，头顶只生着一只眼睛，全身被坚硬的骨甲覆盖着，此时袋里头正吐着血，四脚被切断，露出里边白花花的骨头。

　　“这个家伙在另一座城市袭击了凯文，接到求救我们过去了，凯文和六名战士惨加黑暗界战争的战士全死了，就死在这家伙的脚下。”欧阳长天神色凝重的回答。

　　“是的。”雷千羽点了点头，接口道：“这个怪物可以吞吃灵魂，我们到的时候这个怪物已经吃了超过一万人的灵魂，还一个劲地在喊着灵魂，灵魂什么的？”

　　“你们是怎么对付他的？一般来说吞噬灵魂分为直接从活人身上夺取和从死人上或者，这个怪物属于那一种？”斯德克尔手贴在怪物的头上，感觉这个怪物并没有灵魂，那吃掉的灵魂呢？都去了那里？想着，斯德克尔皱起了眉头思索丰。

　　“这个怪物吞噬灵魂有一个限制，就是必须是死人的灵魂。”欧阳长天说着，在一张椅子上坐了下来喝着太子的姐姐倒来的水，凌霸天毫不客气的拿起吧台的一瓶红酒，一口咬掉塞子灌了起来。

　　“先生，那是要钱的。”老板还没下来，调酒师只能小心翼翼的说着。知道老板的实力，进来一两具尸体和一群怪人，调酒师基本已经免疫了。

　　“钱，多钱？”凌霸天闻听两眼一瞪，骇人的凶光迸射而出。

　　“一千六百块。”一阵淡淡的香气，舞轻盈的从楼梯上走下来，冷声道：“难道你喝霸王酒。”

　　“呃，这个，那，那里啊，我只是问一下酒的价格。”凌霸天一看舞，啥脾气都没了，一是人家也不弱，而且火系异能正克的自己死死的，二是还有一个让自己头痛的龙宇，谁也得罪不起。

　　“就这么死了？”不知道何时，龙宇出现在凯文的面前，看着凯文的尸体静静地说着。

　　静，龙宇的表现十分的冷静，但是那双手却握成拳，紧紧地握成拳头，望着凯文的尸体，道：“一只怪物就有这么厉害吗？”

　　斯德克尔等人感觉到龙宇在极力控制着情绪，全身微微地颤抖着，四周的温度陡然下降，仿佛寒冰般的阴冷。

　　龙宇眉宇间的杀气在告诉着几人，他并不冷静，他想杀人。

　　所论这个世界上谁最亲的话，除去斯德克尔，雷帝，拉克斯，还有舞，那么就是凯文。

　　五岁之时，两人在一起争抢一个馒头，每一天都打的头破血流，但是他们两个很开心，时间渐久，两人成为了朋友。

　　十岁之时，凯文以优异的成绩考入咒乐园学校，一觉醒就是三十倍的肌肉控制让凯文隐隐成了执法队的候选队员。而此时龙宇的异能依然在沉睡状态，两人的力量己然不成比例，但是凯文还是时不时的和龙宇吵架，抢食物。用着另类的方式锻炼着这个朋友的力量。

　　十五岁，凯文的肌肉控制突破七十倍，如愿的加入咒乐园。龙宇的力量还没有觉醒。

　　那一天，龙宇绝望了，本以为自己一生不会具备异能，那一天凯文不在，一群被凯文抓过的流氓将龙宇狠狠的教训了一顿，但是十余流氓的代价是六人重伤，七人肋骨骨折。

　　龙宇那张因鲜血而变得恐怖的脸异常的吓人，吐出一口鲜血，在十几人的哀嚎之下，龙宇离开。

　　凯文找到了自己，告诉龙宇：以后谁敢欺负你，我就要他的命。

　　两个人一起过了凯文的生日，当蜡烛被吹灭的一刻，龙宇突然感觉到了一丝的异样，接触凯文头顶的瞬间，龙宇得到了一生的最初的力量，肌肉控制和重力。

　　生活中的点滴，战斗，快乐，还是生气，所有一幕一幕的往事在眼前飞过。

　　舞走到龙宇的身边，轻轻的抱着龙宇的胳膊，想安慰几句，可是发现张开嘴的时候却不知道说什么好些？只是默默的陪着龙宇一起悲伤。

　　“他，没得救了。”龙宇静静的问。

　　这句话所有的人都知道是问的斯德克尔，谁也不出声，谁也不多嘴，这个时候的龙宇就像一个暴怒的雄狮，任何一点的刺激都有可能让龙宇这头雄狮发狂。

　　“灵魂消失了，已经没救了。”

　　“好，这个怪物是什么东西？”龙宇低头一把掐着还在吐血的怪物。四肢被斩断，利齿布满的嘴一张一合着，血流的差不多了，这个怪物己是奄奄一息。

　　“不知道，不过速度很快，如果不是我们几个配合，根本控制不住这个怪物。”

　　“是吗？”龙宇冷冷地说着，白光从龙宇的手上泛起，然后笼罩着怪物的四肢。

　　血肉开始迅速的生长着，怪物的四脚开始凶猛地挣扎着，恢复的力气让怪物又开始大叫着灵魂，灵魂。

　　“你疯了，我们几个好不容易才抓住了。”凌霸天一见龙宇的疯狂举动，立刻大叫起来，“你想死不成？我们三人才制住他的。”

　　雷帝上前一把拉住凌霸天，小声道：“不要打扰他，现在谁打扰他，估计这家伙都会和谁拼命。”

　　“他疯了？”凌霸天被龙宇打了几次，心中早有的畏惧，闻听此言小声问着。

　　“不是，只不过他和凯文的感情不错，可能是要报仇吧。”雷帝说着。

　　怪物已经挣脱了龙宇的手臂。大叫着冲出酒吧。

　　似乎知道自己这群人的对手，刚跑到街道上，轰然一下四周的压力顿增，压的怪物动弹不得。

　　重力领域的范围很大，现在龙宇已经怒了，斯德克尔不得不开启空间延伸为龙宇制造出一片空间，以免过大的重力将整条街道都毁了。

　　四周立刻有人驻足观看起来。

　　嗷！

　　怪物大叫一声，骨甲吸入体内，筋肉飞快的生长着，身体不断增大，变成一只足有一米半高的怪物，匍匐在地上，望着挡在身前的人发出怒吼。

　　一间怪物四脚筋肉一收一放间，化成一道闪电射向龙宇。

　　轰，半途之上，怪物全身压力再增，飞到半空的身体又落在地下，地面被压出一个坑，领域之内的地面被巨大的压力夺的陷下去半寸深。


第175章 龙宇发狠

　　“天，多少倍的重力？龙宇很少使用重力的？”凌霸天看着暗暗咋舌。

　　“现在是五十六倍。”斯德克尔说着，顿了顿道：“不是他很少使用，重力和肌肉控制是好朋友的，自己没有理由去利用朋友的能力出名，所以龙宇其实一直在压制自己肌肉控制的倍数，其实龙宇的重力和肌肉控制是最强的，现在凯文死了，我猜龙宇是想用这两种力量和这个怪物战斗，看吧，一会你会吃惊的。”

　　怪物再次站了起来，筋肉变得更加粗壮，伏低身体发出声声低吼。

　　“来，给我上来，我看看你到底有多强。”龙宇冲着怪物发出大吼。

　　怪物也似明白龙宇在藐视自己，发出低低的吼叫，全身筋肉再次的蠕动，变的更粗。

　　缓缓地站起来，这次怪物刚走两步，四周压力再增。

　　轰隆，地面再次下沉半寸由于。

　　怪物无可奈何的又趴回到地上，吐出一口鲜血，嚎叫两声。

　　“这家伙是在战斗中不断地进化。”雷千羽望着怪物说着。

　　同欧阳长天和凌霸天对望一眼，心道侥幸，当时的快速解决完全是对的。

　　“压力已经有89倍了。”斯德克尔说着，感叹道：“不愧是首先得到的能力，重力果然才是龙宇的最强啊。”

　　“斯德克尔先生怎么知道的？”舞轻声地问着，头一次听说龙宇的重力领域会这么强。

　　“在我的空间延伸之内，速度，力量，重力等一切的变化都会变成数据在我的脑袋里呈现出来。”斯德克尔指着知己的额头说着。

　　此时再次站起怪物在经过三次进化之后，身高已经达到三米，身长也有近五米，全身的筋肉已经不再那么完整，撕裂的肌肉，不断从撕裂处留出的鲜血。

　　过渡的进化使怪物已经近入崩溃的边缘，只要压力再大，这个怪物还是会再次进化，到时必死无疑。

　　龙宇冷哼一声，望着距离自己还有不到三米的怪物，抬起头，冷哼，道：“可以了，废物一个，你可以去死了。”

　　龙宇看了一眼怪物。

　　四周压力再增，地面发出轰鸣，一瞬间下降尺许深，怪物哀叫着被压成一张兽皮似的趴在地上。

　　二百七十二倍。

　　斯德克尔嘴角抽动着，喃喃道：“以后还有谁敢和他战斗，二百七十二倍，足以压死任何强者了。”

　　“连手都没动，就这么把这个怪物压死了。”凌霸天咋咋嘴巴，吃惊道：“龙宇就是一怪物，以前如果见他用这招，估计我一招都挺不过。”

　　雷千羽挖苦着凌霸天道：“得了吧，没用的时候，我们也不见得能挺过几招。”

　　“没有可以中和重力领域的人，谁还敢和他开战。”

　　斯德克尔刚想撤掉空间延伸，突然见柔和的白光再次笼罩在怪物的身上。

　　“日，这家伙是疯子，他疯了。”凌霸天一见白光，头都快晕了，都用再生复活那家伙，他想干什么？

　　“他想虐待死那只怪物。”雷帝摸着下巴，盯着龙宇道：“没想到这家伙还有虐待狂的潜质啊。”

　　本来就快要咽气的怪物，再生的恢复能力要又开始恢复生气，压扁的身体一点点的复原。

　　四周看热闹的人，一个个的目瞪口呆，心知看到高手过招了，再生啊，可是少有的能力，谁有的他，只要心脏和大脑还存活着，就算让人把下半身全砍掉，照样活着。

　　恢复过来的怪物恐惧地看着龙宇，这个人太可怕了，站在龙宇面前不停地颤抖着，一步步的后退，想掉对就跑。

　　轰……

　　怪物一转头压力剧增，压的怪物身形一顿。

　　停了下来，压力消失。

　　如此两三次，怪物知道这个人类是不想让自己离开。

　　只能转头戒备地看着龙宇，趴在地上发出低声地呜咽。

　　下一步会怎么做呢？人们纷纷的猜想着，这个怪物已经怕的不敢嚎叫了，这个会再生的人打算怎么虐待他。

　　只见龙宇抬手右手，暗芒闪动间，龙宇的右手变成一柄利刃。

　　接着，所有的人惊恐地看着龙宇，左臂被狠狠的划出一道从手肘到腕部的恐怖伤口，深的可以看到里边白森森的骨头和乳白的肌腱。

　　龙宇边看都不看伤口，眉头更是不皱一下。

　　舞心痛地看着，紧紧咬着下唇，舞理解龙宇的心痛，却不知应该怎么去帮忙，只是默默的支持着。

　　“没事了，等发泄完了就好了，已经很久没见过这家伙这么发怒了。”雷帝拍了拍舞的肩膀说着。

　　“疯了，疯了，这家伙是个疯子。”有人指着龙宇大声吼着。

　　“狠，我没见过比他狠的。妈的，这才叫男人。”一个大汉佩服地看着龙宇。

　　“他想干什么？”有人问着。

　　“我看是想用血激起怪物的野性，再整死那怪物一次。”有聪明人猜着。

　　“NND，有血性，老子一直以为他是个小白脸，取巧战斗的，这次老子算服了。”凌霸天也不得不竖起拇指。

　　血喷涌而出，在地面形成一个小小的血池。

　　但是再生恢复的太快，怪物看着却不敢靠前，只是还是低声地呜咽着。

　　“胆小鬼。”龙宇冷哼一声，又狠狠的划开自己的胳膊。

　　如此三四次，胆小的人都已经不敢看了，四周围观的人群更是少了一小半，女性基本走光。

　　怪物愣是不敢动弹半下趴在原地。

　　“真浪费啊，给我多好。”玛丽丝吸吮着手指说着。

　　突然，龙宇似乎怒了，脸上寒气更重，抬起右手抓着左臂。

　　嘶啦……连着筋肉，骨头，鲜血的左臂被硬生生的撕了下来。

　　四周当场吓晕一片。

　　啪嗒，龙宇将手臂抛到怪物嘴边，冷声道：“最后一次机会，如果你还是不敢上前，我就把你砍成废物。”

　　“我，我靠，太，太狠了。”凌霸天摸摸自己的胳膊，比划了一下，想试试痛不痛，结果还是放弃了，他没胆子试，光是身上破道深可见骨的口子都痛的直冒冷汗，现在龙宇居然狠的把自己的胳膊都扯了下来，这股子狠劲还真不是一般人敢的。

　　怪物终于有了动静，抬起脑袋嗅了嗅龙宇的断臂，突然伸出舌头将断臂卷了进去，咬的咯吱咯吱作响。

　　吃完之后，怪物抬起头，发出低声的吼叫望着龙宇，血腥似乎开始刺激起怪物的野性。

　　龙宇的手臂再生完好，却又被划出一道口子，血一溅出怪物眼中的凶光更盛，发出一声大吼，不顾一切的向前冲去。

　　龙宇嘴角泛起笑容，道：“终于敢站起来了。”

　　怪物一发狠，四脚在地上蹬出四个大坑，箭一般的冲向龙宇。

　　轰，龙宇一个箭步冲了上去。

　　一人一怪战至一处。

　　怪身上生的倒刺刺到龙宇身上，一蹭的瞬间刮下一片血肉。

　　龙宇连眉头都不皱一下，手臂拉住怪的一条腿，力量瞬间爆发将高三米长五六米的怪从地上拎了起来，一抬手扔出老远。

　　那五六百斤的重量根本就不算什么？

　　怪摔了出去，龙宇一个疾冲上前，一拳打在怪的身上，打的怪物哀叫一声，吐着血在地上咂了个坑。

　　“真是疯了，拼力量，这家伙很少用的，不是都嫌麻烦吗？近距离接触还容易受伤。”

　　“疯子一般都这么干。”雷帝笑着说着。

　　此时龙宇那还想以前战斗时的悠闲自得，完全是一付拼命的样子，什么躲避全都不用，和怪物简直就是硬碰硬。

　　爪子在龙宇身上留下血痕，结果那只爪子上几寸长的指甲就被龙宇拨了下来。

　　只见龙宇和怪物接触不到一分钟，己然变成血人，全身上下鲜血飞溅，伤口是愈合了再裂开，划开了迅速愈合。

　　鲜血不断刺激着怪物，让怪物变得越来越凶猛。

　　肌肉控制的升级就是体能极限，龙宇一直用体能极限而不用肌肉控制的原因就因为凯文，现在凯文死了龙宇有恢复了使用肌肉控制。

　　按理来说体能极限在战斗中更占优势，因为体能极限是全面激发体内能量，然后催化刺激这些能量，无限的增强力量。

　　肌肉控制则是通过肌肉的不停的蠕动，增强力量。所以这样十分的消耗力量，但是优势就是当肌肉的蠕动越强之时，力量也越强，配合着肌肉不断加大的密度，最终变得坚如钢铁，体形增强，以力量加速度的算法，爆发出力量并不比体能极限差。

　　龙宇的肌肉蠕动之时只是手臂肌肉微微的一下颤抖，力量就会在拳尖上疯狂的爆发出来。

　　越打怪物是越胆小，原本刺激起来的野性被这个比自己还要疯，比自己还要恐怖的人类，开始一点点的退缩。

　　“哼。”龙宇一只手抓住了怪物的左前肢一条祼露在皮肤外的筋肉，猛力一使劲。

　　嘶哧一声将一条肌肉连带着皮肤撕了下来。

　　舞别过脸去，不敢看心爱的人，她从来没有想到龙宇会是这么恐怖。

　　还记得有一次两个人一起坐在屋顶看着星星，舞幸福的偎依在龙宇的怀中，轻声问：“如果有一天我死了，你会伤心吗？”

　　龙宇吻着舞，笑道：“不可能的，不要瞎猜了。”


第176章 神的阴谋

　　“我是说真的，一定要认真回答。”舞不依的撒着娇。

　　“呃，我会直接干掉周围所有看热闹的人，然后干掉那个伤你的人全家，然后去陪你。”龙宇说着，身上爆发出森冷的杀气。

　　当时舞很开心，因为龙宇很再乎她呀，本以为那只是龙宇说说而已，如今凯文死了，龙宇的表现已经过于疯狂，那他说的看来那绝对不会假的，如果自己出了事情，他真的会做出来。

　　舞背对战场，轻轻抽噎着，是幸福的泪水。

　　场中的怪物吃痛，回头一口咬在龙宇的胳膊上。

　　龙宇理也不理，一使劲任由怪物扯下自己的胳膊，一拳顺着怪物的肚子打了过去。

　　砰然一声巨响，巨大的怪物身体再次被轰飞。

　　吐着鲜血和内脏瘫倒在远处，挣扎着爬了起来，刚要冲前，龙宇冲上去一脚踢断了怪物的两条后腿。

　　抓起怪物的尾巴轮了一个大圈砰的又砸在地上。

　　哇呜，怪物发出哀叫，两条前腿刚支起来，咔嚓两声就被龙宇两脚再次踢废。

　　“好狠。”有人已经不忍看下去了，这么大的个怪物被硬打成残废。

　　软软的趴在原地，低垂着脑袋，怪物吐着大口的鲜血。

　　龙宇吐出一口鲜血，整理一下破烂的衣服，踏前几步。

　　怪物无力的抬起头，想爬起来咬龙宇，却挣扎了几下动弹不得。

　　“傀儡，我知道你看着，二号对吧，该死的森的复制体对不对。”

　　龙宇冷冷地望着怪物说着。

　　“你怎么知道是我的？我如果不是呢？”怪物用着发音不正的嗓子说着。

　　“很简单的逻辑，你真以为我这么差吗？就连这一点的问题都看不出来。被平衡的战士我都认识，那来的这么强大的怪物，如果非要说的话就是无耻的森，估计是把灵魂卖给光明之神换来的力量吧，以龙神族那些变态的家伙，制造没人人性的怪物有问题吗？”

　　龙宇顿了顿道：“杀掉了蒙多娜和凯莎丽亚，而一号不过展现了能力，我想二号应该就像是母体一样，拥有繁殖的能力吧。”

　　怪物发出刺耳的难听笑声道：“不愧是龙宇，不错，猜得不错，我是二号，你很让我惊讶，居然拥有这么强的重力领域，看来当时阿提纳没有派兵集中抓捕你是一大错误啊，不过我不会再犯同样的错误，嘿嘿，等我进化完全，我会去找你的。也许是一个星期，也许是一个月，到时候面对着我的军队，不知道你还能这么暇逸吗？”

　　“来了再说。我会让你为自己所做的付出生命的。”龙宇冷哼一声，抬起的手虚空一紧，只见地面的沙石突然间包围住怪物，里边发出吱的一个尖叫，接着寂然无声。

　　此时已经夕阳，正是街道上行人最多的时候，看到这一幕的人吓得连忙绕道离开，混身血迹的龙宇就像一个来自地狱的恶魔，浑身冰冷的杀气，眉宇间那狰狞的杀意，更将这地狱的恶魔焠练成一尊杀神。

　　“NND的，我才发现龙宇这么可怕？”凌霸天望着龙宇说着。

　　“这才是这家伙发怒时的战斗方式，狂傲，霸气，不计后果，一旦真正的战斗，那就是不达目的，誓不罢休直至一方战死为止。”斯德克尔望着龙宇的背影，缅怀道：“好长时间没有看到他这么打了，最后一次应该是闯咒乐园吧。”

　　话语间，人们不禁开始回忆起那腥风血雨的死亡回廊。

　　回到屋内，龙宇望着凯文，沉声道：“放心吧，我会为你报仇的，我会让那个家伙后悔。”

　　说着，龙宇抬起手，火焰在掌间凝聚着，接着在凯文的身上绽放，熊熊烈火化去凯文的身体。

　　龙宇默默的祈祷着，但愿失去的灵魂可以安息。

　　当祈祷完之后，龙宇吐出一口气，恢复平日的懒散道：“你们先坐着，我去楼上换下衣服。”

　　舞紧跟着龙宇上楼。

　　看着龙宇脱去血腥的衣服，走进浴室将身上的血腥冲刷干净走了出来。

　　“宇，刚才你好可怕。”舞坐在床上说着。

　　“是吗？害怕吗？”龙宇换上干净的衣服，坐到舞的面前笑着：“这就是最原始的我，抱歉，刚才失控了，本来我以为那个性格永远不会再出现的。”

　　“不害怕，不过很可怕。”舞抿着嘴轻声说，“你刚才战斗的样子好吓人，就像恶魔一样。”

　　龙宇轻轻搂着舞，柔声道：“放心，以后不会了，除非……嗯，希望不会出现吧。”

　　“嗯，我相信你。”舞偎依在龙宇的身上，轻点着头回答。

　　“在楼上还是下去。”

　　“陪你一起下去吧，酒吧要营业了。”舞看了一眼墙上悬挂的水晶挂钟说着。

　　“好的。”

　　下楼的时候，酒吧居然提前爆满了，当然这些人是醉翁之意不在酒，每个人都心不在焉的望着楼上，看到龙宇下来，立刻低着头或者把头转到其它的地方，时不时的瓢向龙宇，打量这个恐怖的人。

　　斯德克尔等人正在门口商量着什么？四周是一片真空地带，五百米之内连个蚊子都没有，就连不明底细的人看到都躲着走。

　　“嗯，龙宇，雷帝刚才联系了塔西亚，塔西亚正用网络对最近所有发生类似事件的地方进行搜索，确定这只怪物最开始出现的位置。”

　　“要揪出来吗？”龙宇平静地问着。

　　“当然，如果真如你猜的，二号是以繁殖为主的母体，那万一他大量繁殖的话，那就比原来的龙神族还要麻烦了。”

　　正说话间，街道上警笛鸣叫着靠近，两辆警车上下来一群五大三粗的执法员。

　　领头的一人一下车就嚷嚷着，大声道：“谁他妈的在这里打架，哇，我靠……”大大咧咧的头一个不留神一脚踩空，噗通一声趴到坑了，跌的门牙落地同，满嘴鲜血哇哇大叫。

　　连忙有两个眼明手快的上去把头扶起来，献媚道：“头，没事吧。”

　　“谁，谁他妈的下水井盖给……”话说了一半，嘴立刻闭了下来，望着四周，整条街长达一公里的地面，全部下陷尺余深。

　　“这，这是怎么回事？”头知道要造成这么大范围的塌陷那是多么的不容易，至少自己是羡慕的。

　　他们这些小执法队不过就是管管平民，处理一下打架斗殴，偷鸡摸狗的事情，至于这种情况，还是不要管的好。

　　“头，好，好厉害啊。”一队员哆哆嗦嗦的反指着地面，脸色苍白。

　　“我，我也知道，这，这超出范围是，管，管不了。”头则同样哆嗦着说着，然后大手一挥，执法员转头坐车呼啸而去。

　　开玩笑，这么大面积的塌陷，一眼就认出是重力领域干的，而且至少是百倍以上的，光这一样就可能整的自己这群人死去活不过来，还管个屁。

　　“耀武扬威的家伙，不过还是有自知之明的。”雷帝哈哈大笑着。

　　几个人商量了一下，觉得街道上说话不太方便，于是几人上楼，然后斯德克尔打开空间领域，谁也休想打扰几人谈话。

　　斯德克尔皱眉说道：“这次神的目的再明显不过了，明显是想将人类再次代入战乱，然后是准备让龙宇获得四项禁忌之力，开启神罚。”

　　欧阳长天疑惑的问，“上次他不就是就有时间，为什么本来快要成功了，却要推缩。”

　　“不清楚，也不知道，可能是因为狂妄自大，也可能是觉得无聊，几千万年来都在进行着同样的游戏，可能已经厌烦了，所以想改变一下游戏规则，不论如何，时间拖得越久，对我们越有利。”斯德克尔说着。

　　“唉，伤脑筋。你们讨论，我等结果，我现在一听到关于那两个虚伪家伙的事情就烦。”龙宇伸了个懒腰坐了起来离开房间。

　　那种老是坐着讨论的气氛很烦人，离开房间龙宇长吐出一口气，呼吸着新鲜的空气。

　　猛然间，四周一片寂静，龙宇在一瞬间空间感全然消失，明明是立于走廊之上，却发现四周变得遥不可及。

　　龙宇踏前一步，发现四周的景物不见靠近，反而变得更加遥远。

　　这，这是空间延伸，这老头没事给自己来这么招干什么？

　　龙宇心中疑惑，大声道：“斯德克尔，你干什么？”

　　“哈哈，龙宇，我会是斯德克尔吗，我是光明之神，我的空间是无限延伸的，不要担心我们的谈话会被偷听。”

　　缥缈的声音响了起来。

　　“妈的，是你这个虚伪的家伙。”龙宇闻听厌恶不已。

　　“虚伪，哈哈，骂吧，骂吧，虚伪也好，正真也好，邪恶也罢，总之一样的。”光明之神放声大笑着。

　　“说吧，你是神，居然屈尊降贵来见我，一定没什么好事？想我和森一样成你的仆人，还是打算杀了我。”

　　龙宇嘴上说着，眼睛则不停地向四周打量着，却发现这该死的空间延伸真的很难以对付，那点点的距离就如千万里般的遥远，要想离开这个领域，没有空间能力看来是做不成了。

　　“你我做个交易，一旦完成，我立刻重新订立规则，绝对不干涉人类半点事物。”

　　“忽悠，继续忽悠，当我是白痴还是傻瓜，把我当枪使唤还不说句真话，果然不愧是虚伪神的风范。”

　　“我是说真的，决无半点虚假。”光明之神闻听立刻解释，“我说的是真的，只要你答应我的条件，我们之间就等于订立的规则，这个规则是不能破坏的，所以绝无半点虚假。这是神的规则，不能违背，因为这是我和黑暗之神以灵魂订立的。”

　　龙宇眨着眼睛想了一下，道：“那，我和你合作有什么好处？既然来找我，那你一定是有必须找我的理由，不然比我强大的不是有的，斯德克尔，雷克斯这些都比我强。所以要我答应的话，那就拿出诚意来。还有你既然和森订立了契约，为什么又要和我订立契约呢？”

　　“金银珠宝，哈哈，这个我没有。像其它人收买人的方法用美女吗？我想龙宇你也不会不屑一顾吧。我这个神那来的美女。我知道你崇尚力量，那么就以力量作为条件吧。至于分别和你们订立契约这个不在我们的交易之内，我没有义务回答，你还是自己慢慢猜吧。”

　　“什么力量？”龙宇听得光明之神的话语，眼睛一亮，心中剧颤。

　　“永生。”

　　“这……”血顺着心脏猛然泵到大脑，龙宇瞬间全身僵硬，难以置信的望着远方，心道：难道听错了吗？永生，加上时间，死神，如果获得领域，那自己就可以用领域操控死亡。

　　“是的。”光明之神感觉这个诱惑确实用很对，心情好了不少。

　　“说吧，为什么给我永生，应该知道我已经拥有时间和死神，如果再加上永生，我就只差空间就拥有四种禁忌之力，你的目的到底是什么？”

　　“如果我说出来，你只有两种选择，同意，则或得永生。不同意则被剥夺时间和死神的其中一种能力，你同意吗？”光明之神的声音透出无比的威严，语气间恢复了神的霸气。

　　“为什么？”

　　“这就是规则，得与失之间的选择。上次的黑暗界，为了不让你成神，我们必须改变规则，代价就是必须提高了神罚出现的力量限制等级。也就是说，现在就算你获得四种禁忌之力，也未必可以引发神罚，一是因为你已成为神，二则因为你的力量并没有达到神罚出现的最低限制。”

　　“你告诉我这些是为了表示诚意。”龙宇笑着。

　　“不错，为了表示诚意，我已经透露了很多你并不知道的事情，现在你是答应还是拒绝。”

　　“我答应，不论如何，对我无坏处。”

　　龙宇话一出口，只见头顶一轮白光将自己罩在光华之中，说不出的舒坦传遍全身，光华仿佛有生命似的顺着龙宇的每一个毛细孔钻入体内，渗入每一个细胞之内。

　　龙宇感觉自己的细胞好像活了过来，愉快的欢呼着。

　　龙宇欣喜的感到了自己身体的变化，抬起手来望着手，轻轻握着手接着舒展开来，浑身有着说不出的感觉。

　　“好。这就是永生，你现在也算是半神体了吧，”光明之神哈哈一笑，“联合你我的力量，干掉黑暗。”

　　“你，你疯了？”龙宇闻听以为自己听错了。

　　两位神居然要玩互相残杀？他们是不是实在是无聊的没东西玩了？干脆自杀得了，活了无数清的岁月，活着不无聊吗？

　　“没疯，贪婪啊，贪婪，神也是贪婪的，你会想让一个神和你平分世界的控制权吗？杀掉他，我就可以掌管两个世界的控制权。”光明之神狂声大笑着。

　　“神可以死吗？你觉得我和你合作有这种可能吗？”龙宇简直觉得这个光明之神已经傻了。

　　“可以死，但是人类是不可能杀死的，我给你永生，就是让你更加的强大，这还要拜你那傍晚的战斗方式所赐，你可知道你傍晚的战斗方式相较以前是以倍数在提升。悍不畏死的压力，拼命的气势加上你本身的实力，如果配合着永生，你就是不死的战神，缺少空间你还无法和神做对，这一点我不担心，就算你获得斯德克尔的空间也无用，因为就算是神也有实力的差距的。”

　　“那可不一定，如果有一天，我会很高兴的亲自干掉你。”

　　“但是至少在我们的契约没有达成之前，你是不要妄想和我动手了，我和你之间在这段期间是谁也无法伤到谁的？”

　　“那到底想让我做些什么？去给你炮灰呢，还是并肩战斗呢？”

　　“这个，嘿嘿，不劳你操心了，你就顺其自然的生活着，等到我需要你的一天，我会来找你的。”

　　“走之前，是不是应该对我朋友的死有个说话，复活凯文。”龙宇冷声说着，一点也不为对方是神而有一丝的害怕。

　　“对不起，他的灵魂己然被你杀死的怪物抹杀掉了，我也没有办法，如果你想要一个重生的凯文我可以给你，但是这个凯文只有力量和外形，至于性格则完全无法复原。”

　　“原来神也不是万能的啊。”龙宇冷声讥笑着。

　　“谁，谁说的，谁说神不是万能的，不过这些都是我们自己定下的规则，无法改变的规则。再说了，谁会想到有一天我会遇到你，人类的灵魂也不值钱，也没有价值，我为什么要去理这些。”

　　“好吧，既然如此，不知道光明之神殿下还有什么事情？没事的话我们到此为止吧，我还有事。”

　　“恩，再见，下次再见的时候，就是你我联合的时候，记得啊，我们的目标可是黑暗之神，杀掉他，我刚才所说的后续契约也将成立，到时候，神不再干预人类的任何事情，神界与人界也将互相独立永不开启。”

　　说完，声音消失，无限的空间延伸也随即消失，龙宇看了一眼手表，记得走出房间的时候是六点十八分，而自己在那里和那个神聊了半天，而时间也只不过过了一分钟。

　　看来这个神还是有点本事的，并不比想象的简单。

　　回到房间，看着舞正穿着一件睡衣坐在掀起窗台的边缘，出神地望着天空的星星，晚风吹拂着火红的头发，掀起点点衣角。

　　“在想什么呢？”龙宇轻轻走过去从后边抱住了舞，手轻轻地握着舞的一双手小手，下巴枕到舞的肩膀上说着。

　　“我在想，这样子下去什么是个头，为什么我们就不能安静的生活。”

　　“有些家伙不想让你安静，就算你想安静，他们也在想办法让你安静不下来，舞，不要想那么多了，反正不会出事的。”龙宇轻吻着舞的脸蛋。

　　舞轻轻向后偎依在龙宇的身上，轻点着头。

　　“你好像不同了。”舞感到了龙宇身上的变化，回过头来看着龙宇。

　　“是嘛，没什么不同啊？我可没变啊，不还是你老公吗？”龙宇嘻嘻一笑，抱起舞向床上走去。

　　舞两臂紧紧的环着龙宇的脖子，望着龙宇脸色绯红。

　　砰，砰，门外传来敲门声，凌霸天急促的声音道：“龙宇，出来，塔西亚发现目标了。”

　　“妈的，真不会挑时候。”龙宇嘀咕了一句，将舞放在床上，看着舞半祼在外的春色，和那对坚挺的椒乳，压下欲火去开门。

　　“记得安全地回来。”

　　龙宇头也不回，抬起手臂在半空中挥舞了一下，道：“没有人可以杀得了我。”

　　门外，凌霸天正暧昧的望着龙宇，嘿嘿笑道：“英雄难过美人关啊，龙宇你现在越来越糜烂了。”

　　“关你什么事？”龙宇白了凌霸天一眼，道：“多嘴的人一般都会被拨掉舌头的。”

　　凌霸天摸了摸嘴唇，被龙宇那么一眼看的混身直冒冷汗，心道：好像说的不假，这家伙的气质有些变了。

　　房间里，一众人正在整装待发，似乎就在等龙宇的出现。

　　玛丽丝也在其中。

　　斯德克尔抓起地图指着北方沿海的一座城市道：“刚才塔西亚来电话，最开始出现类似怪物袭击人类事件的城市就在那里，这座城市枫岚帝国的一个附属小国的边境城，地方不算很大，从那里到这里如果坐车基本上一天就到了，以那个怪物的速度如果要刻意的躲避人类，最多也有需要一天半的时间，两天前那个城市最先发生命案，十名执法员死亡，一百多名平民失踪，刚雇佣的赏金猎人去了也没发现什么。”

　　龙宇疑惑道：“确定是那里吗？”

　　“塔西亚破解的一部分龙神族遗留下的机密文件，里边有提到这个叫克雷泽的小城，那里好像秘密的建造了一个小型基地，本来是用来存放一些仪器和文件用的，估计那里如今应该是森的实验基地了。”

　　“那知道入口吗？不然我们去了再大肆搜查的话，必然会打草惊蛇啊。”

　　“估计那座小城早被森做的监视，我们只要一出现就会被发现，所以这个不必多想了，这次就是要打草惊蛇，我们去把他逼出来。”

　　“好的，什么时候出发？”凌霸天使用的搓着手，兴奋道：“老子倒要看看那个怪物还有什么本事？”

　　“现在，我会利用空间转移将所有人传送过去，到了那里我们分成三组，然后分开行动，然后用任何情况及时联系。”

　　“那谁啊谁一组啊？”玛丽丝娇笑着问。


第177章 魔影现

　　分组找人，这确实是一个麻烦事，又不能让某一组的人实力太差，万一出问题了省着被人干掉。于是斯德克尔想了下道：“我，凌霸天和雷千羽一组，雷帝和欧阳长天一组，龙宇和玛丽丝一组。”

　　众人想了一下，点头表示赞同，这里最强的三人现在要算是斯德克尔，雷帝和龙宇了，一旦遇到任何事情，三人都可以至少保证能力抵挡一阵，有时间通知其余的人。

　　而玛丽丝在这其中和龙宇算是关系最好的，他们两个在一起应该不会闹出什么太大的问题。

　　一切安排完毕，斯德克尔立刻发动能力。这种让空间重叠的能力，确实是最实用的移动。

　　众人只看到眼前星光闪烁，如流星般从划过，不消片刻众人已经到达目的地。

　　站在小城镇边缘的一栋山丘之上。

　　俯瞰下方，小城是三面向山，一面临海，景色怡人。

　　小城不算大，但是房屋等建筑却是十分的讲究，小镇的设计是以中心为基础向四周辐射似的设计。

　　从山上向下望去，小镇的布局十分像圆型迷宫，身在其中就如同身在迷宫之中。

　　“这地方到是很特别，不知道是谁设计的？”龙宇摸着下巴笑着，“如果轻闲的话，到这里来生活到是也不错。”

　　“克雷泽是枫岚著名的迷宫城，这里不光是外观看起来，如果你身在城中，如果没有导航仪之类的，也十分容易迷失方向。”斯德克尔说道：“刚才塔西亚来电话的时候特别说明，镇的每一个入口和店中都有导航仪出售，不必担心的。”

　　分成三组，从三个地方入城，龙宇和欧阳长天入城之后，立刻到店中买了导航仪，当导航仪和卫星连接之后，导航仪的平面地图中立刻显示出了自己目前的坐标，和附近街道的大概方位和出城的坐标。

　　玛丽丝晃悠着导航仪，然后戴到了手腕上，望着龙宇道：“去那里？要不要我帮你破坏一下，当然就会引起注意了。”

　　“嘿，这个不需要，我知道这里一个不错的酒吧，里边可是有最好的美酒，不如一起去喝一杯。”

　　“咦，你知道这里？”玛丽丝惊奇地望着龙宇，疑惑道：“那你在一开始为什么还要装做一无所知的样子。”

　　“有句话说的好，懂的越多，管的就越多，我这人比较懒，能少管一些，我为什么要傻到没事给自己找事呢？”龙宇笑着回答。

　　“才发现啊，你好奸诈。”玛丽丝掩嘴轻笑着。

　　“不是奸诈，这是懒。”龙宇纠正道：“如果森那个二号真的在这个镇中，我们不用去找他都会来找我们，何况如果另两组没有收获，我们逛也是不白逛，不如不理会，也许会有意想不到的收获。”

　　龙宇在导航仪之中输入酒吧的名字，立刻显示了路线，两个人穿过两条街道，在一个挂着酒吧牌子的地方停了下来。在这个建筑物几乎一模一样的环境下，龙宇居然可以不用导航系统直接到达目的地，这种记忆能力玛丽线很是佩服。

　　看着酒吧的牌子，龙宇笑道：“玫瑰酒吧，嗯，正宗的蓝色梦幻的产地啊，这里怎么能让人忘记呢？要想喝最纯正的蓝色梦幻，只有这里的调酒师才有那个资格。”

　　“可是这里并不出名啊？我可就没听过这个酒吧。”玛丽丝搜索着吃掉人的记忆，有些混乱但是绝对没有克雷泽这个酒吧的任何印象。

　　“因为这里的蓝色梦幻的味道很特别，和那些在其它城市出售的不太一样，那些是经过改进的酒，味道是大多数人可以接受的，这里的酒则是原汁原味，没有经过任何加工的。”

　　“恩，让你这么一说，我也想尝尝试试了。”玛丽丝伸出艳红的小舌头，轻添着嘴唇说着。

　　进入酒吧，龙宇打量着四周，感叹道：这里还是没变啊。

　　对门的吧台酒架上摆放着各色颜色，各色产地的美酒。

　　门左右一直延伸到吧台的位置，摆放着一张张的方型酒桌，三三两两的酒客正坐在这里品喝着酒，聊着天。

　　在靠近吧台的位置坐了下来，龙宇点了两杯蓝色梦幻，又点了两碟点心。

　　龙宇拿起一块点心放到玛丽丝的面前，道：“吃吧，如果要出问题，一会连吃饭的机会都没有。”

　　玛丽丝拿起一块咬了一小口尝了尝，皱眉道：“味道不怎么样，没有新鲜的血肉和能量好吃。”

　　“唉，改一下口味吧，你的口味很难让人适应。”龙宇唉了口气，只得自己吃起来，这个时候酒也送了上来。

　　龙宇端起来喝了一小口，那股带着酒的香醇，又有着果香的味道还是没变，细细的品味着，微闭上眼睛道：“恩，味道更好了，比上次来的时候更香醇了。”

　　“先生真厉害，这都可以尝的出来。”

　　因为临近吧台，话被调酒师听了去，知道来人居然可以品出酒的味道，立刻来了兴趣，插嘴说着。

　　“好喝吗？怎么感觉和水没什么两样呢？”玛丽丝以为真那么好喝，结果一口就喝掉了一杯，结果没有任何感觉，皱眉道：“我怎么就品不出来呢？你们不会是骗我吧。”

　　“小心，这酒很烈的，你喝的时候只有果香和酒的香醇，但是后劲很大，这种酒是需要慢慢品的，这种喝法很容易醉的。”龙宇提醒着。

　　“醉，那是什么感觉？”玛丽丝好奇的问着，突然想到自己好像从来没有过这种感觉。

　　呃，龙宇闻听好像也没听说过皇后喝醉过，不知道喝醉之后会不会失态，或者耍酒疯，最重要的是醉了之后会不会变身成恐怖BOSS然后在整个小巷中横冲直撞。

　　“要不要试试。”龙宇邪恶地说着。心里的想法是更加的邪恶。

　　“要，要，一定要记录下来啊，我也很想知道自己喝醉是什么样子？”玛丽丝连忙点着头。

　　“老板，上酒，嗯，就蓝色梦幻吧。”龙宇想了想说着，这里的蓝色梦幻不像外边的一万多金币，因为这里的蓝色梦幻用酒和外边不相同，这里的只需要一百金币一杯，不算贵。

　　而且重要的后劲大，醒的也快，醉后顶多十几分钟就轻醒过来了。

　　“好的。先生要几杯？”服务员问。

　　“先来两杯吧。”

　　当两杯酒送上来之后，玛丽丝想也不想一口一杯，蓝色的酒夜顺着嘴角流下，龙宇在边上坏坏的笑着，心道：结果很值得期待，不知道会是什么样子。

　　玛丽丝也不负重托，在第十九杯下肚之后，眼神变得有些迷离，清澈的瞳孔开始变成色的灰色，脖颈间细腻的皮肤开始出现点点的蛇鳞行状的阴影。

　　“要开始变身了。”龙宇想着，手下不由的紧了紧，只要玛丽丝一变身，立刻就把人带走。

　　“什，什么嘛，越喝越难喝，没有鲜血好，好喝。”玛丽丝的舌头开始打结，一把抓住龙宇的手，大声道：“哈哈，蒙多娜，莫妮卡，凯沙丽亚全死了，只剩我一个了，嘿嘿，我好开心呀。”

　　噗通一下子说完，玛丽丝一头倒在酒桌上睡着了。

　　“呃，这难道就是酒后吐真言吗？”龙宇推了推玛丽丝，后者只是低声的呢喃了几句，就在也不说话了。

　　“二千金币把皇后搞定了，这……”龙宇有些想哭的感觉，在咒乐园那自己费那么大事，差点把命搭上才成功的搞定玛丝丽，这次可好，居然十几杯酒就搞定了。

　　“服务员，算账。”

　　“先生，一共是二千一百金币。”

　　龙宇拿出钱包，掏出两张一千和一张一百的钞票递给服务员。

　　就在龙宇打算就扶玛丽丝的时候，酒吧又进来几个人，魁梧的身材，身上背着各式不同的武器。

　　胸前别着一枚野狼的胸针。

　　赏金猎人团的标志，龙宇怎么能不认识。

　　对方好像也认识龙宇，一看到龙宇，几个人立刻跑上前，为首一人恭敬道：“龙先生，您果然在这里，那太好了。”

　　“你们认识我。”龙宇大惑不解，赏金猎人中知道自己身份的人少之少，猎人团的人更别提了。

　　“当然，当然，您可是大陆第一的赏金猎人，我们怎么能不认识呢？我们是接到猎人公会的报告才知道的，这不马上就来了。”

　　“什么事？”龙宇几乎忘了自己的职业了。

　　“最近克雷泽发生的很多奇怪的事情，相当的麻烦，公会的长老们好长时间联系不上龙先生，一直很焦急，没想到龙宇居然来了，难道龙先生是特意来这里的。”

　　“告诉我什么事？我不喜欢拐弯抹角的。”

　　来人似乎也被告知了龙宇的脾气，也不生气，连忙道：“最近这里好多人失踪，这里的镇长找到我们公会，结果派来的一队猎人全部失踪了，如今更是连一点踪影都找不到，这才派我们来这里，这里的联络人说刚刚遇到了您，我们这就立刻来联系你了。”

　　“对不起，最近很忙，如果是失踪的人口的问题，那就自行解决吧。”龙宇可以确定这二号百分之百在这里，搞不好森也在，这些失踪的人可能已经成了森的实验体了。

　　“龙先生，龙先生，长老们说了，这次无论如何您都要出手了，十大的高手如今全都联系不上了。大陆上能阻止火焰公爵的人也只有您了。”

　　“这又和火焰公爵有什么关系？人类的事情和他们魔人有啥关系？”

　　龙宇闻听大惑不解。

　　“好，好像是火焰公爵的手下有三个元素魔人还有数十名低级魔人失踪了，有人发现那些魔人在这座城市里出现过，听说火焰公爵很恼火，有人绑架了他的部下，就算是龙先生也会觉得很没面子，何况一向和人类视同水火的魔人呢？这次听说火焰公爵发话了，如果不找出部下，就算和人类开战也在所不惜。”

　　“该死的，”龙宇头痛的以手抚额，苦笑道：“真麻烦啊，他也来插上一脚，这个世界已经够乱的了，这样子下去不是更乱套了吗？”

　　“是啊，是啊，龙先生，再这样下去我们这边真就乱套了，您一定要出手啊。”来人随生附和道：“所以长老团们希望您一定要撇弃个人成见，牺牲小我，完成大我，为了人类的利益，为了……”来人正摇头晃脑的背着词。

　　龙宇怒叱道：“滚蛋，我他妈的没那么伟大，我还不知道那群老家伙在想什么，抓着我不放不就是为了让我多给他们赚点名声吗？滚他妈蛋的，老子没空，你们回去告诉他们，这次我是私人事情来这里，如果不费事，我就顺手帮着完成，如果没时间，让他们自己搞定。我关他们死活去了。”

　　龙宇一怒，来的一众猎人团的成员全闭上了嘴，点头哈腰的听着，一句话也不敢说，生怕那句话听漏了回去又被长老会很批一顿。

　　等龙宇说完了，一众成员立刻起身告辞。

　　出了酒吧，名显是新入团的一人骂骂咧咧，道：“队长，他很厉害吗？他妈的真够嚣张的，如果不是你有话在先不许插嘴，我真想冲上去教训一下那家伙。”

　　“闭嘴。”在室内一直和龙宇对话的人，气的回头给了说话人一巴掌，大骂道：“这话你要是当着他的面说，就算长老团都保不住你的小命，给我老实干活，等你有人家那本再嚣张。”

　　被打的马上蔫了，闭上嘴跟在队长的后边。

　　骂走猎人团的人，龙宇又坐回桌子上，肚子里有些气，心道：那群老不死的，当年成为赏金猎人的时候就和那群人约法三章了，自己高兴的任何就接，不得强行委派任务。

　　如今这些人居然准备用一堆废话来绑住自己，什么牺牲小我，完成大我。

　　我呸，我没那么伟大。

　　龙宇的目标很简单，从一开始就很简单，赚足够的钱让舞永远的快乐，不需要为了生活而沮丧。

　　当这个目标达到之时，龙宇发现这还不够，如果可以让舞无忧无虑，平静的生活，那最后的任务就是招除这个世界上一切可以威胁到舞的生命全部消失。

　　这其中也包括那两个虚伪的神。

　　如果说出来，没有人相信龙宇可完成这个目标，但是龙宇在不停的努力。

　　“嗯，龙宇，过来，我要吃了你，唔，头好痛，我吃了你我就可以成为最强的，什么神啊，什么怪物啊，什么斯德克尔，统统的全吃了，咯咯，全吃了呀。”

　　玛丽丝睁开己然变成灰色的眼睛糊里糊涂的说着，一双眼睛盯着龙宇，嘻嘻笑道：“在呀，龙宇，哈哈，唔，头好痛，你等一会，等我清醒了我就吃了你，不许跑啊。醉，醉了，原来是这么回事？”

　　说着玛丽丝又趴回了桌子上轻轻打着呼噜。

　　龙宇愕然地望着玛丽丝，心道：原来到现在她还惦记着吃掉自己，真够了专一的。

　　电话响起，龙宇一见是雷帝的就接了起来。

　　话筒中雷帝道：“龙宇，你那头有问题吗？我们这边没有收获。”

　　“嗯，没问题，一切正常，什么也没发现。”龙宇脸红不白的对着电话撒谎。

　　“他，他说谎，他带着我在酒吧喝酒，还我惯醉了。”玛丽丝突然间一拍桌子站了起来，大声说完又趴回了桌子上。

　　“龙宇。”雷帝明显是听到了玛丽丝的声音，声音立刻提高了五六倍，对着电话大吼道：“妈的，什么时候了，你小子居然去喝酒，妈的，你自己喝就算了，居然还带着皇后就喝，你他妈的不想活了是不是，万一皇后真的醉了耍酒疯，我看你怎么收拾？”

　　声如震雷，龙宇一个不留神被震的大脑嗡嗡作响，不得不将话筒远离自己的耳朵，这才勉强的避开噪音攻击。

　　“没事，没事，喝酒了很老实，比清醒的时候乖多了，你们放心吧，恩，只是饿了，吃点东西就去。”说完把电话一挂。

　　“先生，您还需要什么吗？”一名服务员端着两杯果汗走了过来，放下来说着。

　　这是玫瑰酒吧的特色果汁，所有来这里喝酒的人都可以免费得到一杯。并没有什么稀奇的，但是龙宇却感觉到一丝不安，从这名服务员出现的时候，就伴随着一点淡淡的血腥味道，虽然很淡，加之玛丽丝身上血腥味道，龙宇几乎没有闻出来，不过当服务生靠近的时候，这股味道就重多了。

　　“我好像没见过你？”龙宇打量着服务员说着。

　　“先生，刚才我一直是在后边整理东西，所以您没看到我。”

　　“那刚才那个叫李艳的服务生呢？”龙宇心中一动，面色不变的问着。

　　“你是说李艳啊，到后边去送东西了。”

　　“那你呢？为什么不去？”龙宇闻听笑了，突然站了起来，左手闪电般扣住服务生的脖子，道：“果然是自动找上门了，你们还真是无所不在啊。”

　　“被发现了。”服务生不惊反笑，上衣突然撕裂，后背一只蝎尾似的倒勾直刺龙宇脖子。

　　那中空的蝎尾里边流淌着蓝色的液体，明显显黑亮的倒勾更是带着浓重的血腥味。

　　卟，一团火焰从龙宇的手掌升起，瞬间将服务生烧成焦尸。

　　一见有人动手，酒吧里原来坐着的几个人，突然间站了起来。

　　一声怪吼，全身衣服同样暴涨开来，露出下边恶心的怪身，一身狐狸似的皮毛，长着四条狼腿，一个鹰头镶嵌在身上。后背则寄生着龙宇在枫岚边境那次见过的那种寄生兽。

　　这更加的明确了二号确实在这座城里。

　　连调酒师和服务生在内，一共七只寄生兽，将龙宇和玛丽丝团团转住，嘴角滴着腥臭黑色的粘液，喷出的气体带着一种恶臭。

　　“唔，森的审美观也太差了，这种怪物都制造出来了，他脑袋里在想什么？还有啊，你们连调酒师都寄生了，我以后上那喝醇正的酒去。”龙宇闭着气，心里嘟囔着，使劲推了推还睡着的玛丽丝。

　　“不要吵，睡一会，头好晕。”玛丽丝使劲地晃悠了一下肩膀，继续打着轻微的呼声。

　　龙宇推玛丽丝的时候，后背正好露出破绽，一只怪物瞄准时机，一个箭步飞身而上。

　　半空之中，只听噗通一声，怪物一下子陷入地下半尽，连内脏带鲜血顺着口全吐了出来，奄奄一息的伸了两下腿，接着咽气。

　　龙宇冷哼一声道：“白痴的二号，明知道我的重力领域很强，居然让一群杂碎来送死，你脑袋进水了。”

　　怪物们低声吼叫了一声表示抗议，接着四只怪物冲向龙宇，两只直接冲向玛丽丝。

　　龙宇这时恍然大悟，这些怪物的目标不是自己，而是玛丽丝，看来森的目的应该是三大皇后最后溶合会出现什么强大的怪物。

　　六只怪物连龙宇和玛丽丝的身都没有近就被压成了肉饼。

　　只见六只怪物身体猛然爆裂开来，数十道黑影电射向龙宇。

　　“这种东西啊。”

　　龙宇抬手一挥，周身立刻被一层光罩包围住，黑影撞到上边全部撞成肉饼，龙宇看到这些小东西像一条条的小蛇，不过没有眼睛，两头尖尖的像一个梭子似的，全身出银亮的光芒给人一种十分坚硬的感觉，如果不是速度太快，相信撞上的时候也不至于把自己都撞死了。

　　地面突然撕裂开来，一条狐狸尾巴从玛丽丝的后的地面伸了出来，尾巴一卷将玛丽丝卷起来，顺着破开的裂缝又潜了下去。

　　“想跑。”龙宇冷哼一声，脚前踏一步，地面之下突然传来一声惨叫，地面沙土缓缓向两边分开，依旧睡着的玛丽丝被柔软的沙土擎着升来上来。

　　一条断掉而依旧鲜血淋漓的尾巴还缠绕在玛丽丝的腰上。

　　伸手解下尾巴，龙宇将玛丽丝平放到一张桌子上，神识不断向四周扩大，地下龙宇感觉到至少有三十只怪物正静静的匍匐在原地，似乎正在等待着命令。

　　而一只长着两只尾巴的人，正捂着屁股不停地在地下乱跳着，那上边还挂着半截被砍断的尾巴。因为利用的是类似扫描的方式，只能显现出大概的轮廓，所以具体是什么人龙宇则无法看出来。

　　野兽的灵敏感觉到了龙宇的存在，有着两条半尾巴的人抬起头隔着一层土地互相对望着，接着龙宇感觉到那个怪物笑了笑，接着说了些什么？又指了自己的脖子做了切的动做，然后一挥手，三十多只怪物乖乖地跟在两条半尾巴的人离开。

　　龙宇心想着：“那个应该不是二号。以一号的威力，二号就算再差也不可能这么轻易地就被自己断了尾巴，可能也是二号的手下吧。”

　　“醒醒，唉，我说，玛丽丝，醒醒……”龙宇使劲地摇晃着玛丽丝，可以后者完全无动于衷，继续睡着。

　　龙宇心中感叹，睡的这么死，这也是本事啊。

　　无奈，自己可不想背着一个睡的这么熟的怪物满大街溜达，万一玛丽丝那根筋骨不对，从后背给自己一口，那才是得不偿失。

　　所以龙宇想了想，干脆坐到了吧台上，然后望着满酒柜琳琅满目的好酒，心里挣扎着，到底应该喝什么酒呢？

　　这个时候电话响了，这回还是雷帝的，一开口雷帝就大骂道：“龙宇，你个王八蛋，还活着没有，小心点，这城里至处都有隐藏的怪物，样子和人类一个样子，只有他变身的时候你才能认出来。”

　　“嗯，我也刚解决的七只，没什么厉害的？”龙宇懒洋洋地回答着，终于决定先喝掉那瓶年头最长的法兰红酒。

　　“妈的，那你现在在干什么？玛丽丝怎么样？”

　　“我正在发愁呢？”龙宇咬开红酒的塞子，为自己满上一杯，边说着边喝了一大口。

　　“你发愁？”雷帝疑惑道：“你愁什么？”

　　“我在愁我前面摆着无数的美酒，我到底喝那一种？”

　　“你给我去死。”雷帝闻听气的一声大骂。

　　龙宇紧接着就听到手机那头传来一声哀号，明显是某只怪物成了雷帝的出气筒。

　　为你默哀，阿门。

　　龙宇笑着挂掉手机，坐在吧台上品尝着美酒，心道：忙里偷闲啊，这才是生活嘛，从早到晚打打杀杀的多没有意思。

　　酒似乎对玛丽丝身体的副作用相当的大，玛丽丝睡洒的时候，还是一个劲地直呼头痛，这离她喝完酒足足过了一个半小时。

　　看来下次应该让玛丽丝喝个半醉，然后试试会不会耍酒疯，龙宇看着起来之后到处找水的玛丽丝心想着。

　　“龙宇，你是个混蛋，居然让我喝那么多酒？我喝醉了怎么样？有没有失态，要不就是变身什么的？”玛丽丝好不容易找到一瓶果汁，也不管是否新鲜的，仰头全喝了下去。

　　“没有，你喝完了就睡，睡的很沉。”

　　“沉，沉到什么程度？”玛丽丝好奇地说着，这个时候他才注意到地面上一边狼藉和那半条狐狸尾巴。

　　“沉到那条尾巴想把你劫走你都没睡。”

　　“那就谢谢你啦。”玛丽丝没好气的白了龙宇一眼，恼怒道：“你把惯醉的帐就抵消了，我们两不相欠。”

　　“噢，好吧，随你的便。”龙宇笑着跳下吧台，将喝空的酒瓶放回了吧台，道：“我们也该出去溜达溜达了，注意啊，这城里到处都隐藏着蒙多娜的寄生兽。”

　　“那些东西啊，是很麻烦，虽然只会寄生在人类和动物的身上，不过寄生速度倒是挺可怕的。”玛丽丝轻蔑地回答着，“只要别让那些东西寄生到身上就成了。”

　　龙宇为玛丽丝这简单的想法折服，叹道：“如果说和做一样简单，我倒是真希望我一句话就干掉所有和我做对的人。”

　　玛丽丝娇笑着，“咯咯，你的想法比我还要天真啊，这根本不可能嘛。”

　　走出酒吧的时候路灯己然点亮，昏暗的街道上行人却是十分的稀少，每一个人都似乎在认真的路过，或者真的急急赶路。

　　现在龙宇眼中，这些行人的行动却显得十分的生疏，就像一群还在蹒跚学步的婴儿，虽然努力在学习，却始终无法达到熟练的标准。

　　这反倒成了龙宇判断寄生兽和人类的标准。

　　“你能看得出来这些人之中那些人是被寄生的吗？”龙宇小声问着。

　　“看不出来，脱掉上衣不就得了，浪费时间。”玛丽丝轻哧一声。

　　“这是不礼貌的，如果不小心把人的衣脱掉了怎么办？”

　　“又不是要脱你的衣服，你担心个什么劲？”玛丽丝白了龙宇一眼。

　　算了，龙宇知道和魔兽讨论人类的礼节是一个不可能完成的任务。

　　寻人是有技巧的，并不是在街头乱晃抓人乱问就能找到目标。

　　按照一般人的心理，正常人则比较喜欢隐藏在闹市区，人口密集区，因为如此一来，这样一来很难发现，也有些人愿意隐藏在贫民区或者地下水道，噢，当然这个地下水道是针对某些生命的，那种地方一般人是不愿意去。

　　但是不论是那种地方，找起人来也不会省事很多。

　　所以龙宇则不着急，满街道上可能十个人有七个是被寄生的，二号的目的也十分的明显，全民动员，要想找目标那你就费事。

　　干脆悠闲的在街上逛逛，搞不好就会像在酒吧一样，目标还会自动找上门来呢？

　　“喂，喂，你们两个……”正走在街道上，角落阴影了一个十三四岁大小的男孩探出头来，小声地叫唤着龙宇和玛丽丝。

　　“小家伙，不知道叫人要有礼貌吗？”玛丽丝不高兴了，怎么自己变成喂了呢！

　　“命都快没了，你们还在乎名字，真是好人没好报。”男孩眨着眼睛回答。

　　“什么事？”龙宇心中一动，平静地说着。


第178章 火焰公爵出现

　　“先给钱，我可以带你们离开，这个城里可全是怪物，我的父母都走了。而且还要两个很厉害的怪物在城中。”男孩小声说着，诡异的样子倒是让人可以肯定这个小家伙不是在说假话。

　　“你怎么知道？我可不信？”龙宇用怀疑的口气问着。

　　“不信，不信我可以带你去看，到时候你可别后悔，不过要先给钱？一百金币。”男孩子将瘦瘦的小手伸了出来。

　　“万一你骗我呢？”龙宇逗着小孩。

　　“真是的，这么大的人了，居然还在乎一百个金币，我这么小能跑过你吗？”

　　“你就不怕你带我去了，我再把钱抢回来？”

　　男孩掻了掻头，为难道：“这倒也是，嗯，这个，等我想想其它办法。”

　　“算啦，逗你玩的，这有一千，你只需要告诉我们坐标就成了。”龙宇抽出一张钞票放到男孩的手中。

　　“嗯，那更好。”男孩一见更高兴，抓着钞票一阵猛亲，将坐标指给龙宇，龙宇在导航仪上输入坐标，立刻显示出正确的位置。

　　“走之前，可以告诉我你是怎么判断我是人而不是怪物的呢？”

　　“很简单，那些怪物走路的时候有些怪，就像是没有学会走路一样，你仔细观察就看到了。”

　　男孩说完一溜风的跑没了影。

　　“看吧，看吧，我一看就知道这小子是个骗子。这么大的人了，还号称什么高手呢！居然被一个小孩子给骗了。”玛丽丝幸灾乐祸的说着。

　　“也未必，只不过一千金币，如果是真的，我们就省了很多功夫，就算假的就当一路上也搜寻了。”

　　按照指示龙宇和玛丽丝在一栋高楼前停了下来，楼是城镇边缘一栋三层的混凝土结构的旧式楼房，破败损毁的相当严重，窗户有木条和钢板堵的严严实实的，看不清里边的样子。

　　龙宇和玛丽丝都感觉到了楼里边的能量波动，很强大的能量，虽然楼内的生命极力压制能量不被释放出来，龙宇还是可以感觉到。

　　能量的波动十分的熟悉，实在是能量太过微弱了，能够感觉到就算不错了。

　　想到蒙多娜和凯莎利亚自己全都见过，熟悉的能量波动那是再正常不过了。

　　两个人悄悄的进了楼内，一层原来应该是一家饭店，还有着柜台和几张被扔到四周的椅子，这里住着几个流浪汉，一股子酸臭的味道让人受不了，看到有人来，这些流浪汉睁开眼睛，一望到玛丽丝，又看到龙宇。

　　想当然的认为两人是来偷情的，看到女的这么漂亮，一群性压抑很久的流浪汉立刻站了起来，眼睛色眯眯的盯着玛丽丝，近的人已经站了起来，一脸的淫邪向玛丽丝跑来。

　　“无耻。”不知为何，玛丽丝的脸变得通红，就要动手。

　　龙宇一把拦住玛丽丝道：“别动手，小心能量释放惊动了那些人怪物。”

　　说着，龙宇抽出妖，一个箭步冲了上去，手下绝不留情，几个流浪汉连惨叫的机会都没有，头颅就被割断。

　　“他们可是人啊，你下手好狠。”玛丽丝对于鲜血见怪不怪，不过龙宇杀人可是首次见。

　　“人也有好人和坏人，看到女人就往上冲的，这种人活着也白活，不如死了。”龙宇冷哼一声，收回剑道：“我最讨厌的就是欺负女人的人。”

　　“那你为什么老欺负我？”玛丽丝一付羞答答的样子问着。

　　龙宇一翻白眼，道：“别搞错了，虽然你是魔兽皇后，但也算女的，每一次都是你想要我的命啊，我可没招你也没惹你。”

　　“这算什么答案，你说的不许欺负女人，乖乖地让我吃掉不就好了。”

　　“我没那么笨，你还是死心了吧。”龙宇蜿蜒拒绝的玛丽丝的要求。

　　两个人的对话声音不大，一路顺着楼梯上到二楼，这里好像被清理过，空荡荡的。

　　一股子淡淡的焦糊味道，龙宇抽了两下鼻子问玛丽丝，“蒙多娜和凯莎丽丝两个有火焰能力吗？”

　　“除了我，他们都没有？问这个干什么？”

　　“我怀疑楼上有人烧烤。”龙宇说完示意玛丽丝不要出声，两个人轻轻的踏上三楼。

　　从楼梯口的位置开始，楼上被封的死死的，透过一丝光亮，里边有火焰闪动着。

　　龙宇示意玛丽丝，意思是可以动手。

　　轰……

　　封死的路被龙宇一脚踢开，一个箭步冲了进去，龙宇同时冷声道：“二号，找你不容易啊，呃……”

　　正想说话，对面飞过来一道长长的火蛇，龙宇这时看清的对方，对方也注意到了龙宇。

　　金色的铠甲，火焰的长发，那赤红的眼球无一不是一个特别种族的标志。

　　两个火焰人，而且其中一个额头的位置镶嵌着五颗宝石。

　　火焰公爵和火焰骑士。

　　看到这两个怪物，龙宇头很痛，心道：怎么在这里遇到这两个家伙。这下子这里热闹大了。

　　对方也认出了龙宇，两双赤红的眼球里喷出的火差一点就要吞了龙宇，但是他们不敢，因为舞现在是龙宇的妻子，如果他们杀掉龙宇，舞不会毫不犹豫的干掉他们。

　　所以火焰公爵和火焰骑士只能忍了，不去想这个该死的家伙给自己带来的麻烦。

　　火蛇被妖吞了下去，玛丽丝也冲了进来，手臂一伸化成蛇首，蛇口吐出冰冷的气息。

　　对方一见有人攻击，也不客气地回敬了一道火焰。

　　“不要动手，他们不是怪物。”

　　龙宇连忙拦在两方人中间，妖也很不客气的冰气和火焰全部吃掉。

　　“龙宇，卑鄙的人类，你怎么会在这里？”

　　“我也不想，但是我也没办法？”龙宇耸耸肩道，“你们不是也在这里吗？”

　　说着，龙宇打量了一下四周，这个原来应该是会议室或者舞厅之类的，比一般房屋略的天花板，三百多平米的地方空旷的只有几根支撑柱，天花板上还有数盏破碎的吊灯，四壁被喷洒着各种颜色的涂鸦，看起来这里以前应该是某些流氓的领地，现在被焰魔占领了。

　　“我们是来这里找失踪的部下。”火焰公爵冷哼一声回答着。

　　“我们在这里也是寻找一些东西的。”

　　“你们？”火焰公爵突然间看到龙宇身边的女子，心头怒火陡起，大怒道：“龙宇你个花花公子，你居然连焰神殿下也敢抛弃，我要杀了你。”

　　龙宇微怔马上知道火焰公爵误会了，连摆手道：“别，别，我没有，你别冲动，他是魔兽皇后，这次我们只是来调查其它事情的，舞在家好好的。”

　　“你当我会信吗？我就知道你们人类靠不住，就知道始乱终弃，像你这种人更别提了，去他妈的，龙宇，你这次死定了。”

　　龙宇知道现在就算自己把话说得天花乱坠火焰，公爵也不会听得进去。

　　只能一边躲闪着，一边向玛丽丝求救。

　　可是玛丽丝的反应简直让龙宇吐血。

　　这个捣乱的皇后居然在原地举着拳头，大声为自己加油，嘴里大声道：“老公，老公，加油，干掉这两个无礼的家伙，让他们知道你的厉害。”

　　“我靠，玛丽丝，你不害死我不算完是不是。”

　　火焰公爵闻听更是认定龙宇是混蛋，下手更猛，周围空间太小就快要施展不开了。

　　“妈的，火焰公爵，刚才你没看到吗？玛丽丝打你的时候手变成了一个蛇头，他是魔兽，我是人，我怎么可能喜欢一个魔兽。”龙宇大声回答着，手下更是跑得快。

　　“魔兽？”火焰公爵闻听记忆起刚才女的进屋时的表现。

　　于是停下了手，疑惑道：“谁知道你有没有癖好，喜欢魔兽也说不定，你们人类不是都有些变态吗？”

　　龙宇想吐血，大声道：“你看我像变态吗？我靠，我会喜欢魔兽，打死也不可能，她一天到晚脑袋里想的就是怎么吃了我，我和她在一起都得打起十二分精神堤防她突然对我下手。”

　　“哼，龙宇，魔兽就这么让人烦吗？”这回轮到玛丽丝不高兴了，本来对这个人类还有一丝好感，现在全部化成了泡影。

　　“我没说你烦，但是你不觉得闹得有些过份吗？如果我和这家伙全力开战，这座小城全得毁了，两败不说，如果让那些怪物有机可乘，你说后果会是怎么样？”

　　“最多不就是死了吗？你还怕什么？你的命不是很大吗？”玛丽丝寒着脸说着。

　　“什么时候了，不要内哄好不好，你正经一点行吗？事情闹的真要是无法收拾对大家都没有好处。”

　　玛丽丝张了张嘴，最终冷哼一声选择不说话。

　　看到两人吵架，火焰公爵暂时相信了龙宇的话，疑声道：“你来这里是干什么？”

　　“收拾一些东西，没事老来烦我，很烦。”龙宇说着，“听赏金猎人团的人说，你们失踪的人出现在这个镇子上，所以你们才来的对吧。”

　　火焰公爵闻听怒声道：“嗯，我要查出来是谁这么大胆，居然敢明目张胆的到我的领地对我的人下手。”一拳打在一根柱子上，轰隆一声将整根柱子打成碎石。

　　“呵，原来是来为手下报仇的。”玛丽丝在边上一付惟恐天下不乱的样子，讥笑着。

　　“她是谁？”火焰公爵看着玛丽丝，冷冷地问。

　　“你是谁？”玛丽丝不甘示弱的回敬一句。

　　龙宇头痛得很厉害，一个是高傲而又对其它生命不屑一顾的元素魔人，一个是视其它生命为粮食的魔兽皇后。

　　很难想想，这两个人如果一言不合会演变成什么结果。

　　龙宇心里大呼：“斯德克尔，你个混蛋，就把最烦的差事给你，他妈的你还真是够意思。”

　　龙宇边忙站到两方中间道：“我来介绍，这是西山之蛇，魔兽皇后玛丽丝，这边是火焰公爵。”

　　“原来是火焰公爵啊，听说你被一个人类打败了啊。”玛丽丝讥笑着。

　　“败？龙宇，再打过，我今天让你好好见识一下我火焰公爵的实力。”火焰公爵闻听，身上火焰突突跳动的更厉害。

　　“好像四大皇后变成三大了吧，在黑暗界其中一个被一个叫雷克斯的人吃掉了对吧。”火焰骑士不愧是火焰城堡的管家，在火爆的魔人当中，他还算冷静的，一把压下即将暴怒的火焰公爵反唇相讥。

　　“现在只剩我一个了，另外两个也死了。”龙宇拉住玛丽丝，代替他回答。

　　生怕这个天不怕地不怕的家伙真的激怒了火焰公爵到时真就无法收拾了。

　　“哦，其它的呢？”火焰公爵闻听也来的兴趣，压下怒火问道：“怎么回事？”

　　“光明之神找到了龙神族的一个还活着的研究员，叫森。然后两人似乎订立了什么契约，森得到了力量，然后森不知道用什么力量杀掉了蒙多娜和凯莎丽亚，噢，就是原本的别外两大皇后，现在这个小城就变成了森的一个据点。”

　　“噢，原来如此，原来这位皇后和你在一起是在避难啊。”火焰公爵恰时的回了一句。

　　“我会避难，你才是吧，一向不是高傲的魔人居然在种地方待着，而不是趾高气扬的在大街上走，是你狼狈吧。”

　　“行了，都给我少说一句，吵，吵有用吗？你们要是真能吵出一个结果，我懒得管，要动手找个空地动手去。斯德克尔也在，玛丽丝你最好收敛一点，激怒了那家伙大家都没好处。”

　　玛丽丝也知道厉害闭嘴不语，火焰公爵一惊，忙问：“斯德克尔也在？他在这里干什么？”

　　龙宇将这几天发生的事情说了一遍。

　　火焰公爵和火焰骑士对望一眼，一条细细的火焰连在一起，似乎在沟通着什么？

　　好半天，火焰公爵开口道：“看来我们的目标应该是一样的？”

　　龙宇点点头，赞同道：“不错，你的部下应该已经被森变成了其它的东西，救回来的可能性不大，还是想想怎么报仇吧！”

　　“哼，趁我不在冲进火焰城堡抢人，还杀了我数名守卫，这笔账我会好好和他们算的。”

　　“龙宇，我们要怎么办？蹲在这里是怕打草惊蛇，所以准备晚上行动，你有什么好办法？”火焰骑士开口询问。

　　龙宇似乎想到了什么，眼睛一亮道：“怕什么？直接上街就是，现在大街上到处都是被寄生的人，你就算往大街上一站，然后大喊一声，我知道你们全部被寄生了，我相信这群怪物才不会学着人类逃跳，一定会一拥而上。”

　　“不怕幕后的人逃跑。”

　　龙宇阴阴的一笑，道：“他不会的，拥有了实力，自大的家伙只会认为我们不屑一顾，根本不会转头就跑，只会像看猴戏一样地看着我们战斗，然后在认为腻了之后出来收拾我们。”

　　“可以破坏城市吗？”玛丽丝听着眼睛一亮，对他来说破坏是最有趣的。

　　“没问题，这里和一座死城差不多了，如果一旦开战，这里不会留下一个活人，怪物们只会把所有的活人都变成自己的战斗工具，这只是迟早的事情。”

　　“你比我还要像恶魔？”玛丽丝笑着，却突然间担忧道：“我怕斯德克尔过来阻止。”

　　“不会的，他那边由我来说。”龙宇说着。

　　火焰公爵和火焰骑士对望一眼，明显对这个提议感觉满意，没有任何的顾及。

　　就在龙宇还准备嘱咐些什么的时候，玛丽丝已经迫不及待的撞碎了墙壁站到了街上，那些像行尸走肉似的行人，一个个盯着这个从天而降的人，用着模仿出来的人类疑惑似的目光看着玛丽丝。

　　玛丽丝轻轻地舔了舔嘴唇，笑道：“来吧，小家伙们，我知道你们都已经被寄生了，不要装了，和我一样嘛不过只是在模仿而已，何必这么辛苦呢？”

　　似乎想模仿的更像一些，行人们突然齐齐发出一声尖叫，然后四散奔逃。

　　两道火焰穿窗而出，堵住了路的另一头。

　　火焰公爵发出轰然的咆哮道：“我不知道你们的目的是什么，既然敢在我的领地抓走我的手下，就别指望我们之间可以和平共处，来吧，想跑没那么容易了。”

　　“天啊，是火焰公爵，我的上帝，啊……”没有被寄生的人发出惊恐的怪叫，突然间一声惨叫，细小的黑线突然间从周围人身上弹起钻入体内。

　　片刻间，被堵的道路上一百多人全部化成怪物，鹰的头颅，蝎子的尾巴，狐狸的皮毛和四肢，背生着两只鹰翼，完全就是凯莎丽亚和蒙多娜的混合体，此时齐齐的发出咆哮冲向火焰公爵和玛丽丝。

　　“果如龙宇说的一样。”火焰公爵有些佩服起龙宇的分析。

　　褪掉铠甲，赤红的火焰天使展现出来，翅膀伸展开来将一只只怪物裹在火焰之中，空气之中立刻传来一阵焦糊的味道。

　　突然间有没有被烧死的怪物冲出火焰直取火焰公爵心脏的位置。

　　“哈哈，想干什么？破坏掉我的元素之心吗？你们还太嫩了一点。”一道火墙竖立在身前，顷刻间吞没了所有怪物。

　　玛丽丝的攻击更加直接，后背肩胛骨的位置两只蛇颈展现，长度有十余米，粗有五十余厘米，蛇头上生着的独角闪耀着黑色和绿色的光芒，九头现出两头。

　　一张嘴就吞食掉一只怪物，然后只见蛇颈一阵嚅动，怪物就被消化不见。

　　龙宇则悠闲的望着下方的战斗，心道：偷懒的感觉真的不错，看着别人打架的次数还真少。

　　电话又急促地响了起来，这回是斯德克尔的电话，一接通斯德克尔立刻就询问龙宇那边出了什么事？为什么有两股强大的能量在战斗。

　　龙宇将事情始末大概地说了一遍，斯德克尔沉默了一下，唉息道：“好吧，你们的决定，我就不管了，我们这边继续搜索，你们那边就这么引吧。这些人是没有办法逃跑了。”

　　从三层楼的窗户望去，一百多只怪物连一分钟都没有挺过去，就被消灭殆尽。

　　玛丽丝意犹未尽的收回两只蛇头，轻舔轻猩红的嘴唇道：“味道虽然差了些，不过还算不错呢？不过少了些。”说着玛丽丝扬起头看着龙宇，道：“龙宇，不会就这么多吧，那个森这么小气。”

　　“那里会呢？这只是开始吧，既然已经暴露了，我想森也不会这么小气只是把一百多只当成见面礼吧。”

　　龙宇笑着，只见街道两旁的窗户和门缓缓的推开，站在门前和窗边的呼啸一声跳出来，身上的衣服在半空中当即化成一块块的破布，身形变成和刚被消灭的怪物的身体相同的怪物。

　　漫天而起的身影足有上千之巨，每一个缝隙还不断地拥出更多的怪物，无穷无尽的怪群正蜂拥着挤向火焰公爵，火焰骑士和玛丽丝三人。

　　黑压压的一片，铺天盖地而来，夜晚的月光被遮挡的都无法穿透怪群。

　　龙宇看着密密麻麻的一片，大概估计了一下这里足有数千之巨，又大概计算了一下小城的人口，城市算是中等的城镇人口应该在十五至二十万之间，如果全变成这种怪物，那才是最让人头痛的。


第179章 进攻

　　龙宇聚精会神地看着下方三人拼命的杀怪，完全没有注意到身后的地面，混凝土的地面正不断地隆起，凝聚成一只狐狸尾巴的形状，不过尾巴的尖端却是蝎尾的倒钩，黑黝黝闪亮的倒勾正慢慢的指向龙宇的脖子。

　　一点点的接近，就像幽灵无声无息地移动着。

　　“背后偷袭，是不是有些太没有道德了。”龙宇冷哼一声。

　　龙宇一开口，蝎尾针的速度瞬间加快，闪电般的直指龙宇脖子。

　　哧啦，龙宇身形一动，室内划出一道剑芒，带着血光斩断了尾巴。

　　呜……

　　一声怪叫，一个人形的怪物捂着屁股钻出了地面。

　　应该是三条尾巴，现在有两条是断的，另一条断尾只剩下不到三十厘米长还包着白布，白布大半己被鲜血染红。

　　身高在一米九左右，四肢则过于细长和柔韧了一些，样貌有些像森那个老头，龙宇猜测这个怪物应该是混合了森的基因之后才变得如此的。

　　“龙宇，这是第二条了，你个混蛋。”出来的怪人恶狠狠地瞪着龙宇说着。

　　“你不知道什么叫礼貌吗？招呼不打就偷袭，你觉得我有必要对你手下留情么？”龙宇笑着。

　　“你是怎么知道后边有人偷袭的？”

　　“以前阿提纳那老头活着的时候，没有一天不嘟囔着要把我拉去当试验体，我看这个森也不会仁慈的放过我吧，下边打的热火朝天的，我不信森会这么好心的让我休息着。”

　　“恩，看来还是大意了，应该让那些寄生兽攻击你就对了。”怪人摸着下巴说着。

　　“呵呵，你还有下次吗？”龙宇笑着抽出妖，冷声道：“留下命吧，不过在死之前，森或者二号能听到我的话吧，杀死凯文的帐，我这次是来收回本息的，洗干净脖子等着我吧。”

　　话音一落，龙宇已经栖身至怪人身前，手中妖划出一道银光。

　　怪人脸色变得煞白，额头眉心中心上方的位置突然破开一只眼睛，龙宇的剑斩中了一层光罩，光罩波纹般的荡漾开来。

　　怪人摸着脖子，道：“好可怕，差一点就让你干掉了，对付你还真是最麻烦的。”

　　说话间，围绕着龙宇的四周，地面十余个鼓包渐渐隆起，化成十几个模样，身材相同的人。

　　龙宇被团团围在其中。

　　应该是结界兽，龙宇从那层光罩上大概猜了出来。

　　不过这些结界兽比玛丽丝的那些贵族要强大很多，不但拥有自己的力量，也可以自我保护，应该是森将这些怪物进化了。

　　对付结界兽最好的办法就是在它张开结界之时干掉他。

　　龙宇想至此，也不客气，一个箭步电闪向其中一只。

　　十余人结界兽的眉心间同时睁开一只眼睛。

　　龙宇暗道不好，想刹住身形已经晚了，整个撞在一道无形的墙壁上。

　　龙宇速度过于快了些，撞在结界上左半边身子的骨头有一半在发出喀吧喀吧的响声。

　　“唔，居然忘了这一招了。”龙宇将移位的骨头接回原位，笑着。

　　笑容很无害，但是这十几只结界兽觉得这是无害的。

　　龙宇的脸上突然间现出诡异的笑容。

　　龙宇想笑这些怪物真是太傻了，难道不知困得住人却困不住能力吗？

　　每一只结界兽的身后，就像刚才那只结界兽偷袭自己一样，沙尘组成的利刃从地面凝聚而起。

　　突袭着向结界兽的心脏位置刺去。

　　破空的风声分散了这些结界兽的注意力，十余只结界兽连忙闪身避开，几乎是同时发出一声声的惨叫。

　　结界应声而破，龙宇抓住时机，突出结界。

　　三楼地面，天花板，四壁被一张电网布满，就像一座牢笼般将十余只结界兽困在其中。

　　龙宇的身影突然间消失不见。

　　六只结界兽几乎在龙宇隐没的同时，喷洒出满腔的鲜血应声倒地。

　　死去的结界兽和活下来的七只结界兽都是左臂被斩断。

　　龙宇肯定了这些怪物的思维，思考方式完全是相同的，或者其间有些内在的联系。

　　雷电在天空发出滋滋的电流直击声，接着组成一个人影，龙宇握着妖在电流之中慢慢的凝聚显形。

　　七只结界兽面色一变，立刻清楚自己根本不是这个人的对手，七只结界兽对望一眼，突然掉头向地下钻去。

　　利用凯莎丽亚异化成尘土的能力，他们完全可以穿越任何建筑。

　　但是这次却不灵了，七只结界兽捂着脑袋怪叫着站了起来，脑门撞出一个红肿的大包，地面那还是那些混凝土了，全是闪着金属光芒的铁板。

　　龙宇冷声嘲笑着，“打不过就想跑，难道你们不知道我有项能力是质子分解吗？”

　　“龙宇，哈哈，要不要我帮忙？你这个好像稍微好吃一点！”玛丽丝黑色的蛇头伸到窗口前，完全解放形态巨大化的玛丽丝此时已经占据了近半的街道，奈何寄生兽实在太多了，对付这些数之不近的怪物有些力不从心。

　　变身之后，状态稍微有了些改变，但是这些家伙小而且灵活，变身成九头蛇之后，玛丽丝的九个就忙着喷出不同的能力，四周的尸体堆集如山，玛丽丝已经吃腻了。

　　而且这些家伙好像也伤不了自己，玛丽丝这才分出一个头看看龙宇在做什么？

　　“行，我很懒，有人代劳是再好不过了。”龙宇伸了个懒腰说着。

　　七只结界兽以为玛丽丝会从窗户伸进脑袋来，猛见天花板发出轰隆的响动，一张布满獠牙的巨口咬碎天花板，连同碎石血肉混合在一起将七只结界兽吞了到嘴中。

　　那只蛇头足有十米之宽大，张开的蛇嘴已经有二十米宽，不像普通的蛇嘴中只有几颗獠牙，这张嘴中蛇牙犹如锋利的匕首，从嘴边缘一直延伸到咽喉位置，利齿密密麻麻的让人看着都心惊胆颤。

　　“嗯，味道比寄生兽好多了，龙宇的待遇就是好。”玛丽丝的蛇头冲着龙宇眨了下眼睛，又缩了回去。

　　“靠，有这么吃的吗？”龙宇嘟囔了一句。

　　失去了天花板那些原本接到命令却挤不进去的寄生兽开始向龙宇攻击。

　　更向是接到了命令，现在铺天盖地的寄生兽分成了三部分，一部分围着火焰公爵和火焰骑士，虽然火焰的攻击力很强悍，更何况是火焰公爵的火焰，但是奈何怪物实在太多，烧死一片又扑上来一片，一时半分也分不出胜负。

　　玛丽丝全身上下爬满了寄生兽，这些寄生兽爪撕嘴咬就是破不掉玛丽丝那一身硬如钢铁似的防御。不得己玛丽丝只能将火焰，冰息的能力全往自己身上喷，还要掌握好火候，不然会伤到自己。

　　远方看去，就像一条传说中的九头怪正在破坏着建筑。

　　龙宇就悠闲了一些，将妖扔入土中，沙之尘凝聚成开型，只需要动动脑袋指挥一下妖的攻击目标，自然就有大量的寄生兽被沙之尘淹没掉，然后被妖吸收后化成尘土。

　　“喂，斯德克尔，这边很麻烦啊，你那边怎么样？”龙宇拿起电话询问着。

　　“我和雷帝两边的怪物全向你们附近靠拢了，我们这边的建筑已经是十室十空了，看起来森并不认识我们，而是全力对付你们了。”

　　“靠，有没有搞错，凭什么我就要当苦力，慰劳我一下吧，嘿，勉勉强强的就让我摸一下脑袋就成。”

　　“你死了这条心吧！”斯德克尔冷哧一声道：“你那边吸引着，只要找到入口，我们就去汇合，嗯，还有，手下不用留情了，下狠手吧，我们看了，这些寄生兽就连婴儿也不放，这里彻底变成一座死城了。”

　　说到后来，斯德克尔的语气带着一丝愤怒，一丝惋惜和一丝气氛。

　　“噢，明白了。”龙宇点了点头挂断电话。

　　深深的吸了一口气，龙宇缓缓的睁开眼睛，一直以来虽然龙宇说攻击，其实他的心中也存在一丝侥幸，希望这座城中还有活下来的人，斯德克尔这么一说，龙宇心中最后一丝侥幸也破灭了。

　　眼中射出的两道寒光吓的正攻击的寄生兽全身一阵哆嗦。

　　手，缓缓地抬起。

　　突然间，整条街道的房屋从房顶开始正在分解在漫天的沙尘，沙尘在空中聚集着形成一层笼罩在街道上空的沙云。

　　“龙宇，你要干什么？你疯了，你想毁了这座城？”玛丽丝尖声叫着。

　　玛丽丝倒不是什么悲天悯人，也不会善良到去将爱心奉献给人类，只是怕大氛围的攻击招来斯德克尔的愤怒，像上次一样用神之领域把自己废，其实玛丽丝自己早就憋了一肚子的火。


第180章 毁灭

　　“斯德克尔说了，下狠手吧，这里已经是死城了。”龙宇叹息一声。

　　“早说啊。”火焰公爵在边上听的真切，怒声道：“早说我还需要压抑力量吗？”

　　火焰公爵再高傲也是怕第一的斯德克尔，因为斯德克尔的虚空斩可是所有能力的克星，任何防御都可以破，又没有形态可看，一直是火焰公爵头痛的。他也是怕自己的大面积攻击造成不必要的伤害，引来斯德克尔的不满。

　　此时毫无顾虑的三人攻击，自然让这些寄生兽知道什么叫螳臂当车。

　　已经失去了整条街道的掩护，三人正暴露在更多的寄生兽的面前，寄生兽多的一层层折叠在一起，密密麻麻的叠罗汉一般。最上层的寄生兽踏着同伴的身体正向这边靠拢，天空中的寄生兽因为过于密集，连翅膀都伸展不开。

　　玛丽丝蛇口猛然间喷出的火焰和冰息一瞬间冻结的面前一面。

　　玛丽丝一声刺耳的尖叫，全身的鳞片竖立起来，鳞下滚落出无数黑色的圆球，顺风而张化成无数的魔兽。

　　仿佛万人的战场冲杀，万兽咆哮着相撞在一起厮杀起来。

　　虽着能力的增强，玛丽丝手下魔兽的能力也增强不少，此时身上原本爬满的寄生兽已经全被赶了下去。成千上万的飞狮冲上天空，和天空中的寄生兽战到一起。

　　龙宇的沙云则不停的吞没着四周的一切寄生兽，细小的沙尘凝聚起来的威力让人不敢逼视，特别是那巨大的范围，沙云吞没之下，所有的生命全部覆灭。

　　火焰公爵的火焰可以说最强悍的攻击，半条街道被淹没在火海之中，寄生兽发出哀叫的同时已经被火海化成灰烬。

　　原本层层叠叠的怪兽只不过片刻功夫，剩下的不过是寥寥几只，三人的强悍谁见了都会心惊。

　　当最后一只寄生兽死在玛丽丝的魔兽之下后，世界一下子清静多了。

　　原本还是兽吼连连，怪嚎震天如今已经荡然无存。

　　习惯了杂乱的三人突然间静了下来，觉得四周的一切有些诡异。

　　城市静的犹如一座死城，没有人声，没人汽车的喧闹，只有空中弥散的焦糊和地面那些还冒着黑烟的尸体。

　　“唉，看起来以后绝对不能让火焰公爵动手打架，这现场太恐怖了。”龙宇望着一地的焦尸心里嘀咕着。

　　“不会就这么简单的就结束了吧，这些怪物什么时候变得这么不堪一击了。”玛丽丝变回人类的样子，雪白的胴体展现在龙宇面前。

　　龙宇尴尬的咳嗽两声，别过头去。

　　玛丽丝却丝毫不再意的赤祼着身体在火焰公爵和火焰骑士面前走着。

　　“穿回去，这样子成何体统。”龙宇利用质子能力凝聚出一件衣服扔给玛丽丝。

　　“嘻嘻，原来你这是关心我啊。”

　　“不是。”龙宇连忙摇头，转移话题道：“这只是开始，这些寄生兽不过是最低级的战斗力，就像傀儡兽一样应该只是炮灰，我看要看的马上就快上来了吧。”

　　“斯德克尔他们还没有找到目标吗？”火焰公爵有些不耐烦的问着，“再找不到，本公爵掘地三尺，也要把这些敢打我手下主意的揪出来。”

　　“嗯，刚才来电话说还在找。估计还没有完事吧。”龙宇点了点头。

　　“那就这么等吗？反正已经变成死城了，不如我们干脆加把劲，帮着这片废墟再清理一下啦。”玛丽丝踢飞一具焦糊的尸体说着。

　　就在四人还在讨论之时，地面还是轻微的震动起来。

　　地震？

　　四人的第一感觉，但是这毫无征兆的地震绝对不会来的这么突然，一定有问题。

　　四人几乎在同一时间判断出了震波的来源，四道目光齐齐地看向了小城中央位置那栋标志着迷宫城市中心的高楼。

　　震中央就在那里，四人己感到不安。

　　地面的震动变得更加厉害。

　　眨眼之间，四人只见高楼中间裂出一道细长的裂痕。

　　哗啦，每一个窗户的位置都伸出一条章鱼似的触手，接着扭曲在一起，仿佛巨树根系一般盘根错节。

　　触手不断地生长着，不停的扭曲在一起很快覆盖的整栋高楼。

　　楼顶尖端的位置，蓦然间伸出一条更加粗大的圆柱形的肉柱。

　　肉柱裂开三道缝隙，从里边长出三个巨大的头颅，比玛丽丝变身时蛇头犹有过之。

　　样貌就像森的面孔的放大版。

　　“哇咧，这是什么怪物？”龙宇首先发问。

　　“不知道？这算什么？无限爪的章鱼吗？好像很像，变异的好难看，那个森的审美观真的有问题啊。”玛丽丝讥笑着。

　　地震停止了下来，龙宇脸色一变，暗道不好，一把抱起玛丽丝一跳跃到半空，悬浮在半空之上。

　　紧接着火焰公爵和火焰骑士也展开翅膀跃入空中。

　　脚下原本站立起的地方，突然间伸出无数只章鱼似的触手，飞快的生长着，铺满了地面的每一个角落，从天空中望去，此起彼伏的楼宇间，到处都是这种触手，整个城市己然被触手布满，没有半寸落脚之地。触手上裂出一道道裂痕，只见裂痕变成一只只人眼，每一只人眼都灵活地转动着，接着齐齐的盯着半空中的龙宇等人。

　　一条触手一阵蠕动，分生出肉芽似的肉柱拔地而起，当长到于龙宇悬浮的位置平齐的时候，肉柱裂开露出别一张人脸，冲着龙宇嘿嘿笑道：“我是二号，哈哈，欢迎光临我的世界，我将这里命名为地狱，不知道名字如何？要杀我吗？哈哈，那就来吧，我会让你们都变成我的粮食的。”

　　“我来这里的目的就是为了杀你。你还想跑吗？”龙宇冷哼一声，一道寒冰之息在手中凝聚而成，击中人脸。

　　寒冰瞬间冰封了人脸，寒冰之气极速的向下蔓延，一直蔓延到根部，十米范围内的一片触手被冻结，接着发出咔嚓一声脆响碎裂开来。

　　触手的再生能力相当的惊人，刚刚碎裂的触手迅速的解冻被周围的触手溶合，生长出新的触手接管了那片空白之地。

　　“妈的，中间那三个头应该就是主控部分，干掉全都解决了。”

　　火焰公爵望着那三个生长在一起的畸形头颅说着。

　　接着手一挥，火焰公爵和火焰骑士已经闪电般飞向三个怪头。

　　龙宇想张嘴劝阻，但是明显是晚了一些，两个魔人早就飞出老远。

　　本想提醒他们两个，如果那里就是目标的，不可能一点防备都没有地暴露在那里等着你过去收拾，如果不是假的，那么就是有着相当强防御的怪物。

　　就在龙宇思考之时，猜测变成的现实，地面触手突然间竖立而起，化成一根根坚硬的钢刺直逼火焰公爵和火焰骑士，仿佛山峰间嶙峋恐怖的石林般的密集的攻击。

　　钢铁对火焰的伤害近乎是零，当钢铁化成铁水之时，火焰公爵还没有来得及狂妄似的大叫，铁水突然间迎风一般，化成钢铁黑鹰，瞬间将火焰公爵和火焰骑士在半空中包成一个钢铁黑球。

　　黑球之中，钢水不断地落下，紧接着又化成新的黑鹰冲起重新加入包围圈。

　　“我就知道没这么简单？”龙宇自言自语地说着。

　　“放开我，我不习惯让人类抱着。”玛丽丝在龙宇的怀中挣扎着。

　　龙宇道：“我可放了，如果摔坏了我可不管。”

　　“要你管，地面那些杂碎也不过是废物而已。”玛丽丝轻蔑的扫一眼地上的触手。

　　龙宇无奈的放手，玛丽丝的身体直接坠落到地面。

　　一落地，触手立刻有了动作。触手的尖端向四周分开，分开的四周布满了细细的牙齿，毫不犹豫的向着玛丽丝咬下。

　　“废物。”玛丽丝冷哼一声，身体再变，重新化成九头蛇的形态，九张巨嘴在四周的地面上划过，四周立刻变成一片直空地带，触手和着泥土全部吐到玛丽丝的肚子中。

　　空白地带的土地中细细的触手钻出泥土，就像发芽的种子飞速地成长着。

　　玛丽丝也不甘示弱，鳞片下无数的肉芽生出，接着脱离身体，化成结界兽，战兽，母兽等各式各样的怪物。

　　又是一场怪物大战。

　　魔兽们冲到触手之间不停地撕咬着，吞噬着触手，每吞噬一条触手魔兽的能量就变成更强大，而这些能量则多半供应给玛丽丝，提升玛丽丝的能量。

　　触手则不甘示弱的伸出尖端的利齿和魔兽博斗，看似没有魔兽身体粗的触手尖端，一旦咬住魔兽的身体，立刻就会涨大数倍将魔兽整只的吞到触手中空的内腔中，不稍几秒钟就可以消化掉一只魔兽。

　　“如果这家伙也是不死的？”龙宇看着那在高楼上四处张望的三个头，不由的冒出冷汗。

　　如果和自己打招呼的一号是大象的话，那这个二号就是蚂蚁，一个庞大的蚂蚁家族，俗话说蚁多咬死象。

　　大象再厉害也不过是一个，当自身死亡之后就再也没有任何威胁。蚂蚁却不同，只要母体还活着，那这个庞大的蚂蚁家族就永远不会灭亡。

　　但是母体在那，是表面上那个盘踞在高楼之上的三头怪物吗？可能是诱饵，也可能是真的母体。

　　但是以森的聪明这个二号只会比一号更麻烦，一号都拥有着永生，那么二号呢？当然也不会差。


第181章 血战

　　“龙宇，发动神之领域，用灭世之光。”斯德克尔此时用空中能力拖着欧阳长天等人来到龙宇面前说着。

　　欧阳长天和凌霸天不会飞，只能乖乖的任由斯德克尔拎着衣服飞了起来，雷帝到是没什么，借助雷电的力量倒是可以稳稳的浮在半空之中，胡须和银发无风自动，颇有些威严之势。

　　“给我能力不就得了，至于这么费事吗？”龙宇嘀咕着，看了一眼火焰公爵方面和玛丽丝一边，玛丽丝一边还算正常，有无数手下保护暂时和那些触手拼的旗鼓相当。

　　火焰公爵方面是寸步难行。还被那些黑鹰逼的连连后退，纵然火焰公爵咆哮连连，力量更是一提再提，可是依然无法前进半步。

　　空间，永生，加上龙宇的时间和死亡，完整的神之领域再现。

　　龙宇拥有永生，但是那是秘密，必要时候用来战斗的砝码，当然不能轻易的暴露。

　　当溶合完毕，三头怪的六双眼睛齐齐地看向龙宇，眼中充满着恐惧。

　　龙宇手一指，灭世之光破开云层，仿佛银河中璀璨星柱照耀而下，直直的笼罩在三头怪范围百米内。

　　“这，这是神之领域吗？”三头怪发出连声怪叫，三个头在灭世之光之下不断瓦解冰消，连同大楼在内全部化成粉尘。

　　这次的灭世之光持续的十余秒时间，龙宇的额头开始冒汗，他没有想到灭世之光消耗的力量居然连永生都无法弥补，难道真的只有神才能使用吗？

　　三头怪消失，龙宇双手撑着膝盖大口地喘着粗气。但龙宇的担心却也出现了，铁鹰的攻击还在继续，这说明这一次并没有伤害到二号的母体，三头怪不过是一个掩饰而已。

　　地面上的触手不见颓萎，灭世之光百米内原本已经是真空地带，但此时也如种子发芽般的再次被触手布满。

　　三头怪再次出现在眼前，完好的三个头对着龙宇等人的方向，中间的怪头，阴森森狞笑道：“哈哈，小子，拿着半成品的灭世之光也想来杀我，一号应该告诉过你吧，森已经和光明之神订立的契约，拥有的不死之身，虽然我们只是森基因中的一部分构成的，但拿着半成品来对付人，你们也太小看我了吧。”

　　“再来。”龙宇听着三头怪的讽刺，心中十分不舒服，想起凯文的死，手猛然间一握拳，双眼直视天空。

　　天空中星辰正闪耀着光芒在照亮在大地，在龙宇凝视天空之时，星光变得更加明亮，点点星光汇聚在一起在大地上洒下一层平和炽白的光芒。

　　整栋城市在一刹那间笼罩在整个城市之上。

　　结果这层光罩只持续了不到一秒钟就消散不见。

　　“噢，呵呵，”三头怪发出刺耳的怪笑：“只不过一秒钟，想杀我呀，那你就来啊，还是死心吧。”

　　龙宇喘了几口气，永生自然的运转，大量消耗的能量被恢复。

　　龙宇不甘心地看着三头怪，转头对斯德克尔大声道：“把空间给我，我要干掉这家伙。”

　　“龙宇，你冷静点，你为凯文的死已经快冲昏头脑了。”斯德克尔大声提醒龙宇。

　　“我不管，我要你的能力。”龙宇的双眼开始闪发出野兽般的凶光。

　　“小子，你他妈的给我冷静下来。”雷帝冲着龙宇大吼一声，一道雷电贴着龙宇的面前落下，重重的轰在地上，打出一个一米多深的数米见方的大坑。

　　雷电的突然袭击让龙宇全身一震，冷静下来。

　　低头望了一眼地面恶心恐怖的三头怪，三头怪正饶有兴趣的抬头望着天空中的人，意犹未尽地期待着下边的进攻。

　　突然，众人只见四周空气一觉，无比强大的重力猛然袭来。

　　地面上的触手被一只只无形的巨石重压过，又被无情的践踏过一般，化成一根根扁平的肉饼，紧紧地贴地，绿色的液体被重压挤压出来，城市在重力之下深深的陷入地下十余米深，城市看起来就像陷入了绿色的海洋。

　　众人对龙宇这强大的重力领域暗暗咋舌，纷纷想起以前的战斗，如果龙宇使用重力的话，可能不需要动手就能把自己压的伏地认输。

　　二百三十二倍，斯德克尔仔细的计算了一下，心下暗惊，这家真有成神的潜质啊，居然可以把重力提升到这种程度，以前凯文活着而不用重力领域真是不明智的，不然十大高手的排行也许真的要改写了。

　　地面上重压过后，死去的触手身上冒出新芽来，很快的又组成了新的组织和生命。

　　“好过份，这家伙还真是冥顽不灵，难道真以为自己是主角，不会死吗？”玛丽丝还在地面上战斗，看此之后蛇嘴歪了一下，发出一丝冷笑，九只独角闪起颜色各异的光芒。

　　凶暴领域……

　　斯德克尔心中一紧，后来想了想，这里已经变成死城了，就犹得玛丽丝折腾吧。

　　九个头，九种光芒。以独角为中心，亮点以波纹的形势一点点的扩大。领域发动的前兆……。

　　万里无云的星空瞬间被血红色乌云遮盖，隐隐从其中传来轰隆隆的雷声。身边原本流动的空气瞬间凝聚成狂风，接着转化为飓风。

　　血云之中，一个个黑色的亮点正在慢慢的变大。

　　地面突然间开始震动起来，越震越强烈。数之不清的陨石从云层中浮现，高速的坠落，点燃了周围的空气。

　　猛的，地面突然间的震动起来，一条条巨大的沟壑将地面变成密布的陷阱。

　　熔岩从地面喷发出，烈火将整个城市化成火海，飓风撕裂着一切的生命和建筑。陨石毁灭着周围的一切。

　　触手在火海之中发出低低的哀鸣，不停地扭动着最后寂静不动。

　　陨石在地面上打出一个个的深坑，暴露出触的根系。

　　二号感受到了威胁，这个领域确实是自己的克星，如此下去，估计会暴露出母体。

　　三头怪一声怪叫，还活着的触手纷纷炸裂开来，从中飞出一只只铁鹰。

　　纠缠着火焰公爵和火焰骑士的铁鹰也舍弃了目标，用身躯迎击天空中雷光和陨石。

　　一只铁鹰落下，数只铁鹰挺身而上。

　　数分钟之后，火海之中的触手损毁殆尽，天空中的铁鹰在陨石的高温和雷电的强大电流下也消失殆尽，仅余的一百多只那还抵挡得住攻击。

　　“虽然我不喜欢插手，但我们现在是在同一阵线上，帮你一次。”

　　火焰公爵暴喝一声，额头上镶嵌着的绯红之心和熔岩之心突然之间闪亮起来。

　　增幅过后的火焰变得更加炙热，土地燃烧起来，火海变得更加宽广，火焰更加的凶猛，仅余的触手纷纷死去。

　　燃烧足足持续了十几分钟，整座城市至此彻底消失，留下一面的残留的废墟和被烈焰烧得通红的地面。

　　陨石隐去，火海消失，只余下怪石嶙峋的地面，乌云散去。

　　玛丽丝变成人形骑着一只飞狮兽回到空中，哈哈笑道：“怎么样？领域完结了一半，就算这个什么怪物还活着，接下来看看瘟疫和病毒会不会让好过呢？”

　　“如果他的母体不在这里，这只不过治标不治本。”龙宇沉思着。

　　玛丽丝以为是嫉妒，还想反驳。

　　龙宇的话马上得到了验证，通红的地面，一根根暗红的触手再次伸出地面，比刚才的还要粗，还有恶心人，上边还敷着一层淡绿色的粘液，片刻工夫又占据了城市废墟。

　　地面还炙热的足以烧毁一切，但触手似乎已经对此没有丝毫感觉，安静的在那里扭曲着。

　　三头怪又讨厌的出现在几人的面前，发出让人厌烦的笑容，道：“想杀我，哈哈，似乎还早了一些吧，看来你们是没有本事了？那是不是应该轮到我。”

　　三头怪哈哈地狂笑着，“我们来做一个游戏，你们的目的是杀掉，我呢，目的很简单，就是杀掉你们，不如我们看看谁先死如何？”

　　死字出口，地面的触手一支支的炸裂开来，绿色的粘液之中，一只只曾经和杀掉凯文相似的怪物现出身形来，犹如新生的婴儿，皮肤和全身的骨甲都嫩的像一层薄膜一般。

　　身形一晃动，都可以看到里边的血和内脏随着薄膜一般晃动着。

　　龙宇低声对斯德克尔等人，道：“你们能支持多长时间，我大概知道这个怪物的弱点。”

　　“你有办法？”斯德克尔眼睛一亮。

　　龙宇点点头推测道：“大概知道了，按照光明之神的性格推测，他不可能大方的给自己再制造一个麻烦，所以呢森就算再强，也只是有限度的比我们的提高了。所以森的复制体再强也不会太强，一号依我来看就是比我们强大一些，因为拥有不死所以看起来比较厉害。所以我猜测这个二号也拥有不死，但是强大的不会是母体本身，而是手下，所以二号本身并没有太强的攻击力。按照塔西亚说的，这个城市地下应该有一个地下基地，只要找出母体，一切就简单了。”


第182章 二号的样子

　　望了眼地上的怪物，众人点头同意斯德克尔的决定。

　　“那好吧，地面上的怪物交给我们，至于找到母体的任务就将由你去处理了。”斯德克尔点了点头。

　　“龙宇，如果我的手下活着，你就给我救出来，不然我和你的帐就一起算。”火焰公爵在边上说着。

　　虽然口气很强硬，更带着威胁的味道，不过火焰公爵的意思却明显地在表示他支持龙宇。

　　龙宇点点头道：“放心，如果还有剩下的我一定会帮你个忙救出来的。”

　　下边，玛丽丝可没有那么好心的等着这些怪物都强大起来之后对众人群里而攻。

　　手下的魔兽早就在怪物还在适应环境之时开始了杀戮。

　　斯德克尔等人对望一眼也掉头杀入战场。

　　龙宇长出一口气，妖如离弦之箭脱手而出，贯穿数只怪物深深地刺入地下。

　　硬实的地面突然间软的犹如流沙，变成漩涡的样式打开了一个通道，露出黑洞洞的洞口。

　　怪物们似乎知道了龙宇的目标，两三只勉强进化完的怪物想要阻拦龙宇，都被龙宇一拳打飞。

　　这些怪物的能力比自己对付的那只弱了很多，龙宇不禁松了口气。

　　这更加验证了龙宇的猜测，这些怪物是分化的越多，能力越低下。

　　看来这个母体分化的怪物越多，自身能力也就越差，这一点到是和魔兽十分相似。

　　森并没有解决这些问题啊，整的噱头都不错，但是实际能力实在是差的离谱。

　　穿过旋涡，地下是一片漆黑，龙宇在手上幻化出一团火焰，四周亮了起来。

　　身后的旋涡慢慢的闭合，将地面和地下隔绝起来，省的地面的怪物下来烦自己。

　　自己所处的位置是地下十米左右，妖为自己开了一个六米见方的空间，这里还见得到触手的根系在地下不停的盘踞着，似乎在输送着能量似的，触手丰富水泵一般不停泵着一团团的东东向地面上输送着。

　　感应到了龙宇的存在，触手突然间分出一个怪头，冲着龙宇道：“这里没人，我们不如果商量一下停战如何？森十分想要你的细胞，我呢也不想和你开战，不如我们两个和平共处。”

　　“你觉得这可能吗？”龙宇冷声一笑，一把掐着触手将怪头拉到自己的面前，道：“你杀了凯文，除非你将凯文复活，不然我们两个的会有一个死。这个人绝对不会是我，所以只能是你。在这里等着不要跑，我会找出来然后将你彻底的毁了，然后找到森，你们两个都不会活着。”

　　“目标很远大，但是现实总是残酷的。你还是不要祈望太高的好，不然失望越大。”怪头狞笑着。

　　突然间怪头伸长了一尺余长，正好够到龙宇的头，布满利齿的大嘴喷着腥臭的味道向着龙宇的头咬下。

　　龙宇早就防着怪头这一手偷袭，所以怪头还没等偷袭，龙宇手上一使劲，将怪头捏爆。

　　四周的土层突然传来一阵稀稀疏疏的响去。

　　龙宇猜攻击已经来了。

　　向妖传达了意思，空间再次向四周扩，变成了一个足有十米高，三百余平米见方的空间。

　　触手就像盘根错节的树根暴露在上空。

　　跟着这些触手就可以找到母体。

　　龙宇想着，攻击已经到了。

　　无数的触手在四周交织成一张大网将自己困在其中。

　　“浪费时间。”

　　龙宇冷哼一声，全身轰然间附上一层赤红的火焰。

　　异化成火焰的龙宇撞上大网，高温的火焰烧的触手吱吱直叫，破开一个大洞。

　　大洞后边十余只进化完成的怪物怪叫一声冲了上来。

　　空间四周，一颗颗细小的肉球从触手上掉落下来，化成一只只黝黑的铁鹰，密密麻麻的塞满了整个空间。

　　弱，弱的可怜的一群怪物几乎还没等接触到龙宇就被异化的火苗就被烧成一具的焦尸。

　　多，多的怪物让龙宇几乎寸不难行，每一小步的前进真可以用尸山血海来形容。

　　鼻腔内被腥臭和焦糊的气味充斥着，龙宇的胃一阵阵的翻腾。

　　异化后的龙宇，这些铁鹰根本无法伤到他分毫，但是那死而复生的怪群着实让龙宇头痛得厉害。

　　妈的，你们这群混蛋。

　　气急败坏的龙宇终于忍受不住这些不死蟑螂的攻击，解除异化后，全身泛起层层的白光，龙宇大吼一声冲到怪群中，一拳砸飞十几只，一腿扫飞一群。

　　猛然开启重力领域，百米之内的怪物瞬间全被压成了兽皮。

　　血液消失，颓萎着化成尘土。这是妖在吸收。

　　以前很少用重力领域，一时之间没有想起来，这用一起来再感觉这东西绝对是以一敌重的最强能力，领域之内自己不受影响，但是其它的生命就不成了，全在影响之内。

　　这一下子龙宇悠闲了很多，领域外围大群的怪物铺天盖地的冲进来，冲进来不过十余米就变成了肉饼，然后被妖吸光。

　　没有了阻碍，龙宇前进的速度自然快了很多。

　　顺着触手延着向地下深处走去，妖不停的移开四周的土地为龙宇制造出道路。

　　二号明白这种兽海战术无效，原本遍地的野兽开始如潮水般的退去。

　　看着头顶遍布的触手仿佛畏惧似的开始后退。

　　龙宇不禁笑了，他现在不敢说把二号的实力摸透，但是至少可以知道二号的实力底限了。

　　既然如此，龙宇也不担心找不到目标了，所幸跟在触手的后边一直向地下前进着。

　　大概走了能有十几分钟之后，龙宇估计已经距离地面有一千多米的距离，四周的压力一点点的变大，空气变得稀薄了很多，也变的闷热的不少。

　　龙宇不禁解开了上衣胸口的两颗纽扣，但是闷热没有减少多少。

　　尽头，在龙宇手中火焰的照耀之下，一块黑黝黝的金属板树立在面前，触手缩入金属板中之后，周围一下清静了很多。

　　“果然有个基地，塔西亚那家伙的本事不小啊，不过一千多米深，也只有龙神族那些家伙在这么深的地方建一个基地了。”龙宇伸手敲了一下金属板，传来沉闷的空空声。

　　龙宇一伸手，妖立刻跳到了手中。

　　不费吹灰之力的将妖就插入了金属板之内，再硬的东西在妖面前也变得不堪一击，对付这种金属板自然不在话下。

　　比切豆腐还要容易，面前的金属板眨眼工夫就被龙宇切出了一个容一人通过的窟窿，里边吹出来的阵阵凉风让龙宇十分舒坦，而吹出来的空气也十分的清新，明显的基地内的系统都在正常的运行着。

　　钻入里边是一条长长的走廊，银白的金属板制成的走廊，有五六米宽，高有三米的长方形切面的走廊，上方每隔十余米就有一盏吊灯，龙宇走了一阵发现这里边岔路很多，每个转弯的地方都有着指示路标。

　　应该会在那里呢？在岔路上龙宇停了下来，摸着下巴猜测着。

　　武器研发室，细胞培养室，指挥中心，研究中心，一长窜的名头搅得龙宇头都大了。

　　想到地面那遍布的触手，那母体自然不会太小，所在的位置一定不会太狭窄，在一个个名字间扫视着，最后目光落到了武器实验场。

　　龙宇的眼睛一亮，心道：应该就是那里，既然是实验场地，那绝对不会太小。

　　顺着路标，经过数次的拐角和转折，龙宇在一个岔道口前闻到了那刺鼻子腥臭味道，地面也被一堆的绿色粘液搞的十分脏乱。

　　就是这里了，龙宇一喜，化做一道闪电冲向走廊，越向里刺鼻的味道越重，前边的绿色粘液也越多，脚下滑的几乎无法站稳，龙宇不得不减缓速度。

　　三分多钟的前进，龙宇终于到了一道门前，门如今是敞开的，里边的味道简直让人无法恭维，最难受的是还带着浓重的血腥气味，天知道里边到底有多少人成了二号的粮食。

　　进入门，龙宇这才发现，这里居然是海底世界，就像是一个建造在地下水族馆，宽敞的空间足有一个巨大的足球场，四周是用厚厚的水晶玻璃将水隔离在头顶的上方，地面离玻璃顶壁足有百余米的距离，罩下来。

　　微弱的阳光穿透海水照射进来，让这里显得有些昏暗，透过水晶玻璃你可以看到头顶上各种海中生命在上方游动着。

　　荡漾的水波让阳光摇摆不定的在眼前不停地摇晃着。

　　除了这些，龙宇看到的是一个怪物，在武器实验场最中心的位置。

　　四肢依旧是依旧是人类的样子，身躯也不算太过魁梧健壮，但是头那里还是头，正在逐渐收回的触手就是从脖颈开始生长出来的，头的部位就如一颗大树的树冠，上边还挂着无数的分支触手在舞动着。

　　注意到龙宇的到来，二号触手回收的速度明显的加快了。

　　龙宇不笨，当然不会笨的给这个二号任何还手的机会，手向地下一按。

　　轰隆隆的一阵震动，二号的周围土地突然间凸显出来，接着仿佛倾盆而下的洪水向着中心积压下来。

　　只是眨眼的工夫就将怪物压入了地下。

　　世界上如果有这么简单的战斗，一切不都变得很容易解决了。

　　龙宇也不傻，当然不会认为这么快就能解决战斗，遥控着沙尘继续向着被埋入地下的二号不停的施压。

　　看不见的地下，沙尘正凝聚成无数的刀刃在二号的身上不停的旋转着穿入刺出，鲜血渗出地面，片刻工夫染红了一片。

　　血迹在不断扩大，渐渐地在二号原本站立的位置形成了一个小小的血坑。


第183章 壮大

　　龙宇看到这一幕之内暗叫不好，心里暗骂了自己一句，明知道是杀不死的，用沙困他不等于没用。

　　暗道不好之时，龙宇已经在行动，身形刚转，眼前一道黑压压的影子从头顶劈下，快如闪电的一击让龙宇避无可避。

　　黑影却是一只触手，可其它的触手不同，这只触手扁平的犹如利刃，顺着龙宇的头顶避下，斜斜的劈下了龙宇半边身子。

　　触手收回，一只人手突然间从手下伸出接下龙宇被劈下的上半截身体，手的主人赫然是一个拥有着一张巨嘴，一只眼睛的怪物，怪物突然张开大嘴，那张可以吞掉一个人的巨嘴一下子将龙宇的半边身子嚼的粉碎。

　　一仰头将吞下口中的血肉，怪头立刻有了变化，不停的缩小，变得更像的人脸的形状，最终确定下来之后，如果有人看到一定会大吃一惊。

　　那张脸就是龙宇的样子，二号哈哈的放声狂笑道：“原来也不过如此啊，龙宇，吃了你，我终于完成了森的最后进化，阿提纳那家伙一直梦想的最终进化居然由我完成了。”

　　“哇，哈哈，时间，重力，火焰，啊，溶合，这些能力太好了，啊……”突然间二号的脸色大变，大吃一惊，惊声道：“永，永生，这，这怎么可能？森的资料里没有这一项啊。”

　　拥有永生意味着什么？

　　龙宇没有死，自己就算吃掉他一千次，一万次也没有用。

　　龙宇残破的下半截身体突然化成点点白光消失，就在二号十几米远的地方重新凝聚成人形。

　　当然二号的变化龙宇并不知道，当龙宇摸着被斩中的位置，冒着冷汗之时这才看到二号，这个和自己长的一模一样的家伙让龙宇大吃一惊。

　　“你吃了我的身体？”龙宇一下子就猜到了结果，心中暗惊，如果不是拥有永生，这次自己真的就死了。

　　心里头一次感激了一下光明之神，那个虚伪的家伙头一次做了一件好事就是和自己的交易，救了自己一命。

　　如果只有再生，那自己这次真就活不成了。

　　“你，你怎么可能拥有永生的？”二号吃惊的指着龙宇大声质问着，他真的很难接受这个现实。

　　“你不是也有吗？还用得着我问我？”龙宇好笑地看着二号，活动了一下四肢狞笑道：“来吧，我倒要看看你吃了我的身体，到底有什么变化没有？”

　　“你也和光明之神订了契约。”二号哪有听不出龙宇的言外之意。

　　“知道了还问，只许你们可以，我就不可以吗？”龙宇冷哼一声，毫不客气的冲了上去，一拳击在二号的那张脸上，虽然长的像自己，但是龙宇不认为手下留情有好处，所以动起手来绝对不会手下留情。

　　初得龙宇的力量，二号还没有适应过来，加上吃惊的迟钝反应，龙宇这次偷袭得手，一拳就轰掉了二号的脑袋。

　　白光闪动，二号吸收的永生也起了作用，迅速的让二号活过来。

　　“不，不可能，光明之神怎么可能和你订立契约，不可能的？”

　　“现在是可能的。”龙宇说着，手下不慢，重击连连，狂风暴雨似的攻击不能二号一丝分神的机会。

　　一个稍微不留神，就要被杀掉一次。

　　两个拥有永生的打架，就是白痴都知道结果是一辈子都分不出胜负，但是龙宇不着急，信心十足的和二号开始战斗。

　　他要看看这个吸收的自己能力的二号到底会有多强。

　　鲜血化成血雨洒落，二号收起轻敌的惊讶，既然要战就全力以赴吧，谁怕谁啊，难道这个世界真的就有杀不死的吗？

　　二号不相信，这个世界的未知太多了。

　　龙宇更加有信心，因为自己身上似乎还依附着一个特别的家伙，就算二号再能吃也不可能得到龙的力量。

　　黑焰就是龙宇的杀手锏，永生只有灵魂不灭就可重生，只对灵魂有杀伤力的黑焰恰恰是永生的克星。

　　战斗之时，龙宇细细的观察了片刻，确定这个二号虽然吃了自己的身体，却没有像魔兽一样得到自己的记忆。

　　龙宇心中讥笑，道：“原来是个半成品货，七拼八凑出来的果然还是有缺陷啊。”

　　论战斗，龙宇的经验自认第一，没有敢和他抢位置。

　　二号的战斗则过于野蛮和笨拙，似乎是受森的影响，这个看起来强悍的二号动作有些机械化，挥拳战斗从不留力。

　　入口的位置，突然冲入几道人影。

　　龙宇望去赫然是斯德克尔几人，几人身上的衣服有些零乱，欧阳长天，和雷千羽身上有着数十道伤口。

　　一见几人到来，龙宇不敢大意了，他有永生暂时不想让任何人知道，本想再继续观察一下这些复制体至底有什么特别的，现在看来是不成了。

　　斯德克尔几人进来之时，看到两人时也是大吃一惊，两个长的一模一样的人打在一起。

　　这是怎么回事？

　　几人互相对望一眼一阵疑惑。

　　“谁才是龙宇啊，要帮忙都没法帮忙了。”玛丽丝咬着食指郁闷的问着。

　　“看衣服，龙宇的衣服是休闲装，二号的衣服是那种银色的制服。”斯德克尔说着。

　　就在几人还在讨论之时，二号突然发出一阵怪叫，整个人扑到了龙宇面前，大吼道：“妈的，老子今天就不信摆不平你，永……”

　　扑哧，龙宇一见二号要曝光能力，快如闪电的一拳直接轰碎了二号的下巴，二号也在此时抓住了龙宇的胳膊，整个人突然贴了上去，全身瞬间异变，触手从身上各处伸出缠绕在龙宇身上。

　　“我靠，恶心的家伙。”龙宇大骂一句，身上突然暴发出一阵黑气。

　　准确的是黑色的跳动火焰。

　　一接触火焰，二号立刻哀嚎一声收回触手，全身哆嗦的在地上打滚，怒吼道：“龙宇，你这是什么，你用的是什么能力？”

　　失去抑制力量，二号的身体开始慢慢变回原形，一团没有形态的球状液体，一根根的触手生长出来，接着爆发占据了足球场的一半大小。

　　“龙宇，你，你这是什么能力？”液体发出生音来，声音不住地颤抖着，十分畏惧刚才的黑焰。

　　“你猜猜就知道了。”龙宇笑了笑，道：“杀掉你，凯文的仇报了一半，森，如果你能听见，就等着吧。”

　　龙宇缓步向着二号移动，左臂上燃烧着黑焰，二号畏惧似的向后不停地蠕动着。

　　但是速度明显慢了不少，龙宇左手抓住二号的一只触手，黑焰顺着触手刹那之间蔓延到二号全身。

　　“啊，是灵魂，他妈的，黑焰是在燃烧灵魂，永生，我有永生，我不怕，啊……”

　　震耳的叫声持续着，但是越来越弱，灵魂是无法永生的，失去了灵魂再生出来的不过是一堆没有生命的行尸走肉。

　　声音越来越低，直到消失。

　　拍拍手，龙宇转身向斯德克尔等人走去。

　　“小心身后。”斯德克尔急声提醒。

　　晚了，一条触手闪电似的穿透龙宇的胸膛，粗大的触手几乎将龙宇一分为二。

　　“失去了灵魂，但是拥有不死的能力，这家伙真的变成一具没有意识的野兽了。”龙宇看着胸膛的伤口，嘴角吐出大量的鲜血，眼见着身上开始浮现出白色的光点，龙宇只能苦笑着心道：“看来还是没保存住永生的秘密啊。”

　　没想到的是龙宇复生之时，是斯德克尔的永生先起了作用，龙宇看到斯德克尔身上的白光，和几人没有过于惊讶的表情，猜测是自己的永生和斯德克尔的永生是在同时发动的，所以掩盖了自己的能力。

　　那边失去灵魂的二号，更是失去了理智，不停的发出声声的怪叫，身体不断地分裂出更多的触手，不停的扩张着。

　　仿佛蛇窟中的蛇群，粗大的触手几乎布满了肉球身上，可怕的是触手上边还在不停分裂出分支，分支也在分裂。

　　“天，这个怪物怎么了，他打算分裂到什么时候？”

　　“失去了灵魂也就失去了理智，掌管再生的灵魂泯灭之后，再生会不停地使用，让自身不停的生长，这，这是一个冲突的个体”斯德克尔震惊的分析道：“一边是死亡，一边的再生，他会一直扩张，占据一座城市，如果再生依旧还是毫无止境的再生，那他会一直扩张也许会占据整个大陆”

　　众人听到分析，不由倒吸一口冷气。

　　顶到水晶玻璃的触手突然间刺穿玻璃，细小的裂缝开始渗进海水，蔓延到海水中的触手只要一接触到各种游鱼无数的触手立刻聚集到一起，飞快的吃掉所有的鱼。

　　只见吞噬掉鱼群的触手在一瞬间生长快了一倍。


第184章 无奈

　　龙宇看着触手捉摸了一下道：“应该是完全可以占据整个大陆，吞噬生命会让他们的生长速度更快。”

　　此时的触手已经蔓延到入口，几个人不得不向后退了一步。

　　触手依旧在紧逼不放，似乎感应到了生命的迹象，触手的分裂加快了一些，数千条触手拥挤在狭窄的甬道内。

　　斯德克尔和龙宇对望一眼，立刻明白对方眼中的意思。

　　永生，时间，死亡和空间再次溶合，神之领域再次出现。

　　龙宇招回了妖，似乎和魔溶合之后，妖的实力更是突飞猛进，核心的数据在龙宇脑中显示，最近一段时间凝聚的能量已经快要达核心极限了。

　　“百分之九十增幅。”龙宇暗自下达命令，那一瞬间，妖吸收的速度瞬间加大的近一倍，纵然在神之领域自己不会死，众人看到有短暂的瞬间龙宇几乎就变成了一堆枯骨。

　　灭世之光从天空笼罩而下，这次的范围相当的大，笼罩了足球场大的实验基地更加还在扩大，强大的破坏力迅速的瓦解所有的生命。

　　消耗掉的能量多的让龙宇恐惧，身体在一瞬间就被抽干似的，妖的能量补弃也不过勉强可以支持的运转，笼罩的面积无法再次扩大了。

　　触手的再生速度开始减缓，两秒钟之后开始萎缩，所有的触手在三秒后全部瓦解。

　　只听轰隆一声，压力瞬间压碎了所有的玻璃，宛如倾泄而下的银河。

　　银色的河流化成瀑布突然间天空中静止不动，龙宇不得不使用时间表止来阻止海水倒流，万人将二号冲走的话，那就真的麻烦大了，谁知道这个怪物会不会让逃走的一小段触手然后又发展一个成品二号来，那又得麻烦一次了。

　　这一耽误，二号的体积又分裂成原来的大小，这一来龙宇想吐血，结果居然还是还要再费一遍事。

　　灭世之光再次降临，由于消耗还没有补回来，龙宇一次没有支持太长时间，只不过三四秒时间，灭世之光就宣布瓦解，比第一次的十几秒时间相差了一半多。

　　“妈的，斯德克尔，轮到你了，你是不是想我死才算完。”龙宇恶狠狠地瞪了斯德克尔一眼。

　　斯德克尔无奈的耸耸肩膀道：“我也想，不过我现在爱莫能助，使用永生和空间支援你，我的消耗不比你小啊，你看，你看……”斯德克尔说着还故意在额头上抺了一把，手上干净的连个汗珠都没有。

　　天知道这家伙是真话假话，脸不红不白，表情也没什么疲劳过度的表情，龙宇真想上去狠踢两个这个老不死的一顿。

　　龙宇并没有注意到，斯德克尔镇定的表情下难言着一丝的忧虑，内心的挣扎让他在天平的两端摇摆不定。

　　他虽然了解现在的龙宇，却不了解未来的龙宇，他一直在顾虑着一些东西，所以这让斯德克尔一直在观察着龙宇。

　　一直以来的各种理由推托，斯德克尔也一直是有原因的，力量、权力、金钱是腐蚀一个人的三样最可怕的东西，当力量达到顶峰之时没有人会逃得过腐蚀。就如雷克斯一样，一个崇拜力量又邪恶的分身，如果龙宇得到自己的力量，最终会变成什么样子？

　　斯德克尔担心的就是这点，太多的人得到了强大的力量而变的例子太多了，他们得到的不过是自认为强大的力量。如果龙宇得到了自己的力量，那不是表面上的强大，而是成神，真正意义上和现实上的强大，那绝对是可以举手投足之间可以轻易毁灭所有生命的力量。

　　看着龙宇咬着牙第三次发出灭世之光，斯德克尔的心动了，原本的决绝有了一丝松动。

　　想要伸手帮忙，但是雷帝似乎看穿了斯德克尔的内心，连忙上前拦住斯德克尔，低声道：“不要，你不是说过吗？要给龙宇能力，必须得考查清楚吗？”

　　雷帝的话让斯德克尔原本动摇的决心再次坚定下来。

　　三秒……

　　龙宇仅仅坚持了三秒灭世之光，再次宣告失败。

　　单手用妖着地面，汗水顺着额头汇聚成一道小溪顺着面颊滴在地面上。

　　龙宇的眼神倔强而又坚定，咬着牙颤巍巍的站了起来，大声道：“我他妈的就信，我会收拾不了你。”

　　不为别的，龙宇只想让舞可以快快乐乐的生活，而现在这个怪物就是自己梦想前的那块绊脚石，就算是拼上性命龙宇也在所不惜。

　　雷帝也有些不忍地看着龙宇，现在只有他一个人在努力，别人却一点也帮不上忙，所有的人都十分的不甘心。

　　就在龙宇再次凝聚力量之时，二号那庞大的身体开始萎缩，触手的数量也在急剧下降，一根根的从身体上断裂落下，飞快的硬化接着死亡。

　　“有戏。”雷帝看到这点，脸色一喜。

　　“应该是过渡的再生可能让这个怪物过渡透支力量，现在不得不缩小保住小命了。”玛丽丝猜了一下，大概知道怎么回事。

　　这个怪物是强，但是再强的生命也不可能自身制造能源，就像自己一样不停的吞噬各种生命，这才能够不停的进化一样。

　　这个怪物不停的分化，不停的生长，这一切都是需要能量的，变成行尸走肉之内怪物没有了自制力，结果就造成了现在过渡分裂，在灭世之光下颓萎，然后生长，再颓萎，如此的反复，再强大的人也有消耗过渡的一天。

　　“我以为是无敌的呢？”龙宇一声冷哼，闭目不语，尽力的赶在二号再次大规模分裂之前恢复体力，给预想这家伙致命一击。

　　片刻的休息勉强恢复的了部分力量，龙宇再次使用灭世之光，看着最后一片组织在光芒中消失，龙宇依旧没有收回灭世之光，再次强撑着持续近一秒多才瘫软的坐到了地上。

　　神之领域再次土崩瓦解。

　　玛丽丝贪婪地看着龙宇，舔着嘴唇道：“现在可是绝佳的机会噢，吃掉你的机会可不多噢。”

　　“嘿，不过在此之前，还是先跑吧，你觉得没有时间静止的话，半空中倒悬的海水会不会把你压死。”

　　龙宇指着上方说着。

　　这时几人才想起来这是在海底，头顶上还有数千吨的海水悬在脑袋上。

　　欧阳长天架起全身脱离的龙宇，几个人回到通道，在边上找到门的开关，巨大的铁门缓缓的合起来。

　　龙宇这才松了口气，道：“脱力的感觉一点不爽。”

　　只听门后轰的一声发出震天巨响，铁门发出哀鸣在瞬间积压的变形。

　　海水顺着铁门的裂缝渗了进来，不过飞快的一道铁门又落了下来，将海水挡了下来。

　　龙宇的手机响了起来，龙宇用恢复过来的一点力气拿起手机，喘着气道：“没事就挂，就事快说，我很累。”

　　“呜，龙先生，你们太猛了，通过卫星我都看到了，妈的，那怪物太猛了，居然把全城的人都变成怪物了。”塔西亚在电话那头叫着。

　　“来电话就是给我说这些的，那好，一会聊，我很累。”

　　“哇，哇，别挂，我当然是有事才找您的，您让我监视这里的一举一动有结果了，在你们消失在地面之后，我扫描到了地下电波的移动，最后确定这里边有视频数据传输的信号，相信是你要找的目标，我把坐标传到你的手机上了，你们去那里看看吧。”

　　龙宇闻听精神一振，挂断手机调出邮件，塔西亚的能力龙宇十分佩服，这家伙在电脑上的本事可以说是无敌的，地图上是整个地下基地的地图，塔西亚用笑脸标出了目标的地方。

　　“什么事情？”斯德克尔耳尖，听到了一点对话，加上龙宇的表情，大概猜到了些什么。

　　“我让塔西亚在我们战斗的时候通过卫星监视附近，他发现有数据在基地内部传输，我猜是森那个家伙在基地的某个地方正看着我们。”

　　龙宇冷声说着，站了起来，短暂的休息并不能恢复太多的力气，但是永生的能力就是在此，恢复起来很快。

　　估计到了地方体能也应该恢复的差不多了。

　　一句话不说，龙宇扔下众人一个闪身向着目标地方飞去。

　　欧阳长天和凌霸天几人对望一眼紧跟下去。

　　雷帝看着龙宇，觉得有些不太对劲，拉住了斯德克尔道：“我感觉有些问题，龙宇的恢复能力似乎有些过份了，刚才连续使用灭世之光，已经快要因为脱力休克了，居然不过短短的十几秒恢复到这种程度，这小子不会有什么瞒着我们吧。”

　　斯德克尔深思一下，感觉确实有些不对劲，但是又想不出是出了什么问题，回答道：“这没什么？我们观察一下吧，我感觉这样子下去也不是办法，万一那一天我也被那两个虚伪的神干掉了，到时候那些神可就连最后一点顾虑都没了。必要的时候，我决定赌一把，将我的能力送给他。如果赌赢了，也许大陆能太平一阵子，如果不成功，那就，唉也许大陆该着有这一劫。”

　　雷帝想了一下，似乎也觉得有道理，点头同意道：“嗯，也只能如此了，森的步步进逼，虚伪的神还不知道有多少阴谋没有使出来，未来真的很难预料。想想也是，我们一直顾虑这些那些的，可是那一次不都是他在拼命救我们，我们却还是一直放不开，唉，我们是不是胆子太小了。”


第185章 踪影

　　说到把自己的东西和人共享，尤其是自己最得意的东西，斯德克尔也总是觉得有些别扭，“算了，等找个时间和龙宇认真谈谈，让他如愿吧。”斯德克尔耸耸肩笑了笑。

　　雷帝也点点了头。

　　两个人不再说话，转身追了下去。

　　龙宇到了地方才发现，这里是居然是主控室，龙宇有些后悔为什么不先来这里。

　　主控室很大，靠门的两侧挂着整齐的两排白大褂。

　　其余的三面墙上整齐的排着几百块电子屏幕，上边显示着整个基地的每一个转角，每一个房间的影像。不过多数的屏幕上只有雪花似的光点闪动着。

　　电视墙的下边是操作系统，零乱的摆着几把椅子。

　　在一张桌子上竖放着一张纸条，纸条上边被鲜血染红了好几块角落，不知道是什么原因，但是明显的是森的血。因为血迹犹自没干。

　　写着：写给所有进入这个房间，并且成功的杀掉二号的各位高手们，我们的游戏还在继续。

　　你们猜猜我会怎么报复你们呢？是把你们挫骨扬灰，还是让你们生不如死。

　　更或者你们认为我应该怎么做呢？

　　嗯，我有一个很好的想法，在你们成功的杀掉二号之后，我觉得应该先惩罚那些闯入我们龙神基地的人一个好好地教训。

　　你们这些自称是和平，自以为自己是为民除害的家伙，打着替天行道的旗号，你们不还是干着和我们一样的事情，毁了我的基地，抓走了我们的人，抢走了我们所有的资料，你们这种行为和我们有什么差别吗？

　　所以，我决定在和你们碰面之前，我要让那些闯入我龙神基地，杀掉我龙神族战士，抢走我龙神族研究人员和资料的国家先发动攻击，我会让你们知道什么才是侮辱我们龙神族的下场。

　　下边，你们就猜一猜我会从那个城市下手呢？再见了，我们再见的是，不是你死……就是我亡。

　　看完这段话，龙宇几乎可以猜到森在写这段话的时候，是什么心情，什么表情。

　　他一定是咬牙切齿的，恨不得将所有的人碎尸万段，上边的血可能就是咬碎牙齿或者嘴唇上的鲜血滴落在纸上才沾湿了大片。

　　“怎么回事？”后进的斯德克尔和雷帝进来后询问着。

　　龙宇将纸条递给斯德克尔，道：“你看看就知道了。”

　　斯德克尔看过纸条后，皱着眉头道：“在当时我就说过，既然力量已经压倒了对方，为什么还要赶尽杀绝呢，如今这是他们自己给自己种的苦果啊。偌大的大陆，谁又可以知道森会从那个地方开始下手。”

　　“不如我们分头通知吧。”雷千羽提议道。

　　“我同意。”斯德克尔想了一下，也觉得只有如此了。

　　“那我去枫岚，我的速度最慢。”凌霸天倒是很有自知之名。

　　“我去多格尔王国，正好去看看索格尔，听说他已经当上国王了。”欧阳长天说着。

　　雷帝和雷千羽也分别去不同的地方。

　　龙宇则摆摆手道：“我不想去弹了，太累了，你们去吧，我在这里休息一下，然后回家和舞一起。我开始讨厌战斗了。”

　　说着坐到了一张椅子上，仰头望着天花板长唉一声，显得异常的疲惫。

　　玛丽丝咯咯妖笑着，“人类的事情和我没关系，我还是去找我的猎物，然后继续强大下去啦。”

　　火焰公爵想了一下道：“对人类，我没有什么好感？这次也纯属互相利用，既然事情了解了，我们也没有必要留在这里，如果你们发现了森的踪影，可以通知我，我很乐意来这里收拾掉这个混蛋，居然敢对我的人下手。”

　　商量完之后，众人互相交换了联系方式，然后各自离开。

　　等所有人都走了，玛丽丝却没有要离开的意思，龙宇好奇地打量着玛丽丝道：“我们之间难道还有什么事没了，是要打过再说吗？”

　　玛丽丝轻捂着小嘴，咯咯笑道：“我可没说要打哦，我发现和你在一起的时候很容易占到便宜哦。何况你心里在想什么难道我不知道吗？你不是那种悲天悯人的家伙，但是好像你对自己的妻子很溺爱哦，我想你是那种不会让心爱的人受到任何委曲和伤害的人，所以呢，你绝对不会在这种时候选择退缩，不然在酒吧你就回绝了，你应该早就知道如何找出森的位置了吧，又要亲手为凯文报仇，又不让森伤害你的爱人，你只会全力以赴吧。”

　　龙宇不禁摇头笑道：“果然啊，这个世界上了解你的不是朋友，而是敌人。”

　　“那是啊，我还想了解的更多呢？”玛丽丝嘻笑着摊开小手，掌心摊开的是一截缓慢生长的触手，这不是二号的触手吗？

　　龙宇正感到疑惑之时，玛丽丝将触手扔到了嘴巴了，咀嚼着，皱起眉头道：“味道很难吃，不过，嗯，你好像有事情隐瞒我哦，从这截触手里我虽然不到力量，却可以感受到些信息，触手里有你的味道哦，而且是很浓重呢？这种味道可不是吞噬掉一两块血肉就可以有的哦。”

　　玛丽丝语中带话的问着。

　　“有些事情，你就算现在让我说，我也绝对不会说的，所以你还是死心吧。”

　　龙宇干脆的回绝，站了起来走到操作台上边上一个方桌上，那里放着一张地图，是大陆上人类地区的各国分部的全貌。

　　此时已经有大半的城市被打上了红色的叉叉，龙神族被灭之时，新闻上天天播放的不就是这些国家，在龙神族的威胁尽去之后，这些国家开始争夺手无缚鸡之力的龙神族研究人员，那场轰轰烈烈的战争可是很壮观的！

　　手指在一个个红叉上边滑动着，大脑不停的分析着无数种的可能性，又要有威慑力，又要有震撼力，又要让所有人感到恐惧，那么……

　　龙宇猜测森的目标是那些超级大城，城中有很多强大守卫的地方，如果毁灭一座那种城市，那么全大陆都会感到恐惧。

　　在所有被标记的城中，有三座城市符合这种要求的城市，距离最近的一座就是枫岚的帝都，那里的人口超过千万，强者更是无数，何况在强夺战中，枫岚铁骑的勇猛更是无人能比。

　　符合所有的要求，那目标只能是这里了。

　　龙宇微微一笑，默默地图记到了脑中，回头正看到玛丽丝也认真的盯着地图。

　　“在干什么？”龙宇问。

　　玛丽丝眨眼一笑，道：“你在做什么我就在做什么？”

　　“那有结果了吗？”龙宇好笑的继续问。

　　“你有结果不就等于我有结果了吗？我们两个的目标是同一个呀。”玛丽丝笑着。

　　“好，既然要跟着我，那就走吧。”龙宇笑了笑，回头一手将地图焚烧，看着最后一个边角都化成灰烬，一抬手将所有的灰烬抹去，这才带着玛丽丝离开地下基地。

　　枫岚帝都是一座拥有着一千六百万人口的大城，城外常年驻守着十万的枫岚铁骑。

　　整座帝都用高达百米的围墙包围着，城墙厚近六米，用钢铁混合特殊的水泥浇灌而成，就算是专业的破坏者们对付这种城墙都十分头痛，历经过数次战祸的枫岚帝都，却被次都将敌人挡在城外，最后敌人郁闷而回。

　　城分为三层，最外层居住着平民，这里由执法队维持着秩序，一旦高等级的能力者在这里进行破坏，则直接交由特别管制局进行处理。

　　中层是驻军，驻守着一万的精英的枫岚铁骑和十余名强大的能力者，在平民区和统计表军区的中间那栋围墙虽然没有外城的百米高大，但是五六十米的距离，加上那里架设的魔动炮，轻易没有人敢走进警戒线拿命开玩笑。

　　最内层的则是皇城，这里边的居住着枫岚的帝王和重臣们。

　　从黑暗界回来的三名参加战争而被平衡了实力的战士，如今也居住在皇城中，成为了皇家卫队中的队长。

　　龙宇知道森挑了一个烫手山芋去吃，不过一旦吃下去恐惧就会向瘟疫一样蔓延开来。

　　到枫岚的时候是清晨，在城门口接受了检查之后，龙宇和玛丽丝进了外城，宽广平整的街道行人正急急忙忙地赶去上班。

　　笔直的街道尽头望去，是展现在地平线尽头一个小黑点，那是中层城墙上的魔动炮。

　　街道两旁的店铺林立，正是上班的高峰时间，街道上飘着饭菜的香气。

　　龙宇也有些饿了，两个人找了一家小吃店，吃了一些东西。

　　玛丽丝却一动不动的望着城市中川流不息的人流，叹道：“要是都可以吃就好了，可以增强很多能量呢？”

　　“想的美，如果在我面前你吃人类的话，你还是不要想了，不然我们两个连暂时的战友都做不成。”

　　吃完饭，付完账，两人坐上出租车直接向中层驻军的位置行去。

　　司机在得知目的地之后死活都不去，万一被认为捣乱分子，可能连警戒线都不用到就被魔动炮轰飞了。

　　龙宇只得商量着靠近一点就行，剩下的一段路自己走。

　　司机这才勉强答应，街道尽头的城墙在眼中渐渐的扩大，房屋越来稀少，接到两旁每隔一百米就立上一个警戒标志，上边说明距离警戒线还有多少米。

　　黄色的标志，十分的醒目。

　　司机在一个红色的标志前停了下来，上边用黑色的大字写着：已经邻近警戒线，请确认您有通行证或者受到邀请，不然我们将直接进行攻击，后果自行承担。

　　付过车费，司机转身离开。


第186章 前奏

　　玛丽丝望着牌子撇撇嘴道：“好大的口气，都快要被灭了，还摆这么大的谱。”

　　龙宇只是笑了笑没有回话。

　　越走龙宇越觉得有些不对劲，这里安静的有些不正常，按理说凌霸天既然来通知了，那这里至少会出现一些境界和忙碌的情况才对。

　　在最后的警示牌前是一道用高热激光组成的电网，电网之前是一台带着对话功能的通行证识别议。

　　“来人表明身份，或者出示通行证和指纹识别。”对话机打开，里边显示出一名全身披着铁甲的战士，用着严肃的语气问着。

　　“我们有急事找枫岚国王，麻烦您帮着通知一下。”龙宇平静地说着。

　　对方也很有礼貌，想了一下，道：“这个我做不了主，请稍等。”

　　然后骑士离开，不大一会工夫，屏幕上出现了一个右胸别着胸章的骑士，蓝色的六芒星阵的样式，龙宇知道这个应该是百人队长级别的骑士。

　　对方上下打量着龙宇，道：“听我手下说你们要见陛下，那就请出示身份，并请说明来意，我也好通报一声。”

　　“我的名字，龙宇，这位是我的朋友，这次我们来这里是关系着枫岚命运，还请帮着通帮一下。”

　　“龙宇……”对方听到这个名字不由倒吸一口冷气，不由的认真的打量起这个看起来还带着些书生气的青年。

　　年纪不过二十五岁，瘦弱的身体看不出丝毫的力量，就是这个人打败了火焰公爵吗？

　　他们不了解发生在黑暗界的事情，因为这些除了参加过那次大战的人和各国的国王，对外一切保密，因为怕会引起恐慌。所以这些队长级的人物那里知道那么多。

　　就连三名回来之后强大的离谱的总队长也只认为是参加了什么改造，然后变的这么强大。

　　但是那只不过都是看得见的强大。

　　但是相较于龙宇来说，他的强大就如同和斯德克尔的神秘一样，无法琢磨。

　　他们不知道火焰公爵有多强，因为他们没出生之时，火焰公爵就存在了，就是那么的强大，所以在心中早就产生的畏惧。

　　但是他不相信这个瘦弱的年轻人会是打败火焰公爵的人，带着九分的疑惑和一分的惊讶，骑士队长足足通过屏幕足足打量了龙宇五分钟之久。

　　越看越觉得看不透对方，越看越觉得这个青年难以琢磨。

　　如果是龙宇来的话，这些什么激光电网，什么魔动炮的估计都摸不着人家半根毫毛，就让人家冲进来了。

　　这人居然这么礼貌，会不会是虚张声势，没什么实力？然后想骗过驻军，然后接近国王行刺呢？

　　想到这里骑士队长头都大了，如果真是龙宇，那可是得罪不起的。如果不是本人，那行刺国王的罪名可不是闹着玩的。

　　“队长，三位总队长不是说龙宇不值得一提吗？还说什么，现在大家都是一个级别的之类的，那口气好像见过龙宇的样子，不如……”身边的骑士小声的在队长耳边出着主意。

　　骑士队长一听，眼睛一亮，立刻明白了手下的意思，心中暗道：不错，这样一来可以分辨出到底来人是真的是假的，如果有问题的话自己也不用担责任啊。

　　想到此，骑士队长对着屏幕连忙道：“这位先生请等一会。”

　　说完骑士队长连忙跑去指挥塔打电话，一拨通电话就听里边女子的娇笑和消魂的呻吟声，听的骑士队长身体一下子有了反应，心道：他妈的有本事就是行，我们在这里拼死拼活的巡逻，你在那里享受。

　　“谁？有什么事，如果让老子发现你没事找事，老子干死你。”电话那头，一男子粗声粗气大骂着，一边做着床上运动，连床吱嘎吱嘎的声音都听得出来。

　　骑士队长忍着怒气，连忙道：“总队长，我也不想啊，三位总队长中今天轮到您当值了，警戒线这里来了一个人，自称叫龙宇，我们都不认识。平时您老不是说龙宇不值一提吗？我想您一定见过龙宇，所以想请您来认一下人，他说有急事要见国王陛下。”

　　“龙宇？”电话那头的床上运动戛然而止，沉默了一会，道：“等着，我一会过去。让他们等着，我完事了过去，别他妈的再打扰我。”说完粗声大吼着将电话挂掉。

　　骑士队长在心中暗骂了总队长的十八代祖宗外代所有的畜生。

　　龙宇在警戒线等了足足有十几分钟，依然不见有人回应，等的有些不太耐烦了。

　　玛丽丝已经在原地转了七十多圈了，头已经有些发晕，脚步有些漂浮，站定身形玛丽丝冷哼道：“你今天怎么了，这么一道破网和那些对付白痴的魔动炮你会放在眼中吗？居然在这里低声下气的等着，这可不像你。”

　　“如果不是看在这里是皇城的面子上，我早冲进去了，还在这里和他们废话。”说着龙宇咬着牙看了眼手表道：“再给他们五分钟，如果还不回话，我就直接闯进去，和他们废话简直就是浪费时间。”

　　玛丽丝闻听立刻来了精神，连忙道：“打吗，是要打架吗？我可以出手吗？噢，放心吧，我不会吃人的，顶多是把那些惹的家伙打死而已。嗯，要不你说我是打死呢还是打残好呢，由你决定了。”

　　就在玛丽丝正在琢磨着一会用什么办法吓吓那群人类的时候，电子屏幕前站了另一个人，此时正斜眼看着龙宇，一边用手指挖着鼻孔道：“噢，原来是龙宇先生啊，刚才我的手下来电话的时候，我还以为又是那个小毛贼，或者刺客准备冒充您的大名呢？看来是我想错了。”

　　对方的表情，语气，动作，无一不是在轻视着龙宇的存在。

　　这些龙宇并不是太在意，这种事情遇见也不是一回两回了，如果回回都生气，龙宇估计已经被气死多少回了。

　　龙宇轻笑着，不温不火的回答：“我来这里是想告诉警告你们的陛下一些事情，不过如今看来不需要了，您帮着转告就好了。”

　　对方还是一副漫不经心的样子，道：“什么事啊，居然劳动龙先生来这里亲自说呢？”

　　“龙神族的森人并没有被你们全部抓光哦，一个叫森的家伙现在正在组织力量准备报复，我是来通知你们陛下的，让他小心一些，森可能已经潜进这个城市了。”

　　“噢，我知道了，龙先生有事的话就先忙去吧，我会通知陛下的。招待不周真的不好意思，这里是驻军重地啊，我没法让龙先生进来，唉，我这个总队长可不好当啊，天天忙的体恤民情，还要保护皇族安全，累啊。”

　　边上骑士队长听到总队长这么无耻的话，心里暗骂道：他妈的，简直不是东西，吹牛不打草稿，放屁不见脸红，我见过无耻的人，但我这辈子没见过这么无耻的。

　　龙宇依旧不温不火的回答，道：“那实在是太麻烦您了，我们就不打扰了，您忙，有后有机会见啊。”

　　“啊，再见啊，再见，龙先生，以后有时间一定请您喝酒。”

　　说完，龙宇断开电子屏幕，望着城墙的位置冷笑一声。

　　边上玛丽丝捂着嘴笑道：“你好坏哦，你居然只告诉他森来，可是你没说他和神订立契约了哦，你的目的是什么呢？”

　　“我是恶魔。”龙宇看了一眼城墙，继续道：“我对这一点完全不否认，所以一个恶魔在他被激怒的时候，是不会放弃任何报复的机会。”

　　“你想让森掉这座城？”这一次玛丽丝的表情都变得震惊无比。

　　虽然不是人类，玛丽丝对人也没什么好敢，但是这座千万人口的大城市，龙宇如果真的为了几句无理的话而迁怒城中千万人的话，玛丽丝不敢想龙宇的心到底有多狠。

　　龙宇微笑道：“不，我只是想让这些人知道一些教训而已。”

　　“可，可是这城中一千多万人啊？”玛丽丝有些急了。

　　“似乎你是魔兽，你并不是人类啊。”龙宇好奇地看着玛丽丝。

　　“啊……”玛丽丝这才注意到自己的身份，踢飞路上的一颗小石子，怒道：“该死的，吃的人太多，我居然也开始偏向人类了。”

　　“哈哈，难道我们两个的性格在一起时间长了，居然有调换的趋势不成。”龙宇大笑着。

　　“可是我不明白，你，你为什么能这么狠心，这里是一千多万人啊。”玛丽丝还是难以理解的望着龙宇。

　　龙宇反问道：“刚才的情况，如果我们硬闯的话，那个什么总队长的家伙会不会为难我们。”

　　“那个白痴，我好像在黑暗界的战斗中见过，不过就是得到了力量而已，居然嚣张成这个样子。如果硬闯的话，他当然不会好心的帮我们说话。”

　　“所以呢，我们就算进去也是被当成了刺客的身份，见到国王的话，他会听谁的，他信任的总队长呢，还是我这个被套上了刺客身份的报告人。”

　　玛丽丝点点头，道：“必定是他的人了。”


第187章 水晶石

　　“所以，情况已经很明了了，我去了也是白去，那我为什么要去费事呢？既然他敢对我无理，我为什么不可能用这个机会教训他。”龙宇笑着，笑的很开心。

　　玛丽丝却全身打了个冷战，龙宇是很开心的笑，玛丽丝却觉得那是恶魔才应该有的笑容。

　　“但是，我还是无法理解你居然可以将千万人的生命置之不理。”玛丽丝小声地嘟囔着。

　　“如果森进攻的话，他的手中必定还有像二号的人，就算预警也无济于事，除非他们相信我的话全城转移，但那根本是不可能的，而且森如果真选择了这里，就一定不会轻易的放过每一个人。”

　　这个时候，一辆出租车正飞驶而来，突然在龙宇面前停了下来。

　　凌霸天那魁梧的身体从车里钻了出来，望着龙宇惊疑道：“龙宇，你怎么在这里？不是说回去陪你老婆么？”

　　“你怎么才来？”龙宇也疑惑地打量着凌霸天，就算以凌霸天的速度，再慢也应该早到了啊，至于现在才姗姗来迟？

　　“我操他娘的，一提起来就来气。”凌霸天仰天咆哮一声，发泄着心中的怒气，“老子速度慢了些，所以特意花钱租了一辆速度很快的出租车，结果那个他妈的司机居然带着我绕远路，打算围着帝都转一圈再进来，结果绕了三分之二我才发现不对劲，让我狂扁了那家伙一顿，这才告诉我原因，结果时间全耽误在路上。”

　　凌霸天指着身边的出租车道：“这不，就这家伙，被我揍了一顿之后这才老实的带着我没绕远的来了。还不快滚，再不滚老子让人连车带人全废在这里。”

　　出租车司机眯着肿的只余一条线的两只小眼闻凌霸天的话，如获特赫，开起车来掉头就跑。

　　看着出租车走远了，凌霸天道：“龙宇，刚才不是问你来这里干什么？你还没回答我。”

　　“噢，闲着无聊路过这里就进来了，然后顺带把森要来的事情告诉他们总队长了。”

　　“通知完了，噢，那就好，我还怕我通知晚了呢？”凌霸天松了口气，“他们怎么说？”

　　龙宇摊开手掌，耸着肩无奈道：“他们不肯听我的。”

　　接着龙宇把刚才的对话原原本本的都说一一遍。

　　凌霸天一向不大动脑子，只听了话就很生气，那还去分析什么话的意思和含义。

　　听完之后凌霸天十分赞同地点点头道：“嗯，嗯，他妈的，这群王八蛋，狗眼看人低，死了也他娘的是活该。不管了。”

　　三人退回警戒线之外，十点多钟，这个时候的天气十分的清爽。

　　既然来了，也不急着离开了，三个一路逛下来，最后三人决定分散开来，约好见面地点，各自去自己喜欢的地方逛逛。

　　玛丽丝路上听说这里有地下决斗场，就决定去那里看看有没有不长眼的家伙，然后吃上两个人。

　　这一点龙宇是默许的，惹你的人当然没有理由放过。

　　凌霸天则准备去拜访一下城中的拳馆，自己怎么说也是练拳出身的，遇馆不入说不过去。

　　龙宇的目的十分的单纯……去酒吧。

　　纯正的蓝色梦幻从此失传，龙宇也不禁有些惋惜，但是至少在最后还是喝到了一些，又有些嫉妒玛丽丝，居然喝了十几杯，早知道就和玛丽丝拼酒好了，还能在最后时刻多喝上几杯。

　　位于外城的东南，有一座两千米的巨楼，细长的楼身仿佛一柄利剑直插云霄。

　　那里是帝都有名的商业大厦，娱乐中心，酒楼，公司办公楼多集中在楼中，豪华的商业大厦存在更将东南区域的经济拉动起来，将附近的各种产业相继带动起来。

　　走在东南区的街道上，这里的珠宝店，服装店，特产店等应有尽有，繁华街道上行人川流不息，各种小商店更是遍布街道。

　　精美的小首饰龙宇到是很喜欢。看着可爱的装饰品，龙宇心想，舞一定会喜欢的，于是走进小商店买了两个精美的挂饰。

　　“先生，我们店里有新近的东西要不要看看。”女服务员热情的询问着。

　　“是什么？”

　　“帝都的光照和别处不同，所以这里孕育的宝石在光芒之下闪动的颜色是多种多样的，帝都的宝石工匠通过特殊的方法将宝石的颜色进行了调整，生产出了七彩的水晶石，在阳光下会像彩虹一样美丽，您要看看吗？这可是最近刚生产出来的，现在产量很少的。”

　　“噢，拿来看看。”龙宇闻听来了兴趣，舞很喜欢这些特别的小东西，在以前莫尔城的时候她就喜欢收集一些特别的小石头和小巧可爱的装饰品。

　　服务员闻听到柜台中找出水晶石递给龙宇。

　　石子只有拇指指甲大小，本身是透明的像水一般的纯洁，在阳光下七彩的光芒仿佛流水的水在水晶石中不停地流转。

　　“多少钱？有这么好的东西为什么不摆在明面上。”

　　龙宇高兴的拿起两颗被雕刻成心形的水晶石问。

　　“因为还没有量产啊，而且生产的地方管制的也很严格，这些是工匠偷偷带出来的，而且是用最纯正的一块水晶石雕刻而成的，所以价格贵了一些，两颗一共两千三百金币。”

　　“我全要了，这里一共有多少？”

　　“啊，先要吗？这里一共，我看看。”服务生闻听，变得更加热情，飞快地走到柜台翻出盛放着水晶石的小盒子，细心的数了下，道：“一共十六颗心形的，还有五颗菱形的和两颗方形的。价格，噢，我算算，每颗一千五百金币，一共是三万四千五百金币。”

　　“不贵。”龙宇闻听高兴的付钱，心道：只要舞喜欢，就算是三千万都没关系。

　　银行卡刷过去四万金币，其中五千五百金币是给服务员的小费，这是龙宇感谢服务员的热情的，不然他那能找到这么美丽的水晶石。

　　龙宇拿着两十三颗水晶石直奔一家珠宝店，刚才过来的时候，龙宇发现那家叫周记的珠宝店是郑氏手下的一个连锁经营的店铺，而且周记本身珠宝首饰的加工上大陆上也是很有名的。

　　珠宝店的店面不小，郑氏的阔绰和对下属企业的形象一直是相当注意的，更何况这间在最繁华地段的珠宝店。

　　房子是长方形的结构，长的部分临街，一排巨大的水晶玻璃堆砌成一面墙壁，透过墙壁可以看到展示在玻璃后方的一件件精美绝轮的各类首饰。

　　穿街整齐的服务员站在门口接待着每一位客人。

　　里边的三面雪白墙壁下是一排整齐的玻璃柜，里边分区域地摆放着一件件的珠宝。

　　东角一个门，上边挂着闲人免进的牌子。

　　大厅的中间有一根粗两米的圆型支柱，支柱由一尘不染的镜子镶嵌在外围。

　　围着支柱是同样是一圈的首饰展台，每六米的距离就有一名服务员站着。

　　在这里购买首饰的人不少，多数都是冲是周记和郑氏的名头而来的。

　　“请问，加工首饰的师傅在吗？”龙宇礼貌的问着服务员。

　　“您是找那位师傅呢？我们这里加工首饰的一共有三位师傅，郑师傅擅长戒指加工，刘师傅擅长加工项链和手链。约翰师傅擅长小巧的装饰品加工。”

　　“我这里有二十三颗刚买到的水晶石，我想将它们组合在一件首饰上，但是不知道要加工什么首饰，所以想请教一下。”

　　服务员也是识货的人，接触了这么长时间的珠宝，那有看不出好坏的道理，光看水晶色泽就是特等品，而且在微光下似乎还闪动着好几种颜色。

　　立刻就被首饰的精美吸引住了，不过很快就恢复镇定道，“先生跟我来吧，我带您去三位师傅那里，他们会给您最权威的意见，但是手工加工的价格不菲哦。”

　　“钱不是问题？只要这些东西能做出精美的首饰我就满意了。”龙宇点头回答着。

　　服务员不在多说什么，应该提醒的可都提醒了，至于出不出丑可就不归自己管了。

　　按下了柜台下的按钮，柜台的一角缓缓落下，露出一条容一人通过的走廊。

　　龙宇这才明白，原来这些珠宝在夜晚的时候是用这种方式保存的。

　　随着服务员进了东角那个门，里边是一个工作间，对门整齐地摆放着三张合金的工作台，上边零乱的放着各种的工作。

　　三名五十多岁的老者正认真地做在合金桌前对着仪器镶嵌着宝石。

　　看到有人进来，中间那位有些秃顶，头发也有些花白的老者回过头来，道：“又有生意上门了。这次是加工什么首饰？”

　　服务员恭敬道：“郑师傅，这位先生拿来了二十三颗漂亮的水晶石，他想把这些水晶镶嵌在一件首饰上。”

　　“拿来。”郑师傅把大手在衣服上摸了两下，伸到龙宇的面前。

　　龙宇小心翼翼的将二十三颗指甲大小的水晶递给对方。

　　“咦？”水晶入手，郑师傅立刻看出了水晶的特别之处，在灯光下摆弄一半，抬头惊讶道：“先生，这些你是在那里得到的？”

　　“一个小首饰店买到的。”龙宇含糊地说了一句。

　　郑师傅也知道剩下的不便多问，将一颗颗的水晶取出来，并排的放在一张柔软的绒布上，仔细地观察着每一颗水晶，又用显微镜观察着，最后惊喜道：“先生，你一共花了多少钱买的？一百万，两百万，还是五百万？”

　　“呃，有那么贵吗？我只花了四万块。”


第188章 战前的宁静

　　郑师傅一听，叹息一声道：“唉，这么好的东西居然落到不识货的商店里头，这次先生你可赚大了，这种水晶矿石刚刚被发现，而且只有在枫岚帝都附近的海边才有。嗯，准确的说这种水晶是水石和钻石的结合，兼有钻石的坚硬又有水石的柔韧，价值现在还无法估量，而且现在产量也很小。”

　　其它两人闻听也放下手中的活凑了过来，拿起一块水晶打量着，惊奇道：“居然是水晶心的部分。约翰，你看，这确实是水晶心的部分，而且打磨这么精细，肯定是上等品，居然只用了四万块就买到了，先生你还真幸运，这种东西如今还没有上市，所以没人估计得出他的价值，占有这片矿的物主可是将这些水晶石视为珍宝，居然有人可以带出这么多来，一定是缺钱了，才大胆去偷出来的。”

　　被叫做约翰的棕发老者也同样拿起一块水晶端详着，惊讶道：“不错啊，刚才老郑说的还是在没上市时的估价，让那个不识货的家伙四万块就卖了，如果他知道自己至少少买了三四百万，估计会吐血而亡也说不定。”

　　“那先生你想把这些镶嵌在什么首饰上？”郑师傅放在水晶询问着。

　　“我也不知道，你们觉得镶嵌在什么首饰之上更好些呢？”

　　三个人对望了一眼，围在一起商量了半天，最后还是由郑师傅说道：“我们商量了一下，这么多的水晶镶嵌在一件首饰上的话，只有项链是最合适不过的。但是这些水晶太过特殊，比如黄金和白金这些稀有金属虽然是最好的选择，但是绝非最佳的选择。所以我们决定使用水石来当项链，价格十分昂贵，先生决定选择那个？”

　　龙宇眉头也不皱，十分干脆的开口询问，“水石？”

　　三人一见龙宇居然连犹豫都不犹豫，就知道遇到大主顾了，约翰道：“三千万，这是水石的加工费，因为我们这里的水石是没有经过加工的水石，可以凝聚成这种形状，我们需要将二十三颗水晶全部镶嵌进去，所以还需要重新雕刻磨具和手工费，一共是三千三百万，最晚三天后交工。”

　　边上两人生怕龙宇打退堂鼓，连忙开口道：“不要以为不值，你这二十三颗水晶石叫水虹，而且都是水晶心的部分，一旦成品开始上市，你这一件饰品买出一亿的天价都是有可能的。”

　　因为所有的手工制品三人都可以抽取百分之三作为分成的，这可就是九十多万，为了这些分成约翰也不能让龙宇离开。

　　“可以，不过请尽快。”龙宇想到森可能会来，万一做出一个半成品来就麻烦了。

　　此时，突然心急火燎的一个中年人跑了进来，在进来就问：“龙宇，龙先生是不是在这里？”

　　结果一看到龙宇，长松一口气道：“果然在这里，龙先生，刚才郑总说您来我这小珠宝店了，让我好好接待您，我还不信呢？哈哈，没想到您真的来了。”

　　来人不着痕迹的拍了一记马屁，龙宇到没什么，疑惑着问：“你们老总怎么知道的？”

　　“哈哈，这就是监视系统的功劳了，我们郑氏的首席设计师在三年前就设计出了一款功能强大的软件，配合着监视摄像头的影像系统，可以分析所有进入者的身份，辨认准确率达到百分之九十八点六，您的影像从进来之时已经传到总部了，然后确认之后老板当然就知您来了。”

　　“来做件首饰，有什么接待的。”龙宇反倒被郑国安的细心搞的有些不好意思。

　　“免费，免费，您来这里怎么能收钱呢？郑师傅，刘师傅，约翰师傅，辛苦你们了，手里的活都停一下，先给龙先生把首饰加工出来。”说着龙宇就被中年人热情的拉出了加工室。

　　留下三位师傅和一名服务员，那可是三千多万，郑总居然说不要就不要，这家伙什么来头。

　　“姓龙，又这么年轻？难不成是……”约翰摸着下巴沉思着。

　　“是什么？”其余三人竖起耳朵齐声问。

　　“当然是郑总的未来女婿了。”

　　“噢。”其余三人恍然大悟，齐点头认为有理。

　　在珠宝店员工的诧异眼光中，自己的老板居然热情地招呼着龙宇，跑前跑后的忙着。

　　一会端茶，一会送水，一会问饿不饿，又买来最好的红酒给龙宇。

　　龙宇不自然的坐在接待室里，拉住珠宝店老板，道：“不要忙了，说吧，郑国安又有什么打算？是让我下海寻宝还是看谁不顺眼让我出手。”

　　中年人一见被揭穿了，搓着手尴尬地站在龙宇面前，腼腆的就像一个害羞的女孩，嘿嘿笑道：“这，这个，没什么？郑总想让我问您，你怎么不陪着老婆，而要跑到这么远的地方来，所以想让我知打听一下您的目的。”

　　龙宇喝了一口红酒，笑道：“那好吧，郑国安果然是个老狐狸，谁在他面前休想藏起任何的事情，但是事情不能泄漏出去，不然的话你们谁也跑不了。”

　　龙宇话一出口，中年人脸色就变了，连声道：“谁，谁都跑不了？这里要发生什么大事吗？”

　　“具体是什么你不用多问，你立刻回复郑国安，要离开就要不着痕迹的尽快退出这里，不然一旦行踪太过明显，暴露了话，你们谁也别想走。”

　　中年人点着头，道了声稍等，连忙跑了出去，郑总有交代，不论龙宇说的是什么话，就算是废话你也必须给在第一时间通知过来，不然自己卷铺盖滚蛋，养老问题自行解决。

　　如此可见郑国安对龙宇的话是多重视，既然如此重视那就一定不会是假的，那也就是说帝都一定会有大事发生，那自己还敢怠慢吗？

　　回报完郑国安，郑国安沉默了一下，道：“不许惊慌，敢偷漏消息你死定了。等我安排。”

　　郑国安挂断电话，中年人呆了一下又回到接待室，龙宇己不在了，以为自己招待不周，这一下可吓坏了中年人，四处询问才知道，龙宇上了珠宝店对面的饭店吃饭去了。

　　中年人这才松了口气，坐在自己的办公室回味着龙宇话中的意思。

　　大约半个多小时之后，接到了总部的电话，通知中年人对外宣称，因为郑氏企业要进行每年例行的资产清查，所有企业停业三天。

　　同时通知珠宝店老板，所有员工撤离，以休假为理由全体离开。

　　放下电话，中年人二话不说的连忙去办。

　　三位正在加工水石的师傅闻听，连忙道：“水石只加工了一半，中途停止的话好几千万的东西就报废了。”

　　中年人想了一下，道：“你们继续，但要加快速度，我去通知龙先生在这儿等着取货。”

　　去对面街的饭店通知龙宇之后，中年人开始着手撤离示意。

　　有人监督和那个郑总未来女婿的头衔，加工的过程异常顺利，在晚上十点多钟的时候，首饰加工完成。

　　当一颗颗水晶被镶嵌进水石之后三位见惯了名贵珠宝的大师傅也不由的发出一生惊叹，在脑中也模拟了无数次这件成品后的样貌，却发现成品居然更加的美丽。

　　项链的中间是那颗菱形的水晶，两侧每隔一小段距离就镶嵌着一颗心形水晶，而每隔三四枚心形水晶，又会镶嵌一枚方型水晶。

　　整件首饰在水虹的衬托下闪着七色的流彩，在背光之时却犹如水一般的洁白而透明。

　　这件首饰已经不再是一件珠宝了，而是一件完美的艺术品，拿起首饰，龙宇也高兴地欣赏着，笑道：“不错，不错，舞一定会喜欢的。”

　　说完龙宇执意给了三位师傅每位一百万的辛苦钱，双方更是皆大欢喜。

　　知道郑氏的撤离计划，龙宇也就不再多留，将首饰放在贴身的衣服里转身离开。

　　帝都中郑氏企业至少也有百余家，在撤离计划下达之后，居然没有引起任何騒动。

　　晚上城市在路灯和各种灯饰的装饰之下，披上薄薄的一层闪亮的光罩。

　　龙宇付费登上了东南这座著名的第一高楼，这里也有不少游客正拿着相机拍摄着美丽的风景。

　　龙宇注意到穿边熟悉的身影，玛丽丝穿着一件白色的连衣裙坐在一张椅子上，两只手支着下巴望着楼下。

　　龙宇没有想到玛丽丝也在，上前打着招呼道：“你也在这里，是欣赏风景吗？”

　　玛丽丝头也不回，仿佛知道身后的人是谁，只是轻轻点点头道：“是啊，人类真的很伟大，不过可惜的是我不是，我在想，如果森真的在这座城中，那这里就会像那座美丽的海边小城一样，如果要消灭森，这里也一定会变成一堆废墟吧。所以我想趁现在好好地看看。”

　　“噢。”龙宇觉得玛丽丝是越来越像一个人类了。

　　下边的夜景真的很美，道路上是闪着光亮的汽车长龙，一直蔓延到城市的尽头。

　　高楼大厦被镶嵌着各式的霓虹灯，将城市打扮的犹如穿着盛装的少女，美丽而又神秘。

　　龙宇用手机拍了两张照片，算是给这座城市美景留下一幅画卷吧。


第189章 战前的不平静

　　夜渐渐的深了，玛丽丝也看够了，站起来整理了一下衣服，虽然玛丽丝知道动作都是在模仿人类，但自己还是会情不自禁的去做了。

　　夜是玩乐的天堂，劳累了一天的人们纷纷走上街头。

　　怎么看这里都不像是一个即将被毁灭的城市。

　　“喂，龙宇，快来我这里，妈的，我被包围了。”龙宇响了，一接起来凌霸天的声音立刻就在那边嚎叫起来，还夹杂着此起彼伏的叫声。

　　“有多少人？”龙宇闻听轻皱眉头，心道：看来自己猜对了，这里果然是森要毁灭的首选目标。

　　“一百多人，妈的，老子不过是踢了他们的拳馆，一百多号人把老子围在屋子里头，我怎么打，全是一些没有什么实力的普通人。”

　　龙宇闻听，怒哼一声，对着电话大声道：“我管你去死，自己想办法。”

　　说完龙宇气氛的砰的一声将电话挂掉。

　　电话里凌霸天的声音可不小，玛丽丝全听到了，咯咯笑着，“原来你们也是无奈的时候啊，我以为你们都是天不怕地不怕的呢！”

　　“我们也是人，怎么可能什么都不怕？杀个强者，或者因为战斗无可避免之时的破坏人们能理解，但是一旦你平白无故的对普通人动手，一旦传出去会人遭唾弃的。”

　　正走着，边上一条漆黑的小巷里传来一阵异动，稀稀索索的声音不大，暗巷里有老鼠，那是再正常不过的了。

　　龙宇转头向着暗巷里走去，玛丽丝想了下也跟在龙宇的身后。

　　巷子很黑，路灯几乎也照不到进来多远，前行了十几步这里已经是一片灰暗，看不清任何物体。

　　龙宇手上的火焰跳动着，前边一个转弯的地方，刚才的声音就在那里传来的。

　　刚想转弯，一个黑影冲了出来，收不住身形一脑袋撞在墙壁上。

　　一个人摇了两下脑袋站了起来，嘴角流着暗绿色的液体，牙齿上还带着点点的血肉，两只眼睛呈墨绿色。

　　左半边脸上有着一块物体紧紧地贴在上边，不停的缩小涨大。

　　“这回是真的来了。”龙宇看了一眼对方，心中嘀咕了一下。

　　左脸上的物体中间裂开一条小缝，一只拥有着两个黑瞳的眼球看到了龙宇，就像野兽见到了食物一样，二话不说就要仆上来。

　　嘴巴一下子裂开到耳根子，咽喉的位置还伸出一只带着吸盘的触手。

　　四面沙尘突起，迅速的将怪物罩在沙中，龙宇的手一紧，沙尘同样一缩，里边传来一声惨叫，接着沙尘慢慢的缩回地面。

　　怪人也紧随着沙土消失。

　　转角不远的位置是一个垃圾堆，这里简直就是一个布满垃圾的后巷。

　　垃圾堆里两条人腿还在抽动着，似乎对吃人肉没什么兴趣，这个穿着十分像流浪汉的人，心脏和大脑不见了。

　　“好难闻。”玛丽丝皱着鼻子退出巷子，里边那些垃圾的味道实在是受不了。

　　龙宇飞快的也退了出来，使劲的吸了几口气，这才去掉鼻腔内那股难闻的腐臭味。

　　“你还真能忍啊，那么难闻你都可以支持的比我久。”玛丽丝继续呼吸着新鲜的空气说着。

　　“难道你不知道世界上有一种方法叫闭气吗？”

　　……

　　玛丽丝这才知道自己被耍了，冷哼一声不再理龙宇。

　　找了一家酒店，龙宇和玛丽丝住了下来。

　　一夜的时间过的很快，龙宇打开电视的时候，帝都好像一下子全变了，每个频道都在报道着昨晚有多少人死亡，有多少人失踪之类的事情。

　　死者多达万人，每一个人的大脑和心脏都不见了。

　　鼓吹什么审判之日的，鼓吹什么人类灭亡的更是大有人在。

　　政府提醒市民夜间不要出门，怀疑有魔兽潜伏在城市之中，执法队正联合枫岚铁骑进行搜索，希望市民可以提供可靠的消息。

　　“开始了。”龙宇微微一笑，不需要多长时间了。

　　森，好好的等着我吧，在这里不是你死就是我死。

　　龙宇冷笑着双手握拳坐在床上。

　　“看到了没有，昨天晚上死了一万多人。”玛丽丝很没礼貌的撞开酒店的门闯了进来。

　　“小姐，能不能进来的时候先通知一声。”

　　“我是魔兽，所以人类的礼节对我无效。”玛丽丝高傲地仰起头，虽然理由很牵强，但放在魔兽身上这理由谁也没办法反驳。

　　龙宇以手抚额叹息一声，坐起来穿好衣服，稀疏完毕，两个人下到一楼。

　　一楼左手边是酒店专门为客人准备的餐厅，圆型的桌子可以供七个人围坐着一起吃饭。

　　现在已经坐了七成左右的人，多数都是在谈论昨晚的死者的死亡原因，虽然事情是纸包不住火，但是国家机构的权利就是大，死者的身份和样子都没有偷漏出去。

　　“我也可以吃人吗？你们人类吃的那些牛肉啊，羊肉啊，鸡肉啊，米饭之类的不好吃，嗯，不过酒的味道还过得去，但是喝酒会醉，喝多了会头痛。”

　　玛丽丝抓着龙宇的胳膊，边撒娇边摇晃着。

　　声音很甜，也很腻人，周围几张桌子上的男宾客已经开始盯着玛丽丝的身体开始幻想了。

　　“对不起，这招对我无效。”龙宇面无表情的甩开玛丽丝的手。

　　“我说哥们，你这就不对了，这么美的可人儿是用来疼爱的，你居然这么对待人家，你不觉得很过份吗？”

　　老套的英雄救美，老套的想让美女另眼相看，但是龙宇为这个男子悲哀，他挑了一个不应该挑的美女。

　　“你懂什么？关你什么事，瞎管闲事。没事吃你的饭去。”玛丽丝厌恶的白了男子一眼，冷哼着说。

　　男子被玛丽丝这几句话一呛，记得是自己站起来管闲事的，想发火都没地发，只能悻悻然的坐了回去，狠狠地瞪着龙宇。

　　“好不好嘛，让我吃嘛！不然我没力气战斗了。”玛丽丝继续撒娇，神情说不出的娇媚，看着有人开始神情异变的呆泄。

　　“好吧，我不管你了，但是至少吃什么不吃什么你应该知道吧？”龙宇无奈地点点头同意。

　　说实话，龙宇并没有权力管玛丽丝的事情，如果玛丽丝因为吃了一个人自己就和他开战的话，那死的可就不止一个人了。

　　玛丽丝也不知道自己在某种程度上对龙宇已经到了言听计从的地步，虽然有些时候魔兽高傲和对人类厌恶让玛丽丝会偶尔的反抗一下龙宇，但是过多的时候，玛丽丝对于龙宇还是十分的依恋的。

　　就像是在现在想吃一个人类，先来征求龙宇的意见，如果龙宇不答应就撒娇，如果还是不答应玛丽丝也不会强求，顶多是发点脾气，然后坐着赌气，然后开始计划着怎么吃掉龙宇泄气，当然只是计划，玛丽丝还不知道如果真要下口会不会忍心。

　　既然龙宇答应了，玛丽丝当然也十分高兴，兴高采烈的跑了出去。至于吃什么不吃什么玛丽丝心中有数，当然是城市最阴暗的角落，然后去吃掉那些有些能力，又是社会渣子的家伙，这样子龙宇就不会生气，也不会怪罪下来了。

　　刚才管闲事的男子脸色不善，随后也跟了出去。

　　有好心地提醒龙宇，“兄弟，那男的要对你女朋友不利，你不去帮忙，小心那男的给你戴绿帽子。”

　　龙宇微微一笑，道：“第一，那个女的不是我的女朋友，我已经结婚了。第二，小心地应该是那个男的，如果惹怒了玛丽丝，他能活着回来已经算是他的运气。”

　　龙宇吃完饭之后，决定上街逛逛，也许会意外的遇到森也说不定。

　　经历的昨晚的神秘失踪案件之后，街上的行人比平时少了一半，执法队巡逻的次数却增加了好几倍，而且其中还夹杂着枫岚铁骑的小分队，清脆的马蹄声和铠甲与兵刃的碰撞声听在人们的耳朵却变得异常的沉闷。

　　想起了一年多以前，枫岚边境的那一次的毁灭。

　　人们立刻不寒而栗。

　　有预感要出大事的已经开始收拾金银准备离开了。

　　一路上龙宇看到已经有几家联合一起搬家的场面了。

　　龙宇想上去阻止，告诉他们真相，如果离开只会让森更快的行动。

　　但是对方一定会反问龙宇怎么会知道的，搞不好会把龙宇当成敌人的同伙群起而攻也不是没有可能。

　　龙宇只能放弃这个想法，心道：听天由命吧，怪就怪你们的国王陛下有三位好的手下。我可不是神，没本事全救的。

　　“龙宇。”正看着搬家的队伍出神，身后一个怒气冲冲的声音响了起来。

　　“嗨，雷帝大人，你也来了。”一听那犹如暴雷似的声音，龙宇己然知道来人是谁了。

　　不过他们想到凌霸天的脑袋居然变得聪明起来了，知道出事情要报告领导了。

　　唉，又多了一个循规蹈矩的好孩子。

　　“妈的，你小子早就知道这座城会出问题，你居然不告诉我们，如果不是接到凌霸天的信息，我们还在其它的城里协助搜索。站着别去，让我打两拳。”雷帝一捋袖子，抬胳膊就要动手。


第190章 搜寻

　　“停停，大庭广众之下，不要说动手就动手，你是有身份的人，注意形象，注意形象。”龙宇一个侧身闪到一边，说道：“我这也是猜的，谁知道森会在那儿动手，你们去通知也没错，万一你们不通知全和我窝在这里，那万一我猜错了，别的城市不是一样也得损失吗？”

　　“妈的，我就知道和你讲道理绝对不是对手，算了。”雷帝悻然收回手，道：“凌霸天把你的事情都说了，你他妈的绝对是一个恶魔，斯德克尔已经闯进了皇城，估计这会正用自己大陆第一高手的身份和人家国王陛下谈判呢！”

　　“反正不关我的是，我的目的就是森，其它的你们处理，我会好好和森算算总账。”

　　“死神，穿刺者，都来了。”雷帝顿了一下，道：“邪眼也来了，斯德克尔认为森还有那种和二号怪物，那你的黑焰烧灭灵魂之后，在神之领域之下，邪眼的黑子风暴会比你的灭世之光更有用一些。”

　　“邪眼啊。”龙宇摸着下巴想着什么。

　　知道龙宇的人都知道他在想什么？雷帝很干脆的给了龙宇一个爆栗道：“小子，你别想美事了，邪眼的为人就和他的外号一样邪，万一不爽的话，把你用黑子风暴干掉也不是不可能，难道你指望你用再生和那些防御对抗黑子风暴么。”

　　“没指望，我只是想知道黑子风暴到底有多强而已。”龙宇尴尬的笑着。

　　“你那点花花肠子收一收吧，别指望了。斯德克尔让我告诉你，尽量在森动手之时救下更多的人。”

　　说话间，内城的位置城门轰隆的大开，一队队的枫岚铁骑疾驶而出。

　　“噢，看来枫岚的国王也知道厉害了。”雷帝一看枫岚铁骑一队队的在眼前驶过，一阵的欣慰。

　　突然一道人影在龙宇面前刹住身形，摘下银亮的头盔，露出一张怒容满面的面孔，咬牙切齿的瞪着龙宇，狠声道：“好，好，龙宇你真行，居然敢戏弄我。等此间事了，我们两个的帐再一起算。”

　　龙宇一看对方，不正是那个在电子屏幕上夸自己如何如何累的那个家伙，如今不用说也知道是被人训斥了一顿派了出来。

　　“哪能呢？总队长大人，您看您这不是忙吗？我哪敢打扰你了，我现在可是观光客的身份啊，我哪敢戏弄您呢？我当时来报信了，而且都通报完了呀。您不会是没和国王陛下说明吧。”龙宇一脸的真诚。

　　“你……”对方一咬牙，道：“龙宇，我们的帐等事了，我会和你做个了结，谁他妈的跑谁是孙子。”

　　“我不跑，我恭候您的大架。”龙宇嘴上依旧挂着迷人的微笑。

　　雷帝了解龙宇，此时龙宇的脑袋里不知道在转着什么念头，可能准备背后下手偷袭也说不定。

　　枫岚铁骑倾巢而出，帝者一瞬间变得草目皆兵。

　　人们更猜到了可能会发生的事情。

　　一下子什么末日审判之类的谣传搅的满城风雨。

　　本来龙宇懒得管这些事情，什么时候等森冒头了，什么时候自己再动手。

　　现在斯德克尔一来，龙宇就知道没法偷懒了。

　　计算了一下，如果森也打算把毁城的最好的占据位置就是皇城了，那里是帝都的中心，向那处延伸都需要最短的时间。

　　但是龙宇可不认为森可以在不惊动任何一人的情况下闯进皇城。

　　那就只有下水道了。

　　想到这些龙宇的眼睛一亮，心道：玛丽丝手下小兵无数，让他化身之后探查地下水道是最好的办法。

　　接通玛丽丝电话的一刻，就听到电话里头传来好几声惨叫，大叫什么“怪，怪物啊。救命啊，妈呀，上帝呀。”

　　声音略带回音，可能四周是封闭的，龙宇猜测着。

　　玛丽丝在电话那头激动的叫着，“龙宇吗？嘻嘻，我在地下的旧城，这里好多坏人啊，吃起来好过瘾，要不要过来看看啊，这些家伙实力虽然很弱的说，但是不少呢，至少一千人。”

　　“地下旧城？我怎么不知道？”龙宇闻听眉头轻皱。

　　玛丽丝骄傲的回答，道：“哼，也不看看我不是谁？手下无数，找个地方还不容易。这座地下旧城的人全是坏蛋，我吃着没意见吧？还有啊，我还在这里救了好几个被抓的人呢？我这也算是做好事吧。”

　　“也就是我吧，不然你说出去有人信才怪？”龙宇苦笑着摇着头。

　　“我管其它人怎么说？只要你信就成了。对呀，你打电话来有什么事情？咦，咦，让一个坏蛋跳了，可惜。”

　　“出动你的手下，探查一下所有的地下水道和地下旧城，我怀疑森就在地下那里藏着。”

　　“干嘛啊，你怎么有这么热衷于英雄事业了，嘻嘻。”

　　“扯蛋，我那有，我这么被逼无奈，凌霸天那个混蛋居然聪明了一把，我以为这家伙不爱看新闻呢，结果他居然看了新闻，还聪明的给雷帝这几个人发的消息。这下全来了，我想偷懒也不成了。”

　　“噢，原来如此啊，你也有怕的啊。”玛丽丝咯咯笑着，道：“好吧，暂时帮你一把，记得欠我个人情，给我一条胳膊就成，我想尝尝你的肉和其它人的有什么不同？”

　　汗，这皇后的口味就是于众不同。龙宇挂断电话又清闲起来，龙宇可不指望在大街上碰到森，他是不可能的事情。

　　玛丽丝的搜索的速度倒是不慢，一个小时之后，来电话通知龙宇地下水道和所有的地下旧城都派手下去过了，但是什么也没有。

　　不过很快雷帝来电话，说枫岚铁骑接到报告，说地下旧城有一个吃人的怪物，一名总队长正带着一百多名手下过去。

　　龙宇一愣，心道：“不会这么巧吧，玛丽丝不也在地下旧城，难道他们发现玛丽丝了。”

　　拨玛丽丝的电话，一直是忙音无人接听，龙宇知道两方人一定碰上了。

　　正说话间，脚下一阵颤抖，一道巨大的裂痕顺着龙宇脚下蔓延开来，整条街道被裂痕一分而二，一半上升了近半米。

　　街道歪歪斜斜的向两侧倾斜着，不少的行人陷了进去，发出哀叫。

　　阵阵的能量波动从地下传来，龙宇心道：这还真够准的，居然就在自己脚底下。

　　也懒的找入口了，一拳将地下打出一个大洞，露出一条下水道。

　　龙宇也懒理脏乱了，一下子跳下去顺着能量波动的方向前进，七拐八折之后，在一个废弃的洞口走了进去。

　　里边的怒喝声传了过来，听声音不就是和你自己有仇似的那位总队长。

　　再走几步，声音就是从墙后传来的。

　　龙宇补了一拳打开一个洞。

　　这里果然是一座地下旧城，足有三公里大小，四处坍塌了不少地方。百余根十余米高的支柱支持着地下的重量，废弃的破败房屋映入眼中，多数已经变成废墟。

　　城的四壁挂着成堆的明星海报和各色的旗帜，有些龙宇认的出来，有些龙宇都没有见过。

　　完好的房屋被喷成各种骷髅头和吓人的鬼像，这里己俨然成为了流氓和飞车党聚集的地方。

　　不过现在上边正有无数的碎石落下，最中间，两个人影正打的难分难解，一百多人围在四周似乎正在布置着装置。

　　一见龙宇出现，这群人可不认识龙宇是谁，几个人一挺手中兵器冲了上来。

　　“都住手，不是敌人。”龙宇可懒得理那几个冲上来的家伙，一挥拳打飞两人。

　　冲到战斗的两人中间，一手架住玛丽丝的攻击，一手架住别一人。

　　“哼，是他先动手，上来就说我是什么低贱的魔兽，我不干掉他我怎么对得起我自己。”玛丽丝双瞳在逐渐变成灰白色。

　　“龙宇，敬你我叫你龙先生，现在我是在维护帝都的安危，你这么做就是和枫岚做对，我没必要和你客气。死的话记得我的名字，维克特。”

　　一见龙宇，自称维克特的人把怒火全发到了龙宇身上。抓着龙宇的胳膊，使劲将龙宇甩了出去。

　　龙宇也没到此人这么不顾大体，一时不查让维克特得手。

　　整个人大字型的被砸进了边上的墙壁中。

　　维克特和玛丽丝又战到一起。

　　“妈的，不打你不是不当老子怕你。”龙宇也让维克特激怒了。

　　龙宇本不是那么容易发怒的人，但是维克特的德行龙宇实在受不了，狂妄自大，不识大体，目光短浅。这种人居然被派去参加黑暗界的战斗，这家伙没他妈的当逃兵真是意外。

　　“来啊，来啊，我会怕你，一个低贱的魔兽皇后，一个老子不放在眼中的人，我会怕你们，就让你们见识一下我的领域。风暴领域，来吧，尝尝滋味如何？”

　　维克特怒吼一声，身体分解成一粒粒肉红色的颗粒，接着颗粒状的肉球再次分解在空气中直到变的无影无踪。

　　封闭良好的地下旧城刮起点点微风，轻风拂面原本的沉闷消失不见。

　　微风突然转强，凛冽呼啸狂风倏然而起。

　　狂风化成利刃所过之处岩石粉碎，沙尘漫天，地下旧城一时之间就像被沙尘暴袭击一般，四周灰蒙蒙的一片。

　　龙宇一把拉起玛丽丝的手一个超长距离瞬移出现在街道之上。

　　“胆小鬼，你就这么逃跑了，你这个胆小鬼。”玛丽丝一把甩掉龙宇的手，大声吼叫着。

　　哪里还有一丝淑女的形象。


第191章 羞辱

　　玛丽丝在撒娇龙宇也无半分心动，微笑不语眨了眨眼睛。

　　脚下震动更强，突然之间，地面高高的鼓起，方圆五公里的地面上所有的建筑在地面鼓起之时失去了原本的形状一时之间轰然倒塌。

　　接着地面瞬间失去支撑，鼓起的地面轰然下陷，坍塌的建筑，来不及躲避的人全部跌入坑中。

　　一时之间，哀号声震天，惨叫连连。

　　龙宇已经拉着玛丽丝飞到半空之中，看着地面那五公里直径的大坑，唉声叹气道：“这人，啧啧，维克特总队长您真是太‘善良’了，你太‘大肚’了，居然为了几句话就能这么‘稳重’，真是枫岚的楷模啊。”

　　“好像你说的都是反话不是吗？”

　　“我这是在赞扬他伟大啊。”龙宇坏笑着说着。

　　地面狂风早已化成飓风，狂卷起漫天沙尘幻化成一张人脸的样子，恐怖的没有眼睛，没有鼻子和嘴巴，只有五个空洞挂在那里。

　　冲着龙宇大吼道：“龙宇，有种的别跑，你和我一决胜负。”

　　“维克特先生，您真是太顾全大局了，在下自愧不如，我认输，你先忙。”

　　说完龙宇拉起玛丽丝就跑。

　　“胆小鬼，我不跑，要跑你跑，放手啊。”玛丽丝被龙宇抓着如今是一肚子的火气，但是龙宇的一只手就和铁钳一般，玛丽丝使出混身力气也挣脱不了分毫。

　　“打，打死他你就开心了还是解气了。”龙宇拉着玛丽丝跑着。

　　后方维克特化成的飓风紧随其后，所过之处遇房拆房，遇树毁树。

　　整个城市一片哀嚎。

　　跑了一会玛丽丝发现了问题，展颜笑道：“哈哈，我知道了，我知道了，龙宇你是一个坏蛋加三级的恶魔哦，你让维克特追你，他的能力摧毁了大片的建筑，这笔账自然就算到维克特的身上，你想让他身败名列啊。”

　　“我可没说，这可是你说的，不要扯上我，我只是为了逃命。”

　　龙宇边跑着边郑重其事的声明。

　　维克特以为龙宇害怕自己不敢还手，心中更加得意摧动力气加快追了下去。在来回的趟了三条街之后，维克特还是落在龙宇身后一百多米远的距离。

　　气的不由嗷嗷直叫，猛力的催动所有的力量准备一击收拾掉龙宇。

　　突然斜地里窜出两道人影，拦到了维克特的面前拼力抵住了飓风的前进。

　　卷起的碎石和被石头磨的血肉模糊的众多尸体一起掉过在地上。

　　两人中一人大怒道：“维克特，你他妈的疯了，你知不知道你这是在干什么？”

　　“克劳德，加西亚，你们两个少管老子的事情，我要干掉龙宇。”

　　克劳德一声“你他妈的回头看看，这里是帝都，不是郊外，你是不是想上陛下下令干掉你，你才收手。”

　　维克特下意识的停下飓风，转头望向地面，吓的全身一阵哆嗦。

　　刚才所经过的地方那还有半点完整的。

　　绕是维克特再大胆，看着那好几条街的废墟，无数在碎石中哀叫的普通人，还有那些眼中迸射着怒火，咬牙切齿的诅咒自己的人们。

　　维克特感觉自己全身渗出一层细密的汗珠，指是龙宇满脸的怨毒，大吼道：“是你，你这个恶魔，你刚才为什么要激怒我，你……”

　　龙宇原本微笑的脸罩上了一层寒冰，冷冷地望着维克特，道：“失败者终是为自己找寻这样那样的理由，你在警戒线的话都忘了吗，刚下地下旧城的话你忘了吗？我激怒你，你怎么不说你要杀我。”

　　“龙宇，我要杀了你。”维克特被人揭穿伤疤，脸色更加难看，身体再次开始分解。

　　龙宇似乎懒得理维克特那无理取闹威胁，冷声道：“说我是恶魔也好，说我是混蛋也罢，我就是我，看不爽就来，我奉陪。杀你，那不过是小菜一碟，你以为你是神，在我眼中你连条虫都不如，你以为能量平衡了之后你比我强。”

　　龙宇也怒了，玛丽丝则开心的笑了起来，心道：还是龙宇发怒的时候帅点啊，那张脸好酷啊，好冷哦。

　　“妈的，龙宇，我要杀了你。”听到讽刺，维克特不知道那来的力量，一用力挣脱了其余两人的手。

　　人再次化狂风吹起，飓风更强、更烈。

　　但是所有的人都忘记了龙宇一项几乎无敌的能力——时间，这个人类的恶魔，没有人可以躲得过的能力。

　　黑洞的阴影猛在间吞没了龙宇和狂风，天地间一下子安静了下来。

　　“不要，龙宇。”斯德克尔赶来的有些慢了，等斯德克尔赶到玛丽丝近前之时，龙宇和维克特早已经消失了。

　　“时，时间。”和维克特一起被平衡了力量的两人感到无比的恐惧，回来之时消灭龙神族的狂妄自大让他们犯了最大的错误，自己是人，只要是人就逃不过时间的流逝。

　　而龙宇拥有时间，其实他就等同于人类的神，谁敢惹他只需要让时间轻松的流逝几百年，没有人可以抵抗得了时间流逝。

　　摸了摸脖子，两个人对望了一眼，心中暗道：还好自己刚才没跟着疯，不然惹怒了龙宇那才是两个人的末日。

　　龙宇再次出现的时候，维克特并没有死，不过表情呆滞，一脸的怨毒，却又无奈绝望。

　　“你没杀他？”玛丽丝还在兴高采烈的等着龙宇带着一具尸体出来呢，结果却让她很失望。

　　“杀，哼，我杀了他十三次。每死一时我都让时间倒流再让他活过来。”龙宇不屑地看了维克特一眼，道：“死，对你来说还是一种解脱，不过背着无数的冤魂亡灵，我倒是想看看你还能嚣张的起来吗？”

　　“恶，恶魔，你，你杀了我吧。”维克特看了一眼地上那成千上万的尸体和无以数计的尸体，眼神开始涣散起来。

　　“我懒的动手，如果想死，下边有很多人乐意亲自动手，你为什么不下去求那些人行行好杀了你呢？”龙宇冷哼一声，转头离开。

　　留下一脸无奈的斯德克尔，看着这个前一刻还嚣张跋扈，在帝都皇宫里侃侃而谈的枫岚铁骑的总队长，这一刻居然变成了半个废物。

　　想起龙宇的手段，斯德克尔也感觉有些不寒而栗，心中再次动摇了是否将空间能力送给龙宇的信心。

　　玛丽丝则一溜烟的追上了龙宇，嘻嘻笑道：“恶魔龙宇，哈哈，我是魔兽皇后，你是恶魔，我们两个一定是这个世界上最邪恶的组合了。”

　　“只要不招惹我，我绝对用这种恶毒的方式收拾一个人。居然小看我，如果是普通人我不会说什么，因为那是无知，但是维克特居然也这么无知，他还有资格当强者吗？不过是一个垃圾，就算让他变成神，也只比那个虚伪的家伙更虚伪，更加的可恶。”

　　“哈哈，谢谢你的赞扬，起码在你的心中，我这个光明之神还没有虚伪到最末尾的位置。”光明之明突如其来的在龙宇的耳边来一句，龙宇倒是一愣，不过随即恢复正常，仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　玛丽丝兴奋的跟在龙宇身后，道：“我还是要向你学习呀，我以为我就够狡猾，够阴险，够坏的了，没想到比我还要厉害，非要整的别人身败名裂，生不如死，连自杀的勇气都没有你才甘心呢！”

　　“被你这么一说，我倒真觉得自己像个恶魔了。”

　　行走间，龙宇的手机又响了起来。

　　这回是雷帝的声音，在电话那头大喊道：“来东南那栋两千米高的大厦内，妈的，别告诉我你不知道地方，给我带着地图往东南跑，最高的那栋就是，枫岚铁骑发现这里变成怪兽的巢穴，妈的，里边一个活人也没有了，我们怀疑这里可能有一个二号之类的东西。附近已经被封锁了，要进来从天上进来吧，低于一千五百米的高空飞进来，一概被用大炮轰下来。”

　　“噢，知道了。”龙宇微微动容，答应之后挂断电话，对玛丽丝道：“去昨晚看夜景的大厦，那里有事发生。”

　　“又有能量补充了。”玛丽丝闻听，开始跃跃欲试。

　　※※※※※※

　　望着龙宇远去的身影，维克特颓萎的站在原地，狠狠地盯着龙宇消失的位置，牙齿发出咯吱咯吱的响声，一口牙齿硬生生的被咬碎，鲜血混合的碎牙顺着嘴角流下。

　　克劳德和加西亚两人对望一眼，知道现在劝是没有用了，转身指挥着手下的部队开始清理街道上的废墟，寻找失踪者。

　　并且编了一个理由说维克特和龙宇是在追杀一个怪物，理由很牵强，但是听到有赔偿，也就不再废话，老实的离开。

　　克劳德和加西亚都知道，这下子维克特和龙宇的仇算是结下了。虽然维克特不可能是龙宇的对手，但谁可保证结果如何，未来是无法预知的。

　　“呵呵，失败了吧，龙宇可并不是那容易打败的哦。”坍塌的街道上，多了一个人影。

　　年青英俊的面孔，解释的身体，穿着一件灰色的夹克，下身穿着一条牛仔裤，平常人的打扮。

　　但年轻人的眼睛是一只纯黑没有瞳孔，一只血红却生着三个瞳孔。维克特能等年轻的身上感觉到力量，只比自己强，不比自己弱。

　　“你是谁？”维克特沙哑的声音听起来就像两只生锈的齿轮摩擦发出难听的声音。

　　年轻人笑了笑，道：“森。”

　　“来得正好，我正准备找你呢？”维克特一听，抬手就要攻击。

　　“不，不，听我说完，我并无恶意，相反，我倒是想和你做一个交易。一个你绝对满意的交易。”


第192章 前奏

　　“我没有兴趣？”维克特说音没落，已经开始攻击。

　　“倒少听我说完嘛。”森轻轻的避开攻击，道：“你想不想报仇，我有办法他的时间对你无效，也有办法破了他那超快的速度。”

　　“你有办法？什么办法？”维克特闻听停了下来，疑惑地看着森。

　　“看到我了吗？我己前是五六十岁的老头，如今我这么年轻知道原因吗？”森特意指着自己道：“我永远不会老去，也永远不会死，怎么样？我可以让你和我一样，不会死，不会老，也不惧怕时间，也不惧怕死亡。”

　　“有什么条件？”维克特犹豫着。

　　“做我的手下，我和光明之神订立的契约，同样的我也可以和任何的人类订立契约，拿走他的灵魂，然后只要我不死，你就是不死的。除非我死了，但那是不可能的，因为我的灵魂在神的手中。除非光明之神死了，不然我永远不死。”

　　维克特更加的犹豫，自己还是一个人，但是出卖灵魂的事情自己不敢想。

　　“不要犹豫了，我可以让你拥有比龙宇还要快的速度，我可让你拥有可以和永生媲美的能力，我也可能给你强大的力量，让帝都皇城的那群老不死都在你脚下膜拜。你可以随意的杀人，绝对没有人敢有半句怨言，因为他们在你面前不过是蝼蚁而已。”

　　森诱惑似的声音在维克特的耳边回荡着，一次次地冲击着维克特最后的一丝理智，终于抵挡不住诱惑，维克特彻底的放弃了尊严，轻轻地点了点头。

　　维克特点头的瞬间，感觉到体内某种东西瞬间消失。又有一些东西轻松进入，维克特只觉得自己全身充满了力量，似着感受着力量的变化。

　　森在边上笑道：“我们两个合作，我帮你拿下帝都，你帮我干掉龙宇如何？”

　　“行，我要将龙宇碎尸万段。”维克特，说着就要冲上去算账。

　　“哈哈，不要这么着急，我的局还没有布置完，等我把一切布置完之后，他们就会疲于奔命，到时候你就可以安心的对付龙宇一个人了。”

　　“好。”维克特点点头。

　　※※※※※※

　　为什么非要高于一千五米呢？

　　大厦四周架起的一排密密层层的大炮，地面，楼顶，就边一些穿窗户里边都伸出一根根黑黝黝的炮管。

　　龙宇知道原因了，谁也别想出去了。

　　似想一阵密集的炮火覆盖，除非拥有不死和有能力抵挡的人，不然休想在这片炮火下生还。

　　大厦的每一个窗户都用厚厚的钢板钉的死死的，远看就像一间黝黑高大的铁塔，有的铁板之上还密密麻麻的带着凹凸不平的痕迹，像是里边的怪物想冲出去。

　　唯一的入口，在大厦的衬托之下，入口就像是巨人面前的那条羊肠小道，欧阳长天和凌霸天正守在那里，不时的窜出一两只怪物，不是死在剑下就是在拳头之下变成的烂泥。

　　“斯德克尔和雷帝呢？”

　　欧阳长天回答，“雷帝在地下，防止这些怪物打洞逃走。斯德克尔大人还在城中继续搜寻。”

　　“又拿我来当免费劳工啊，这帮家伙还真会省事。那死神莫菲和邪眼呢，我听说他们来了。”

　　“我没见到，不在这里。雷帝说你和玛丽丝来了之后自然会有办法处理。”欧阳长天摇摇头。

　　“当然有办法了，我去全吃掉。”玛丽丝嘻嘻一笑冲了进去。

　　“我也进去了，我需要大量的能量。不然没有办法对付森，灭世之光的发动消耗的能量也太多了。”

　　进了大厦。

　　地面满是血迹，还有不少的枫岚铁骑和普通人的尸体，零乱的躺在角落。

　　一楼已经不能用大来形容，这里没有一根支柱，没有一根衡量，设计者完全发挥了他的灵感，让一楼这数平方公里的地方即宽广又不显的空旷。

　　四方的一楼被分成了四个区，平等一分为四，分别是珠宝区，衣服区，家俱区和装饰品区。自己进门的位置正好是一道分割线，左手边的位置珠宝区，右手则是衣服区。

　　再向里走则看到了琳琅满目的装饰品和家俱。

　　柜台大半已经碎了，地面也零乱的被衣服和家俱添满，柜台附近则是血迹斑斑看不到一个人。

　　和魔兽的攻击有得一拼，一个活口不流，龙宇想着。

　　玛丽丝已经坐着电梯直上顶楼。龙宇想了一下决定从下往上，一层一层的搜。

　　一楼偶尔有一些零散在角落的怪物冲出来也不够龙宇一剑解决的，所有的怪物都在妖发出愉悦的欢鸣之时化成灰尘。

　　这些怪物长的和二号放出来的那些铁鹰十分相似，不过鹰是两腿鹰腿，这个怪物却变成了四条狐狸腿。

　　越来越变得四不像了，而且还是那么废物。龙宇想着。

　　一上到二楼，龙宇开始变得头大了，这里全是一个个的写字楼，不是挂着这个公司办公室，就挂着那个公司的接待室。

　　这，自己一个人要全搜完得什么时候，何况上边还有无数层等着自己搜索呢？

　　转念一想，玛丽丝那边会快些，不如在这里等着也行，于是懒病发作的龙宇在一楼找了个干净的地方坐了下来，对着时不时从楼上或者某个管道爬出来的废物给予致命一击，然后乐得清闲。

　　至于给妖多吸点能量的事情，等玛丽丝找到头了之后，直接把妖插进他的体内直接吸就是了。把上次消耗掉的全补充回来，再多吸一些。

　　时间过去了四个多小时，玛丽丝的速度也够快的，从顶楼居然下来了。抬眼四处望了一下，看到正悠闲地坐着，疑惑道：“你怎么没动手？”

　　龙宇懒洋洋的回答，“我发现一间间的搜索太麻烦，你手下小弟众多，收拾这些家伙还不快，所以我就等在这里了。怎么样？有发现母体吗？”

　　玛丽丝也失望的摇摇头，道：“没有发现，全是些小怪，比我的手下还不如，但是比普通人倒是强了不少。”

　　“森到底想干什么？”龙宇眉头微皱，低头思考着。

　　“不明白。不过吃了不少，哈哈，虽然提升的有限，但是也足够了。”玛丽丝高兴的笑着。

　　两人走出大楼，示意里边清除完毕。

　　这时大批的执法队员这才从四周的楼内走了出来，批量的进入里边进行最后的清理。

　　“楼内至少在两万人以上，这些人呢？”走时，龙宇还在低头沉思着，丝毫无法理解森的企图。

　　如果只为了毁灭的话，这里完全是最后好的一个据点，但是森明显的放弃了。

　　斯德克尔陆续的发现了几个怪群的集中地，但无一例外的都没有母体，零散聚集着一万到数万不等的怪物。

　　“靠，想累死几个不成。”从大厦出来，在都个帝都从南到北，从东到西奔波了数次，龙宇的额头开始见汗，肚子开始叫唤，而且四肢开始出现短暂的无力现像。

　　“森看来知道我们来了，他是想累死我们，我们这样子满城的搜索一直消灭的是杂兵，却没有消灭一个母体，森到底想干什么？”斯德克尔也觉得头痛。

　　雷帝等人也觉得头痛，找了张椅子坐下来休息一下。

　　龙宇的眼睛望着远方，望着水平线上只余一个黑点的中城的城门，猛然站起，道：“皇城，森是想占据皇城。”

　　“龙宇，我们去看看。”斯德克尔闻听有理，站了起来望着皇城的方向。

　　龙宇和斯德克尔对望一眼，凌空飞起电闪般的向着中城飞去。

　　雷帝道：“欧阳长天，我们继续搜索。注意安全。”

　　“这里是禁区，禁止接近。”一跨越警戒线，就听到大喇叭喊话。

　　“理你才是白痴。”龙宇心中暗骂一句，在高空中直接飞向皇城的方向。

　　地上的驻军一阵慌乱，他们想到了数百种入侵的可能性，就连空中入侵的可能性都做了，于是乎各种颜色的炮弹纷纷出膛，但是明显的射程有些问题。

　　在空中爆起一团团的烟花，但是杀伤力等于零。

　　刺耳的警笛立刻响起，驻军的上空响起声音：“我是总队长维克特，陛下有令，所有不明身份的入侵者格杀勿论。”

　　“维克特，这家伙不会打算公报私仇假传圣旨吧。”龙宇一听维克特的声音，心突的一跳。

　　“不可能，枫岚的国王见过我，只要我们冲进去一切都说得清楚。”斯德克尔自信满满地回答着。


第193章 潜入

　　身边飓风突起，卷起的漫天黄沙挡住了龙宇和斯德克尔的道路。

　　“维克特，我们是来见枫岚国王陛下的。”斯德克尔一见立刻知道是谁。

　　“你们是谁，我认识你们吗？”呼啸的风声凝聚成沙哑低沉的声音。

　　斯德克尔连忙道：“你连我都不认识了吗，维克特，我们怀疑森已经潜进皇城了，如果在耽误下去，里边就完了。”

　　“是吗？可是国王陛下刚才已经通报了，所以入侵皇城的人都被视为入侵者格杀勿论，你可知道要使用频道喊话，可是只有皇帝陛下才有的权力。”

　　狂风卷起地面两尊巨炮，利用飓风操控着巨炮，炮口对准龙宇和斯德克尔，道：“入侵者，你们去死吧。”

　　两尊巨炮怒吼一声，两颗黝黑的炮弹电射而出。

　　哧啦，哧啦，龙宇踏前一步，手中妖连挥，两颗还没有爆炸的炸弹就被肢解成数段。

　　龙宇冷冷地看着维克特，道：“斯德克尔，不用想了，这家伙已经和森联手了，如果森能进皇城，那这个家伙就是功不可没。”

　　斯德克尔察觉的不对劲，冷声道：“没想到居然有人甘愿毁掉自己的国家。”

　　“嘿，谁说的？我可是良民啊，我是多么的热爱我的祖国，我可以为我的祖国贡献终身。当然，如果可以的话我甚至可以毫不犹豫的贡献生命。”

　　“吹的很大气，但是实在听不出来你那里忠心了。”龙宇冷哼着，全身泛起白光，一头扎进了狂风之中。

　　结果又被晕头晕脑的吹了出来。

　　该死的，龙宇心中暗骂一句。

　　斯德克尔看的真切，道：“这里交给我，你快去皇城，不论如何也要保住枫帝皇帝的性命，不然枫岚必然大乱。”

　　“OK，这里交给你，我先走了。”龙宇听到斯德克尔要出手，那有不退后的道理。

　　维克特正自得意，哈哈大笑道：“你们两个还真天真，以为我这么容易就逃得出我的攻击吗？你们可知……”

　　龙宇只听了一半，就看到维克特和斯德克尔全消失不见，暗骂维克特一句白痴，狂妄自大的家伙。

　　这种人就算一辈子还是那破德行。

　　龙宇想着，顺利的飞进的皇城。

　　自己所处的位置是花园的一角，这座小花园不大，东边是城墙，南和北两面是墙壁，西南有一个半月形的不断拱门。花园内休着蜿蜒的羊肠小道，在花园的中心位置有一个小型的凉亭。

　　这里很安静，但是地面上的血迹不会是假的，自己猜得不错。森是真的闯了进来。

　　伸手试探了一下地上的血迹，还散发着一丝温温的余热。

　　“看来离开不远。”龙宇四周看了一眼，将灵识放开。

　　四周的影像逐渐的汇聚到一起传到脑中。外围正有大队的皇城卫士几乎，而且城门也开启了，成队的战士接到了命令进入皇城内搜索。

　　沿着小道龙宇走出花园拱门，这里似乎是住宅区，面前一排瓦房，不过这些瓦房却用的昂贵的琉璃金瓦，最好的青玉石堆砌而成。

　　龙宇大胆的敲着一间瓦房的门，确认一下森是不是一人都没有放过。

　　“谁？我不是说了今天休息不要来打扰我了吗？”屋内立刻传来一人不悦的回答。

　　龙宇在外边咳嗽两声，道：“没事，只是看看你活着没有。”

　　“大胆，无知小人，居然敢拿我堂堂帝都文书来开玩笑，你不想活了是吧。”

　　说着门砰的一声被打推开，走出一个穿着宽松休闲服的男子，怒气冲冲的推开门就要骂，龙宇一只手闪电般扼住了男子的脖子，将男子抵到了墙上，细细地观察着这个男子，看是否也像迷宫城的人一样被寄生了。

　　皱着鼻子细了两口气，男子的身上并没有血腥气，这让龙宇安心不少。

　　“大胆，堂堂帝都你反了。”男子死命的想搬动龙宇的手，却感觉根本就是徒劳无功。

　　“没反，只是来确认些事情。”龙宇坏坏的一笑，一把撕开了男子的上衣。

　　当然目的是为了确定男子是否被寄生，但是堂堂的帝国秘书不是这么想的，以为遇到变态的色魔，发出喊天抢地的大叫，“天啊，救命啊，有人要强奸啊，谁来救救我啊。”

　　龙宇一听，气道：“闭嘴，我不过是检查一下而已，强奸你，我闲的没事干。”

　　“啊，英雄，英雄，你放过我吧，我上有九十岁的老娘……”

　　“闭嘴。”龙宇大吼一声，将上衣残余的那点东西全撕了下来，至此帝国秘书的上身完全赤裸的展现的出来。

　　男子眼中噙着泪花，低声抽泣道：“英雄，大爷，你，你要轻点，我没玩过这个。”

　　“你他妈的给我闭嘴，我说了没那闲工夫。给我转过身去。”

　　龙宇气的真想狠狠地摔死这个王八蛋，联想能力还真不是普通的强，居然可以联想那方面去。

　　龙宇松开手示意男子自己转身。

　　男子看了一下四周，确认没有人，更确认没有皇城卫士赶到这里。

　　男子凄凄惨惨的转过身去，心道：呜，现在的人怎么都喜欢说一套做一套啊，嘴里说着没那闲工夫，还不是要来。

　　等了半天，发现并没有想像中的那种情况发生，男子小心翼翼的转过头发现背后并没有人，而此时一个个房子里探出的头来，望向这边期望看到的好戏并没有上演，这才一个个扫兴的收回脑袋。

　　帝国秘书看到这里气的原地跳脚大叫道：“你们他妈的这群没有义气的王八蛋，看到我有事情居然也没有来帮忙。”

　　姗姗来迟的皇城卫士一出现就被帝国秘书骂了个狗血淋头。

　　一个个闭嘴不语，该干什么干什么去了。

　　发现了花园里的血迹，又挨家的确认了一遍，发现并没有失踪或者死亡的人。

　　皇城卫士开始进行全城搜索。

　　※※※※※※

　　龙宇边向皇城内最高的那栋宫殿移动，边在心中假设，如果这些大臣没有问题，那么森的目标似乎又不太像要毁灭帝都的样子，森的目的不会就是皇帝一个人吧，然后准备利用枫岚的兵力对外侵略吧。

　　龙宇想至此，心道：如此的话森也真是太恶毒了。

　　但是他有什么本事可以代替皇帝而不被发现呢？龙宇联想到地下基地的二号，不由全身寒毛直竖，明白了森的目的，他将自己也变成了一只怪物，然后利用类似二号的模仿能力控制帝都。

　　以后只要在后面下达命令就成了，而且被枫岚囚禁的龙神族的研究员也就自由了，然后再将自己的细胞进行完善，到时候……

　　龙宇不敢想下去了。

　　远远的可以清晰地看到宫殿上金碧辉煌的雕刻。

　　龙宇被拦了下来，这里是皇城最后一道防线，也是最近才完成的战士，这些利用龙神族的科技，然后利用维克特等人为蓝本，进行克隆的战士每一个都是绝对的强大，都不比维克特等人弱多少，也许一个两个龙宇不会放在心上，但是问题是面前站了二十几个。

　　一个个膀大腰圆，头大身粗，爆炸似的肌肉鼓鼓的就像一个个的铁疙瘩。

　　面无表情的挡在龙宇的面前，为首一人机械似的声音道：“来人侵入皇宫重地，没有资料，没有被招见的命令，视为入侵者格杀勿论。”

　　话音一落，二十几个大汉冲了上来。

　　龙宇有些头痛，这些家伙杀还是放，杀的话不值一提，但是万一自己的假设不成立，那老皇帝还活着，那自己还真是一个私闯皇宫的罪名扣上那可就麻烦了。

　　这里是皇宫前宽敞的广场，一直是用来祭典，阅兵而用的，所以非常的大，地平线尽头能够看到宫殿，也只是因为龙宇的眼力惊人，看到宫殿的一角。

　　这里发生的事情龙宇本来还指望因为动静让老皇帝出来，知己也好确认一下直假，现在愿望破灭，龙宇一咬牙，下狠心暗道：杀就杀，下了地狱要怪就怪你们太忠心。

　　龙宇也下定决心反正也是要开打，什么绅士不绅士的，连声招呼也不打雷走瞬间启动，一瞬间二十几条大汉瞬间身首异处。

　　连半点的悬念和战斗痕迹也没有留下，只剩下二十几具尸体。

　　去掉了最后的阻碍，龙宇也撇掉了最后的顾虑，心道：谁怕谁啊，大不了出事了让斯德克尔顶着，再或者打就打，哼，我还真不怕你们来。

　　宫殿近在眼前，龙宇仿佛看到了凯特的笑容，心中暗道：等着吧，森，你这个连最后的人格都扔掉的可悲的家伙，你的血会给凯文的死作为献礼。


第194章 调侃

　　宫殿说不出的雄伟，大殿有一个足球场那么大，但是却不用半根支柱，悬空的屋顶更是用一整场巨大的水晶玻璃做成，夜晚可以欣赏星星，白天更可以享受一下日光浴，玉柱金瓦，亭台楼阁无一不是豪华而又奢侈，显而易见枫岚的陛下是一个十分会享受的家伙。

　　据说每顿饭都有三十道菜，和一些古代的帝王动不动就上百道菜一顿饭比起来，表面上看起来不算奢侈，但奢侈的问题是，枫岚帝王所吃的菜绝对用的是当时最好的料，每个月都换口味，而所吃的菜绝对不会重复十次以上，做菜的师傅是从全枫岚选拔出来的最好的，而且会每个月比赛一次，成功的入选失败的淘汰，待遇更是异常优厚。

　　而且此人异常会享受，妃子十余人，个各美貌惊人，更有两人是电影明星。

　　住的用的那就不说了，全部出自郑氏企业之手，而且都是订做的。

　　如今龙宇一跨入大殿，心里更是信了七八分。

　　大殿里边空无一人。龙宇怀疑来错了地方，或者说森并没有在这里。

　　不过随即龙宇发现自己猜对了，宫殿深处飘来的血腥很浓，而且就在宫殿内飘来的，是人的血腥味。

　　龙宇嗅了两下，确定了味道是从左首偏殿内传来的，更可以确定这次不论是什么国王，是铁定没有命享受下去了。

　　而从血腥判断，偏殿死的人数在百人以上，而且是大量流血至致死，这一点是无庸置疑的。

　　紧走几步赶了过去，推开偏殿的门不由一阵恶心，这座偏殿被鲜血染满，数百具尸骨像丢垃圾一般被扔的随处都是。

　　残缺不全的尸骨就像被野兽撕扯过一样，没有一具完整的。

　　中间的位置被挖出了一个池子，鲜血正源源不断地流入池中。

　　一人正享受似的坐在池中，微闭着双眼，只见此人光头铮亮，标准的国字脸浓眉大眼，健硕的肌肉，双臂肌肉鼓胀，胸膛上布满一道道纵横交错的伤痕，下半身泡在血池之中看不清楚，正抓起一人的胳膊咬了一口，连同骨头一同咬碎发出咯吱咯吱的声音。

　　看到龙宇的到来睁开微闭的双眼，没有半分惊讶，只是睁开眼睛微笑道：“龙先生，来了啊，嗯，我猜呢这个时候你也该来了，这里可舒服着呢？不下来一起洗洗吗？”

　　龙宇盯着来人冷声道：“你不是森，又是他的复制品吗？看来森的作品是一个比一个失败，居然复制出来的东西性格开始偏向魔兽了，居然学会了享受。”

　　光头哈哈一笑，道：“龙先生，你可猜错了，我可不是那家伙，我呢，不过是和他暂时的合作而已，他提供给我力量，而我不过是帮他清除一些道路没必要障碍。”

　　“比如清除像我，枫岚的帝王，和这里边的大臣。”

　　光头赞赏地点点头道：“不愧是龙宇，猜的就是准，这里呢，你看……”光头得意的拿起一只肥的流油的胳膊道：“这就是那个最大陆最会享受的帝王的胳膊，不过可惜的是太油了，不太好吃？而且脑袋让森拿走了，有点可惜，无法展示成果了。这只大腿的呢？嗯，这不就是枫岚铁骑那个号称铁血的大将军，哈哈，原来是个软脚货，我不过是偷袭一下就干掉了他，还什么将军呢？”

　　光头一个个地介绍着，说到得意处更是眉飞色舞。

　　龙宇心道：果然是猜对了，森拿了枫岚帝王的脑袋，果然是打算变样子探制枫岚。

　　见过杀人的也不少，但是像光头这种又吃又洗血浴的龙宇是第一次看到。心里一阵鄙夷，不过忍着杀心看着光头，道：“合作，森什么时候又有了伙伴了。你别说你和那个虚伪的神有什么交易了？”

　　“神？交易？噢你搞错了。”光头一阵疑惑，双手一支血池的边缘站了起来，下身穿着一条裤子，黑色的裤子被血染成酱紫色。

　　隐约可见的条纹显示出这条裤子的做工十分的粗糙，更像是一条囚裤。

　　光头满不在乎的走出血池，任由鲜血顺着裤脚留到地上，发出滴滴答答的声响，接着汇聚成新的血流流进血池。

　　混身上下被血染红的巨汉，满地残尸和那还犹自冒着热气的血池，不禁让人联想到恐怖的地狱。

　　经历的多了，龙宇对这些所谓的地狱的到已经满不在乎了。他好奇的是这个光头，他可以感觉到这个光头的来历并不简单，尤其是那条裤子，不论怎么看都像囚徒穿的。

　　如果真是囚徒，那被森看上的囚徒，本事绝对不会差的。

　　光头似乎也注意到了龙宇的疑惑眼神，猩红的舌头舔去嘴角的一丝残血，狰狞的笑着，“嘿嘿，龙宇，早就听说你的大名了，战皇后，挑火焰公爵，你的壮举是一项比一项惊人，我在牢里听着更是心痒痒，恨不得出来啊，出来啊，出来。”

　　说着说着，光头的口水直流，盯着龙宇就像饥饿的野兽盯着可口的肉食。

　　龙宇心中一阵恶汗，心中一动想起了一个人，虽然没见过面，但是只是听说过就很有印象了，如今一见到光头的表情，更是确定的几分。

　　不过龙宇怎么都不记得，那个人是这么壮的啊，龙宇试探着问道：“食人魔霍顿莱姆？”

　　光头大敢惊讶，望着龙宇道：“你认识我？我可不认得上过电视啊，就连报纸都没上过，你怎么可能认识我呢？”光头还打算给龙宇一个惊喜，居然被猜到了，觉得有些郁闷了。

　　“嗯，听说过，不过你不是那么壮的啊。”

　　龙宇心道：果然是了，这个家伙的恶名可是不比脑魔差，根据赏金猎人的消息，这家伙在被抓住的时候自己承认自己吃过的人至少在一万人以上，刷新了杀人，吃人和变态者的三项当时的纪录。

　　第二名可是只有不过短短的十几人而已，当霍顿莱姆被抓后，消息很快的被封锁了起来，据说当时负责抓捕的警员找到现场的时候当场被吓死两个，一个疯掉了，两个勉强忍着呕吐逃了出来，但是没过多久就相继自杀，现场的照片被禁止传播，那现场比之地狱更加的恐怖。

　　霍顿莱姆消息称是一个瘦子，瘦的只有皮包骨头的可怜虫，因为瘦的恐怖，瘦的宛如骷髅，所以任何比他胖了东西都要吃，他无法容忍那些人的样子。

　　这种应该属于心理状态严重畸形的情况，龙宇当时是这么推测的。

　　在脑中幻想着一个瘦的可怜的骷髅，手里擒着一把刀，然后目露凶光的向着一个吓得半死连滚带爬的人走去，然后手起刀落……

　　这个情景龙宇想起来的时候都头皮发麻。

　　霍顿莱姆听到龙宇居然连自己以前的样子都知道，更是大敢诧异，摊开双手唉息道：“唉，我也没有办法啊，在监狱里又不能吃人肉，又不能悠闲地躺着，连个电视都没有，像我这种判了终身监禁的人，一辈子都需要当苦力，而且没有工钱。闲时唯一的消遣就是锻炼了，你试想一下，一个一天有八个小时在当苦力，有六个小时在锻炼的人会是什么样子，那有不发福的道理呢？”

　　霍顿莱姆表情丰富，时而叹息，时而苦闷，时而沮丧，时而顿足锤胸嚎啕大哭。

　　龙宇冷笑不语，冷眼看着霍顿莱姆自顾自的说着，龙宇搞差点相信霍顿莱姆是在动真情霍顿莱姆神情间的那一丝紧张紧张出卖了他。

　　以前霍顿莱姆不是一个有强大能力的人，他不过是稍微比普通人强大，他的凶残则让很多有能力的人都畏惧，但是火焰公爵的强大霍顿莱姆是从小就知道的，就像老人们讲的鬼是一样，明明没有鬼，但是确觉的可怕。

　　火焰公爵的强大在霍顿莱姆脑中早已经印成了深深的意识，现在面前站着的人是打败过火焰公爵的人，那霍顿莱姆就认定龙宇其实更加的强大。这种恐惧和害怕自然就从火焰公爵身上延续到龙宇身上，这让霍顿莱姆虽然表面装做从容镇定，但是内心的紧张不自然的表露出来，紧张地看着龙宇的一举一动。

　　看到龙宇并没有反应，霍顿莱姆也无奈的停止了表演，一扫开始丰富表情，换成一脸的阴枭。

　　龙宇好笑道：“这才对嘛，你刚才的表演很逼真，但是还是逃不过我的眼睛。”

　　霍顿莱姆闻听，怒道：“原来你刚才一直是在看我表演。”

　　龙宇点头笑道：“那是当然，我在琢磨你到底想打什么主意，要杀我是肯定的，但是非要搞这么隆重的血池肉山迎接我，未免有些太过了，我在疑惑。你居然可以偷袭枫岚的将军，为何不偷袭我，也许成功的几率更高一些。”

　　霍顿莱姆是个聪明人，显然龙宇比他更聪明，自己的目的居然可以一目了然，心中未免震惊之情，故作镇定道：“你猜？”


第195章 魔影初现

　　龙宇向后扰了一下头发，露出极大的破绽摆在了霍顿莱姆面前，霍顿莱姆想冲上去，但是聪明的人永远会考虑更多的东西，所以霍顿莱姆忍住了，这可以从他杀掉一万多人才被发现可见其隐忍之力的坚韧。

　　龙宇的动作是故意的，为的就是试探霍顿莱姆，这一看更加确定了，弹指笑道：“我猜你是个聪明人。我刚才那么大的破绽你都可以动手，我猜你也是个忍耐力极强的。再然后没有背后偷袭我，说明你没有把握，你没有自信可以杀掉我。你现在的自信是装出来的，你是在害怕失败，但是某些东西支持着你敢于前来，你应该在森的手中得到了不少的好处，比如不死的身躯。”

　　龙宇的话每一句都似一把利剑狠狠的刺在霍顿莱姆的心上。

　　不善于隐藏感情的霍顿莱姆一脸的震惊，一脸的疑惑，原本还建立的自信开始动摇。

　　龙宇恰是时机的轻笑着，在霍顿莱姆对面轻轻的漫步，全然不将霍顿莱姆的放在心中。

　　龙宇越是如此，霍顿莱姆的自信动摇的越厉害。

　　龙宇如此做的原因就是在于打击霍顿莱姆，这个看起来卤莽的家伙，其实是个聪明人，越是聪明人疑心越重，这样的目的就是要让霍顿莱姆彻底失去自信，对付一个失去自信的人，比对付一个充满自信的人要容易得多。

　　看着霍顿莱姆的表情阴晴不定，龙宇更是打铁趁热，轻笑道：“不死之躯，嗯，听起来似乎很是让人羡慕，不知道森说没说，其实不死的身躯是可以消失的，就像他曾经造出来的一号，二号一样，一样是可以死的。不过就是废点事而已。”说到这里龙宇顿了顿，看到霍顿莱姆的自信已经消失的差不多了，继续道：“我既然明知你有不死之躯还来，就证明至少我也有本事收拾你，不然我来这里干什么呢？难道和一个不会死的家伙耗时间吗？”

　　龙宇的话说的不轻不重，但是最明白不过了，霍顿莱姆听着真切，原本就摇摇欲坠的自信一下子崩溃。

　　森花了半天时间让霍顿莱姆建立起来的自信，结果就在龙宇轻轻的几句话下彻底崩溃。

　　森当时在枫岚的大牢里看到了很多凶残的罪犯，但是他最终选定了霍顿莱姆，这个毅力坚韧，凶残噬血的凶徒最适合他的计划。

　　要对付龙宇，自然就要让霍顿莱姆知道对付的是谁？在霍顿莱姆闻听龙宇的诸多壮举之后，除了恐惧还能剩下什么？自然是不可能答应，森于是放了他出来，在霍顿莱姆杀掉了整个大殿里的所有的之后，这才让霍顿莱姆建立起自信，于是霍顿莱姆自信满满的站到了龙宇面前。

　　结果几句话，霍顿莱姆的自信才次崩溃。

　　龙宇嘴角闪过一抺无法察觉的坏笑，手中的妖一紧，只需要霍顿莱姆的神情有一丝松懈，龙宇就会将霍顿莱姆大卸八块，虽然阴险了点，但是不用出力只是浪费了不少的口水，也值得了。

　　不是不死吗？

　　龙宇心道：冰封应该可以延缓你的重生吧，然后斯德克尔过来之后，解决你就好了。

　　“霍顿莱姆，不要听龙宇的废话，他这是在打击你的自信，等你信心完全消失了之后，他就会毫不犹豫的动手。”

　　墙角，一个隐秘的角落，一个人走了出来。

　　来人全身赤祼，皮肤仿佛一层透明的薄膜，包裹着皮下肌肉，血脉和神经，恐怖的就像一个被扒掉了皮的活人。

　　暴露在空气中之后，那层透明皮肤在逐渐的恢复成正常的淡黄的肤色。

　　那张脸也变得清晰起来，那是一张让人头痛的脸。

　　龙宇心中苦笑，暗道：“为什么这个世界上怕什么来什么？”

　　那边霍顿莱姆在来人的提醒之下，一想也对，信心再次膨胀起来，望着龙宇狞笑道：“原来是打着这种主意啊，不过你失败了，我倒是很想尝尝你肉的滋味。”

　　另一人声音更加冷，插口道：“肉你可以吃，但是人必须交给我来对付，我在牢里的两年每秒钟都在想着要怎么收拾你，龙宇，你还记得我吗？那个被你打到残废扔到枫岚大牢里，你却领了赏金的可怜人。你可知道我在牢里过的是什么日子？”

　　声音越说越冷，越说越激动，说到后来来人差点抓狂，眼看着就要冲上前去撕的龙宇，不过他也不笨，看穿了龙宇的阴谋，足见智慧如何？最后硬是压下怒火怒视着龙宇。

　　“我记得你，都干沙漠的那个马贼的首领威金嘛。”龙宇撇撇嘴，轻蔑道：“这不能怪我，买家说了死活不论，生死都可，只要脸还可以辨认就可以领赏金了。我留下你一条命，你居然不感激我，你这人可真是不领情啊。”

　　“领情？”威金几乎就是暴跳起来，指着龙宇大骂道：“龙宇，你个王八蛋，你把我打残了扔到了买主手里，我被挑断了四肢的筋脉，变成的废人。”

　　“你截了人家四次的商队，杀了人家数十人，才被挑断四肢，没杀你，这已经够仁慈的了，你还想怎么样？难不成让人家杀了你才高兴。”

　　“你却又把我从人家里要了出来，说了找个地方折磨我，人家同意了。结果你却把我拥进了枫岚大牢，又领了一次赏金。”

　　霍顿莱姆恶汗，心道：“自己顶多是凶暴，残忍了一些，但是这个龙宇绝对无耻贪婪的代名词。”

　　龙宇却无摊开手掌，道：“你在大牢里不是被折磨了吗？我可没有对买家失言，所以领赏金不过是个人爱好而已。”

　　“龙宇，你很好，不过今天你绝对不会从我手下活着走出这座皇城，这次不是你死就是我亡。不过多数是你死，因为我绝对不会死。”

　　同霍顿莱姆一使眼色，威金当前发难，人化闪电，身后的劲风掀起血池的阵阵波澜，拳头直袭龙宇胸膛，打时还不忘怒吼着大叫，“龙宇，我也让你尝尝生不如死的滋味。”

　　龙宇从容的一个侧身闪过，笑道：“不好意思，我有再生能力，就算你捏断了，一会也会自动愈合的。”

　　“那更好，我以后就有吃的了，而且是一个吃了还会再生的人类，我早就盼望有一天可以坐在家里，不用出去杀人，却能天天的吃到人肉了。”

　　霍顿莱姆不知什么时候绕到了龙宇背后，一张嘴裂到耳根子边上，露出成排的森森兽齿，两只手抓住了龙宇一只胳膊张口咬了下来。

　　龙宇全身顿时笼罩上一层白光，肌肤泛起星星点点的白色。

　　咔嚓……

　　霍顿莱姆劲使的很大，这一口咬下咯掉了一嘴牙齿，满嘴鲜血直流。

　　霍顿莱姆捂着嘴退到一边，一个劲地干嚎。

　　龙宇抽回了胳膊一看，看着胳膊上的两排清晰可见的血齿印，冒出一身冷汗，心中暴汗，心道，这家伙的牙是什么做的，连完美防御体都差一点让他咬穿了，要是在以前，估计一口就可以撕开龙神和那什么三大将军的防御。

　　“唔，唔，我老人家终于睡醒了，咦，龙宇，我发现每次看到你的时候，你都在运动啊。年轻真好，活力四射啊，像我老人家，这一睡又，嗯，好像睡了两个多月吧。”龙神洛克十分不是时候的在龙宇的心中冒出来，来上这么一句。

　　结果龙宇一时不备，仿佛见鬼似的身形一顿，差一点就被霍顿莱姆和威金两人包了饺子，一个伸出恐怖的大嘴距离自己的脑袋只有不到半米远，那点距离算什么？在这快如闪电的动作之下，那根本就超出了反应的范围，龙宇本能的一侧头。

　　一个闪身跳出偏殿，落到大殿上宽敞的平台上。

　　大嘴咬在肩膀上，似乎比上次的牙齿还要锋利，还要坚硬，龙宇只觉得肩膀一阵剧痛，霍顿莱姆仰头撕扯之下，一大片肌肉被撕掉，露出下边血淋淋白森森的骨头。

　　“妈的，你还真咬。”龙宇被这一口激怒了。

　　拼着后背硬挨威金一拳，一拳轰碎霍顿莱姆的下巴。

　　右手筋肉被撕掉，立刻失去活去能力，手一松，妖掉落。

　　一道黑影闪电般的从三人的间隙窜过，妖和龙宇的右手一瞬间全部落到了黑影的人手，连带的黑影的一斩几乎斩掉断了龙宇的左半边身体，祼露出龙宇突突跳动的心脏。

　　一号那张可恶的脸终于落入了龙宇的眼中，龙宇猜测此人必是森无疑了。

　　龙宇心中恍然大悟，森的目的居然是妖，难怪他要大费周章的布置这么大的场面。失去右手，龙宇的行动受到影响，立刻被困到霍顿莱姆和威金两人之间，两人似乎并不急着杀掉龙宇，仿佛猫戏老鼠一般围着龙宇。


第196章 死战（一）

　　龙宇知道这次自己搞不好真的要交代在这里了，森一直不露面让所有人以后他一直都藏在幕后操纵这一切，枫岚所有的布局让自己以为他的目的是枫岚那庞大的军团，确忽略了一点，森有了莫妮亚和凯莎丽亚的身体，要制造毁灭人类的军团还不是容易的很。其实这一切都是在迷惑所有的人，分散所有人的注意力，又用两个人在前边引诱，自己偷袭。

　　其结果就是为了这最强的类神兵器——妖。

　　“森，我可以吃了吗？你想要的是脑袋，我要他的肉啊，肉啊，强者的肉，一定更够味，不知道比斯德克尔和火焰公爵如何？”霍顿莱姆重生的下巴看的有些畸形，显得更加的厚实，牙齿更加的锋利。

　　似乎是某种进化而导致的不协调。

　　威金则冷冷地望着失去的手臂正在重生的龙宇，阴声道：“活着的时候是我的，我要折磨死他。”

　　森的脸因为仇恨已经变得有些扭曲，不论什么时候都是一团和气的面孔，如今变得和霍顿莱姆一样的一脸阴枭，手一用力捏龙宇的右手，手臂立刻爆成一团血雾。

　　戒指，手表，妖全部落到了，在手臂的连接的胸前的大片血肉当中一枚细小的针状物体掉落下来，森满意的阴笑着，“他拥有再生，威金你可以永远的折磨他，而霍顿莱姆你可以拥有的是无尽的人肉。”

　　龙宇的恢复能力变得越来越惊人，断臂和破损的肌肉修复只用了短短的对话时间。

　　活动了一下手臂，龙宇从容地站在霍顿莱姆和威金中间，道：“目的达到了，下边呢？下杀手吗？”

　　“当然了？我的目的达到了，接着就是抱负你们所有的人类。”森阴森的一笑，将那根针状的东西插入了自己心脏边缘的位置。

　　大脑里传来电子声音：基因发生变化，脑波发生变化，重新确认。

　　两秒钟之后，声音再次响起，基因链重新确认，脑波重新确认，新的宿主确认完成。识别结束。

　　森听到声音，满意的笑：“没想到吧，我的计划这么完美，恐怕谁也想不到吧，我做的一切都是为了妖，重一开始就是，你获得了永生虽然让我很意外，所以杀你是绝对不可能的。但是用两个同时拥有不死能力的人困住你，我去杀掉其它的人却是我可以办到的。”

　　“呵呵，那你为什么不去试试？难道斯德克尔不会出手吗？”龙宇心中有些没底，但是表面上却半点看不出来，就连语气都十分的平静，无半点破绽。

　　“哈哈，是在吓唬我吗？”森狂声大笑，“斯德克尔那悲天悯人的心，怕风的力量太强涉及更多的无辜，正和那个自大的总队长在他自己创造的空间打着呢？你想用永生支持整个城市吗？复活每一个人吗？我有了妖，只要使用雷走就可以无声无息的杀掉没一个人，就算他们再警戒也没有半点用处。”

　　龙宇心一动，知道这次森是来真的了，原本轻松的表情收起，少有的换上严肃而庄重的表情，道：“那就试试。”

　　最后一字刚出口，龙宇动了，快惹流星的身影从霍顿莱姆和威金之间穿过，快的两人连半点的反应动作都没有。

　　两人在龙宇动的一刻，全身仿佛被万斤巨石压身般寸步难行，两人全身青筋暴突，血管崩裂，全身的力气全用在对付这庞大的压力之上。

　　就在同一刻，森也同样的感觉到了压力，那庞大的压力让他无法移动半寸。

　　重力领域全开，这是龙宇特意为森准备的礼物，六百三十六倍的重力领域，可以压碎所有的一切，可以毁灭周围一切的建筑，这一切只需要短短的几秒钟。

　　不远处那高大雄伟的皇宫发出咔嚓咔嚓的断裂声，墙臂开始出现裂缝，黄铜浇铸的支柱发出吱呀吱呀的声音一点点的弯曲，一点点的被压入地下。

　　仅接着连一秒钟都没有挺住，整个皇宫发出轰隆的一声声响，化成一片废墟倒塌，地面下陷三四米之深。

　　龙宇到了森的面前，左手直接按到了森的右臂上，撕拉一下将森的胳膊撕下，连带着妖和戒指又落入了龙宇的手中。

　　而此时龙宇的右手直接插入森的胸膛，去寻找那针状物体，那根细针可以妖的控制器。

　　“嘿，在找什么？”森狞笑的头一伸，脖子的左边突然突起一个肉瘤，完全不受重力的影响，龙宇猜到了什么？

　　龙宇迅速放弃寻找，以最快的速度后退。

　　突起的肉瘤瞬间化成一只鹰嘴却慢了一步，龙宇早已经退出了十余米开外。

　　龙宇知道猜对了，森为了变得更强大，连自己都进行了基因重组或者说是某方面的溶合。

　　同样拥有重力，森当然不会受到重力的影响。

　　“妈的。”龙宇自嘲似的骂了一句，收回重力领域，霍顿莱姆和威金虚脱的坐到地上，估计半天无法正常活动了。

　　“森，为什么不给我们重力领域。”威金不甘心的叫着，他知道报仇无望了，这种情况之下，力量还是太过悬殊。

　　“你们没有要啊。”森笑着回答。

　　“你为什么不说？你当时让我们挑选能力的时候并没有说有重力领域。”霍顿莱姆怒吼着。

　　“你们还无法得到我的信任，如果再拥有重力，对付你们我只会更麻烦，等得到我的足够信任之后，我才会考虑将重力移植给你们。”

　　两个人不说话了，确实，力量来自余森，也只能听他的了。

　　森听到了皇城外的异动，轻蔑地笑道：“我来对付他，你们去收拾掉外边那些找死的家伙，有事一会再说，我们现在是一帮的，不要因为一时的矛盾被分化了。”

　　两个人一听有理，点点头转身离去。

　　龙宇则紧紧地盯着森不放，他的目标只有森一个人。其它的爱谁死谁死，只要斯德克尔活着就好。

　　森以前不过是一个普通的研究员，并没有什么能力，但是有的是经验和那些程序设计的战斗技巧，经过神的提升，森又转化吸收的更多的经验，如今的他算是龙宇头一个辣手的敌人。

　　和雷克斯不同，两人的能力近乎相似的相同，互相克制。

　　森的能力却不同，至于是什么龙宇不清楚，但是绝对会很麻烦，经过神的改造，那么该死的神一定去掉了四项能力的设定，那样子森就可以无限制的改造基因，让自己拥有更多能力。

　　到永生，死亡等大量的能力一定会让森和自己一样麻烦。

　　呃，差一点忘了，龙宇心中暗骂一句，妖现在易主了，自己又多了一项限制，就算神把森的能力调高至龙宇相同级数，加上一把妖，自己也够呛能应付得了。

　　想归想，打还是要打的，不过这次会是拼命的打，惨烈的一场战斗一定是不可避免的。

　　既然知道，为什么还要怕呢？龙宇想着，眼中猛然爆出森冷的寒光，一个箭步冲飞而出。

　　强，那就比你还要强。

　　要狠，那就比你更狠。

　　让你忌惮，就算是神，也让你忌惮三分。

　　夹着愤怒的一拳，带着十分的绝然，带着致死而后生的心愿，龙宇的速度被提至极限，这一拳有多重，带起的拳风仿佛龙卷般的猛烈。

　　速度急如流星，所过之处混凝土结构的地面被划出一道凛然的沟壑。

　　森狂笑一声，“龙宇，想拼命，好，我就如你所愿。”

　　“冰霜之刃。”似乎是故意气龙宇，森在启动妖的能力之时，故意的说出名字。

　　周围的空气降，呼出的白气瞬间凝结成冰霜。

　　妖所划过的位置带起一片扇形的白雾。同龙宇的手臂相撞，发出铮鸣的脆响。

　　衣服化成碎片，露出那布满黑色鳞片的皮肤。

　　妖在鳞片之上砍出一道半分深的伤痕，可见龙鳞的坚韧程度。

　　妖于手臂相撞，冲击波浪般的向四周扩散，地面的石块咔嚓咔嚓地跳动着。

　　“哈哈，龙宇，你终于舍得使用的能力了。”龙神从肩膀出隆起，就像森脖子上的鹰头。

　　但是却比鹰头更加的威猛，头顶那只黑色的独角的阳光下闪着妖异的光芒。

　　龙神张开嘴，一道黑焰喷出。

　　森一惊，收剑侧身躲过，大声道：“龙宇，原来你和龙神合体的。”

　　却突然被黑焰擦着皮肤飞过，那种从心底和大脑深处涌起疼痛，对于第一次感受到那种毁灭灵魂的人来说，是难以去用语言形容的。

　　半秒，半秒的停歇，足够龙宇使出最强的攻击。

　　被烧伤灵魂之时，力量迟缓的瞬间，龙宇猛然抓住了森，黑焰和死亡之力蜂拥而出，一种是吞噬灵魂，一种是吞噬肉体，两种力量之下。森不过只坚持了短短半秒钟，整个身躯就宣告瓦解。


第197章 死战（二）

　　容易，太容易了，龙宇聪明，森也不傻，如果真这么容易就可以杀掉一个同级数同等经验的高手，那世界早就清静了。

　　龙宇脚下青石白玉的地面瞬间破开，一只手破土而出抓住龙宇的右脚。

　　龙宇也不笨，并指如剑切断了自己的右腿。整个人以奇怪的角度后仰，手着地一个后翻跃出十余米远。

　　抓着断脚的手一紧，断腿被绿色的火焰包围，发出吱吱的叫声，紧接着腐蚀成一团气味刺鼻的绿色浓雾，凝聚在空中久久不散。

　　“是毒人。”龙宇看得清楚，倒吸一口冷气，这种能力可是相当少见，龙宇也只是听过，却无缘见过。需要知道的是，毒系的能力分为腐蚀和毒两种，腐蚀就像现在这种，由操控者在瞬间在被害者身上注入极强的强酸类的液体，只需要0.1秒就可以流变全身。然后在放大神经痛楚一万倍的情况之下将人腐蚀，那一瞬间的痛苦让你觉得仿佛过了千万年般的。

　　毒则是麻烦，应该算永生的一个克星吧。但并不是完全被克制住了，毒的那种沾上即死的超强的烈性毒药，永生虽然可以让人重生，但无法解毒。一旦中了这种毒，就真是麻烦了。人体本身有抗毒能力，但是这种超强毒药却十分难以抵抗，试想一下死了重生，重生之后体内毒药还在，那种永无休止的死亡，足够折磨死任何的人，或者不死的话也可能会疯掉。

　　这次不同，有缘见到毒系的一种，龙宇不知道自己算是幸运还是不幸。

　　破开土层出现在龙宇面前的人赫然是森，身上穿着一套黑色的长袍，人似乎没有任何异样，灵魂也没有消失，正拾起地上的妖轻笑着看向龙宇，猛然一挥妖，一道白光破空而出。

　　龙宇的右腿还没有恢复，这一刻行动有些迟缓，只能伸出双手交叉架在身前，双臂上浮现的强光交织成领域组成结界抵挡。

　　妖的能力龙宇最清楚不过，这道白光是自己一直没用的杀招，本来是用来对付神用的，那些白光看似无害，但那是连接在妖身上的一部分结构分化而成的，一旦击中人体，就会释放出超高的温度，有些类似黑子风暴，但没有黑子风暴的超大范围。

　　龙宇全身被一层厚厚的冰层包围，整个人看起来就像一个雕刻精美的冰雕作品。

　　白光接触到龙宇的一瞬间，四周的温度急速升高，三米范围内的地面被炙热的温度烤的通红。

　　龙宇身上的冰层气化成雾气不过花了一秒钟的时间，两条手臂更是在一瞬间考的焦糊。

　　龙宇咬着牙没有发出一声呻吟，如果放开防御，只需要肉体死亡，永生会在一瞬间重生，龙宇相信森一定也有能力毁掉灵魂，不然不会拿着妖从容地站到自己面前，两个拥有永生的人拼命，那就像两个实力相当的人打架，打的多么激烈，打的多么惨烈，打的对方头破血流的同时，自己也同样的头破血流。

　　灵魂虽然无法琢磨，普通人无法伤害分毫，但是同样的灵魂也是最綷弱的，也是最容易被毁掉的。

　　“放弃吧。”森移到了龙宇的面前，手中剑向着龙宇的胸膛刺下，狞笑道：“死了之后可以很快的重生的。”

　　“你猜着。”龙宇淡然一笑，突然肩膀的位置龙神突然脱离开来，尽余长的小龙腾空而起，一声龙吟震的城市不停地颤抖着，化成数千米长的庞然大物遮挡住天空的烈日，蜿蜒盘旋在皇城的上空，龙首低垂龙息吹过仿佛龙卷风过境，烟尘四起。

　　龙口大张，轰然喷出遮天蔽日的炙热龙息，黑色，赤红的龙焰交相纠缠着化成两道火蛇直接击上森。

　　“帮手，哈哈，我也有。”森狂妄的一笑，说着，森后背的衣服突然间撕裂，一双黑铁的铁翼伸展开来，接着大片的血肉脱离森的后背，飞向空中。

　　龙宇在森的顿住的刹那，突然攻击。

　　刚刚恢复的双手突然抓住森的双手向两边一分，头狠狠的撞中森的鼻子。

　　天空中血肉化成一只黑色的双头巨鹰，不过在两个人长颈中间生出一个同样大的狐狸头来，嘴中的利齿发出深深寒光。

　　两人的速度本就相差无几，谁的攻击出其不意，那谁就占便宜。

　　森的经验老到，但是战斗经验和时机把握不足，好好的时机全部浪费，顿时吃亏。

　　鼻子一阵酸麻，血顺着鼻子涌出，淡蓝色的，大脑被震的一时迷糊。

　　龙宇冷声道：“为了报仇，把自己出卖给那个虚伪的神，你根本不配当人。”龙宇说的同时，人跳起双手抓着森头的头，膝盖狠狠的顶在森的脑袋上。

　　咔嚓的脆响，骨拆声传来，这一击撞碎了森的大半头骨，塌陷的骨头刺入脑中，那种剧痛谁也无法接受的，虽然片刻间这些碎裂的头骨就被溶化，新的头骨生出之前森第一次发出惨叫。

　　龙宇冷哼一声道：“还没有完呢，这只是开始，这些是为了报凯文的仇。你就准备好了吧。”

　　头骨还没有复员，夹带着黑焰的拳头轰在森的身上，黑焰在打在森的胸膛之时瞬间消失，龙宇这一拳是目的而发，目的就是为了测试森到底怕不怕黑焰的伤害，刚才虽然用黑焰烧到了森，却没有发现森有任何过度疼痛的反应。

　　一旦伤害有效，那龙宇就可以确定森的灵魂是可以再生的，如果无效，龙宇会以不停的快速攻击让森在痛苦中再生，或者永生。

　　明显的黑焰的伤害并没有引起森的任何反应，反倒是森的再生能力让龙宇更惊，头骨的损伤居然已经复员的大半。

　　龙宇不敢怠慢，犀利而快速的攻击启动。

　　失去了妖，龙宇的攻击反而更快，更加灵活。

　　森就如同一个无还手能力的沙包，不停的中拳，不停的再生，龙宇的攻击十分有节奏，每次都是轮流的打碎森的关节，或者击碎森的咽喉，只要是能获得最大疼痛的地方，龙宇绝对不放过。

　　森不停的发出凄厉的惨叫，龙宇却绝不手软。

　　四周压力突起，龙宇一时不查，差一点就被压成肉饼，全身肌肉暴涨，那一刹那间的嚅动让龙宇看起来像一个恐怖的肌肉怪物。

　　紧接着龙宇重力领域突起，相同领域中和，龙宇嘴角渗血丝，碎弱的内脏差点被捏碎。天空，三头怪鹰直扑而下，劲风吹的龙宇站立不稳，铁翼下漫天黑羽倾泻面下，锐利破空声出哧哧的响声。

　　三头怪鹰想落下来撕碎龙宇，空中龙神那给它机会，一个俯冲将怪鹰撞飞，接着飞上去继续纠缠。

　　龙神心道：开玩笑啊，让你们杀了龙宇连带的我也死了，雷克斯还没死，我可不能死。

　　拥有这种心理，三头怪鹰虽然融合了两只皇后的能量，又融入了其它的基因，能力是层出不穷，龙宇暂落下风，但也打了不可开交，有来有往。

　　地面上，……

　　短短的停顿足够森恢复被击碎的四肢，妖挥起一道寒冰之墙极快的冻结了四周的一切，冰雪之下森和龙宇同时被冰封。

　　森不笨，如此短的距离想冰封一个人是不可能的，不如两人同时冰封，这样一来龙宇就算破开冰封，自己的伤也能完全复愿。

　　“该死的。”龙宇心中暗骂一句，天空的黑羽此时哧啦一声刺入冰层，角度掌握的刚刚好，全部落在龙宇的周围，嘶啦一下齐根切下龙宇的左胳膊。

　　那边的森刚要破冰，突间龙宇的右手在冰层之下突然间爆起火焰，在冰中破开一条通道，接着手异化成一柄长剑切掉了森的左手。

　　一换一，龙宇本着自己受伤也不能让对方好受的愿则，切掉森的手臂后，这才破冰而出，在冰层内流下斑斑血迹。

　　森随后也破冰而出，同样的在冰内洒下大量的血迹，两人同样的狼狈，身上碎冰屑一层，嘴巴呼出白气，在冰中被冻的瑟瑟发抖。

　　这种体力上的消耗并不算什么，但是精神上的高度集中的疲惫在两人这一停顿立刻显露出现，森较强一些，在刚才战斗中精神并没有过度集中倒置错失数次良机。

　　龙宇不同，因为之前森已经开始研究自己很时间了，对自己的实力运用也有了相当了解，实力全克制死死的情况之下，对方又有类神兵器帮忙，龙宇不得不高度的集中精神应付可能发生的情况。

　　说实话，龙宇知道自己今天的表现已经是百分之二百的发挥了。

　　“你很好，至少我很看好你，以前如此现在也如此，如果你早成为我们的战士，相信大陆也好，什么冥界也好，不过都是我们龙神族脚下的奴仆。”森对龙宇开始有了些惺惺相惜的感觉。

　　“彼此彼此，如果你不成为神的奴隶，我想我就可以不用这么劳动了，我已经对东奔西跑的生活厌倦了。”龙宇叹息一声，心中自然的就想起了温馨的酒吧，舞那娇嗔，又时而变得冰冷的表情。


第198章 死战（三）

　　“只要你不插手我的事，我可以发誓绝对不破坏你所在城市。”

　　“晚了，如果是在以前发誓，什么五雷轰顶，天打雷劈的，也许我会考虑或者真的离开，但是现在不同了，很不幸的是我知道神并不公平，而且还很自私和虚伪。我就一直在想你和神的交易到底是什么？在什么情况下让神居然给了你这么强大的力量，按照我知道的神他绝对不会平白无故的给你什么好处的？现在我知道了，你用的是灵魂，你出卖了灵魂，所以黑焰伤不到，只因为你没有灵魂。”

　　“哈哈，你猜得对，我没有灵魂，我只有思想，我现在就是一具有着思想的行尸走肉。”森悲愤的怒吼道：“这，这都是败你们所赐，都是你们造成的。”

　　“哼，强词夺理，你根本就是在为自己的失败找理由。就算你的种族还存在，那我问你，如果神给你今天的成就，你会拒绝吗？你的强大，你的不死，你会怎么想？”

　　森沉默了，龙宇说的对，自己不会拒绝。

　　龙宇冷声道：“现在你不过也成为了神的傀儡，你是，我也是，我们两个成了那个虚伪神挑选的对象，不客气地说是两个不同的实验材料，我们两个只能活一个，而活下来的那个会是什么结果，只有未来知道？”

　　森不屑地看着龙宇，道：“那你呢？把自己说的那么高尚，难道你不也一样是出卖了灵魂拥有了永生。”

　　龙宇笑道：“第一，我没有出卖灵魂，我和神的交易是另一种方式。第二，我没说我高尚，我的目的很简单，杀掉你，舞至少不会担心我的安全，她也可以快乐的生活。你和神是奴仆关系，你出卖了灵魂。而我和那个虚伪的神之间则是利用的关系。”

　　“哼。”森一直以为自己是唯一的，不会被神利用，他一直在安慰自己，自己是为了报仇。此时龙宇的话激怒了他，森发现自己居然还是被利用了。

　　“龙宇，今天，一个是你毁掉我，再一个就是我杀掉所有人。”森一声怒吼，突然疯狂的将妖插入自己的体内，天空中三头怪鹰甩掉龙宇一个俯冲没入森的体内。

　　龙神缩成小龙没入龙宇的体内，道：“龙宇，小心，可能要用绝招。”

　　森仰天狂喊道：“妖，百分之百增幅。”

　　刹那之间，森化成一堆枯骨，妖意犹未尽的鸣叫着，枯骨再次长出血肉来，妖再次欢快叫着。

　　龙宇早在森将妖插入体内只时就知道不好，一个健步冲了上去，结果砰然间撞中了一层薄膜。龙宇的冲击很强，依旧没有撞破薄膜。

　　“嘿嘿，龙宇，安静下来吧，森发动了最强的招式，那么你就接下来吧，决定谁更强，只有一个可以为我活下来。”那个龙宇最讨厌的声音出现在耳边。

　　“两个只能活一个的游戏吗？”龙宇静了下来，知道是神在捣鬼了，这次的目的很明显的就和你自己刚才说的一样。

　　活下来的才有资格知道未来。

　　“对，我选中你和森的目的就在此，看是谁最强？”神笑了笑。

　　龙宇轻皱眉头，看着妖刃上银光大盛，那是能量饱和的前兆，接着能量就会开始倒流，到时候森就会动手。

　　“溶合，龙宇，你试试溶合死亡，时间和永生看看会变成什么结果？按照永生，时间和空间的溶合可以模拟出神之领域，那么死亡，时间和永生的溶合会变成什么？”龙神在龙宇的心中喊着。

　　龙宇心中一动，龙神的话似乎触动了什么？

　　龙宇一个疾步后退，微闭双眼调动着体内所有的能量，不停地催动，催动。

　　能量被提至极限，龙宇破碎的上衣在能量的鼓动下化成碎片吹动，长发无风自动。

　　没有使用悬浮的能力，身体在能量的拖动下慢慢的浮到半空中。

　　能量从全身的毛细孔中呼出，在龙宇周围形成的能量风暴，旋转着，无限的放大着。

　　天空之中黑云密布，压的低低的，压的你喘不上气来。大地开始颤抖着，闪电在云层中发出隐隐的轰鸣。

　　这个时候，已经分不清是谁发动的能力，两人的能力都是那么强，皇城之外原本战斗的众人此时早已经忘记了战斗，众人的能力虽强，但是少有那种可以大范围的控制的能力，此是见到如此奇景，早已经忘了战斗。

　　雷帝焦急地看着天空，斯德克尔还没有出现，知道斯德克尔也遇到了恶战。

　　“龙宇，你去死吧。”森所有的准备都已经完事，天空闪电化成一根根的雷柱从走而降，雷帝面色大变。

　　那是妖雷走的极限状态，龙宇难道想毁掉整个皇城吗？但是瞬间他又发现的不对劲的地方，雷电不是那些紫色，其中掺杂着丝丝的惨绿，龙宇没有那种能力可以让雷电掺杂其它颜色的。

　　雷柱就像龙宇在黑暗界发动的时候一样，数十根雷柱地面上划过，互相碰撞间立刻成倍数的开始增长，片刻间皇城之内已经看不到完整的建筑，连视线都已经多被雷柱挡住。

　　如果是单纯的雷电，雷帝不会怀疑龙宇的能力，但是这种掺杂着惨绿的雷电雷帝就不敢想了，他的经验告诉他这些雷电中的惨绿是某种毒，而且是那种沾者即死的剧毒。

　　霍顿莱姆舔着嘴唇，惋惜道：“可惜了，这样子就没法吃了，真的可惜。”

　　威金则面无表情，道：“哼，死，就算死我也要想办法让他复活，值到折磨够为止。”

　　就在众人或担心，或幸灾乐祸地猜测着的时候。

　　皇城被一片黑气迅速的淹没，仿佛雾气般的弥散开来。

　　黑气仿佛有着生命，一笼罩住整个皇城，立刻停歇不前，但凡是被黑气碰到的树木花草，只要还有生命的，立刻就颓萎，失去的原本的色彩，然后化成灰烬。

　　“死亡领域。”莫菲对此是最了解的了，这是自己的领域不会错的。

　　雷帝却发觉的不对劲的地方，出声反驳道：“不对，你的死亡领域只对生命有用，但是这个领域在吞噬雷电，好像还有生命。”

　　雷帝说着指向空中，天空的雷电一没是黑气之中，黑气又涨的几分。而且雷电的威力有越来越弱的趋势。

　　当雷电消失之后，黑气开始慢慢的淡薄起来，眼中那还有皇城的半分踪影，除去焦黑的土地，就只剩中间站立的森和那把银色的兵器。

　　森的神情紧张，手紧紧地握着妖，一动不动的站在黑土之上，似乎在等着什么事情发生。

　　面对的焦黑荒芜的土地，众人不惊有些发抖，总感觉其中一定有某些不对劲的地方，但是又一时找不到原因。

　　“龙宇不见了。”雷帝严肃认真说着。

　　众人这才发现，龙宇不见了。

　　人呢？

　　众人不约而同地寻找着。

　　有人发觉了土地的一样，想靠近看一下，结果一头撞在一层透明的光罩上，荡漾起一浪浪的波纹。

　　撞了那人鼻血直流。

　　“是结界。”雷帝用手试着触摸了一下，感觉很柔软仿佛一层薄膜，结果微一用力，一股巨大的反弹力量猛然发难。

　　咔嚓一声震断了雷帝的一根手指。

　　“妈的，好强的反震，这结界的力量太强了。”雷帝抱着断指叫着。

　　雷帝不服气的招来一道闪电劈在光罩上，连一点波纹的都没有弹起，闪电被光罩吸收殆尽。

　　焦黑的土地开始蠕动起来，不停的起伏着，变化成一座座小丘陵，突然丘陵之间伸出一只只的岩石巨手。向着森压下。

　　森冷哼一声道：“出来吧，龙宇，躲起来有什么用？你真以为你可以对付得了我。”

　　手中的妖化出一道道的银色光弧，岩石巨手随即被肢解。

　　地面并没有因此停止动，而是越动越厉害，地面隆起一个个小包，接着化成人型，每一个都有着狼头，人身，拿着巨斧和大剑。

　　焦黑的土地上站的满满的这种怪物，足有三千之多，在半空中不停地蠕动着。

　　森戒备地看着四周围着的怪物，怒吼道：“龙宇，你个混蛋，立刻给我滚出来，利用这些怪物用什么？”

　　“那是冥神众。”雷帝去过黑暗界，一眼认出了这种怪物。

　　这些怪物不畏死，没有思想，不会疲惫。完全依靠支配者的意识行动，更可怕的是他们是由沙所构成，不会死。雷帝有些纳闷这些本应是冥神的军队怎么会跑到这个世界来，而且看样子是龙宇召唤出来的。

　　雷帝心中疑惑道：“龙宇不会也和神订立什么卖身契了吧。如果连龙宇都投靠了神就麻烦了。”

　　不过转念一想，雷帝又觉得不对劲，龙宇不是那种人。望着场中等待结果。

　　沙尘之下一个凸起的沙丘凝聚成龙宇的身影，望着森笑道：“胜，不一定非要面对面，我要的结果是你死。”

　　森怒瞪龙宇，一个飞闪上前一剑砍向龙宇，让人惊疑的是龙宇不躲不闪任由剑砍断脖子。

　　头落，龙宇的身体却化成沙尘又落入地下。

　　森怒骂一句胆小鬼。脚下一痛，一条腿被沙土抓住不放。

　　“又玩什么花样？”森冷哼一声。

　　只见四处的冥神众突然呼啸一声，一拥而上。

　　“比人多。你可搞错了。”森不禁失笑道：“我可比你多多了。”

　　森的上半身突然化一块块的血肉落地，片刻工夫长成数百和森一模一样的人。

　　数百对数千，这个比例有些悬殊，冥神众突然化成尘土将森的分身淹没，起先地下还能看到蠕动的情况，不大会工夫一切恢复平静。


第199章 死战（四）

　　森迅速的恢复，不过这次明显有些气喘，脸色有些苍白，这是他第一次气喘，那数百的分身消耗了他一半的力量，原本就是担心分身不及那些怪物而多注入了一些能量，结果却连一招都没有用上就消失了。

　　黑色的土地慢慢从外围开始缓缓的消失，片刻的工夫聚拢成一米直径的圆圈。

　　有人触摸了一下四周，刚才的结界也消失了，看起来应该是随着黑色的土地一起的。

　　一米的直径范围内，再次聚拢起来，然后浮现出样貌。

　　龙宇再次出现在所有人的面前，伸手似着握了一下双手，露出笑容，自言自语道：“原来如此，我刚才还以为自己被同化了呢？”

　　森看到龙宇，脸色更难看，刚才发生了什么他最清楚。

　　龙宇自言自语地说完，望着森故意叹息道：“刚才真的好险，没想到你的反应也不慢，居然操控分身想吞噬我。好像失败了呀，被我吸收了，能量真的不错。”

　　“我，我们两个都是不死的，打起来根本分不出胜负。不如就此罢手吧。”森的声音就些结巴。

　　“你说呢？”龙宇笑着，一直手没入地下黑土，再提起来的时候，手上提着一个人，确切地说是一个人形的怪物，狼头人身的冥神众。

　　冥神众一出来立刻乖乖地站立在龙宇的身后。

　　森的表情更难看，强力镇定着，道：“不，不如我们合作，我们两个一起对付神，你，你说怎么样？”

　　“你的灵魂都卖了，还拿什么和神做对。”龙宇笑着一手捏着身边冥神众的一只胳膊，龙宇一用力冥神众胳膊被扯掉。

　　那边森的胳膊也同时毫无征兆的随着一起消失。可怕的是，这一次森的胳膊没有恢复，鲜血顺着断臂流下来。

　　“啊。龙，龙宇，停，停手。”森疯狂的大叫着。

　　“共时，哈哈，这不能怪我，只能怪你的身体太特殊了。你居然让所有的分身和你一样变成共生的。结果却被我的冥神众同化了。怎么样，无法恢复的滋味如何？”

　　“龙，龙宇，停，停手，你想要什么我都给你，求你，求你别杀我。”森慌忙摆着只余一条的手臂大声乞求。

　　“唉，无聊啊，森，你真的很让我失望，原本还反映望你能胜，结果你却输的一败涂地，拿走了你的灵魂本来是想让你更强，结果你却把自己变成了共生的，你真是一个白痴了，本来可以平局的，却让你变成了这种结局！你没用了。灵魂还给你吧。”天空中四周响起虚无的声音。

　　不明原因的人仰头望着四周，寻找声音。

　　森感到原体空虚的体内一股热流注入，灵魂像被强行抽走时的感觉相同，这次是注入而已。

　　“妈的，神，我们订立了契约，快救我。杀了龙宇。”

　　“呵呵，你输了，我没必要帮你，要找我也会找胜者，我不才不会使用失败者呢！我才发现异类的命运才是未知的啊，什么都有可能发生！”说着神叹息了一声。

　　龙宇手捏到了冥神众的咽喉上，森知道死亡来临了，自己不可能活着了，自己败了，败的在自己的失算上。

　　他后悔为什么要将自己和分身共生，原本那样可以让分身和自己拥有更强大的力量，那样就算是再强的人也会臣服于自己的脚下，共享了生命，共享了力量，也同样的共享了生死。

　　咯吱，冥神众的咽喉破裂。森的咽喉同时破裂，接着全身蒸腾起黑色和红色的火焰，交相辉映的火焰吞没了森。

　　灵魂和肉体没有一丝的残余同时的消失了。

　　龙宇收回手，望着化成灰烬的神，自语道：“凯文，我完成了承诺，朋友，再见。”

　　这时雷帝等人发现霍顿莱姆和威金同时化成一滩血水。

　　他们的进化来自森的细胞，他们也就没有了生命。

　　龙宇走到森消失的位置，拿起戒指，剑，又在灰烬中找到了那根针放入体内，看着妖仿佛看着老朋友般，道：“欢迎回家。你还是我的。”

　　天空裂缝打开，斯德克尔出现了，衣服破裂了多处，有些狼狈。

　　和不死的人打，绝对最头痛的事情，斯德克尔被纠缠的有些烦，但是偏偏对方不死，结果两方面都只能打，无休止的战斗，直到森死了，斯德克尔才松了口气，如此下去就算一万年也分不出胜负，谁也奈何不了谁。

　　就在此时斯德克尔呃然，龙宇一只手已经按在了自己的额头上。

　　斯德克尔唯有苦笑，叹息道：“看来，我还是失败了。”

　　刚才的战斗空间结界被打破了，斯德克尔忘记了布置，战斗中使用那种结界十分的消耗能量，所以斯德克尔在战斗中一直没有使用结界，出来的时候居然忘记了。

　　斯德克尔明白这次是真的中了龙宇的算计了，笑道：“你给凯文报仇是假的，只不过是找一个理由让我去对付其它的战斗，好让他们在战斗中麻痹我，让我忘记使用空间结界对吗？你早就知道森会在皇城里，支走其它的人也不过是为了你的目的？”

　　“凯文的仇我是真的要报，你的力量我也一样要得到，我早在咒乐园的时候就发誓，这辈子一定会集齐四种禁忌之力的。至于皇城中是否是森在，我也没有把握，只是猜测。”龙宇笑着收回手，继续道：“算计你倒是真的。”

　　斯德克尔疑惑道：“那你以前为什么不动手呢？”

　　龙宇则轻笑了下道，“如果我强行动手，你一定会躲回空间缝隙，而且会警戒心更强，到时候我想再动手就比登天还难，所以我在你面前一直保持不死心的样子，却总是不动手就是让你大意，认为我只是说说或者让你认为我是嘴硬而已。但是当这个会风的家伙出现在皇城之时，我知道机会来了，果然是你为了怕他的能力破坏更大的范围，所以将人拉到异界战斗了，这样一来你的空间结界一定会被打破，而且在战斗你也一定不会持久使用，只有你回到现实的那一刻就是我的机会。”

　　斯德克尔知道，雷帝知道，所有了解龙宇的人都知道，这一刻龙宇是真正的超越了一切，掌握了神的力量。

　　至于龙宇有什么变化，此时只有龙宇知道。

　　天空并没有想像中的变化，没有雷云的涌动，没有熔岩的喷发，一切都十分的平静。

　　龙宇清晰的感觉到体内的时间，永生，死亡和空间四种能量以身体为容器，不停的旋转着，仿佛一个无底的黑洞，不停地吞噬着其它的能力，每一次旋转龙宇都感觉到数种的能量消失。

　　龙宇闭着双眼感觉着体内的变化，当以前所吸收的所有能量都消失之后，四种能量溶合在一起，在那一刹那龙宇只感觉四种能量轰的一声在体内爆炸开来。

　　震的龙宇站立不稳，不停的后退，几乎跌倒。

　　这时候，龙宇感觉自己的身体就仿佛变成了一个巨大的容器，能量在体内不停的旋转着，不停的增长，但是外表却一点也看不出来变化，一丝一毫的能量都没有泄露出来。紧接着龙宇感觉自己好像变成了普通人，体内的能量没有了，能力也不见了。

　　龙宇知道这一定是错觉或是一种变化。

　　众人皆不明白龙宇的变化，原本龙宇那种惊人的能量外汇全然不见，这时的他看起来就像一个普通人，文弱的仿佛不堪一击。

　　既然龙宇得到了所有想要的，斯德克尔只能祈祷龙宇的心不要变才好，望着龙宇笑道：“感觉如何？有什么变化没有？”

　　龙宇摇了摇头道：“所有的能力全消失了，除了强大的能量我什么也感觉不到。”

　　龙宇说着，突然拿起妖道：“百分之百整幅，全力启动。”

　　龙宇想试试自己到底有什么变化，当妖疯狂吸收能量之时，龙宇感觉身体没有任变化，原本被吸去能量之时那种近乎被白骨化的改变不见了。

　　妖身上银光大盛，能量回流之时龙宇连半点能量都感觉不到，身体就仿佛一个黑洞似的，什么都吞噬，什么都没有留下来。

　　龙宇开始疑惑起来，力量该怎么用啊。

　　“我，我感觉到我的身体在变，好像被你的身体排斥着。”龙神在龙宇的心中说着。

　　话音刚落，龙神砰的一声从龙宇的肩膀弹了起来，一下子弹到空中变成了一个泥丸。

　　接着天空一片灰暗，龙神展出了数千米长的身躯。

　　“龙宇怎么回事？我你的身体有一股巨大的能量把我弹了出来。”龙神试着又向龙宇冲来，带起的劲风强大的刮起了地面的石块。

　　只听轰然一声巨响，龙宇的头撞在龙宇身上，把地面撞出一个数十米宽大的深坑，头昏脑涨的龙宇不得不飞了起来。

　　坑里边被灰尘淹没的灰头土脸的龙宇站了起来，让众人一阵大汗，这一撞的力量可是不小，龙宇却连半点伤痕都没有。

　　其实龙宇更纳闷，因为他发现了除了龙神撞中自己的感觉之外，疼痛什么的感觉都没有，看着自己被顶在龙神的头上撞出的大坑，可是龙宇只感觉背部着地了。


第200章 死战（五）

　　“这，这我不会是不死的吧。”龙宇有些哭笑不得，原本以为会有什么更特别的，或者惊天动地的能量出现，结果却变成了什么都没有，现在知道的就是抗打了。

　　“嗯，有些问题？”龙神在空中低下脑袋看着龙宇，突然的喷出一口黑焰。

　　黑焰喷在身上，龙宇半点感觉没有，除了温热的十分舒服之外，灵魂连半点波动都不存在。

　　“没感觉？”龙神有些抓狂了，自己的黑焰烧伤灵魂的力量可比那些后代要厉害得多，现在对龙宇却无半点用处，这是他不能接受的。

　　一时之间，龙神发飙了，什么黑焰、寒冰、沙尘是漫天狂飞。

　　站在边缘的人感觉余威都十分惊人，不得不纷纷后退。

　　可是当龙神终感觉发威有些过份之后，这才停了下来静静地看着龙宇的位置，心道：不会给喷死了吧。

　　场边的众人也瞪着眼睛期待着结果。

　　烟尘散去，地面的坑更大了，直径达到了百余米，深更是达到了七十余米，龙宇在底下大叫道：“带我上去，太深的，我上不去。”

　　众人晕倒，龙神更是差点喷血，因为龙宇皮肤上连半点伤痕都没有，完好无损的站在坑中间。

　　承认没有办法了，龙宇只得把锋利的爪子伸进坑中，让龙宇站在上边出来。

　　一出来，一道粗有水缸大小的雷电从天而降，轰的一声砸在龙宇的头上，结果雷电立刻四散成无数弱小的电流散开。

　　四窜的电流到是把周围的人电的有些头皮发麻，全身痛苦不已。

　　龙宇连根汗毛都没有伤到。

　　雷帝傻了，斯德克尔也有些纳闷，玛丽丝似乎更觉的意外，撇了撇嘴道：“有没有搞错，这算是什么，不死的小强，还是打不死的蟑螂。”

　　玛丽丝也学着雷帝的，突然间来了一次突袭，只见玛丽丝一个箭步冲了上去，牙齿变成锋利尖细的匕首，使劲的咬在龙宇的胳膊上。

　　龙宇不躲不闪，他想试试自己到底变成什么样子，任由玛丽丝咬在胳膊上。

　　玛丽丝的牙齿碰触到龙宇的肌肤，锋利的可以轻易的撕裂钢筋，就看平时玛丽丝吃东西不挑食的性格，什么钢筋水泥，岩石尘土全都吃过，自然不在乎吃一条胳膊的。

　　但是玛丽丝这次好像搞错了，当玛丽丝的牙齿碰到龙宇的皮肤之时，自然而然的生出了一股异常强大的反震之力，咔嚓一下震断了玛丽丝一半的牙齿。

　　“呜，这都是什么啊？这么强的反震力量。”玛丽丝捂着牙后悔咬了这一口，生气的叫着。

　　龙宇无奈的耸耸肩道：“对不起，我什么也没做，我倒是希望你能咬穿，但是我发现我现在的身体似乎有着自然的反抗之力，我还无法控制，确切地说我连这是什么力量都不晓得。”

　　说着龙宇再次举起妖，一刀斩向自己的左臂。

　　就像是拿着最利的矛向着最利的盾上打去，龙宇倒是不觉得有任何异样，几乎都不觉得自己怎么用力，就看到妖发着一声脆鸣弯折开来。

　　这是妖在无法承受巨大的力量之时才显示出来的情况，如此一来就避免了过大的力量让妖损坏或者折断。

　　龙宇似乎捕捉到了什么，在众人的诧异眼神中，龙宇低头沉思半片，这边抬头恍然道：“原来如此。”

　　“什么原来如此，你有结果了？”雷帝闻听，迫不及待的问着。

　　“恩，不太敢确定，但大概知道是怎么回事了？”龙宇似着握了一下手道：“我的力量和防御应该是达到了无限。”

　　“无限的意思是？”斯德克尔怎么也算是活的最久的，理解能力自然的就是强了一些。

　　“比如，我现在拿着一把剑。”龙宇挥了下手中的长剑，继续道：“我可以毫不费力地挥动着，因为本来这也不需要太大的力量就可以完成。就算我给我一座千万吨的大山，我挥动起来同样的不需要花费力气，因为我的身体会自然的调整适应这个重量，让举它和拿剑变的同样的容易。”

　　玛丽丝用手试了试新长出的牙齿，接口道：“你的意思就是说，我用石头砸你无效，就算搬座大山来砸你同样的无效。”

　　龙宇点点头笑道：“回答正确，刚才我砍在自己胳膊上的那一剑，其实我都没怎么使劲，但是妖却弯了，那是可以支撑住数万斤重量而不变形的兵刃，结果却一下子变形了，那时的力量已经超过了妖的极限承受力，这点我就联想到了我现在的状态。”

　　“光有力量有什么用？你的能力呢？时间啦，空间啦，这些能力呢？”

　　“不知道，我现在也搞不清楚自己的变化，但是至少以后你们要杀我得费点事了。哈哈，还有啊，玛丽丝吃我的话估计你再也没有机会了。”

　　玛丽丝瞪了龙宇一眼，咬牙道：“我管你，等我有本事的时候，一样照吃不误。”

　　一片焦土似的皇城，原本富丽堂皇的宫殿早就已经不见了，入眼是一片的坍塌崩毁的土地。

　　最外围无数的枫岚铁骑团团的围住皇城，但没人敢冒进一步，明知这皇城之中的众人是毁了皇城的罪魁祸首，但是力量的差距让他们不敢冒然行事，不然真的会死的很惨。

　　龙宇看向四周，好像该做的都做了，森死了，自己想要的也得到了，结果却变成了拥有一身不明不白的力量。

　　这让龙宇十分郁闷，有些抓狂，但是不管了，反正车到山前必有路，何必去研究那些不着边际的东西呢？

　　皇城和几乎近三分之二的枫岚大臣死绝了，枫岚现在是群龙无首，一个处理不好就可能引发叛乱。

　　留下斯德克尔和雷帝等人去处理那些头痛的事情吧，龙宇想着转身离开，处理那些不是自己的专长。

　　太阳落山，月夜下，皇城的旧址显得异常的凄凉，斯德克尔的名头依然有着无与伦比的号召能力，至少那稳座十大高手第一位置的名声在外，还是少有人敢触怒斯德克尔的。

　　隐约间，斯德克尔成了枫岚临时的王，带头布置着一切的灾后重建工作。

　　为什么要说灾后重建呢？

　　龙宇和森的战斗看着只在皇城之中进行，但是那种大范围的破坏能力那有这么乖乖的道理，皇城四周的虽有一公里多的无人地带作为警戒线，靠近警戒线边缘的住户倒霉了，屋子全部坍塌，那巨大的裂缝从皇城一直延伸出来，裂痕里边更是陷进去数千人。

　　光是救援工作就够工人忙活一个月的。

　　有些好事的人知道枫岚的王死了，自然不会放过连这片废墟的机会，那个最奢侈的王者的皇宫坍塌了，自然会有一些破碎的珠宝留下吧，只要拿到一点点，都可以发财了。

　　这次一时间人群蜂拥而至。

　　在人们疯狂地在地下挖掘之下，没有人注意到的位置，沙土隐隐开始蠕动着，接着向正聚精会神会神的人群移动。

　　都渴望挖宝的人们那会注意到这些，只见黑土之下一道细小黑影电射般冲出地面钻入一个青年的后背。

　　青年浑身颤抖，发出一声唉叫，一边呼痛，一边使劲的抓向后背。

　　一个五段身材的男子望着莫得里一付幸灾乐祸的样子叫着，“莫得里，你怎么了？不是刺到手吧，让你小心了，这地下全是碎玻璃。你偏不听，这下好了吧。”

　　另一人看了莫得里一眼道：“不对啊，莫得里，你就算扎手也不应该摸后背啊。”

　　莫得里又挣扎了几下，突然间安静下来，镇定道：“没什么了，我有事先走了。你们找吧。”莫得里扔掉手中抠土的棍子起身离开。

　　另两人也没想那么多，只是继续挖着身边的土，幻想着挖出一两块价值连城的珠宝来。

　　莫得里走到没有人的角落，静静地望着天空，狞笑道：“呵呵，原来如此啊，原来你们神不是万能的啊，你们无法预知未来啊。看来我这一票是赌的很对啊，赎回了灵魂还得到了力量，接下来呢？传说中的神之卷吗？那个记载着神的记忆的古典，不知道是不是真的呢？”

　　莫得里笑着消失在黑暗的阴影之下，没有留下任何一点曾经出现过的痕迹。

　　唯一留下的就是枫岚帝都在这儿混乱的时刻又多出的一个失踪人的姓名，在这百废待兴的时刻，谁会去理会多出的一个失踪的人口。

　　※※※※※※

　　回到酒吧，龙宇又恢复的了以前的慵懒，这次更有意思，龙宇空有一身力量，却不懂得运用，龙宇也懒得去想，反正自己死不掉就好了。

　　龙宇知道那个该死而又虚伪的神不会放过自己，迟早有机会再见面的，到时候还怕不知道力量怎么用吗？

　　酒吧还是老样子，每天都是酒客络绎不绝，他们终于知道了这个看起来文文弱弱的家伙，其实比很表面上的可怕的多了，他就是打败了火焰公爵，独战枫岚狂魔的高手。

　　于是酒吧一下子少了很多麻烦，很多以前垂涎舞的美貌，或者想收取保护费的流氓一下子绝迹了。

　　他们在路过酒吧心中升起欲望之时，先要衡量一下自己到底够不够人家老公一根手指头捏的。


第201章 神之卷

　　时间一长，龙宇倒是喜欢上了这种生活，每天对着夕阳品着美酒，拥着玉人看着夜空，那种暇逸和悠然自得不知道羡煞了多少人。

　　龙宇想得到的都得到了，剩下的也只有颓废了。

　　每当想起自己空有一身力量却不知道如何使用之时，龙宇就在想，如果让普通人自己其实已经算是神了，但是却不懂怎么使用神力，不知道他们会怎么想。

　　是会吐血呢，还是会抓起自己来好好的研究一下。

　　时间一天天的过去了，转眼大半年的时间这么消磨光了。

　　这大半年来，大陆似乎一下子平静多了，玛丽丝也不见大规模的袭击城市，行踪飘忽不定难以琢磨。

　　斯德克尔和雷帝在重建的枫岚之后，被枫岚各城联合推举为新的国王和大将军，现在两个人不得不重操旧业，不同的是以前管理一个咒乐园，现在是管理一个国家，凌霸天和欧阳长天等咒乐园的人听说之后，又重新聚集到了一起，成了枫岚的支柱。

　　这其间斯德克尔给龙宇带来了两条消息，龙神洛克回到了黑暗界，结果又败在雷克斯的手中，不过这次雷克斯没有杀它，只是告诉龙神，杀他已经没有意议了，他的力量对他没什么用处了。

　　因为在此之前雷克斯凭借着自己特殊的体质，在一场近乎毁灭了大半冥界的战争中以一对四搏杀了冥神的四个仆从，吸收了他们的灵魂，让这个仆从成了他能量的一部分。

　　现在雷克斯的力量更强了，强的斯德克尔看到都暗自咋舌。

　　光明和黑暗两界的平衡似乎还在继续着。

　　这一天的黄昏，龙宇照例又坐到了酒吧柜台前，点了一杯鸡尾酒品尝着。

　　门被推开了，迎来了今天晚上的第一位客人。

　　穿着笔挺的西装，梳着整齐的头发，眉毛微微的上扬，眼睛自然的睁着，却严肃一般。

　　身后跟着三四名西装打扮，戴着墨镜的大汉，不用猜都知道是保镖来着，如果几个人往街上一走，就算是白痴都看得出来谁是目标了。

　　一进入这小小的酒吧，四名保镖那嚣张狂傲的气势全然消失了，变得了恭敬而谦和的表情。这里是什么地方，这里都是什么人，他们当然知道，当然也知道自己应该是什么样的态度。

　　“今天酒吧我包了，龙先生不介意吧？”为首者轻笑着。

　　“郑先生，稀客啊。”龙宇看了为首者一眼认出了来人。

　　不是大陆第一富翁还会有谁，郑国安的名头的样子龙宇可不会忘记了，这个可是有史以来最大的主顾，也是有史以来给自己惹来最大麻烦的家伙。

　　龙宇礼貌了站了起来，眼角向外边瞅了一眼，入眼能见的位置全被一辆辆轿车封锁了，就连执法队都在协助维持继续，阻止闲人在附近停留，龙宇不禁感叹道：“果然是有钱人啊，就连出来都有这么庞大的护卫队，如果你要是发表演讲之类的，我估计规模会更大吧。”

　　“说笑了，说笑了，这是我老婆给我的最小规模的护卫队了，如果不是来见是龙先生，估计我得带着比着庞大三倍的队伍出来见人了。”

　　“你家的千金可好，还有什么保护之类的任务吗？我可以接受的，但是这回要提高价码了。”

　　“不说还好，你提前来了我就要说说了，听说你结婚了，我们家的千金哭了好几天，如果不是她老妈拦着他，估计那丫头会搞失踪也说不定。不过现在情绪稳定了下来，也知道和你是不可能的了，所以安静了许多，正安心的和她老妈学习打理生意呢，我呢则有更多的时候来处理我个人的事情了。”

　　“个人的事情，劳您亲自来。说吧，是让我杀人呢，还是放火呢，抢劫的话你得先帮我打理好一切，不然我这头抢完后边跟着一堆苍蝇我可受不了。”

　　郑国安闻听一愣，随即恢复更长哈哈大笑道：“龙先生真会说笑，我可不干这些违法的事情，这次来是其它的事情，当然报酬是绝对丰富的。”

　　“嗯，有报酬就好说，不过我可说明，我这是小本生意，我不管你来见我还是来见谁的。包下我的酒吧，就得付钱，不然我就当你吃霸王餐。”

　　“嗯，这个好说，多少钱，等谈完一并付吧。”

　　“我这一天的收入在三千块左右，不过那是普通人喝的酒，您这种大人物在这里能喝那种酒吗？所以呢您一定是喝名酒了，最贵的那种，所以今天晚上所有的酒先按一杯一万的算，哈哈，我每天买出六十杯左右量，先付一半的定金就是三十万，先付钱后谈生意。”

　　“唉，你不做生意真是我们商界的一大损失啊。”郑国安叹息了一声，随手掏出一张支票本，签了一张一百万的支票递给龙宇道：“一百万的定金，这次拜托龙先生的事情会有些棘手，当然了越危险的事情，他的回报也是有着相等比例的。不知道你是否接受？”

　　“先谈价格。”龙宇看了一眼支票，随手递给了身后的舞。

　　“没有价格，这次发现的东西，珠宝归你，如果有文物和其它的东西所有权我们两个共享，意下如何？”

　　郑国安抛出的诱饵相当的诱人，确切地说是太诱人，郑国安的意思是在清楚不过了，这次要找到的东西是无价之宝，不但是无价之宝而且对龙宇来说应该也有用处。

　　龙宇不禁动容，双手握拳，指骨关节的位置慢慢的变成惨白色，内心不停地挣扎着。

　　对自己有用，对于现在的自己来说，这有用两个字的含义已经变成十分狭隘的含意，是什么可以让郑国安有着十足的把握找到自己。

　　“是什么东西？”龙宇举起酒杯，喝着酒掩饰着心中的震动。

　　“神之卷。”龙宇的反应也落到了郑国安的眼中，郑国安知道目的达到了，也知道这次的合作应该不会失败。

　　“神之卷？”龙宇从来没有听过这个词，不得不询问道：“这是什么东西？”

　　郑国安知道龙宇会有此一问，笑了笑道：“从名字的含义来说，这个东西应该是神拥有的东西？但是并非如此，而是一些最接近神的人类所遗留下来的东西，我想这些对龙先生应该是最有用的吧。”郑国安如此一说，反倒显示了自己相当灵通的消息，要知道龙宇获得四种禁忌之力不过月余的时间，知道的人数相当的少，郑国安却有办法知道。

　　“最接近神的人类遗留下来的东西？”龙宇轻声的喃喃地重复着。

　　龙宇有些发呆，有些发愣，同样的有些不知所措，最接近神的人？他们存在吗？龙宇心中想着，却只能等待着郑国安的解释，继续着下边的答案。

　　郑国安继续道：“不错，这些东西如果在以前，我甚至不知道是什么东西？不过在攻破了龙神族的基地之后，那里边有些东西记录的就是关于神之卷的东西。我的私人部队当然也参加了那次的入侵，按照塔西亚提供的地下基地的地图，我们的人是最快抵达研究中心的，所以我们得到的东西也是最多的。也就自然的获得了这些记录。”

　　“那到底神之卷记录的是什么？最接近神的人类，这到底是什么含义？你到底要说什么？这些对我到底有什么用？我现在要知道的就是这些。”龙宇一口气说完。

　　“那这样的话，我就需要从发现他开始了。”郑国安不急不慢的喝了口酒，“最开始得到的时候，这些资料是通过最高等的双512位复合加密完成的，而且一用就是三道加密，这让我知道这里边的东西是重要的东西了，于是我招回了塔西亚。一直到最近我们解密的这些资料，从里边我知道神之卷这种东西，也知道了龙神族其实一直也在暗地里搜寻这种东西，但是因为被灭族了，所以现在轮到我们来继续寻找了。”

　　“他们没有找到？”龙宇问着。

　　“没有，就连最基本的范围定位都没有完成。”郑国安笑了笑道：“在上个文明毁灭之时并不是所有的人都灭亡，这些我想在很多的考古资料中龙先生应该也知道吧。”

　　龙宇点了点头，表示自己知道。

　　郑国安喝了口酒，润了润喉咙，继续道：“这些幸存者其中不乏高手，用自己的能力活了下来，他们自然看到了神罚和天空中的神殿。当然就知道了神的存在，于是他们开始用仅存的科技来寻找入口，期望可以成为神，或者说进入神界。但是遗憾的是他们没有成功，入口是神才能开启的，人是不可能开启的，但是这些人却发现了一点特殊的东西。”

　　郑国安说到这里停了下来，严肃道：“他们发现，改变人类基因内部的一些微小的地方，可以获得不同的能力，虽然不能突破神加在人身上四种能力的限制，但四种能力正好可以改变成永生，空间，死亡和时间。古文明的科技是让人赞叹的存在，谁也不想到他们到底科技这条路上走了多远，我也知道他们凭着那仅存下来的科技，成功的获得了四种禁忌之力，并且同时在一个人的身上改造完成。”

　　龙宇心一颤，脱口道：“那他们不是引发了神罚了。”

　　郑国安笑着解释道：“当然，对于已经灭亡过一次的人类，他们当然也清楚这一点的危害，所以在完成最后的实验之前，他们做了相当万全的准备，利用克隆技术复制的数万战士就是为了灭世之光的降临而当炮灰的。当实验刚成完的那一刻，神罚准时发动。至于结果……”

　　龙宇笑了笑接口道：“你说的是最接近神的人类，自然就证明他们并没有抵御住最后的攻击了。”

　　“哈哈，龙先生好记性，不过只猜对了一半。”郑国安放声大笑道：“他们抵御住了。”

　　龙宇一愣，道：“抵御住了，抵御住了那他们的呢？”


第202章 诡异的规则

　　郑国安正色道：“抵御住了并不代表可以躲得过神的攻击，最终他们还是灭亡了，至于原因不得而知。不过却留下了神之卷，是那位已经成神却消亡的人类，他记录下自己所有关于神力运用的方法和关于规则限制的一些方式，如果龙先生找到了这些东西，您觉得对您会有什么帮助呢？”

　　郑国安一边解释着，一边反问着。

　　龙宇的十指绞在一起，用力的绞着，指骨因为大力的挤压而变得苍白，念头在自己的脑中不停地转动着。

　　“好，我接受。”龙宇突然松开双手，端起酒杯将杯中剩余的酒液一引而尽，一脸的绝然道：“说吧，这次的目的地是那里？”

　　郑国安早知龙宇会答应，此时听到龙宇的同意，更是不由的露出轻松的笑容，龙宇既然答应那就代表着任务的完成机率绝对在百分之九十以上。

　　也许有人会问郑国安为什么敢如此的笃定成功的几率会这么高。

　　郑国安不是神，但是他是商人，他相信运气，在商海中摸爬滚打的这么多年运气尤为重要。而龙宇就是那种运气极佳的人，龙宇的每一次任务郑国安都分析过，龙宇的每一次对手都可谓是强的离谱，很多人都可以轻易的致龙宇死地，但是结果却总是恰恰相反，每次的结果却总是龙宇获胜。

　　一次两次可以称之为侥幸，三次四次可以斥为狗屎运，但是龙宇至今为止的任务完成几率是百分之百，这数十次的狗屎运似乎有些过份了吧。

　　因为郑国安笃信这次龙宇一样不会失败。

　　“地点。”龙宇也不废话，直接拿要目的地。

　　“有些问题，目的地的位置是魔人区，哈哈。”郑国安笑着从上衣西服里掏出一个信封。

　　龙宇接过信封，撕开信口，里边放着一张地图，那是魔人区的地图，龙宇最不愿意看到的位置，那个大大的标记，那个标着火焰城堡正上方的标记，那个打死龙宇也不愿意去的地方，但是那个大大的红叉就标在那上边，而且很醒目的标着。

　　龙宇疑惑地望着郑国安，指着红叉道：“郑先生，您确定这个标记没有标错？”

　　“噢，我确定没有标错，这个坐标是我们科研中心启动百分之百的运算能力，对大陆的进行了无数次的分析以及十九次的认真核对之后得到的结果，所以绝对不会错的，当然也可能会有一定距离的偏差也说不定。应该不会超过一百公里。”

　　“一百公里，火焰城堡一百公里之内全是岩浆，你这一个偏差就准备让我去岩浆里洗个澡不成？”龙宇没好气说着。

　　“舞，要去旅游吗？”龙宇回头看着站在背后一直没有发表意见的舞。

　　“你是想让我去镇压吧。”舞不高兴的嘟着小嘴。

　　龙宇嘻嘻一笑道：“谁让你是焰神呢，这样子一来我就省了很多事情，我可不想一看到火焰公爵之后，直接的结果就是我们两个打的天昏地暗，然后某些虚伪的家伙躲在暗处看热闹。”

　　舞轻哼一声，还是点了点头，对于龙宇的要求舞从来就不知道应该如何拒绝。

　　郑国安愕然，他所有的意外都料到了，甚至还为龙宇准备了一个六人的高手部队，其中有两人还是参加过黑暗界战争被平衡的高手，实在不行就找算强行突破进去强了。

　　但是一想到舞，郑国安觉得自己所有的担心都是多余的了。有舞在那些魔人还不是只要跪下求饶的份了。

　　郑国安心中感叹道：这算是运气还是实力呢，这几乎微乎其微的运气似乎总是伴随着龙宇。

　　郑国安又坐下来聊了一会，这才起身离开。

　　外边警戒的保镖都起身离开，龙宇摸着酒杯笑道：“神之卷，规则，不知道都会是什么作用呢？”

　　龙宇隐约可以感觉到规则的重要，似乎这些规则比力量更要厉害。

　　“宇，这次不会有意外吧。”舞担心地望着龙宇。

　　“不要害怕，你老公怎么说现在也算是半个神了，当然了，虽然无法运用力量，但是光是这打不死的本事，就够用了，怕什么？没看天上那两个家伙都没有出来找事吗？”龙宇笑着搂着舞，道：“如果他们有能力的话，我相信他们早就出来，然后手举着大剑，大吼着冲过来要我的命了，相信现在他们没有实力对付我，所以才保持着沉默吧。”

　　舞噗哧一笑，轻声道：“你以为你多厉害啊，人家那是懒得理你，可能是因为你还不够资格所以才不理你呢。”

　　“噢，那样也好，反正他不惹我，我还正乐得清闲呢！”龙宇说着，吻着舞的额头道：“我去下楼上，你收拾一下行李，这次的远行可能要持续一个月呢，我们也只不过知道大概位置，到时候搜寻会浪费大半的时间。”

　　舞点点头，龙宇先一步上楼，推开房门的瞬间，眼前的景物突然间又变了，就像那个光明之神第一次和自己谈话一样。

　　自己能够看得到四周，却无法触摸到四周的一切。

　　舞随着自己也上了楼，却如幽灵一般在自己身上穿过，自己仿佛完全不存在。

　　看到房间内没有龙宇的影子，舞疑惑地看了一下四周，并没有在意只是开始收拾着东西。

　　“龙宇，那里你不能去。”光明之神那让龙宇异常讨厌的声音响了起来，还是那种虚无缥缈的声调，还是那么严肃却让人烦，充满霸气的声音龙宇却总觉得阴森异常。

　　龙宇看也不看四周，他知道这个虚伪的家伙是不会现出真身出来和自己说话的。

　　龙宇捂着嘴巴做出刚睡醒的样子，打着哈欠道：“噢，我以为你不会出来的呢？你居然还是出来的，这证明神之卷确实存在啊。”

　　四周一阵的寂静，接着声音飘起，叹了口气道：“这个，如果我不出来的话你好像还是会去吧！”

　　神会叹息，龙神倒是第一次听到，反倒是轻轻的一愣，笑道：“哈哈，居然会叹息，看来这次是触到你的逆鳞了。”

　　龙宇的目的非常的简单，他就是想触怒神，他想试试神的底限到底是什么，自己获得了神之力，但是神没有做出惩罚，就连点表示都没有，这让龙宇有些意外。更多的是有些郁闷，龙宇有些气氛的是自己难道就连让这些神过问一下的实力都没有吗？

　　当郑国安来的时候，龙宇知道这次是个机会，他知道如果这次的结果是真的，神一定会出现，现在他发现自己猜的果然是对的，神果然还是没有继续保持沉默开口了。

　　神这次又叹息了一声，道：“龙宇，如果你还想活着，就最好不要去，不然你会真的魂销魄散。”

　　“理由。”龙宇冷哼一声，道：“我好赖再在和你们一样也算是神了吧，只不过是无法利用能量而已。”

　　声音瞬间变得异常寒冷，道：“理由，哼哼，很简单，神之卷确实存在，而且我也一样不愿意让所有的人接近，如果你想死可以去，我绝对不会阻拦。”

　　龙宇不甘示弱的也反击道：“那你就动手啊，难道你还藏着什么悲天悯人的大慈悲之心不成，我看你怎么也不像是那种人吧。”

　　龙宇听声音这么吓唬人，行动反而更加的镇定了，他也知道自己这次是猜对了，是规则在限制着神的行动。

　　“你，你这是在挑衅我。”神怒了，声音带着隐隐的雷声，空间开始发出波纹似的震荡。

　　“噢，算是吧，有本事就来吧，我看看你到底是怎么杀掉神的。”

　　“你找死。”声音更大，怒意更剩，空间四壁开始扭曲，大量的雷电开始凝聚，无以数计的电光球围绕在龙宇的四周，旋转着，互相碰撞着，发出吱吱的声响。

　　龙宇心里也有些害怕，害怕自己如果猜错了，是否能顶得住这些电光球的攻击。

　　不过很快龙宇就放下心来，这些雷光球的声势浩大，但是没有攻击的意思，每次快要接触到自己的时候，立刻绕开自己。

　　看来光明之神是真的不能亲自动手杀掉自己了，龙宇这样想着，不由的笑了出来，道：“不能动手吗？光明之神，是因为规则限制吗，那到底是什么原因让你们都不能突破规则的限制呢？”

　　“龙宇，你不要欺人太甚，不要以为因为……呃，不要以为我不敢动手。”光明之神恼怒的发出吼叫，可是却不小心暴露了一些不该说的东西。

　　如此一来龙宇更加笃定了自己的信心，光明之神真的被限制住了，纵然不知道原因，但是也不会有什么意外了，光明之神是真的不敢动手了。

　　龙宇更加自信，哈哈笑道：“多说多错，规则，应该是规则吧，我们两个之间的规则似乎还存在吧，我没有帮你解决掉冥神，你就无法破坏规则，所以你看似吼的惊天动地，声势搞的是不小，但是结果你只能是虚张声势的。”

　　光明之神沉默了半天，再次开口道：“龙宇，你真的打算去那里？”

　　龙宇点点头道：“不错，如果你能把神之卷给我，我可以考虑不去，那全是岩浆的地方不是渡假圣地，谁会没事闲着去那里。”

　　“那好吧，你可以去，但是结果就是你需要面对冥神，龙宇，我承认我们两个之间已经订立的规则，我无法对你动手，但是冥神不同，他可和你没有契约，只要他知道消息，相信会很快地找到你，并且杀掉你。”

　　“来吧，我会高兴的，我倒想看看，神之间的杀戮是利用什么，力量吗？似乎我们之间的力量都是无限的，差就差在对力量的运用吧。我想神之间的杀戮应该是另有其它方法，比如规则或者更古怪的方式，不然的话你和冥神好像早就自相残杀了吧，至于等到现在吗？”

　　龙宇自信的笑着，现在龙宇甚至能猜到那个自己看不到的脸现在应该表情相当的丰富吧。


第203章 出发

　　这次光明之神又沉默了，沉默了相当长的时间，最后只能发出一声长长的叹息，道：“我承认，你和雷克斯的出现是一个失误。但是我和冥神居然没有及时的处理掉你们两个则是一个错误，以至于发展到现在的地步。龙宇，你很聪明也很有勇气去赌，很好，这次你赢了，但是你和我的契约依旧存在，不杀掉冥神的话我们之间的契约就一直存在，直到永远。好吧，这次我倒要看看你能够活着从火焰城堡出来呢？”

　　“那不知道我和你之间的契约到底是什么能？又或者是什么条约呢？”龙宇摸了摸下巴道：“一直以来我只知道我们之间的契约，但是至少也得让我知道到底是什么契约吧。”

　　“第一，你得到永生，条约约束力为你必须帮我杀掉冥神，只能你杀掉冥神，如果冥神死在我的手中或者其余人手中，契约依旧有效。永远不得解除。同样的，如果你无法杀死冥神，在契约生效期间内我们两个之间无法以任务理由攻击对方，就算攻击也无法伤害对方。”

　　“第二，我不得插手你和冥神间的战争，我不得擅自撕毁契约。”

　　“第三，在以上两条没有完结之前，我不得向你们的世界进行任何直接的攻击和直接的干涉。”

　　说完，龙宇看到四周的屏障消失了，自己又回到了自己的房间，凭空出现在舞的面前，吓了舞一跳，舞惊讶地打量着龙宇，道：“宇，你怎么进来的，我并没有听到你的动静啊。”

　　龙宇的耳边依旧回荡着光明之神关于三个条约的话，一字一句的不停地在脑海中跳动着，龙宇没有注意到舞的话，只是在一字字地咀嚼着其中的含意。

　　不论龙宇怎么去想，他只在条约中看到了两个字，那就是平衡。

　　绝对的平衡，一饮一啄之间付出和回报等同于平衡。

　　龙宇猜测这就是神的规则——平衡。

　　“宇，你在想什么这么入神？”就在龙宇正在思考的时候，舞嘟着小嘴拍了龙宇一下，生气龙宇居然发呆不理自己。

　　“呃。”龙宇这才从思考中回过神来，看到舞生气的样子，连忙道：“收拾好了吗？”

　　“你在想什么？为什么发呆还不理我。”舞撒娇似的嘟着小嘴。

　　“啊，你在问这个啊。”龙宇搂住舞，轻声道：“告诉你好了。”

　　于是龙宇将两次和光明之神的接触，以及两人之间的对话一字不落的全部告诉了舞，没有半点隐瞒。

　　舞听完之后十分的高兴，龙宇并没有隐瞒自己什么，这么大的秘密都可以同自己分享，说明自己的龙宇的地位十分的重要。

　　舞高兴过后又开始担心起来，舞的思想很单纯，对于契约并没有深入的考虑，只是担心龙宇被骗。

　　“不要担心，如果有办法杀我，光明之神早就动手了。”龙宇安慰着舞，道：“收拾一下东西，就当这次去旅游了。”

　　舞高兴地点点头，转身去收拾东西。

　　至于酒吧就交给太子打理了，太子拍着胸脯打包票道：“如果大哥和嫂子回来之前，酒吧一定不会有任何意外的。”

　　这一点太子的保证龙宇相信，这个世界现在敢打这个酒吧主意的人还真得先掂量一下自己的斤两，不然保准是后悔莫及。

　　收拾好东西，龙宇和舞坐着郑国安准备的车离开，目标是人类大陆和魔人大陆的交接点。

　　自有魔人以来，两族的交战就没有停止过，一直到今天依旧是如此，虽然关系已经有所缓和，但是两族人骨子的仇恨还是无法磨灭的，以至于那个交接点依旧是大陆上战事最频繁的位置。

　　距离交接点最近的人类聚居区的城镇名叫史塔亚德隆，这里的人口不多，只有不到十万人，是那些没有能力走出这里生活的人们，这里是人类聚集地的第一道屏障，史塔亚德隆的后方是一道天险隘口，隘口两侧的高山上驻扎着五万人的精英部队，严守着这道天险以防魔人冲入人类区破坏，夹在两山中的一道巨墙之后则是一马平川，一旦魔人跨过隘口的巨墙则犹如鱼入大海，在想搜寻无疑就是大海捞针。

　　这里每天都要面对一些低等魔人的偷袭的进攻，暗杀更是常事。

　　当挂着郑氏标志的轿车一开进小镇之时立刻引来无数人的围观，在这种天天战火连绵的地方，到处是满目苍凉的破败房屋，青石板的地面也是坑坑洼洼的，昨夜下的雨水在路上形成一个个小小的水洼，走在上边就如同在沼泽中漫步般，人们穿着补丁摞着补丁的破旧衣服在各自的房子里伸出头来。

　　谁见过这么高级的轿车。

　　立刻就有不懂事和好奇的小孩子上前用小手摸车身，不时的发出尖叫和惊呼，围着车子蹦啊跳啊的。

　　舞摇下车窗望着车外的小孩子，高兴的拉着龙宇的头道：“宇，快看，他们很开心呀。”

　　龙宇握着舞的手笑道：“看到了，舞，不要那么激动，以后你也会小孩子的，到时候你在高兴也不迟。”

　　舞的脸一红，故意哼了一声道：“我才不要呢，谁说要小孩了。”

　　“咦，你没说吗？”龙宇故作惊讶，摸着下巴道：“好像有人说过要一大堆的孩子天天围着自己转，不知道这是谁说的。”

　　“那也不一定是我要孩子啊，现在不就是了。”舞反驳着。

　　“嗯，也不错，要不你就领养这些孩子怎么样？”龙宇哈哈笑着。

　　“哼”舞嘟气的不再说话。

　　司机正气急败坏的使劲的按着喇叭，那些小孩子就是不走，还是围着车不停的摸啊跳啊。

　　终于司机变得不耐烦了，打开车门跳下车子开始轰人。

　　在这种地方长大，天天是炮火纷飞谁还知道什么叫害怕。

　　司机轰走了这边的人，刚要上车人又聚集了起来，这让司机头痛的要命，苦着脸道：“龙先生，看来我们要步行去城门了，这车是不能开了。”

　　龙宇也不为难司机，点点头表示同意。

　　司机大喜，连忙上后背箱里去拿行李。

　　龙宇和舞正准备下车，突间车的前方，一个穿着黑色布衣的年轻人走了过来，手里拿着一堆糖果，挨着个的给小孩子们每人发了几颗，孩子群立刻散了开来。

　　司机郁闷的发现原来打发这些捣乱的家伙居然如此的简单啊，只能摇头叹息自己的经验不足了。

　　青年的黑色衣服上有几个显眼的补丁，还有多处破损，露出皮肤上还没有愈合的伤口，脸色有些苍白，不过气色倒是很好，走路的时候脚有些微跛，裤子上还有着大量的血迹，龙宇猜测应该是被魔兽伤到的缘故。

　　肌肤是古铜色的，经常劳动让青的全身肌肉十分明显，国字脸，浓重的眉毛，高鼻梁，嘴角总是挂着笑容，快走几步到了龙宇面前，把手在自己的裤子上擦了两下这才伸出手，憨厚地笑道：“龙先生对吗？我是您这次的向导博古兰，我负责带您到城门的位置。”

　　司机在边上好奇道：“不是一路直道吗？还需要向导，这是怎么回事？”

　　博古兰解释道：“靠近城门的位置有一百余名低级魔人混了进来，其中有十余名暗魔，现在那里看似平静，其实已经很少有人敢靠近了，守卫军正在挨家挨户的搜索，搞的人心惶惶的，现在已经有六个人因为被误认为是魔人被抓起来了，如果没有人领路，通过那里十分的麻烦。”

　　龙宇和舞早就知道这里的混乱了，对于这个并不是很在意。

　　倒是博古兰走路时样子，很是可怜，但是自己现在除了有无限的力气和抵抗力，其它的能力都无法使用，也只能暗叹了口气。

　　龙宇快走几步和博古兰并行，一手搭在博古兰的肩上道：“你身上的伤是怎么回事？”

　　“噢，那是来的时候路遇两个魔人，动手的时候受的伤。”说话间博古兰不无得意地笑道：“龙先生，虽然在您看来，我是在弱不过了，但是在这里我可是参加过三数次的城市保守战，杀掉过十六个魔人的战士。”

　　上了车子，司机和博古兰坐在前边，博古兰负责引路，龙宇和舞则四周地看着城市，龙宇感叹道：“比几年前的时候似乎更破了”

　　“嗯，嗯，先生说得不错啊，这种地方倒一点就是倒一点，谁会没事花钱去修这些不知道那天就会倒塌的建筑呢？住在这里的都是些没有钱的平民，谁还有那些闲钱去修理房子，有钱也留下来吃饭了。”

　　舞抱着龙宇的胳膊问道：“宇，为什么这些人不搬走呢？留在这里生活这么穷，又没有工作，他们怎么生活呀？”

　　博古兰在前边解释道：“每个月驻军都会分出一些食物和用品接济这里的平民，而且这里百分之九十以上的人都协助驻军防守，所以还是有一份收入的，如果离开这里，他们没有土地，没有技术也只能死在外边，于其如此不如在这里生活更好一些。”


第204章 偶遇

　　似乎是打开了话夹子，一路上博古兰的嘴就没有停过，不停地描述着这里的战场和残酷的生存环境。

　　在快要接近城市的时候，轿车果然的被拦了下来，用大炮架起的路障。

　　黑黝黝的炮管就仿佛野兽的眼睛紧紧地盯着猎物。

　　身穿铠甲的战士拦下车子，知道敢在开着这种豪华轿车来这里的人绝对不是普通人，所以战士尽量的保持亲切的语气，道：“对不起，前方封锁，禁止进入。”

　　“托蓝，是我博古兰，这两位是郑先生的人，我们要去魔人区，麻烦你通融一下。”博古兰坐在前边摇下车窗说着。

　　“噢，原来是博古兰啊。”被叫做托蓝的战士似乎和博古兰很熟悉，一见博古兰立刻亲热的攀谈起来，大约聊了一会托蓝从博古兰的口中知道了后排坐两人的来历。

　　不由的肃然起敬，龙宇几乎已经成了名人，在这个世界上谁人不知，战火焰公爵，枫岚大战，那一战不是惊天动地。舞的身份当然更是清楚得很，焰魔之神。一呼百应之下，只要舞一不高兴完全不用动手就可以调动整个焰魔族的力量踏平一个城市，何况她的老公还是龙宇，龙宇可是号称可以一人之力颠覆一国之力的强人啊。

　　托蓝在和博古兰谈了一会之后，知道这些人要去魔人区办事，也就不再阻拦，两大强人去魔人区，魔人招惹这两位的话和招惹杀神也没什么两样的，根本是自找死路。

　　于是托蓝十分乐意的放行，在博古兰的带领下，司机开着轿车很快地就开到的城门附近，一路上很平静，隐藏在暗处的魔人全都感觉到了车内两股巨大的力量，知道那不是自己能够对付得了的，于是很识趣的保持了沉默。

　　博古兰先下车和城门守卫打了招呼之后，在得到同意之后，这才回到车上，道：“两位，我们只能送您到这里了，过了城墙就是战场了，穿过战场就是石魔的领地了，祝两位一路顺风。”

　　龙宇点点头，拉着舞走了出来，龙宇背起一个大大的包袱，里边放着不少吃的和行李，这就是两人头一次的旅游。

　　舞也很高兴能够回到魔人的领地，这里不论如何都是自己故乡。

　　一踏上战场看到的则是满目疮痍，到处是破损无用的武器，到处是嶙峋森林的白骨，山坡上，平原之上，掩埋了一半的尸体，林立的武器入眼一望无际。

　　龙宇和舞走在上边则显的有些异样，两个穿着普通的人却在穿行于战场之上，这似乎是一个极大的讽刺。

　　战场很长，舞也不忍看这种惨状，于是两个人加快脚步，用了很短的时间就穿过了这横跨十几公里的大型战场。

　　然后眼前的是一望无际的沙石，石柱林立间，风化的各种石雕到处可见，没有一点的绿色，入眼的全是岩石的灰色，蔚蓝的天空仿佛也被同化了，眼望去也变得一片的灰白，山如此，平原如此，就连那些偶尔活在这岩石区的小草也是灰色的。

　　当两个人一踏入石魔区域的时候，消息立刻就被传了开来。

　　两人还没有走多远，就看到前方黑压压的一片，拿着各种武器的魔人聚集在那里，十余门大炮高高的架起，每个人脸上或者额头上有着一片菱形的灰色标记，那是石魔人的标记。

　　不过两人面前站着的都是低级的魔人，元素魔人可能就隐在脚下，只要两个人有一丝的敌意可能就会变成沙石的饭菜。

　　“人类，你们不想活了，居然敢踏进魔人的领地。”为首一名魔人高举着手中的枪大叫着。

　　“对不起，我们要去的焰魔领地，这里只是路过，希望各位行个方便。”龙宇很客气的上前一步，然后恭敬地回答着。

　　“对不起，踏上魔人的领地，你们就活不成了，还是把命留下吧，还有，咦，那个女的是魔人。”

　　突然之间，为首的魔人看到了舞脸上的那道鲜艳的火焰条纹，然后突然想起了什么？

　　和人类在一起的魔人，敢明目张胆和人类在一起的魔人，这个世界少之又少，而且这少之又少的魔人和人类都不是他们这些低等魔人惹的起的。

　　而龙宇的样貌却让女魔人的身份和男子的身份呼之欲出。

　　“焰神和龙宇。”魔人终于知道站在眼前的两人是谁了。

　　话音刚落，四周传来阵阵的抽气声，一个个睁着大大的眼睛看着两人。

　　龙宇是谁？谁敢惹？就连火焰公爵都输在这个男人的手中的，当然报道也许有些失实是新闻的本质，但是消息未必是空穴来风，这点魔人还是知道的。

　　舞呢？焰魔之神，惹了他就等于惹了焰魔一族和龙宇，就算他们不怕焰魔，但是龙宇他们可是会怕。

　　一群人不自觉的向后缩了缩，用惊恐的目光望着龙宇和舞。

　　为首的那人看着似乎是首领，勉强的挺了挺胸膛，踏前几步，道：“龙，龙宇，这，这里是魔人的领地，你们如果不，不想死的话就不要踏入，还是回去吧。”

　　为首者为了显示自己的气魄，不得不挺身而出，但是越到后边说话声音越小，到最后弱的连蚊子都未必能听得见，而为首者的脑袋也是埋越深，生怕龙宇认出自己这张脸，一怒之下把自己干掉。

　　话没说完已经快变成鸵鸟了。

　　龙宇看着好笑，心道：没胆子还出来装英雄，真有这种人啊。

　　龙宇本无意惹事，于是礼貌道：“各位，我们只不过是路过，是否可以给个方便，我们要去焰魔区域，路过这里打扰的地方还请见谅。”

　　众魔人正准备着只要动手就转身逃跑，一见龙宇这么礼貌，也是一愣，还是为首的人反应稍快一些，愣了大概几秒钟立刻回过神来，知道这是龙宇不欲惹事，给自己面子，于是大着胆子装做大胆的样子道：“原来如此，那好吧，我们也不欲多事，我们魔人和人类的关系最近也正在缓解当中，龙先生如果只是路过那我们也不多说什么了，请吧。”

　　于是为首者转身对身后人一使眼色，那些人那有不明白的道理，立刻让出一条道来。

　　龙宇也不忘道了声谢，这才和舞一起走了过去。

　　如果是赶任务的话，龙宇早就拉着舞从天空飞过去了，这次来的另一个目的就是旅游，而且是魔人区一月游，这可是所有人梦想但是不敢去想的。

　　这次有机会龙宇和舞来这里就决定当观光了，而且郑国安也没有打算让龙宇闲着，出一百万的价格让龙宇把魔人区的风景拍下来，然后做成特辑进行播放。

　　龙宇当然不在乎这些钱了，现在自己存的钱已经够自己和舞无忧无虑的过一辈子了，但是观光这个主意倒是不错，正好舞也喜欢。

　　又有钱拿，又有人提供特质，何乐而不为呢！

　　于是两个人就开始了漫步在魔人区，石魔区域除了石头就是石头，不过那怪石嶙峋的石林，色彩斑斓的溶洞，千奇百怪的石制建筑到是石魔区的一道靓丽的景观。

　　两个人拿着数码相机边走边拍，拍下了不少的美丽图片。

　　热了，两个人搭上一个帐篷，打开制冷机歇息一会，喝上一点饮料。休息好了继续前进。

　　就这样走走停停的，倒是也不觉得累。

　　天边的云霞开始泛起赤红之时，天渐渐的黑了下来，两个人不过才走了石魔区的三十分之一不到，按照地图龙宇和舞翻过了一座石山，映入眼帘的是一座城市。

　　不过看样子已经被荒废了很久了，坍塌的城墙上还隐约可见斑驳的兵器刻划的痕迹。

　　经过无数年的风化，城市已经风化的不成样子，房屋早已坍塌殆尽，只剩下祼露在外的一截的房顶。

　　走在城市的街道的城市之上，偶尔有一阵冷风吹过，到是颇有一阵凄凉和无奈。

　　“宇，这里怎么有城呢？而且看样子是人类的城市呢？”舞好奇的在一间还算完整的房屋前停了下来，从雕刻，建筑的样式来看这里应该是这座人类的城市。

　　龙宇点点头道：“从拉克斯那里得来的资料，这里原本并不是魔人领地，而是望海平原，原本是人类的领地。这里的东方比邻着大海，所以有了这个名字，在六千多年前，而人类的最后一道隘口原本应该在望海平原西方的位置，那里和我们今天经过的隘口一样，也是在刀削斧劈似的山峰间的一道陕长的隘口，石魔和冰魔分从海陆发起攻击，攻克了海岸的防御的和隘口，然后石魔发动了石化领域将望海平原变成了寸草不生的死地，人类不得不退后，这座城应该就是望海平原其中一座古城吧。”


第205章 意外的相见

　　龙宇进了房间，大概看了一下四周，又似着推了推墙壁，还很结实，于是道：“今晚就在这里休息吧。明天再赶路。”

　　舞也没有意见，于是龙宇动手开始收拾，舞要帮忙，但是龙宇坚决不同意，而是熟练地开始收拾着。

　　舞找了个石块坐了下来，温柔地看着龙宇，眼神中充满了怜爱，嘴角带着微笑。

　　龙宇也穷过，这种苦力自然干的来，何况现在自己的精力是无限的，龙宇试过三天三夜不合眼也没有一丝倦意，这证明了神还是有好处的。

　　收拾好了屋子，龙宇又拿出一些临时遮挡窗户的透明玻璃纸挨着个的窗户沾上，这样一来晚上的寒风就吹不进屋子了。

　　看到屋子上方还有一个大洞，龙宇脱掉上衣拿着两块石板上去把洞堵了起来，这样一来一个简陋的小屋子就好了。

　　舞拿出小炉子煮上咖啡，又拿出一些黄油和面包，两个人围在小炉子前做了下来，喝着咖啡看着外边。

　　夜深了，帐篷里，舞好像有些冷，使劲的缩了缩身子躲到龙宇宽广厚实的胸膛里，卷缩的像一只可爱的小猫，闭着眼睛享受着那丝温暖。

　　“宇，如果一辈子这样多好，真的好开心嫁给你。”似乎是梦呓，舞幸福的低语着又使劲的缩了一缩。

　　龙宇望着天花板，耳边听着寒风的呼啸，轻扶着舞的长发微微笑着，道：“傻瓜，我也很高兴娶到你。”

　　“嘿，如此如何，我们两个来订立契约，就算是大陆毁灭，你和你的爱人也会是永生不死的，你们可以永远的在一起生活，答应吧。”龙宇最讨厌的声音居然在心中响了起来。

　　“哼，你不知道随便的和别人心中说话是不礼貌的吗？”龙宇心中冷哼一声。

　　“嘿，答应吗？只要你不去寻找神之卷，我们一切都可以商量。”光明之神再次地重复着。

　　“对不起，我没兴趣，我还是对神之卷关心一些。”

　　“哼，龙宇，你是敬酒不吃吃罚酒，那好吧，等你哭的时候，就算你出卖灵魂来求我，我也不会帮你哪怕一丝的忙。”

　　龙宇冷笑一声道：“可是我敬酒不吃，罚酒也不吃。”

　　“那走着瞧。”光明之神冷哼一声，不再响起任何声音。

　　龙宇也懒的和光明之神计较废话，闭上眼睛片刻工夫睡了过去。

　　不知道过了多长时间，龙宇被一阵响动吵了起来，睁开眼睛看了一眼外边，发现天还没亮，于是轻轻地站了起来，穿好衣服走出了帐篷。

　　响声在东南的方向传来的，龙宇判断了一下，距离大概有一千五百米远近，天上星光闪亮，龙宇隐约看到有一个人影在平原上快速的移动，手上似乎抱着什么，点点的水蓝色在人影高速的移动中在地面上拖出一道长长的光线。

　　身后，无数的人正举着武器大叫着追着，不时的会有火焰，冰箭之类的魔法释放出来，打在人影的后背，只听到人影发出声声的低哼，但是速度丝毫没有停下来的。

　　这一幕，龙宇沉思着似乎承经在那里见过。

　　噢，龙宇突然想了起来，自己遇到舞的时候似乎就是这一幕。

　　似乎是注意到这边有人，人影突然间改变方向冲另一个方向跑去。

　　噢，把自己当成伏击的人了，龙宇想着。

　　龙宇双脚一用力，空间立刻闪现起一道道波纹，龙宇消失了，然后一瞬间站到了人影逃跑的前方。

　　这种穿越空间的速度是龙宇偶然学会的，他发现自己本身力量似乎还有，不过表现的形式变得不同了，就比如速度在别人看来是跑步，但是龙宇只要双脚一发力，达到一定的力量之时就会启动类似瞬闪的能力，距离是三公里之内的任何以知的地点。

　　当然不知道目的地也可以，不过闪到地方之后可能会夹到墙中也说不定。而且这种瞬闪完全可以瞬间连发，达到超快的移动。

　　龙宇称这为自己第三项能力，第一是力量，第二是防御力，第三就是超强的瞬闪了。

　　龙宇一移到逃跑两人的前方，距离近了，这才注意到人影是一个十七八岁的少年，长的也十分帅气，长发有些散乱，气息也有些乱，脸上还沾着不少的血迹，怀中抱着一个少女，年龄和少年的岁数也差不多大。

　　至于龙宇看到的水蓝色，居然是少女的一头长发，少女环抱着少年的脖子，一脸的焦急，因为少年的后背又中了一个火球和两道冰箭，整个后背已经是血肉模糊。

　　水蓝色的长发，这很少有，似乎是冰魔人的特征吧。龙宇想着。

　　少年已经奔进了，突然看到有人挡路，眼中立刻暴出凶光，怒道：“让开，不然我就杀死你。”

　　“阿峰，放下我吧，你快跑，我只不过是个低级魔人，不值得你爱。”怀中的少女哀求着。

　　“休息，丽亚，我说过我一定会带你离开，妈的，难道我眼睁睁地看着你死吗？”阿峰怒声说着，速度不减，在移动至龙宇尽前时，毫不留情的跃起，两脚连环提出，脚下更是雷光闪现速度极快。

　　“是雷系能力。”龙宇恍然，难怪可以带着一个人都跑这么快。

　　轻轻闪身，阿峰就踢了个空。后边数十余冰箭，火球和石枪就应了上来。

　　丽亚发出一声惊呼，阿峰因为身形的变化，躲是来不及了，一咬牙闭着眼睛准备硬接攻击。

　　可是半天之后一点感觉没有。

　　连忙睁开眼睛，看到那个挡在自己身前被当成敌人的人正挡在那数十魔人的前边，刚才的攻击似乎是他挡下来的。

　　“人类？”阿峰有些疑惑，不过转念一想又觉得不对劲，这里是魔人领地啊，那有人类会独自跑到这里送死。

　　“人类，你为什么要挡住我们捉拿叛徒。”被挡了下来，一群魔人开始愤怒的高呼着。

　　有两个魔人手中剑一举就冲了上来，剑狠狠地砍在龙宇的身上，两个魔人不由一阵得意，嘴角现出狞笑，只要不是石魔，就算是焰魔或者冰魔都不敢原地不动的站着让自己砍中。

　　狞笑连半秒中都没有停留就变成了震惊，自己砍下去的剑中传来了更强大的反震之力，两魔人手中剑砰的一声弹起，接着是四只抓着剑的胳膊脱力身体，随着剑弹上高空，半天才啪嗒一声落到不远的地方。

　　两魔人一时没有反应过来。

　　这是什么能力？

　　众人面面相觑，心道：从来没有听说过的能力啊。

　　在手臂和剑落地的时候，两名失掉手臂的魔人才发出惨叫，痛的眼泪直流原地直打滚。

　　“人类。”阿峰小心着试探着问。

　　阿峰想，也只有人类才会出手帮自己。

　　“恩。”龙宇点点头，看着一群魔人道：“一名低级的魔人，不至于各位如此费力的追杀吧，放过他们两个不行吗？”

　　“放过，他妈的，人类，在魔人领地居然敢这么嚣张，大家一起上，抓住那个女魔人，居然敢和人类私奔，送给冰雪女王，看他们怎么死的。”

　　“对，把那个低级魔人变成冰雕。”立刻有人在人群中鼓噪起来。

　　一提到冰雪女王，丽亚全身开始瑟瑟发抖。

　　“闭嘴。”阿峰忍不住怒吼一声，大叫道：“你们可是同胞，你们也是低级魔人，居然这么说自己的同胞，连一点廉耻和同情心都没有吗？”

　　没想到阿峰的一说完，立刻引来一阵阵的大笑。

　　一魔人鄙夷地看着阿峰道：“人类和魔人本就是水火不容，你怀里那个魔人既然敢爱上人类，那就是死有余辜，他在我们心中早就不是魔人了，而是叛徒了。难道你一个人类娶了魔人就可以活着回去吗？哈哈，我看你可能连检查那关都过不了，如果你不死，那丽亚也不可能活着。”

　　“是吗？我倒要看看，谁敢去他。”在边上一直看着的龙宇此时怒了，冷哼一声。

　　“你，就凭你一个人。”数十魔人放声大笑。

　　笑声中充满了鄙夷，然后数十人一拥而上围住了龙宇和阿峰三人。

　　阿峰放下丽亚护在怀中，柔声道：“丽亚，一会不管发生什么，都不要离开我半步，听到没有。”

　　丽亚眼中滴着晶莹的泪珠，咬着嘴唇使劲地点点头。

　　“嘿，阿峰是吧，我支持你，噢，对了，拿着这个，也许有用。”龙宇一招手，妖立刻出现在自己的手中，将妖递给阿峰道：“这是一把类神兵器，对付一些高手可能没有，但是对付这些低级魔人，你就可以像切菜瓜一样的收拾他们。”

　　类神兵器。

　　众魔人倒吸一口冷气，刚才没注意到这个男人有拿兵器，突然间多出来一件兵器倒是着实让人奇怪，但是一群魔人仗着人多，也没放在眼中，类神兵器再强能有多强。

　　阿峰拿着兵器倒是一愣，看了半晌，不明白这把细长的刀会是一把类神兵器吗？自己也算对大陆己知的类神兵器了解了，这把兵器可没有听说过。

　　一群魔人可没有给阿峰多想的机会，一声呐喊齐冲而上。

　　阿峰己没有时间多想，只能拿想兵器反抗，到于是什么类神兵器还是其它的阿峰不理，拿着兵器就是为了杀人，拿着兵器就是为了保护自己所爱的人，阿峰一手护着丽亚，一手挥着妖砍下。


第206章 考验

　　一个魔人用手中那有手臂粗细的棒子砸向妖，他可不信那细细的剑身能抗得住自己这棍子一击。

　　棍子和剑相碰，没有发出什么金铁交鸣的响动，也没有金属断裂的声音。

　　手臂粗的铁棍被妖向切西瓜一样破开，剑的力量不减，破开棍子顺式砍掉了魔人的半个脑袋。

　　阿峰一愣立刻信心大增。

　　而一众魔人一看，知道阿峰手中兵器不是容易对付的。

　　“退后，大家用能力攻击，我就不信他还能挡得下来。”

　　其它魔人一听有理，全部后退。

　　各类的异能纷纷放出，铺天盖地的异能让阿峰连避的机会都没有。

　　一把搂住丽亚护在身后，让背部硬接攻击。

　　可是半天阿峰发现还是没有动静，睁眼一看，发现手中妖有了些许变化，那些攻击的异能居然围在兵器的四周转动着，然后不断地被吸收。

　　“这，这是怎么回事？”阿峰愣了，那些魔人也愣了。

　　他们可没有见过这么怪异的兵器。

　　终于有魔人开窍了，将一切联系到一起，一个站着就能震断敌人手臂的人类，一把可以吸收能力的兵器。又敢一个人来魔人领地的人类，知道这次遇到辣手的人物了。

　　其余的魔人也陆续知道这次要麻烦了，然后众人开始慢慢地退去，最后走的一个人不剩。

　　阿峰一见敌人退走，虽然不明原因。

　　阿峰还是礼貌的向着龙宇道谢，心神一松，立刻一阵眩晕，丽亚惊呼一声急忙将阿峰扶住。

　　龙宇看了一下阿峰的伤，不由对这家伙很是佩服，背后多处地方的已经是伤可见骨了，血是干的一层又一层，肌肉不是被冰冻的发硬就是被火烧的焦臭，居然可以挺到现在，这份毅力龙宇也自愧不如，比自己当年带走舞的时候还狠。

　　“先生，您能救救他吗？”丽亚望着龙宇，女人的直觉让她相信眼前的人可以救阿峰。

　　“先带到我住的地方吧。”龙宇背起阿峰，领着丽亚回到自己的帐篷。

　　从自己背来的大包里找到了一些药，这些其实龙宇是用不到了，现在就算是拿着什么核弹，巨炮，导弹或者生化物器，强酸之类的就算把龙宇扔进去都不会伤一根汗毛。

　　舞非要带来，龙宇也不好拒绝，而且都是郑氏出品的最好的药，龙宇就要了那么一点点，也就十几万的样子，然后现在用得着了。

　　龙宇不会打针，又不想惊动舞，只能现学现卖，照着说明书看了半天，这才笨手笨脚的给阿峰打了一针。

　　然后找出生肌活血的药来，不懂药量的龙宇把一瓶药全糊了上去。

　　阿峰晕迷中动了两下，就安静下来，发出轻轻的呼声。

　　这倒整的龙宇满头大汗，以前有再生能力的时候，受伤从来都是直接恢复的，那有这么费事的。

　　完事了龙宇才长出一口气。

　　丽亚看到阿峰的脸色变得红润起来，这才放下心来，先是对龙宇道谢，然后才打量了一下四周。

　　这个还算完好的房子破洞的地方都被玻璃纸补了起来，就连房顶破洞的地方都被盖了起来，房子被收拾的很干净，角落的地方有一个帐篷，里边隐约可以看见一个人正躺在里边睡着。

　　房屋的正中央一个小小的火炉正烧着开水，边上放着一个咖啡壶。

　　龙宇起身倒了一杯咖啡递给丽亚。

　　丽亚看向龙宇，道谢接过咖啡，小声道：“不知道这位先生怎么称呼？”

　　“龙宇。”龙宇自己也倒了一杯咖啡喝着。

　　丽亚觉得耳熟，一时半会也想不起来，继续问道：“那，龙先生，您怎么会在魔人领地，这里对人类来说很危险的。”

　　“我是和爱人一起来旅游的。”龙宇笑着回答。

　　此时，帐篷着舞发出懒洋洋娇媚的哈欠，然后坐了起来，道：“宇，有人吗？”

　　“恩，救了两个人，出来坐会吧，一会天就亮了。”龙宇回答。

　　舞穿好衣服走了出来，丽亚一见舞立刻戒备起来，因为舞脸上的那道火焰条纹就像自己头上的那头水蓝色长发一样，是魔人的标志，而且是焰魔的标志。

　　冰魔和焰魔一直视事水火，这一见面丽亚自然的就戒备的起来，忘记了现在的身份。

　　随即丽亚就觉得不好意思，龙宇和爱人一样也是人类和魔人，那么他们在这里应该也是躲避什么吧？接着就放下了戒备心。

　　舞也看到了丽亚，却没有在意，只是看着龙宇柔声道：“又惹事了。”

　　“没啊，只是救人来着，我都没动手。”龙宇闻听立刻喊冤。

　　“鬼才信呢？你查动手的话不惹事才是怪事。”舞故意嘟起小嘴。

　　龙宇无奈地说着，“恩，算是吧，跑了一匹，不过根据情况看来，很快就会再来一批的。”

　　丽亚闻听立刻担心起来，急声道：“那，那怎么办？我们要怎么躲起来啊。”

　　“躲，这些家伙还没有本事让我躲起来，哎哟，舞，干嘛打我头。”

　　“你太骄傲的，而且好像开始自大了。”

　　“我这是自信。”

　　“我才不信呢！”舞轻哼一声，笑着。

　　“不信算了，到时候来的时候就知道了，不用我自己动手，我就能搞定他们，要不要打赌啊舞。”

　　“鬼才和你打赌，谁知道你又要耍什么小聪明。”

　　“唉，居然不相信自己的老公啊。”龙宇一副惋惜的样子说着。

　　“就是不信。”舞开始发挥女人不讲理的特长开始撒娇。

　　“那就当我是骗子就好了。”龙宇知道自己无半分胜算了，和老婆顶嘴是最不明智的决定。

　　早晨的时候，石魔领地的天气变得十分诡异，一会寒风呼啸，一会是沙尘漫天，当一切平静的时候这里居然起了大雾，大的伸手不见五指。

　　外边天气变得十分寒冷，呼出的哈气开始结出白霜。

　　一到冷的时候，舞总是喜欢躲在龙宇的怀里，缩在毯子里。

　　丽亚则抱着阿峰坐在火炉的边上借着火炉的温暖来让阿峰不要冻着，对于丽亚来说冰魔人不惧怕寒冷，对火甚至有一种厌恶，但是阿峰不行，因为受伤加上严重的失血阿峰十分虚弱，如果再被冻着可是相当的麻烦。

　　“你们是怎么认识的？”舞的头枕在龙宇肩膀上，望着丽亚问着。

　　丽亚望着阿峰，眼神中充满着怜爱和疼惜，回忆着道：“阿峰是一名战士，一年多以前人类从望海平原上穿过石魔领地，穿过冰雪平原到了冰魔领地，他们在边缘大肆的抓低级魔人准备买到人类领地去当奴隶，我也被抓去了，我知道只要被卖到人类领地我的一生就只能成为人类汇欲的工具，本来我已经打算自杀。这个时候我遇到了……”丽亚顿了顿道：“阿峰就是其中的一个雇员，但是他和那些人不同，那天晚上他冒着危险把我们全放了。我没走，我躲在远处，看着阿峰被一群人打的不能动弹，然后被扔到了平原上，这些人才离去。”

　　“你救了她吗？”舞的眼角有些湿润，自己好像也险些变得了人类的玩偶吧，如果不是遇到了龙宇，说着舞仰头看了看龙宇不由的笑了。

　　“笑什么？”龙宇吻着舞的额头问着。

　　舞嘻嘻一笑，身躯扭动着撒娇道：“我高兴呀。”

　　丽亚看着幸福的两人，只是抱以祝福的微笑，继续道：“是的，我救了他。怕被其它的魔人发现这里有人类，我背着阿峰逃到了一片森林里，然后阿峰身上的伤用了三个多月的时间才好，那些人类下手太重了。”

　　这个时候，阿峰呻吟了一声，睁开眼睛想要动一下身体，立刻痛苦的皱起眉头。看到丽亚连忙问道：“我们没有被抓吧？这里是那里？”

　　“这里是一座废城，你没有被抓，恢复能力不错，那么重的伤居然可以这么快醒过来。”龙宇笑着站了起来，走到阿峰和丽亚身边，检查了一下阿峰身上的伤，冷声道：“阿峰是吧，如果我要丽亚，给你一个人逃跑的机会，你同不同意？”

　　阿峰闻听大怒，挣扎着站了起来，把丽亚护到身后道：“救了我，我很感激您，但是对不起，要逃我也不会一个人逃，我和丽亚绝对不分开。”阿峰刚毅不屈的表情告诉着龙宇自己的决心。

　　“那我只好杀死你了。”龙宇打着哈欠说着。

　　刷，龙宇手中不知何时多了一件兵器，直接架在了阿峰的脖子上。

　　阿峰脸色大变，突然间不顾危险一个前冲抱住龙宇，大吼道：“丽亚快跑，能跑多远跑多远，不要回头。”

　　丽亚居然道：“你死我也不活了，阿峰，要死死在一起。”

　　丽亚是魔人，自然也会有能力，出手的冰箭显的细弱了此，打在龙宇的身上被淡淡的白光弹了开来，化成碎片。

　　丽亚没有多想，只是不停的发射着冰箭，希望可以伤到龙宇。

　　阿峰后背刚刚愈合的伤口开始崩裂，新生的肌肉渗出鲜血，很快的染满了沙布。用尽了全力也无法扳道龙宇。


第207章 遇袭

　　龙宇笑了笑道：“算了吧，你们两个没办法伤到我的，阿峰，如果你要是自己逃走，我可以帮你。不然……”龙宇笑着，剑刺穿了阿峰的胸膛，直直的刺入地下。

　　“休想。”阿峰咬着牙大吼着。

　　丽亚一见，悲声道：“阿峰。”

　　“快走，难道你觉得两个人都死了好吗？丽亚你一定要活下去。”阿峰的声音越来越弱，最后变得犹如蚊虫。

　　丽亚眼睛一闭，一咬牙心中开始默默的运起力量，她要自爆，绝对不会成为人类的玩偶。

　　“算了，好像有些过火了。”龙宇懒洋洋的声音响起，丽亚自然的睁开眼睛，发现龙宇站到了自己面前，道：“阿峰没死，我只是想试试他到底愿不愿意为你去死。”

　　丽亚瞪大着眼睛，望着地上的阿峰，发现阿峰的全身正被一层液体包裹着，此时液体正在缓缓地退去，露出阿峰的身体，背上的伤口全部消失。

　　阿峰痛苦的冷哼一声，站了起来一见龙宇和丽亚站在一起，也不管原因一个箭步又冲了上来，抱住龙宇的腰努力的向后推，同时大声道：“丽亚快跑啊。”

　　丽亚幸福的哭着，一把抱住阿峰道：“阿峰，我爱你，一辈子都不离开你。”

　　“你活着就好了，还不快跑，难道在这里你等死吗？”阿峰气的一把推开丽亚怒吼着。

　　“小子，勇气不错，你通过考验了。”龙宇一手掐住阿峰的脖子，不用什么力气就把阿峰给拎了起来。

　　阿峰双目尽赤，瞪着龙宇，却因为被制全身无力，疑惑道：“考验，什么考验？”

　　龙宇将阿峰放下，摘下自己手腕上的手表和戒指，然后用手在胸口一抺，一根细针。

　　将三样东西放到了阿峰的手中，龙宇道：“小子，如果刚才你要是有一丝怯意现在你只能躺在地上变成一具尸体，不过很好的是你为了心爱的人不怕死，所以我决定帮你。”

　　“帮我，怎么帮我？”阿峰傻傻的拿着三样东西有些搞不明白，手表是雷登产的，上边那用特殊标记标识出的号码显示这只手表是量产的，而且是排在前五位的稀有表，听说在一年前这类稀有表的价格已经炒到了五千万。

　　阿峰以为是假的，拿起来摸了摸，那质地，做工和材料绝对没错，是真的，也绝对不是精仿的贡品。

　　“这，这是要送给我的。”阿峰拿着东西不知所措的站在原地。

　　“难道是让你拿着看的吗？”龙宇有些好笑，命令道：“戴上他们，然后那根银针刺入体内。”

　　阿峰大脑已经开始变成一片空白，手拿着五千万的东西搞的思维混乱，已经没有了半点主角，龙宇说什么他都照做了。

　　手表戴上了，戒指也戴上了，然后将那根细细的银针刺入了胸膛。

　　点点的刺痛迅速的唤醒了阿峰，他感到那根刺入体内的银针正不断地成长着，开始融入神经当中，然后顺着神经向着大脑游走而去。

　　新的宿主确认，脑波扫描正常，正在调节新宿主的身体机能，DNA检验完毕，一些正常，融合完成，开始输入武器使用说明。

　　那一瞬间阿峰的脑中立刻拥入大量的资料。

　　阿峰呆呆地看着龙宇，脑中的资料告诉他，昨天自己握在手中的兵器真的是类神兵器，而且是最高级，妖……这就是他的名字，阿峰终于想起了一个传说，一个拥有着妖的男人，一个人类，叫龙宇的人类。

　　那，那不就是眼前的人吗？

　　阿峰蹬蹬的连退数步，几乎贴到了墙壁上，惊喜地打量着龙宇，颤声道：“您真的是龙宇？”

　　龙宇笑着点点头，知道阿峰终于想到了自己的身份。

　　“真的是那个打败了火焰公爵，逼退了魔兽皇后的龙宇。”

　　“嗯，我也不隐瞒，是我。”

　　“这，这件兵器真的要送我。”阿峰的心情已经无法用言语去表达，激动，惊喜还是惊讶，或者兴奋。

　　现在的阿峰浑身颤抖着，望着地上的那件在火炉前闪着银光的兵器，那可是一件类神兵器啊，不是破铜烂铁，也不是什么木棍废材，就是这件兵器拼的火焰公爵认输啊，这可是类神兵器的王者，最强的攻击型兵器啊。

　　那可是无价的，阿峰想着，他不明白为什么会送给自己，自己又有什么理由让人送件兵器给自己。

　　“放在我手中现在没有什么用处了，我现在要对付的家伙，如果用拳头搞不定的话，我连动兵器的意念都不用考虑了，他们太强了。”龙宇无奈的摊开手，道：“所以呢，决定送给你了。”

　　“我，我没有听错吧。”阿峰还是不敢相信。

　　“控制权都在你的手中了，你认为我骗你吗？”

　　阿峰再次呆愣了半天，这才反应过来惊喜的一把抱住了妖，用力地搂在怀中，一个劲地向龙宇道谢。

　　龙宇也本就讨厌那些虚伪的事情，于是阻止阿峰不停地道谢，道：“用这把兵器何护你所爱的人吧，等你觉得用你自己的力量可以保护爱人的时候，将兵器还给我。噢，不要以为我小气，这件兵器我是和另一个人共有的，我可没有权力送给别人。”

　　“嗯，嗯，我明白，我明白，龙先生，真是太感谢您了。”阿峰还是一个劲地猛点头。

　　“好了，好了，在点头我就收回来了。”龙宇皱着眉头阻止阿峰。

　　这个时候太阳升了起来，外边逐渐的暖和了起来，阿峰和丽亚起身告辞，他们要去望海平原尽头的大海边，在那里阿峰在一个隐蔽的地方藏了一条船，然后就可以从海上回到人类领地了。

　　龙宇和舞要继续深入，于是就在这里和两人告别。

　　舞一直支持着龙宇的任何决定，就连在刚才龙宇扮演坏人的时候，舞也没有反对，她相信龙宇不是那样的人。

　　又花了十天的时间，两人穿过了石魔领地踏入了一片冰雪平原，这里同石魔领地几乎是一个模子刻出来的，不同的是石魔领地是石头和沙漠。

　　这里则是暴风雪和冰的世界，一片银白的世界。

　　至于龙宇一路拍摄的那些照片和录像，每天晚上都通过卫星传到了郑氏公司的总部，然后经过技术处理后，成了收视率最疯狂的一档节目，每天在各个时间的黄金时段不停的播出，收视率己然超过的百分之三十五，这可是一个恐怖异常的数字。

　　先不说拍摄的人是谁，光是敢徒步穿越魔人领地这一点来说，郑氏这次找来的高手绝对是可以数的着几个。

　　这段时间龙宇也遇到过几股阻击，但是每次都被自己给吓跑了，自己现在这不死小强似的防御能力绝对是他们的噩梦。

　　龙宇一路上没有遇到元素魔人，这些元素魔人可以察觉得到龙宇体内那无法超越的能量而放弃的。

　　两人踏入冰魔领地有三天了，一次阻击也没有遇到，这倒是有些意外。龙宇不知道这三天自己拍的记录片收拾率又提高了三个百分点，要知道冰魔的领地可一直很神秘的，原因就是冰魔领地的上空常年笼罩着一层电离云，干扰着卫星的拍摄，所以龙宇一入冰魔领域，所有的焦点立刻就集中在进入者的身份上了，电视和媒体都以各种虚无缥缈的噱头去驳观众眼球，只有郑氏企业还一直保持沉默，对拍摄者的身份无半点偷漏，这也丝毫不影响收视率，而且收视率还在节节攀升，压的其它档的节目连低头都觉得压力。

　　龙宇当然不会知道这些了，两人走在冰雪世界里边，照片拍的更勤快了，不时的留下几张合影，或者高兴的时候做一个冰雕，一路走走停停的，很快进入暴风雪城堡的范围了，那里是冰雪女王皇城的领地，除去元素魔人，低级魔人不可以进入的领地。

　　一踏入暴风雪城堡的领地，龙宇立刻感觉到无数的眼睛正在冰雪之中盯着自己。

　　冰魔不同于焰魔，他们没有元素之心，如何生存一直以来就是迷一般的存在，在魔人中最难缠的是风魔，他们无形无象，静时就如虚空般难以感觉，动时就如狂风暴雨无迹可迅。

　　冰魔是最诡异的，他们没有元素之心，冰魔元素人甚至可以通过互相间的溶合变得更加强大，实力虽达不到一加一等于二的地步，但是一加一等于一点二三的样子还是有的。

　　如果七八十只冰魔同时溶合的话，那个实力可是相当的恐怖的。

　　龙宇有选择的话绝对不会踏入暴风雪城堡的地域之内，却又无可奈何的进来的，要想进入焰魔领域就必须穿过暴风雪城堡，而且这也是郑国安设计的路线。

　　按郑老狐狸的说法，这条路线是经过郑氏企业下属所有最高级的设计师经过长达一个月的分析和计算之后得到的最佳路线，也可以为这次龙宇和舞的出行带来最美丽的回忆。

　　龙宇被打动了，不是那什么破最佳路线，而是那句最美丽的回忆。

　　龙宇在踏入暴风雪城堡领域的第二天，觉得事情好像并不简单，那些暗中窥探自己的目光减少了，聚集在身边的力量却在壮大着。

　　“我总有种不好的感觉，我们好像变成猎物掉进了陷阱。”龙宇抽了抽冻的发红的鼻子，这段时间发现成神之后居然也会冷，虽然穿着秋装冻不死自己，但是也会冷的。

　　“什么陷阱啊？”舞一边摆弄着相机拍着像片，不时的给龙宇冻的可怜的样子来一个特写。


第208章 原来是窜通好的

　　“估计是被冰魔盯上了。”龙宇拿出地图，对着比量了一下，在暴风雪里两人的速度明显的慢了下来，二天不过走了原本预计的三分之一，离走出冰魔领地还有十六天的时间。

　　“怕什么呀？”舞嘻嘻笑着，拍着龙宇的头道：“乖乖，到时候我出手就行了，他们会怕我的。”

　　龙宇很配合的装出一副可爱的样子，笑道：“那好啊，那好啊，我很乖的，老婆有什么奖励啊？”

　　“哇，好恶心啊，人类怎么都这么虚伪。”不等舞回答，地面突然震动起来。

　　地面的雪花轰的飘到天空，原本暴风雪笼罩的范围之内就看不清什么，雪花一飞起，龙宇甚至连眼前半米远的距离都看不到。

　　“宇，你在那？”左首的方向，舞焦急的呼叫着。

　　龙宇迅声一把抓住舞的胳膊，双脚发力瞬闪移动出数公里远。

　　雪花似滚滚而来的熔岩将地面数十米高的地方笼罩着，然后向外不停的扩张，龙宇身形刚刚站定，雪花已经临近。

　　雪花之内，冰晶闪亮的冰刺犹如一只只野兽的獠牙伸出，直刺两人。

　　舞有些生气，红色的长发在风动舞去着，仿佛跳动的火焰。

　　“舞，不用动手，看清楚情况在说。”龙宇一拉舞，两个人再次闪移向后。

　　龙宇这几天就在怀疑，低等魔人可以不记成舞，但是元素魔人不应该不知道舞的存在，参加过黑暗界的战斗魔人中也有为数不少的战士参的。

　　却敢在这时攻击，其中一定有古怪。

　　似乎是领域，看着雪花不停地滚动前进着，一切都被吞噬着，龙宇猜想着。

　　终于在后退了十余公里之后，距离两人二十余米远的距离，吞噬停止了下来。

　　雪花慢慢的凝聚成一张人脸，望着两人哈哈笑道：“焰神，龙宇，嘿嘿，居然敢踏入暴风雪城堡，你们只有死路一条。”

　　龙宇更是大惑不解，这更离谱了，居然明知是舞在这里，还敢动手，这些冰魔的胆子什么时候这么大了。

　　“为什么要攻击我们？”舞生气地问着。

　　“杀掉你，获得你的灵魂，我就可以成为神，哈哈，焰神，你还是乖乖地拿命来吧，从知道你们进入魔人领地之时起，我们就可以希望来了，当冰雪女王手下的炮灰，我们早就厌烦了，这次有机会杀掉你，自然不能放过啦。”

　　“你们有那个实力吗？”龙宇冷哼。

　　雪花大脸发出难听的笑声道：“这次聚合在这里的冰魔都是参加过黑暗界战斗的战士们，论实力我们相当，但当我们十余名战士聚合之时，我们的实力可比你们不知道高了多少。没有的妖，龙宇你还想逞能吗？哈哈……”

　　龙宇心头一紧，暗道：难道那两个人是骗子，目的就是为了骗自己的兵器，让自己的实力降低吗？

　　“丽亚，阿峰出来吧。让你的恩人见见你们。”

　　话音刚落，暴风雪当中走出两道人影来，不正是那个为了救自己女朋友而甘愿去死的阿峰，而丽亚一脸的清纯早已经当然无存，全然是一脸的妖艳和妩媚。

　　“暗魔。”龙宇不禁苦笑，道：“魔人的能量波动都差不多，又或者我最近变迟钝了，居然没有察觉出来这些阴谋。”

　　丽亚咯咯的娇笑着，手在冰蓝色的头发上一抺，一头蓝发变成了黑色长发，丽亚笑着道：“实在不好意思，小女子暗魔中的血影魔主爱丽丝亚，龙宇请多多指教噢，我的角色扮演的如何呢？是否可以拿奖呢，或者龙先生给一点称赞嘛。”

　　阿峰有意地挥舞着妖，似乎是为了气龙宇，哈哈笑道：“此之前，我可是特意分析了你的性格，包括你所有的情报，这还要拜郑国安所赐呢！如果不是他安排你又是拍照又是路线的话，我怎么可能有时间制定计划呢？”

　　“人类，魔人混在一起算计我们两人，你们还真是把人类和魔人的脸都丢干净了。”

　　阿峰冷笑一声道：“哼，你和焰神混在一起不也是丢脸吗？”

　　“我们是真心相爱的，谁向你们狼狈为奸，勾搭在一起为的是骗人。”龙宇说理从来没输过，这一说过把阿峰和爱丽丝亚搞的脸色犹如猪肝色。

　　冰魔本就不擅长讲理，一见讲理就闭嘴，这时一见自己两个同伴吃鳖，怒吼道：“你们两个讲什么理，我们来是杀人灭口外带抢劫的，讲个屁道理，直接动手啊。”

　　阿峰和爱丽丝亚一想对啊，讲什么道理啊。

　　阿峰一挥兵刃冲了上去，爱丽丝亚却咯咯笑着退了回去，道：“不好意思，打架暗魔很差的，我还是退到一边吧，暗杀的话，我还是可以的哦。”

　　说着爱丽丝亚突然间陷入暴风雪当中，消失的不见任何踪影。

　　接着暴风雪领域又在寒风呼啸之中动了起来，再次开始了那无休止的吞噬。

　　阿峰的动作太快，以至于龙宇还没行动就被阿峰缠住了。

　　地面那隐隐出现的雷光显示阿峰正在使用雷走，不然速度不可能快到连龙宇都觉得震撼。

　　“阿峰先生，骗了我的东西至少也有点职业道德，说明一下阁下到底是那位吧？我可不记有你这么一位胆大的敢来魔人区行骗的高手。从你的口气和眼神中，我确定我们认识，但不知阁下是不是整容了？”龙宇不躲不闪任由妖砍在自己身上。

　　那层白光交织之下，妖的剑身发出一声悲鸣，不情愿的弯成了月牙的形状。

　　“啊，怎么可能砍不进去。”阿峰大惊一下不由脱口出声。

　　龙宇挥着拳头对着阿峰那张脸打去，准备发泄一下被骗的怒气，从当上赏金猎人赔的这么惨的还是第一次。

　　阿峰哈哈大笑，一个后跃，得意道：“龙宇，我知道你拳头的威力，不过现在有雷走，你想碰我是难上加难啊。”

　　话刚落，阿峰就觉得一股气劲扑面而来，重重地打在胸膛上，强横的气劲洞穿了阿峰的胸膛，阿峰的胸膛喷着血泉倒飞进暴风雪领域。

　　下一秒暴风雪将龙宇卷入领域之内，龙宇身上白光频闪，耳边叮叮作响的声音，一根根冰刺刺在身上，暴成漫天的冰屑。

　　龙宇一吸气鼻子立刻吸进大量的冰末，呛得咽喉异常难受，不得不闭住呼吸。

　　“劝你不要动啊，刀可就架在你的脖子上哦。”背后一个柔软的身体紧紧地贴在龙宇的身上，水蛇般的身躯紧紧的缠在龙宇的腰上，一只胳膊箍住龙宇的一条手臂，一柄闪着惨绿色光芒的直接横在龙宇的脖子上，散发着腥臭的气味。

　　“丽亚，动手，不要和他废话，我们的目标是焰神。”

　　暴风雪中看不清说话者的容貌，但熟悉的声音隐约可以听得出来是阿峰的声音。

　　“难道这个世界不死的人一下人泛滥到不值钱的地步了。”龙宇嘲笑似冷哼一声。

　　龙宇手抓着爱丽丝亚的胳膊猛一用力，将爱丽丝亚从自己身上拉了下来，扔沙包一样将人扔了出去。

　　爱丽丝亚想挣扎，但是从龙宇手上传来的力气太大了，不论你自己挣扎都是徒劳了，更是发现你越是挣扎手上的力气越大，永远会比你的力气大，更像是无限的在增长着。

　　暗魔的敏感是天生的，爱丽丝亚感觉不太好，他感觉自己似乎惹到了什么不该惹的人，更或者是一只可怕的怪物，爱丽丝亚总是有一种错觉，站在眼前这个人完全不像是人啊，说他像是野兽也不为过。

　　龙宇甩掉爱丽丝亚，用力抺掉脸上风雪凝结成的冰霜，向前追去，刚才的声音的位置就在自己前方，判断位置应该不到十米远。

　　步履如飞，十米的距离近在咫尺，龙宇看到了风雪中的一道黑影，脚下却突然一硬，四周的风雪在这一刻更强，强如龙卷风似的席卷着龙宇的四周，不出三秒钟暴风雪停止，散去之时，龙宇被冰封在了一座巨大冰山之中，晶莹剔透的冰山中，龙宇的神情依然可以清楚的观察清楚。

　　“还是很难缠的啊，龙宇这个大陆第一赏金猎人的名号也不是假的啊。”冰魔那瓮声瓮气的声音响了起来。

　　风雪说停就停，一瞬间天地间又恢复的平静，只剩上空赤红的火焰化成的美丽火凤凰和白色的雾云间的战斗。

　　爱丝丽亚隔着冰山轻拂着龙宇的面容，惋惜地叹道：“如果你是魔人多好，这么帅，又这么有本事，可是会很受欢迎的！”

　　龙宇似乎听到了爱丽丝亚的声音，轻轻的眨了下眼睛，嘴角泛起一丝笑意。

　　“什么？他还活着。他在冲我眨眼睛。”爱丽丝亚一惊，仿佛看到什么恐怖的事情一样，慌忙间连退数步。

　　“活着，这不可能？我的风雪领域可以冻结一切，从生命到灵魂，能力也会被冰封，他怎么可能活着？就算活着也不可能眨眼睛，应该被冰封了才对。”

　　冰魔惊讶地说着，风雪再起飞快的凝聚成人形，冰雕似的身影，恐怖的尖刺铠甲，一双蓝宝石的冰晶双目一动不动的盯着龙宇。

　　“龙宇不能用常人的知识来衡量，这家伙身上永远有着太多的奇迹发生。”阿峰也走到冰山的近前说着，胸口的伤口已经完全愈合了。

　　“那就加点料，本来还想留他个全尸展览一下，现在就直接废了他算了。”冰魔一抬手，冰山内聚合出一根根长长的冰刺和冰刀向龙宇身上刺去。


第209章 夺回

　　冰刺一接近龙宇之时，立刻就被龙宇身上的白光挡了下来。

　　“这不可能？他的能力应该被冰封了才对？”冰魔恐惧的叫着。

　　“我说过不要大意，他在动。”阿峰说完首先后撤。

　　冰中的龙宇在此时正活着的肩膀，仿佛刚睡醒的人一般的在冰中伸了个懒腰。

　　冰山发出咔嚓咔嚓的声音，一道道裂痕清晰的浮现在冰山之上。

　　爱丽丝亚同时急忙的后退，紧接着冰山轰然一声巨响，雪崩似的声音和气势。

　　风雪再次卷起，地面上的雪花溅起弥散在四周的空气中。

　　“咳，该死的，碎冰雪吸入气管的滋味真的很难受。”龙宇从风雪中走了出来。

　　爱丽丝亚气道：“冰魔，你不是开口闭口的夸你的风雪领域多么多么厉害，毁掉过多少高手吗？连火焰公爵来了都不是你对手吗？怎么现在连一个龙宇都困不住了。”

　　冰魔再次同地面的冰雪同化，暴风雪随风而起，冰魔的声音也响了起来，气道：“我怎么知道会这么特殊，这家伙还是不是人了。”

　　爱丽丝亚可不管那么多，早已经退的不知踪影，加上暗魔的潜行和隐身，要找到他还真是难上加难。

　　龙宇眼前是白茫茫的一片，视觉完全用不上，干脆闭上眼睛凭听觉感觉四周，龙宇开始怀念起自己的那些能力，如果识海还能使用的话，自己要多么轻松啊，不至于在这该死的暴风雪中迷失了。

　　“原来神的能力也很麻烦啊。”龙宇无奈地叹息着。

　　天空中舞焦急的声音入风雪之中，“宇，还活着吗？没事吧？”

　　“没事，死不了，不过，咳，咳，该死的，暴风雪又灌进肺里了。”龙宇怕舞担心，一张嘴结果又被灌了一肚子的雪和碎冰。

　　“认命吧。龙宇，你是逃不出去的，乖乖的受死，可以少遭点罪。”冰魔那瓮声瓮气的声音大言不惭的发表的废话言论。

　　“有本事杀了我再说吧，别在那边大话讲的倒不少，实际行动却一点也不见成效。”龙宇哈哈一笑，结果又被灌了一肚子风雪，连忙闭嘴心中诅咒冰魔无数次。

　　砰……

　　阿峰和爱丽丝亚鬼魅似的身影突然间从龙宇的闪现出来，两人出现的瞬间暴风雪有意识的让出通路，一点也不干扰两人的行动。

　　阿峰手中的妖已经变异成了只带着剑刺的拳套，此时正对着龙宇的脑袋轰下来。

　　爱丽丝亚手中惨绿色光芒的匕首一分为二，直取龙宇的双眼，边攻击爱丽丝亚边咯咯笑道：“就算你全身都可以防御，我就不信你的眼睛还能防得住吗？”

　　龙宇哈哈一笑，双脚在冰面上轻轻的一蹬，整个人化为一道流光闪出阿峰和爱丽丝亚的双面夹击。

　　“好快。”阿峰一声惊呼。

　　两人一下扑空，结果变成互相攻击同伴。

　　爱丽丝亚的匕首贴着阿峰的头皮划了过去，而阿峰的拳头则在爱丽丝亚的脸上擦掉了一块肉皮。

　　鲜红的血肉露了出来。

　　爱丽丝亚下意识的一摸脸颊，黏黏糊糊的。放到眼睛一看居然是一手鲜血。

　　爱美不光是人类，魔人也同样爱美，爱丽丝亚连忙摸出化妆的小镜子放到眼前，一看左脸颊大片的皮肤那里还在，露出下边恐怖的肌肉，鲜血染红了自己的衣服。

　　“妈的，阿峰，你敢毁老娘的容貌，你不想活了。”脸就是生命，脸被破相就等于生命受到威胁，爱丽丝亚也不管现在的什么情直接发飙。

　　“啊，不是有意的，我没收住手。”阿峰一见爱丽丝亚发怒，也搞的有些慌乱，手忙脚乱的向后退，他可是清楚爱丽丝亚匕首上的毒是什么毒，那东西在一秒钟内可以让你生不如死，在十秒之后你会想死都难。

　　这种毒没有名字，是爱丽丝亚的杀手锏，中毒者全身会在瞬间麻痹，除去嚎叫的力气就连咬断舌头的力气都没有，紧接着全身从内脏和肌肤同时开始溃烂，但是剧毒内却特有一种细胞活性成份，增强了细胞数百倍的分裂程度，正好和身体溃烂的整度相持平。

　　这边刚刚溃烂那边会立刻复原，那种生不如死的痛苦绝对不是人受的。

　　阿峰亲眼见过一个得罪过爱丽丝亚的低级魔人在中毒之后足足痛了三个小时，最后彻底疯掉了，可就是死不掉。现在那个家伙估计还被倒呆在某个角落哀嚎着吧。

　　“不是有意的。”爱丽丝亚一听更气，大骂道：“有本事你给老娘站在原地，让老娘也不是有意一次我们就算持平。”

　　龙宇反倒愣了，看着打在一起的两人，龙宇心道：好像目标是要杀我呀，怎么变成窝里反了，看来人类和魔人在一起还是很危险的。

　　“爱丽丝亚，我们现在应该是同仇敌忾才对，你的目标是杀掉龙宇挽回暗魔失败的耻辱，我的目标是杀掉龙宇，我们有事情能不能等一切办完之后讨论。”

　　“老娘现在不管，难道你不知道女人是有仇必报的吗，而且女人把容貌看得比生命更重要，你居然敢毁我容貌，纳命来吧。”爱丽丝亚已经彻底的不记后果。

　　阿峰也觉得有气，自己居然会让一个魔人威胁，简直就是耻辱，手中剑一挥怒道：“他妈的，老子会怕你，要我的命是吧，看我怎么取你的命。”

　　“你们两个，你们两个，我们现在是战友啊，你们怎么能内讧呢？”冰魔一见不妙赶紧在边上劝解起来。

　　没有去理龙宇，龙宇反倒有些无聊的清闲下来。

　　看着两个动手的，一个劝架的，舞也搞的有些莫名其妙，干脆重新化成人形穿上衣服走到龙宇身上疑惑道：“宇，他们三个怎么回事？”

　　“不知道，阿峰打伤了爱丽丝亚的脸，然后爱丽丝亚就发飙了，然后阿峰也怒了，然后冰魔上去劝驾，然后就是我们两个在边上看热闹了。”

　　“你的东西不抢回来吗？”

　　“你说是妖吗？”

　　“嗯。”

　　“送他玩吧，等我找到神之卷之后，抢这东西还不简单。”

　　“什么？神之卷？”阿峰的耳边不错，隔着大老远，爱丽丝亚还在不停的咆哮的时候居然还能听得清楚。

　　神之卷，多数人都不会知道这是什么东西，阿峰一下子却一下子搞了个脸色大变，而且好像很清楚这东西的样子。

　　“你知道？”龙宇微一错愕。

　　“不知道？只是听说过。”阿峰知道自己露底了，也觉得自己太失态了，言词间闪烁不定。

　　爱丽丝亚一见阿峰愣神，瞄准时机对着阿峰的大腿就是一刀。

　　“妈的，混蛋，偷袭。”阿峰只觉得毒瞬间透体，本来还带着点怜香惜玉之心，现在半分全无。

　　剑飞快的直取爱丽丝亚的咽喉。

　　爱丽丝亚一招得手，迅速后退，阿峰的剑连爱丽丝亚的一根汗毛都没碰到。

　　“咯咯，阿峰，虽然和你相处时间不长，但是我很欣赏你哦，你小子坏的简直是顶天了，这种人才为什么不是魔人呢？阿峰现在你就等着生不如死吧。”

　　“糟，糟糕。”阿峰面色发青，手脚变得冰凉，接着阵阵的奇痒开始蔓延全身。

　　“啊。妖，妖，快，快给我解毒。”一秒，只用不到一秒那种撕心裂肺似的剧痛传遍全知，阿峰忍受不住剧痛开始不停地在冰雪上翻滚着，身体肌肉开始溃烂，腥臭的绿色液体开始从阿峰的身上渗出来。

　　“命令无法执行，不俱备解毒功能。”妖的回答让阿峰彻底绝望。

　　冰魔见一死，一走，自己也没必要留在这里，这次和联合是主要是看到有人可以缠住龙宇才答应动手的，不然自己一个人对付焰神和龙宇连半分把握都没有。

　　“龙宇，如果你还有一丝良心就杀了我，快，快点，太，太难受了。啊”

　　阿峰连翻滚扭曲着，边发出撕心裂肺的惨叫。

　　龙宇不急不慢的走到阿峰的身边，缓缓的蹲下笑道：“我本来就没说我有良心，杀你又怕沾染上毒液一起死，所以要我杀你只要一个办法。”

　　“什么办法？快，快说。”

　　“告诉我关于你知道的神之卷的一切。”

　　“不，不知道，我只是听说过。”

　　“那好吧，你慢慢地等死吧，我隐约记得爱丽丝亚这么个人，她使用的毒好像并不是什么烈性剧毒，但会让人生不如死吧。”

　　“我，我说。”阿峰抵受不住毒的侵蚀，只能妥协。

　　嘴里吐出一团团血肉难分的糜烂的东西，喉咙痒痒的，阿峰连大声咳嗽一声力气都没有。

　　张了张嘴，发出单调的音节。

　　龙宇知道线索断了，毒这么快就开始腐蚀咽喉了。

　　叹息一声，龙宇拿起妖，一刀展下阿峰的头。

　　再生也停止下来，阿峰的尸体迅速被腐蚀成一滩绿水。


第210章 暴风雪城堡

　　龙宇从中挑出银针，戒指和手表在雪地里擦拭干净，重新戴起来，看着阿峰惋惜道：“可以在魔人领地和魔人共存，你的实力应该不弱了，如果单单只是骗我的东西，你应该会变得更强，但是为什么非要杀我呢？又不是森，我和你好像也没有什么深仇大恨，或许你也整容了也说不定。”

　　和舞收拾了一下东西，继续前进。

　　龙宇和舞消失不久，阿峰死去的地方冰突然爆裂开始，下边窜出一个人影，更像是一团正在成长的血肉。

　　先是筋骨，然后是神经，紧接着是肌肉，最后当所有的肌肤恢复完之后。

　　人影仰天吐气，道：“妈的，爱丽丝亚这个混蛋，居然这么敏感，不就是划破了她的脸吗，居然想要老子的命，要不是老子反应快，中招之时先分出一些细胞，我这条命还真交代在这里了。”

　　些微的阳光坎坎照到此人的脸上，赫然是阿峰的面容，只见阿峰活动了一下四肢，确定身体内没有残流的余毒，这才放心下来。

　　那该死的剧毒还真是自己的一大麻烦。

　　忿忿的一拳打在地上，阿峰狠声道：“爱丽丝亚，你这个混蛋最好不要落到我的手中，不然我非让你生不如死不可。嗯，我也要让你试试中毒的滋味，然后给你注射我的基因，老子让你一辈子死不了，就算想死你也死不了。”

　　看了一下四周，暴风雪过后的地面，留下的脚印在风雪之中只剩下浅浅的印迹，阿峰通过足迹判断了一下，冰魔的脚有些大的过分，可以忽略不计，龙宇和舞的脚印直接向着焰魔领地的方向前进。

　　“嘿，神之卷，我以为现在的人需要很长时间才能破解那些文件呢，看来还是小看他们了啊，焰魔城堡看来要是一场大战啊，龙宇，我们两个的帐应该算一算了，这一次不是你死就是我死。”

　　阿峰说着，目光直射前方，阴沉恐怖的目光更是犹如地狱的魔鬼般的狰狞。

　　踩在雪地上，厚厚的积雪发出吱呀吱呀的响声，阿峰边走边恼怒的踢着雪地，气道：“妈的，难道龙宇的运气总是这么好吗？为什么两次拿到妖都被抢了回去，论实力我可不比他差啊。”

　　越想越气，走路的同时为了发泄怒气，四周的冰雪丘陵变成了最好的发泄品，所过之处所以凹凸不平的地方全成了发泄的目标。

　　阿峰并不急着快走，他知道神之卷的大概坐标，那可是在火焰城堡的下方，那下边可全是熔岩，他可知道自己没那个本事从熔岩里头拿出东西来。

　　何况上边还有着火焰公爵和一众难缠的焰魔人。

　　一直以来阿峰也在为这个头痛，还在到处想办法挑合作人，看看谁有本事进入火焰城堡呢！

　　这回好了，合作人没找到，对头到有一个，不过龙宇的话一定可以从火焰城堡中拿到东西，自己到时候抢过来就好了。

　　阿峰如此的想着，慢慢的在冰雪的踱步。

　　前方，龙宇并没有发现正坠着一个对头，面前正半跪着六名冰魔。

　　他们好像算准了龙宇会出现在这条路上一般，特意的跪在这里等人。

　　“呃，不会是冰雪女王这么好客，请我过去喝茶吧。”龙宇打趣地问着。

　　面前跪着六个冰魔，龙宇也稍微感到一些惊讶。

　　“龙宇先生，焰神殿下，女王陛下想请两位过去一下，请两位务必赏脸。”

　　为首冰魔的语气说不出的恭敬。

　　“我猜是女王陛下有事向求吧。”龙宇闻听立刻猜到其中的问题，想了下笑道：“看几位恭敬的样子，我猜冰雪女王一定很重视这次的见面，但是却没有亲自来，却只让六名手下前来，这说名你们女王应该有什么离不开城堡对吧？”

　　六魔心中大感惊讶，心道：这，这人还是人吗？只凭一句话就可以猜到女王的处境，太可怕了。难怪女王陛下在自己几人来的时候特别叮嘱，千万不要顶撞龙宇，也不要妄想去骗他，龙宇问到什么，就回答什么，不要隐瞒。

　　想到这次的目的，为首的冰魔立刻道：“是的，女王陛下因为一些特殊的原因无法离开暴风雪城堡，所以才让我们六个在这里待候龙先生和焰神殿下。”

　　龙宇眉头一皱，道：“无法离开，这倒是头一次听说不知道出了什么事情？还有你们是如何知道我们会走这条路的。”

　　“这，”冰魔略微一沉吟，道：“这个不太清楚，半个月的一天清晨，女王陛下突然脾气很大，然后告诉了我们六个在这里等两位，至于原因我们真的不太清楚，不过从女王陛下的语气中，猜测好像是什么原因，女王陛下被禁锢在宫殿之中了，就连宫殿也无法离开了。”

　　“宇，他们是怎么猜到我们的路线的。”舞天生冰冷事物的讨厌，让她十分排斥冰魔，但是又不好打断对话，只是嘟着嘴问着。

　　“估计是郑国安那只老狐狸干的好事，我猜这条路线的安排也是有目的，应该就是让我暴风雪城堡见冰雪女王。”

　　“不去不行吗？我讨厌冰雪。”舞抱着龙宇的一只胳膊，不依的撒着娇。

　　“乖，听话，这次我们应该去看看，何况郑国安那只老狐狸也应该也了解我，没有利益我是不会做白工，所以这次去暴风雪城堡也许我们会有意想不到的收获呢？”龙宇轻轻的拍着舞的头说着。

　　同时压低声音道：“可以把冰雪女王囚禁在自己的领地之内，就算斯德克尔亲来也不敢保证自己有这个本事，我猜这里边一定有那个神之中的一个在搞鬼，去看看到底是怎么回事？说不定对我们这次的目标有帮助。”

　　舞听龙宇说的有理，点点头表示同意。

　　对于龙宇的想法舞从来都是支持而不会反对的。

　　龙宇见舞答应，于是对六魔道：“好吧，你们带路，去暴风雪城堡。”

　　六魔一见龙宇答应，立刻激动的起身在前方带路。

　　有了冰魔在身边，四周的风雪一下子小了很多，冰织就的地面平坦的犹如镜面，可以清晰的映照出一个人的样貌，就连头发都映照的纤毫毕见。

　　暴风雪城堡一直就像石魔的地下迷宫，焰魔的火焰城堡，暗魔的树海一样，是当今大陆最神秘的四处地方。

　　每一处都有着数千年的历史，从来没有人类踏足到其中，更别谈了解了，这也是人类纵然拥有众多的强者也不敢轻易的讨伐魔人领地一样，谁也不知道这四处神秘的所在到底还隐藏着什么样的力量。

　　龙宇这次有机会进入暴风雪城堡，自然不能放拍摄的机会，这次龙宇是打算用这次的照片和录像好好的敲诈郑国安一次，一同这老狐狸合作都被算计的死死的，龙宇有些心理不平衡，决定找机会报复一下。

　　有了冰魔带路，加之缺少暴风雪的阻碍，一行人的速度快了许多，只用了两天时间就看到暴风雪城堡所在的领地。

　　传说暴风雪城堡是建在一处高耸入云的冰山之上，这只是传说，至于真实的情况就没有知道了。

　　因为暴风雪城堡所在的位置常年被迷茫的雪海包围着，厚厚的冰云始终在四周凝聚不散，凛冽的寒风可以轻易的冻结一切弱小的生命，也可以轻易的撕裂这些弱小的生命。

　　在暴风雪的边缘，一名冰魔突然隐入地下，用自己的身躯在暴风雪之中支撑出一条冰雪的通道。

　　为首的冰魔道：“龙先生，焰神殿下，因为这里的寒风很强，而且是终年不散，我们也没有办法吹散，这道屏障是冰雪女王亲自设立的，现在女王陛下无法离开这里，我们打开屏障，只能建立这条通道委屈两位了。当然龙先生和焰神殿下不会再乎这点风雪，但是那样子在风雪中行走我们的行程会拖慢。所以才建立通道。”

　　龙宇也没表示不满，冰魔也忠实的在前方引导，大约走了近一个上午，才穿过这十几公里长的冰雪走廊。

　　一进入中心地带，两人眼前豁然开朗，暴风雪在身后止步，这里似乎有着一层结界，暴风雪在耳边呼啸，不停的撞击在那层结界之上，无声无息的消失，却无法跨越雷池一步。

　　舞轻轻的抬起手想感受一下这神奇的结界，手却轻易地碰触到了结界外的雪花。

　　“好神奇。”舞兴奋的叫着。

　　听到焰神的夸奖，六魔心中不无得意，脸上却一点表情也无，反倒让人无法捉摸冰魔的想法了。

　　入眼一座高耸入云的冰山，冰晶在阳光下闪耀着绚丽的光彩。

　　半上腰之上，一座古式风格的城堡建立在上边，城墙上没有一丝切割的痕迹，围绕着整个城堡的城墙，完全是用一整块冰蓝色透明的冰块组成。

　　城墙上一个个垛口之中架着一台台冰蓝色的炮口，每个垛口都站立着一名元素魔人。龙宇粗略的估计了一下，大概有三百之多，这在人类世界可是一个不容忽视的实力。

　　城墙之后，一栋栋圆色细长的圆型冰塔成阶梯状的遍布山腰之上高高耸立，尖尖的顶部直插入云霄，在最高的一座山峰的顶端，一座冰宫隐隐的浮现在云海之中。

　　龙宇看着宏伟的建筑，赞叹道：“虽然没见过暗魔的树海，石魔的地下迷宫，但是你这冰宫如果论雄伟壮观，应该是排在第一位的。城墙上架的是魔晶大炮吧？”


第211章 关于历史（一）

　　“龙先生说对了，那些是在几千年前就一直部署在上方的魔晶大炮，虽然焰魔攻进来的时候只有一次，但是魔晶大炮却一次也没有。现在更用不到了。”说着六魔叹了口气，继续道：“直从黑暗界的那次该死的战争之后，被平衡的实力已经不是魔晶炮这类武器可以对付的了，这些魔晶炮真的轮为摆设了。”

　　进入城堡唯一的出口就是那道城门，在门口，十二名元素魔人守卫着城门，在六魔出示的通行证之后，几人这才得以入内。

　　龙宇注意到，十二名守城冰魔的下半部分似乎已经于冰山同化了，脚下的部分同冰山连为一体，乍一看就像是几座精美的冰雕。

　　龙宇好奇地问道：“他们守卫这座城堡多少年了？好像脚下已经于大地同化了。”

　　“从这座城堡建立之处，他们就守卫在那里了，算是冰龙孕育的第一代的冰魔吧，只有他们见过冰龙的真正姿态。”

　　舞继续问道：“那他们的能力不是和冰雪女王力量相当了。这座城堡估计也有几千年了，他们这么一直站在那里一动不动的不无聊吗？”

　　“时间对于我们元素魔人来说是可有可无的，我们没有无聊的时候。不过至于能力我们没有见过，最后一次火焰公爵攻进城堡领地是一千年前了，那个时候我们还没有出生，只是听传说火焰公爵在十二名守城冰魔的手下吃的大亏。”

　　“一千多年前就可以火焰公爵吃大亏，这要是出去谁信啊。”

　　龙宇暗呼庆幸，幸好自己去火焰城堡的时候没顺到来这里逛一下，不然这里一定多了一个冰雕。

　　穿过城门，只见一溜笔直的台阶直通山顶，台阶的两侧是一排排的梯阶似的平台，上边的建筑就是在城堡外所见的那些圆型尖塔，整齐的排列在梯台之上。

　　这项工程如果让普通工人来做的话，最少也要耗时三至四年的时间，如果让冰魔来做就轻松多了，只需要操控着风雪变成自己想要的形状就好了。

　　龙宇感觉到每一座尖塔之内都有着数双眼睛正盯着自己，偏偏现在能力有问题，又察觉不出到底是什么情况？只能询问道：“这些尖塔里边住着人？”

　　“不错。”冰魔微微点着头道：“住着里边的都是元素魔人。”

　　“这么多，”龙宇一惊，数了一下四周的尖塔道：“一座尖塔里如果住着三名元素魔人，这里尖塔最少有六十，那不是有近两百名元素魔人在这里了。”

　　冰魔稍稍的得意了一下，能让龙宇惊讶的机会可不多，稍微调整一下有些兴奋的语气道：“不是近两百，这里一共有尖塔七十七座，每座里边居住着四名渡过幼年期的元素魔人。”

　　噢，龙宇闻听反倒平静了下来，心知这几个冰魔打算给你自己一个下马威，不过三百的元素魔人，这个数字很是惊人，这还是度过幼年期的，也就是说还有为数不少没成年的元素魔人正在某处。

　　龙宇一停下来，冰魔也不好意思张嘴夸耀什么了，开始闷头带路。

　　台阶很滑，龙宇很郁闷。

　　冰魔对于这些滑和不滑没有什么定义，只要是在冰上他们总是行走的稳如泰山。

　　最后冰魔们不得不幻化成冰梯，将龙宇直接送了上去，不然以现在的速度估计又得耽误一天的时间去爬山。

　　山峰的平台更大，就像是高耸入云的山峰硬让人平平的削去一片，特意在上边建上了一座宫殿。

　　登上最后一节台阶，入眼的是宫殿华丽的冰雕玉柱一排整齐的支持着冰宫的。

　　两条冰龙雕刻俯卧在宫殿正门的两侧，龙嘴仰首向下，似乎正愤怒地向天咆哮着。

　　冰魔恭敬道：“龙先生，焰神殿下，宫殿是禁地，只有被允许的人才可以进入，我们只能送两位到这里了。”

　　冰魔说完又退了下去。

　　龙宇也不客气的掏出相机一通拍摄，这次威胁那只老狐狸是肯定的了。

　　等四周的景色都录制完毕之后，这才拉着舞进入宫殿。

　　宫殿十分的雄伟，头顶的苍穹高高的，盘刻着一只只冰龙的，千姿百态惟妙惟肖。

　　整栋宫殿没有一根支柱，正门直对着前方的台阶，十三阶台阶之后是一座冰雕的王座。

　　王座之上正坐着一个魔人，能够在这里出现的自然是冰雪女王无疑。

　　和其它的元素魔人穿着铠甲，满身狰狞恐怖的尖刺不同，冰雪女王身上的服装是用洁白的雪花编织的一件长裙，而脸部的细节也不像其它的魔人那般生硬，而是有着柔和的线条，如果不是还有着冰魔特有的冰蓝色半透明的肌肤，龙宇确定冰雪女王的美艳绝对不在舞之下。

　　看到龙宇和舞进来，冰雪女王缓缓站起，幽雅的移动的莲步轻步下台阶，道：“龙先生，焰神殿下，等了两位半月了，终于等到两位的到来了。”

　　龙宇对男的没啥客气的，但是对于美女还是很客气的，行着绅士礼道：“女王陛下，不知道找我来有什么需要我帮忙的吗？”

　　“先请坐吧，走了一路也十分辛苦了。”冰雪女王啪啪地拍了两下手掌，宫殿之外，六名元素魔人抬着三张冰椅走了进来，其中两张冰椅上铺着厚厚的毛毯。

　　冰雪女王歉意道：“在暴风雪城堡实在没有什么其它特品，我们所有用的一切都是冰制的，所以只能委曲两位一下了，为了怕两位冷，这两张毛毯是我从郑国安那里要来的。”

　　两张铺着毛毯的椅子冰排放在一起，别一张冰椅子则对着两张冰椅放着。

　　六名元素魔人下去，冰雪女王示意两人坐在有毛毯的冰椅上，自己则坐在那张没有毛毯的冰椅上。

　　坐定后，冰雪女王开口道：“我知道龙先生应该猜到我请两位来一定会有事情吧。我不喜欢人类那样拐弯抹角的样子，我们直入主题如何？”

　　语气在征询龙宇和同意，加自本应坐在王座上和两人对话的冰雪女王，这次和龙宇面对面的坐了下来，可见对两人的尊敬，龙宇也不是那种一点面子也不给人家的人，何况是女士，于是点点头同意。

　　冰雪女王又看向舞，同样在征询焰神的同意。

　　舞想了一下，虽然和冰雪女王坐在一起有些不自然，不过人家态度也不错，于是也点了点头。

　　冰雪女王嘴角轻轻地弯起，算是笑吧。

　　龙宇想着。

　　冰雪女王组织了一下语言道：“龙先生获得四种禁忌之力的事情已经在很小的圈子里传了开来，这次龙先生来这里的目的郑国安也告诉过我了。我想请龙先生帮一个忙，如果龙先生获得了神之卷，是否可以为我解除禁制呢？”

　　禁制？龙宇微微一愣，心道：难道冰雪女王也和神订立过什么契约之类吗？

　　冰雪女王看穿了龙宇的心思，点点头道：“不错，不过这个契约只完成了一半，因为当时我正在思考一些事情，光明之神趁虚而入而入，用声音诱惑我订立契约，我一时不查中计，但是在答应之时我反应快了一些，在最后加入了限制，所有变成了我被困在这里，光明之神的计谋没有得逞。”

　　龙宇一阵惊讶，狐疑地看着冰雪女王，沉思半天，心道：契约只订立一半，这听起简直是闻所未闻，在订立的契约中居然也可以加入限制，这只能说明一点，冰雪女王早就知道神的存在，而且对契约也有一定的了解。

　　“你，你可以改变契约，证明你对契约有了解，这，你为什么不早说明？”

　　冰雪女王幽幽叹口气，道：“话虽如此，我们的力量怎么可以对抗得了神的力量呢？给你看点东西。”

　　冰雪女王说着手一招，地面微微的震动着，三人所坐的位置轰鸣着竖立起四面墙壁缓缓从地下升起，将三人围入其中。

　　龙宇好奇地看向四面冰墙，上边刻划着栩栩如生的人物，千姿百态的生命，烈日骄阳，青草绿地。

　　唯有最后一副却显得有些诡异，天空中宫殿楼阁林立，无数身披战甲，手持兵刃的战士从宫殿中拥出，地面上人类绝望地看着天空，双手合十在祈祷着什么。

　　半空中，人类和那些战士正战在一起，大地一片血红。残破的尸体到处都是，人类的，身披战甲的战士随处可见。

　　地狱，这绝对是地狱。

　　这四幅画更加的诡异的一点就是，在这冰壁之上的画卷居然是以色彩勾勒而成，以冰魔原则，这根本是无法理解的。

　　但现在真的存在，而且就在冰雪女王的宫殿之下。

　　“是空中神殿。”龙宇发现那些宫殿居然和在黑暗界看到的宫殿有着几分相似。

　　“不错，这就是神殿。”冰雪女王解释道：“在远古文明消失的历史长河中，承经有数个文明出现过，并繁衍着，但是无一例外的最终都毁灭了。因为他们太过强大，完全触动了神的底限。”


第212章 关于历史（二）

　　“这些画就是那些人类文明遗留下来的。”

　　冰雪女王点点头，道：“元素魔人的祖先魔神也承经统治过这片大陆，在那个时代人类还不过是原始猴子在森林里蹦跳着寻找野果果腹。”

　　语气间带着洋洋自得的骄傲，为祖先的强大而自豪。

　　龙宇没有反对，很多资料都记载着魔人的纪录，从人类有历史的那天开始就有，只是淡淡的笑了笑等待着冰雪女王继续说下去。

　　舞也好奇的没有打岔，原因是冰雪女王描述的是自己的祖先啊。

　　“太过于强大的魔神一族统治大陆几千年，这些岁月对他们来说并不很长，但是这几千年的进化足以让他的变得很强，强大到威胁到神的利益，当超越了底限之后神的惩罚自然降临了。但神也低估了魔神族的力量，大战之后，神的战士死亡殆尽，魔神族也濒临灭绝。存活下来的同样重伤难治。魔神族的毁灭也提不起了神的兴趣，最后的毁灭惩罚也没有出现，于是魔神一族的残余力量得以存活下来。他们也知道了神的底线，为了生存魔神族开始分化自身的强大力量，于是元素魔人出现了，我们不过是魔神族为了生存而分化出来的部分而已。”

　　说到这里冰雪女王的语气也黯淡下来。

　　龙宇和舞的心中说不出的震惊，这等秘事如果听到谁也不会相信。

　　冰雪女王接着道：“冰龙分化出的是我和你们在城门口遇到的守城十二冰将，冰龙的灵魂变成了这座冰山，在山腹中开始孕育着更多的冰魔。”

　　“等等，你说这座冰山是冰龙幻化而成的？”龙宇打断冰雪女王的话，疑惑道：“那些失踪的远古魔神一族？”

　　“不错，冰龙没有死，不过是沉睡了，等待着再次醒来。为了不至于引发神罚，才不断孕育着冰魔。”

　　“天，我后悔没带录音机，居然没录下这段话来，这要是让斯德克尔他们听到，不知道会是什么表情啊！”龙宇叹息的，一脸的惋惜。

　　“规则一，这段话只有获得神之力的人在场才可说，不然视为无视规则，所有阻碍神的规则无效，直接降临神罚。”

　　“你和神订立的契约？”龙宇再次震惊。

　　“不错，这是神给我的限制，同时我获得了暴风雪城堡外围的那十几公里的风雪屏障，他们终年不散，永不消失，直到契约终止为止，他可以减弱任何进入风雪屏障内部的敌人的能力，并将之附加在我们冰魔的身上。”

　　龙宇皱着眉头问着：“什么时候订立的契约，据我所知这道屏障好像早在有人类历史记载之时就有了，几千年前就有了对吧。”

　　“不错，这道契约是冰龙为我们和神争取的，为我们生存而争取的力量，只要在这风雪领域之内，我们冰魔就不惧怕任何敌人。”

　　“我不懂这契约有什么用？魔神一族被神打成那样，临了还要和神订立契约，你们，这，这也……”

　　“太贱了吧。”冰雪女王毫不掩饰的替龙宇回答了出来，笑道：“这好像也没什么？这一切最终都只是为了生存。”

　　生存，这确实是每个想活下去的人面临的问题，龙宇自然无话可说，为了获得更强的力量自己不也是和那个虚伪的神订立过契约吗？

　　“龙先生，我这次找您来的目的就是为了契约之事，去火焰城堡做什么郑先生已经通知我了，得到神之卷后，也许有办法破除这些契约，冰龙也可以获得自由，不知道龙先生是否愿意帮我这个忙，我代表冰龙感谢两位。要知道神和冰龙在订立契约之时有一条是关于冰龙的力量的，当契约解除之时，冰龙不论再次变得多强大，也不会遭遇神罚和任何由神指挥或间接由神挥指的攻击。”

　　“那至少我也得有一些补偿吧，这种事情搞不好会触动神的底限的。”龙宇想了一下，猜测冰雪女王既然可以让神的契约都只完成一半，自然也就多少了解了一些规则。

　　“我可以告诉你一些特别的事情，关于神之卷的事情。至于你想了解我为何可以破解规则的问题，我无法告诉你，这些是被一条规则束缚的。”

　　“噢，那样也不错。请说吧。”龙宇闻听也不再询问，只是静静的回答。

　　“关于神之卷，神不会傻到为像龙先生这样子获得神力的人留下的，这神之卷是在远古文明消逝后存活下来的一人留下的，通过基因改造而获得四项神之力的那人是不死的，神是无法消灭的，刚刚成为神的那人并不了解规则的重要，在争斗间最终被那些苛刻而又不失公平的规则限制的死死的，现在火焰城堡的地下无法移动，无法说话，也无法动弹，就如死人一般。而那些规则的运用则是那人在无数的岁月中从规则中研究出来的。龙先生如果去的话，这一路上遇到的阻碍绝对不会少。”

　　龙宇想了一下道：“按照我的了解，神的规则绝对是公平的，既然那人被禁止的行动，说话和自由，我想因此神付出的代价也绝对不会小，而那人被加于身上的契约一旦消除，相信他获得的回报将会更多吧。”

　　“这就只有龙先生你亲自去问他本人了，我也无法回答，我能告诉你的就只有这么多了。”冰雪女王无奈的耸耸肩膀，人类的动作让她学的惟妙惟肖。

　　龙宇点点头表示明白了，然后又淡了一会，龙宇确定在得不到任何有用的情报之时，这才和舞出了城堡。

　　在冰魔的引路下，再次穿越暴风雪领域。

　　当四周只剩下两个人的时候，舞抓着龙宇的胳膊担忧道：“宇，我们回去吧，我有种不好的预感。”

　　“不回去。”龙宇使劲地握着舞的手，一字一顿道：“走到这一步，我已经开始接近真相了，为什么要回去？”

　　“可是宇，我怕你像那人一样被神限制的失去自由啊。”

　　舞焦急的就快要哭了出来。

　　“哈哈，”龙宇听着失声大笑道：“舞，你真是傻的可爱，难道你没有发现，如果神真的以为规则能限制我的话，他早就动手了，何必还让我们踏上这条威胁他的路呢？他是没有把握才不敢动手。公平的规则是双向的，也就是说如果那个虚位的家伙没有百分百把握的话，他不可能向我动手的，搞不好被限制自由的可能会是他也说不定。”

　　拉着舞，两个人继续向着目的地前进。

　　冰雪女王为两人安排的引路人很尽职的一路上控制的风雪不来阻挡两人前进的路线。

　　行进也就顺利的多，焰魔和冰魔本就视同水火，可是却偏偏的两族的领地又是比邻的。

　　现在在两人面前的是一道足有千余米宽大峡谷，龙宇所在的一边是寒冷刺骨，而另一边的大地则是炙热赤红犹如容颜，偶尔有飞鸟不小心停在通红的岩石之上，连哀鸣的机会都没有就被烤成了焦炭。

　　站在峡谷的边缘，脚下那道粗大的峡谷裂痕之内，一半是熔岩不住的沸腾着，一半是冰雪凝聚成的迷雾无法识别内部的一切。

　　这道峡谷具体存在多少年也早已无从考证了，或许从有了焰魔和冰魔之时就存了，两股不相上下的力量似乎也争斗了无法计算的岁月。

　　冰魔领着两人到了这里，也算是完成了任务，和两人道别之后转身离开。

　　“舞，抱紧我。”龙宇轻声说着。

　　舞轻轻地点了点头，缩到龙宇的怀中，把头埋在龙宇的胸膛。

　　龙宇脚下一用力，空间立刻振荡起层层如水纹似的波纹，紧接着龙宇和舞消失掉，再次出现之时已经踏在焰魔领地之上。

　　一踏上焰魔领地，龙宇身上自然的泛起一层白光，抵抗着地面那溶金锻石似的热量，龙宇一丝的炙热也感觉不到，反倒是阵阵的清凉。

　　舞却不同，本身就是焰神，这种高温对她一点作用没有，踏上这片土地反倒让舞有着无法严语的亲切感。

　　“先去你父母的坟前吧，你好像有四五年没有回来过了吧。”龙宇问着。

　　舞轻轻地点点头，神色黯淡下来，听了冰雪女王关于魔神族的解释，舞更加不明白自己的父母为什么去自杀。

　　为了怕神罚，却不像，突然之间扔下自己，当舞看到父母死去时化成的两颗红色的珠子，舞才知道父母死了。

　　舞的家离这里不远，那是一座熔岩组成的山峰，常年有着炙热的岩浆喷发，到处是熔岩组成的溪流。无处汇聚的溪流最后在一处低洼地带变成了红色的熔岩湖泊。

　　地面的空气因为太热而变得有些有些扭曲，可以隐约看到蒸腾起的雾气。


第213章 关于历史（三）

　　到了山脚下的时候，太阳还没有落山，夕阳照耀的红霞让山峰披上了一层妖艳的红霞。

　　“小的时候，我最喜欢和父母一起坐在山尖上看夕阳。”舞回忆起往事，嘴角浮现起一丝微笑，“这里很枯燥，没有玩的地方，我总是想去山以外的地方去看看，每一次都被阻止了，有好几次偷溜下去，差一点迷路没有回来，害的父母很担心。”

　　“我也一直在琢磨一件事，你的父母是焰神，按理来说即然是魔神一族，既然还没有触及神罚，完全有时间去统治焰魔族，那个时候就不会被一群混蛋追了。”

　　“可是如果不是被追，我就遇不到你了呀。”舞想到这想，嘻嘻笑着回答。

　　“说的到也是。”龙宇掻了掻头发，两人一起爬到半山腰之上，那里有一个溶洞，洞顶镶嵌的夜明珠还在，将溶洞之内照的亮如白昼。

　　赤红的钟乳石，冒着泡泡熔岩在脚边流淌着。

　　顺着仅有的一条小道，两个人进入到里边的一间石室，这里的布置十分简单，正对洞口的石壁前摆着一张石床，左首边是一张石桌和三个石凳。右首边则是厨房，自制的厨具还摆放在一起。

　　舞进来之后，这里摸摸，那里摸摸，眼角逐渐的湿润起来。

　　石床上边摆放着一个盒子，盒子用的材料很特殊，石床是赤红的，但是盒子却是黝黑的。

　　舞轻轻的打开盒子，里边静静地摆放着两颗红色的珠子。

　　那是父母死后留下的最后的东西，眼泪顺着眼角落在石床上，发出滋滋的响声。

　　龙宇轻轻的搂着舞，没有出声，只是轻轻的拍着舞的肩膀安慰着。

　　“魔神一族的人死后都会化成珠子吗？”龙宇问着。

　　舞摇摇头道：“不清楚，我只知道焰神死后会化成这种珠子，其它的种族就不知道了。”

　　“噢。”龙宇点点头，站了起来不再打扰舞，四周看看。

　　龙宇的脑袋这段时间一直没有闲着，他一直无法理解舞的父母为什么突然扔下舞不管，两个可是焰神，说自杀就自杀，但说不过去了。

　　经历了战争的洗礼，又经过的数千万年的岁月，两位焰神都没有无聊死，却在舞马上就要渡过幼年期的时候自杀，这一点是无论如何也说不通，也无法说通的道理。

　　外界流传的什么魔神一族因为寂寞和活的太长，那都是扯蛋，只是人类无法找到合理的解释，这才在最不合理的解释当中找到一个最合理的解释用来敷衍自己的好奇心而已。

　　坐在石椅上，龙宇手指有节奏的敲动着石桌，似图从中找到一丝关联或者说是线索。

　　天渐渐黑了，两人也没必要着急赶路。

　　龙宇知道要遇到的，你永远也躲不掉。干脆不着急了，决定在这里住上几天。

　　厨房还有些风干的食物，加上龙宇背来的一些食物，两个人吃了一些，舞回到家也觉得有些累，抱着盒子躺在床上睡着。

　　龙宇却总觉得会发生什么，一直没有闭眼，警惕的坐在洞口的位置。

　　午夜临近之时，石洞赤红的石壁突然的黯淡下来，变成灰色的岩石。

　　来了，龙宇心中一紧，抓着妖的手微一用力。

　　现在自己除了妖自带的能力之外已经不再拥有其它的能力了。

　　哧啦，龙宇只觉得眼前一黑，好像被吸入了另一个空间一般，四周的石壁不见了。

　　入眼是一望无际的黑暗。

　　龙宇也不担心，可能是类似空间领域之类的能力罢了。

　　龙宇冷冷地笑道：“出来吧，躲躲藏藏的，你们不觉得很无耻吗？想偷袭就搞的想样一些，要不就光明正大的出来打一架。”

　　“哈哈，不愧是我女儿的老公，果然气度不凡，被困起来居然还可以这么镇定。”

　　黑暗的角落一亮，一个高大的身影走了出来，比龙宇高那么一点点，造型比较硬朗，样子也粗犷了些，不像龙宇那般帅的一塌糊涂，男子硬朗的造型是铁汉类型的。

　　在男子身边一个女子的影子也出现了，和男子不同，女人看起来有些娇小，但是身材高挑，也不比龙宇矮几分，火红的长发，样貌和舞倒是十分相似。

　　龙宇一愣，听到男子那一句我女儿的老公，龙宇猜这两个人是舞的父母。

　　“果然没死！”龙宇如释重负似的吐出口气。

　　男子正色道：“我，我和妻子已经死了，你也并没有被带到什么空间之内，我们不过是在你的脑海中制造了一个临时的领域。”

　　“我想两位这次出现应该是有事想说吧，可否解答我所有疑问。”

　　龙宇没有太多的拘谨，终始面对的是舞的父母，依旧保持着那份镇定。

　　“从冰雪女王那里，你应该已经知道了关于神的一些消息和关于神之卷的事情吧。”女子开口，连声音都和舞有着几分相似。

　　龙宇点点头。

　　男子说道：“我要告诉你的事情是另一件事，关于这个大陆上的事。在你们所不知道的情况下，其实这个大陆很多人都已经和神签订了契约，这些契约不为人知，也不可能让人知道，这些契约一经签定，神就消灭了原本的所有威胁。”

　　龙宇听的明白，强自镇定下来，平静道：“也就是说，在这个大陆还有很多强到我这个级别的高手，或者是接近神的强者。”

　　男子点点头道：“毁灭是在万不得己时的一种手段，那说明事情已经发展到了一个不可挽回的地步，这种情况在这片大陆上不知道上演过多少次了。但是直到你出现，神的计划被打破了，在黑暗界，他们本想将你们一网打尽，却露算了斯德克尔，你和雷克斯三人，倒置神不得不改变计划。”

　　“等等。”龙宇一脸疑惑拦下了男子，道：“你已经死了，怎么可能还知道这么详细。”

　　女子掩嘴轻笑道：“你似乎忘了贝蒂，噢，被你叫做舞了，她的思想在进入这座溶洞之时就被共享给我们了，我们也了解这些年前发生的一切。”

　　“噢，原来如此。”龙宇听说过魔神间有过一套自己的通讯方式，可以不用交谈就可共享其它魔神脑中的信息，这样一来战斗的配合将更加默契。

　　“从冰雪女王那里，你应该也知道了那场差点毁灭了魔神族的战争吧。”男子继续问。

　　龙宇再次点点头。

　　“你也在疑惑我们为什么没死，为什么也没有像冰龙那样签订契约吧？”

　　龙宇不再表示，干脆等着两人的回答。

　　男子笑了笑道：“我们一直都很强，如果让我们动手，相信大陆早已经毁灭，而且就力量而言，我们已经超越了神所能容忍的底线。因此神不会睁着眼睛看着威胁的。在那场战争中我们败了，如果我们团结起来，也许我们不会败的那么惨，但是我们每一个的弱点神都掌握的一清二楚，每一个都其自私的一面，分化之后的力量又会有多强？所以我们败了，最后败得很惨。”

　　“像是冰龙，我想是因为怕死吧。”想到了冰龙现在的样子，龙宇回答着。

　　“不错，冰龙因为怕死于是变成了现在的样子。我们则是因为贝蒂，在那场战争之时，我发现阿丝蒂身体内多了一颗火种，那是贝蒂雏形的生命迹象，我们当时很惊喜，因为那是我们的生命结晶。就在此时神也找到了我们，在显示了无比强大的力量之后，我们犹豫了，我们死了到是不怕，但是我们不忍心贝蒂也死掉，于是和神签定的契约，绝对不能插手任何战争，绝对不可以插入手大陆的任何事情，间接或直接都不可以，一旦规则破坏，贝蒂将性命不保。所以我们和贝蒂隐居在了这座山峰之中。作为交换条件，我们可以不论拥有多强大的力量都不会遭遇惩罚。”

　　“好狠啊。”龙宇一听就知道了其中的隐晦，叹气道：“看似异常公平，其实这就像一柄杀人不见血的利刃，压的你们生不如死。”

　　男子也叹息道：“不错，当时为了保住贝蒂的生命，我们同意的条件，结果事后才发现我们上当了。如果我们两个到是不在乎，活了无数岁月，死了也没所谓，问题是贝蒂，还没有经历一切就和我们一起被破关在这座山峰之中。”

　　龙宇冷哼一声道：“如果舞下山，就是间接因为你们而参与了大陆的事件，这也是违背规则，所以最后的结果是，只有你们两个死了，打破规则才能让舞活下来。”

　　“不错。当从舞的意识中我们知道了你现在的情况之时，我们就决定将我们身上发生的事情告诉你。神的规则就是在平衡之中获得最大的利益，然后在不动声色间至你于死地。当你获得神之卷会明白的。”

　　龙宇回想了一下自己和神的契约，并没有什么特别的。

　　看来神对自己真是特别照顾啊，并没有在契约中耍什么花招。

　　“明白了。”龙宇点点头说着。

　　“嗯，时间也不早了，我们两个本来打算当贝蒂回来之时，将这最后见面的机会留给她，却看到了你，所以这最后的机会给了你，希望你不要辜负我们，好好的帮我们照顾舞。”

　　“放心吧，两位，我绝对不会让舞吃亏的。”龙宇笑着。

　　眼前一亮，龙宇发现自己还坐在洞口，天色已经放亮。

　　舞睡得正香。

　　龙宇回忆了一下这两天遇到的事情，整理了下思绪，大概掌握了神的一些信息。

　　神到底想干什么，龙宇始终琢磨不透，若说是为了游戏，却有些说不过去，若说为了自身利益不被侵犯，又有些太过夸张。

　　或许活的太长了，想找点刺激的，将人类当成掌中玩偶吧。

　　龙宇以现在所知道和所了解的信息为神下了定义。

　　舞揉着眼睛坐了起来，伸着懒腰问，道：“宇，几点了。”

　　龙宇看了下手表道：“八点十分，不多睡了一会了。”

　　“不睡了，睡太多啦。”舞揉了揉乱蓬蓬的头发，顺着手头发化为火焰，再次幻化成头发之时，又变成了原本柔顺顺滑的长发。


第214章 关于历史（四）

　　“早上吃什么？我们还有一些面包，黄油，该死的，黄油全化了。”龙宇拿起背包检查了一遍，气的抱怨起来，又开始怀念自己的能力来了。

　　突然又想了什么，龙宇哈哈一笑道：“差点把妖给忘了。”

　　龙宇拿起妖，默念道：“冰霜之刃启动。”

　　随着剑刃开始不停的释放出冰气，四周的温度开始降低，溶洞赤红的岩壁遇到冷气开始缓缓的黯淡下来，重新变成灰白色。

　　龙宇身上一直保护自己的那层白光也消失了，四周变得凉爽起来。

　　龙宇将融化的黄油放到了妖的边上，片刻工夫黄油再次凝固起来。

　　拿出咖啡壶点着火煮着咖啡，两个人慢慢的吃了起来。

　　如果被拉克斯他们看到自己竟然用妖来凝固黄油，估计会气死也说不定。

　　龙宇坏坏的想着，开始计划着回去该怎么把事情夸张一点然后告诉拉克斯。

　　郑国安的电话催了三四天，龙宇就是不动。

　　郑国安不得己的为自己欺骗龙宇的行为道歉之后，龙宇才答应两天后启程。

　　这让郑国安郁闷不已，在播放的暴风雪城堡的视频之后，郑国安旗下的电视台收视率提高到黄金档时段的百分之四十五，这个数字几乎让其它的电视台吐血。

　　这意味着在这个时段，有百分之四十五的电视用户在看郑氏旗下的电视节目，而其它大大小小近百家电视台只能瓜分那可怜的百分之五十五的观众。

　　这段时间郑氏的收费电视节目的点播率可是节节攀升，赚的钱可以用车来装了，对其它没什么癖好，郑国安唯一的乐趣就是看着这个数字不停向上滚动才开心。

　　龙宇这一停下来，郑国安那能不急，乘胜追击可是扩大收视率的最好方法，龙宇这一停下来，郑国安当然坐不住了，这几天郑氏电视台的一群工作人员是绞尽脑汁的将原本的片段进行了大量的编辑才算混了两天，第三天观众已经开始抗议了。

　　龙宇再延后两天，估计郑氏大厦就快要发生暴动了。

　　郑国安这才明白龙宇这家伙是个小气鬼，你最好不要算计他，不然被他抓到机会一定会想尽办法算计回来。

　　没办法，郑国安又许诺了好几个承诺之后，龙宇这才同郑国安和解，在第三天的午时启程，继续深入。

　　焰魔领地同冰魔的领地又不同，这里的景象更加壮观。

　　遍地是熔岩喷泉，可能你觉得站在一块岩石上很安全，搞不好下一秒你就会被脚下的熔岩喷泉在爆发之时喷上半空。

　　随处可见轰隆隆冒着黑灰，喷洒着岩浆的火山喷发。

　　走在这种地方，龙宇也是有些心惊胆颤，心中暗自祈祷，别掉进熔岩里头，死是死不掉，但是自己还没笨到去洗一次岩浆澡，估计滋味并不好受。

　　郑国安给配备的拍摄器材真的很够水准，什么水下，什么零下多少度，什么高温多少多少度，结果照样使用。

　　龙宇试着把一架相机扔进了岩浆里头，十分钟之后捞了出来，结果甩掉岩浆照样用。

　　嗯，质量不错。

　　龙宇心里说着，继续拍了几组照片，又拍了几个短片发给郑国安敷衍一下。

　　龙宇到是知道，拍的怎么样都可以，只要抓住关键就成了。

　　所以龙宇拍的并不多，但都是奇景片段，看着也舒服。

　　焰魔领地属于狭长型的领地，以现在的速度前进，要到达火焰城堡还有一段时间。

　　郑国安到是不着急，一个劲地叮嘱龙宇，慢，一定要慢，一天的路要是能拖两天走，那是最好的，如果一天的路拖个三四天的话，那更好。

　　拖一天郑氏电视台就多赚一天的钱，龙宇又可以当渡假旅游，还可以多一些分成。郑国安也多赚一些，两方收益何乐而不为呢。

　　龙宇也没打算走过快，反正都当观光了。

　　第三天上午十点左右，两个人走了路程的十分之一了，前方是座山峰，确切地说是一座正在喷发的大型火山，动不动就发一次脾气，火山灰都喷光了，只剩下冲天的熔岩柱，幻成的喷泉不停地喷洒下熔岩。

　　两个人离火山还有十几公里呢，就看到这种壮观的景象。

　　龙宇爬上一座小山峰，拿出望远镜观察了一下四周，惊声道：“好家伙，这山简直就是一门神，位置真好。左右两边全是岩浆湖泊，要绕道可得个大半天了。”

　　龙宇又取出相机拍下一段影像这才跳了下来，道：“舞，等火山停歇了，我们再走好不，我怕被熔岩给吞了。”

　　“你是不死的，怕什么岩浆啊。”舞嘻嘻一笑，从地上抓起一团岩浆扔向龙宇，一接触到龙宇身上的白光，岩浆立刻被弹了开来。

　　龙宇一见，嘿嘿坏笑道：“居然敢谋杀老公，舞，你想我怎么惩罚你吧。”龙宇故意把指骨掰的咯咯作响，做出一副坏的冒炮的笑容向着舞追去。

　　“咯咯，追上我再想办法惩罚我吧。”

　　舞笑着跳开龙宇的抓捕，人飞快的后退。

　　龙宇把袖子一挽，道：“我就不信还抓不到你了。”

　　龙宇刚要追上去，只见脚下大地一动，冲天的火焰涌出，夹杂着大量的碎石向龙宇笼罩而下。

　　龙宇嘿嘿一笑，道：“舞，你太过份了，居然动用能力欺负老公，一会抓到你一定打你屁股。”

　　舞却一愣，连忙道：“我没有，那不是我发动的。”

　　龙宇一愣，心道：居然在焰魔领地被焰魔攻击，简直是不给焰神面子嘛，看看是谁这么笨，一会让舞好好教训一下。

　　火焰夹着碎石飞快的吞没了龙宇，龙宇身上白光大盛，将火焰和碎石挡在半米开外。

　　脑后风声抖起，龙宇觉得背后如遭重击。

　　龙宇没被打动，龙宇猜测打自己那个家伙一定不会好受，自己身上这层白光简直就是无敌的，这下子偷袭自己的那家伙被反震如果震不死，也够他受的。

　　后背攻击自己的似乎受的很强的反震之力，已经失去意识。

　　失去控制的火焰迅速熄灭，留下一地的碎石。

　　龙宇看到一个全身冒着火焰的元素魔人躺在不远的地方，一动不动的。

　　龙宇走过去看了一下，发现在火焰之下的元素之心居然被震裂了。

　　“嗯，看来你小子想谋杀我，用的力气倒是不小，这下子好受了吧，居然把自己震成这个样子。”

　　元素之心就等同于人类的心脏，一旦破裂就必死无疑，龙宇好奇的是这个己死的元素魔人居然没有爆炸，按常理元素之心破裂的话人早就爆炸了。

　　就在龙宇刚想站起的瞬间，己死的元素魔人突然抬起手来使劲的抓着龙宇的胳膊，化成火球吞没龙宇。

　　还没等龙宇反应过来，元素之心彻底破裂的声音在龙宇耳边响起。

　　大地一阵的抖动，震耳欲聋的爆炸以龙宇为中心扩散开来，元素之心爆炸的威力可是不容小视，气波的震挡之下，龙宇被抛出几百米远，跌的头昏脑涨，身上白光闪动，虽然重伤不至于，但在如此强劲的气浪煽动之下，龙宇并不好受。

　　好不容易爬了起来，花了好一会才清醒过来，龙宇揉着还犹自鸣叫不已的耳朵，抱怨道：“该死的，什么时候元素魔人也在进化，居然元素之心破裂也不会死，居然还玩自爆，有没有搞错啊。”

　　龙宇边抱怨着边向爆炸的位置走去，这里被炸出一个大坑，直径大约三四百米，深几十米的大坑被底下渗出的岩浆填满，变成了湖泊，滚热的岩浆开始不停地冒着泡。

　　龙宇刚接近湖泊的边缘，就见岩浆形成一只巨手猛地抓向龙宇。

　　“小看我，偷袭成功一次就当我是白痴啊。”巨手刚刚成型，龙宇已经闪到了数百米开外。

　　刚刚站定身形，身后的岩石轰然炸裂，里边窜出全身冒着火焰的元素魔人，三四名元素魔人将龙宇紧紧的困在中间。

　　糟糕。

　　龙宇暗叫一声不好，心下骇然道：什么时候元素魔人变得这么不值钱居然开始玩自杀袭击了。

　　耳边元素之心破裂之声不断，龙宇只感觉自己就像坐着云霄飞车一般，在空中飘啊飘啊，耳朵像被一群蜜蜂围住了一般。

　　眼前是金光直冒，方向不辨。

　　啪嗒一声跌到地上，摔的龙宇七荤八素。

　　“操，这是什么能力？这都炸不成死你？”不知什么时候，阿峰忿忿的出现在龙宇对面几十米远的地方，身后站着三名元素魔人。

　　这阿峰到底是什么身份，居然还可以和魔人合作？呃，不对，龙宇发现不是合作，元素魔人虽然没有感情，但是身上的火焰却像天气般地显示着元素魔人的心情表。

　　三名元素魔人身上跳动的火焰十分平和，这显示他们是在听命于阿峰，就像忠实的仆人。

　　能够让元素魔人听命于人类，这个阿峰到底什么身份？

　　龙宇脑筋飞快地转动着，突然间猜到了，深锁的眉头接开，龙宇笑道：“森，没想到你居然没事，灭世之光都没有搞定你，你当时的反应也真够快的。”

　　阿峰一愣，旋即哈哈大笑，道：“龙宇，好本事，这样貌和性格可全是我模仿别人，一点也没有露出我本来的面目啊，你是怎么猜到的？”

　　阿峰如此说自然是承认自己是森本人了。


第215章 最后一战（一）

　　“这还不简单，元素魔人绝对不会听命于人类，魔人对人类的排斥是从骨子里存在的，可不是你一个人类可以改变的。既然魔人不会听命于人类，那自然就要猜测为什么了，而唯一能够解释的是，这些魔人为什么会变得突然对人类这么忠心的，自然就会想到不久之前火焰公爵失踪的那些手下了，被森抓走了，以森和龙神族科技的了解，自然有办法改造元素魔人，我想到的自然就是你了。”

　　森脸色冷了下来道：“不错，龙宇，你是个聪明人，不如我们合作，我想开了，什么他妈的灭族之战，什么他妈的大陆第一，我们不过就是神眼皮子底下的一颗棋子，就算我再强又有什么用？还不是被神玩弄于股掌之间。”

　　“看开了？”龙宇呵呵一笑。

　　森点点头道：“看开了，这又有什么看不开的，干掉神，我要我的一块领地就好了，至于到时候我们是和平共处还是征战不休，那是以后的事情。”

　　“那你刚才为什么还要偷袭我？不会是杀不死我才决定合作的吧。”

　　森也不废话，直截了当的承认道：“不错，如果能杀死你，就没有合作的必要了。在四名元素魔人的自爆之下居然毫发无伤，你获得的神之力很强。所以我们才有合作下去的必要。”

　　龙宇也不回答，冷笑一声反问道：“如果我不答应呢？”

　　森也冷笑道：“那就开打，你不一定杀得掉我，我也不一定杀的得掉你，但是干耗下去我想你也没有办法吧。”

　　龙宇不怒反笑道：“恩，不错，我同意合作，起码临时算是战友也不错，比打架的时候让人背后偷袭强得多。”

　　“你负责对付神的陷阱，至于那些神找来的打手就由我对付。得到神之卷之后，我想我也没用，我现在只想好好的报复一下神，让他知道在最后的时刻抛下的我绝对不是一个废物，就算是废物我也要让他毁在我的手中。”森阴沉着脸，在枫岚帝都最后一刻被神抛下的耻辱让他无法忘却。

　　那该死的声音，和最后一刻灵魂回归的瞬间，森差点魂飞魄散，如果不是集中生智留下了最后一点血肉逃了出去，现在自己那还能站到这里和龙宇说话。

　　“没有问题，我还在愁在遇到麻烦的时候怎么解决呢？”龙宇说着笑了笑。

　　于是路上又多了森和三名对森忠心耿耿的元素魔人。

　　一行六人继续前进，但是龙宇和森都知道这只是表面上而已，心中都是各怀鬼胎，搞不好在什么情况下就撕破脸皮互相厮打起来。

　　有了森，过火山就容易多了，骑着森分裂出的铁鹰只接从上方飞了过去。

　　龙宇也随便的拍了几张居高临下的照片，然后今天的任务就算完成了。

　　龙宇对于自身的能力并没有刻意隐瞒什么，森在知道龙宇现在居然除了抗打，力气超大，速度飞快之外，其它的居然什么都不会了。

　　森的好奇心又来了，差一点就打算把龙宇身上的细胞整下来一点拿去研究，更准确的是想加到自己的基因里头，看看会不会成为神。

　　结果自然是没有如愿，森用了一切可用的工具和办法，结果那层白光都没有半分的消极怠工，依然坚固依旧。

　　“你就不能把这层白光收了？身上围着一层白光，你当自己是天使不成？”森不耐烦的说着。

　　“呵，不好意思，这层白光是自动的，只要有任何可能伤害到我的，都会自动被防御住。”

　　“真是的。”森悻悻然的回答。

　　过了火山也没走多远，就看到前方三个人拦住了去路。

　　打扮的十分花俏，三人长的一模一样，穿着同样的服装，梳着同样的发型，表情也一致。

　　身体悬浮在离地一米余高的半空中，挡住了六人的去路。

　　森十分不客气的一招手，身后一名元素魔人呼啦一下子冲了上去。

　　三人还没搞懂怎么回去，就听耳边轰隆一声巨响，巨大的冲击波就将三人撕裂成碎片。

　　白光一闪，三个人衣衫整齐的又出现在原地，毫发无伤。

　　龙宇看着愤然道：“他妈的，太不公平了，我没获得神力的时间，满大陆的转悠都找不到几个有永生异能的，这下到好，一下子出现三个，什么时候永生也变得这么不值钱了。”

　　森叹息地说道：“匆忙间抓到元素魔人果然不行，和被黑暗界战斗平衡的比，这些刚渡过幼年期的元素魔人简直差了十万八千里。”

　　“我们”

　　“的目标”

　　“是龙宇”

　　“无关的”

　　“请自觉”

　　“离开。”

　　三个人仿佛可以心灵相通，说话都是一人一段，而且衔接的十分到位，没有半分的停顿。语气平静的不像是人，不带半分的感情，就像是电子机器一般。

　　“目的？”龙宇也不客气，直接切入主题。

　　“杀掉你”

　　“我们就可以”

　　“解除契约。”

　　森轻哼一声望着三人道：“三个和神订立契约的人类，看来这个大陆上有实力让人忌惮的人还真是不在少数。”

　　“森”

　　“你的命”

　　“光明之神也要了。”

　　森不客气冷哼一声道：“那就来拿啊，想杀我，你们还嫩了点。”

　　龙宇拦住森道：“不要冲动，能够和神订立契约的大多都是我们这个级别的高手，估计能力也不会相差太多，小心一些。”

　　三人中间一人，勉强的扬起嘴角，算是笑了，朗声道：“龙宇，神这次是让我们来取你的命。是让我们亲自动手，还是打算自己解决？”

　　“废话真多，你们觉得我会束手就缚吗？”龙宇话音刚落，天空一道直径十余米的白光将三人笼罩在其中，这可是龙宇如今唯一可以利用远程攻击。

　　那可以分解万物的白光落在三人身上却无半点作用。

　　“最低等的攻击”

　　“也打算对付我们吗？”

　　“太自不量力了。”三人在白光中哈哈地笑着。

　　中间一人，道：“获得神之力又如何，我们三人从这片大陆存在以来，已经杀掉了九十九个获得神之力可以威胁到神地位的人，你就是第一百个，杀掉你之后我们和神的契约就完全解除了。”

　　“杀我？能破得掉我的防御吗？”龙宇呵呵笑着。

　　心下却无比的震惊，能够杀死九十九个获得神之力的人，这三个人到底有多强。

　　要说的也说完了，三个人突然间化成三道白光，一人直冲向森，一直对接拦向舞，中间那人则直接冲到龙宇面前，并指如刀直接砍向龙宇。

　　龙宇不闪不避，抬手向上一架，当双臂撞到一起之时，龙宇感到手臂一麻，巨大的力量如泰山压顶。

　　轰……

　　袭击者反震回半空，龙宇脚下塌陷，整个人直接被压入地下，留下一个直径半米左右的窟窿，窟窿更是瞬间被熔岩填满。

　　半空中，袭击者稳定身形，凝目望着下方龙宇被打入的地方，正色道：“一个人无法应付，对方的力量比以前所遇的要强很多。”

　　另外两人听到声音，刚刚邻近森和舞的同时，齐齐后退跳回半空。

　　“既然如此”

　　“那就尽快解决”

　　“避免麻烦。”

　　话音刚落，三人重新合至一处，左右两人将手搭至中间人的肩膀上。

　　森和舞只见三人在空中猛然的旋转起来，越转越快，地面的沙石，熔岩皆被巨大的旋转之力吸起。

　　当旋转停止下来之时，天空中悬浮的只剩一人。

　　和刚才三人相同的相貌，相同的穿着，气势却变得更加凌厉，眼神变得更冷，冷的无法让人正视。

　　那人并掌如刀，虚空向着龙宇消失的地方劈下。

　　缓缓地劈下，在掌刀所过的虚空划出一道暗黑的光晕，薄薄的，却夹带着惊人的攻击力冲下。

　　光晕划过之处，地面被直接劈出一道十余米宽，近百米的长的裂痕。

　　熔岩似乎找到了宣泄口，火山爆发一般的喷出，在地面型成一道火墙。

　　“我的名字，埃雷克亚。”那人发完这一刀，冷冷地望着地面，收起身上爆发出的凌厉气势。

　　这看似威力并不是太大的一刀杀伤力绝对不容小视，以前再强的人也没有人能顶得不住这一刀。

　　埃雷克亚看着熔岩喷发的半天，依然不见有人出现，知道这次的任务完成了，脸上露出一丝不易察觉的微笑，双手高举，冲天大吼：“光明之神，第一百个，契约完成了，解除契约，快点。”

　　“契约的完成是自动的，当你们真正的杀掉龙宇之后自然就解除的，专心点吧埃雷克亚，你们太小看龙宇了，你们来之前，我已经再三叮嘱过你们不要大意，连我都不敢轻易的和他订立契约，为了他的存在，我屡次修改规则，你们还没有感觉到他的麻烦吗？噢，看起来更麻烦了，似乎他懂得运用焰之力了。杀掉他吧，杀掉龙宇我们之间的契约就解除了。”天空中虚无缥缈的声音响了起来。

　　埃雷克亚听到声音，又望向了地面，自言自语道：“居然没死，看来有些麻烦。”

　　就在埃雷克亚自言自语之时，地面熔岩向着两侧分开，裂痕之中龙宇正踏着火焰走出来，白光不见了，带自而起的是全身包裹着火焰。

　　当龙宇被埃雷克亚的力量压到地下之时，身上白光变得不稳定起来，这是龙宇获得神力之后第一次被敌人打的这么狼狈，四周皆是岩浆，滚烫的熔岩包裹在四周。

　　龙宇感觉到四周的压力正在不断扩大，凝视着上方，入眼的是一片的暗红色，身体还在不断地向着下边坠落。

　　龙宇心道：“不会是就一辈子被困在这岩浆里边了吧。”

　　龙宇下意识的试着挥挥手想赶走前前的岩浆，有着白光的保护虽然眼睛不会受伤，但眼前总是那暗红色的岩浆可并不好受。

　　这一试之下，岩浆奇迹般的向左右两边分了开来，让自己居然悬浮在了岩浆里头。原本液体的岩浆龙宇踩在上边变成实质般地面。

　　龙宇好奇地蹲身用手触摸了一下，感觉地面还是那种软软的流动的液体。

　　就在此时头顶一道光晕劈入地面，龙宇慌忙抬起双手架住光晕。

　　耳边突然传来脆鸣，一直守护着自己的白光终于应声而破，光晕也同时抵消。

　　四周的熔岩此时涌向自己，龙宇吓了一跳，他感觉到是自己的身体在主动的在吸收这些液体。

　　当第一滴岩浆涌入体内之后，立刻在体内迅速的循环着，流遍全身之后再一次走出体外。

　　这一滴岩浆仿佛引爆核弹的导火索，在龙宇体内立刻引起的共鸣，龙宇感觉到自己体内某种沉睡已久的能量在突然之间被唤醒。

　　就如同爆发的魔鬼，咆哮如凶兽巨吼，动如万马奔腾。

　　龙宇闭上眼睛微一感受，立刻想通了其中的原由，轻轻笑道：“原来如此啊，神力原来是需要引子才可以施放啊。”

　　龙宇明白原由，运用力量自然不在话下，以前自己也算是经验老到的打架高手。

　　意随心动，四周的熔岩立刻分开，不需要什么精神的消耗，也不需要刻意的控制，只需要一个稍稍的意识，熔岩立刻就会按照意识行动。

　　踏着熔岩龙宇重新走回地面。

　　埃雷克亚一见，心知麻烦大了，居然又是一个冲突限制的家伙。

　　在龙宇看到半空的埃雷克亚之时，龙宇身周的岩浆立刻跳动起来，化成数十条巨龙向着埃雷克亚扑去。

　　“麻烦了，需要去用封印了。”埃雷克亚看似自言自语着。

　　在溶岩巨龙接近的瞬间，埃雷克亚再次一分为三，三人左手抬手快速的半空中刻划着什么，随着手的动作虚空中闪着点点的亮光。

　　三个‘封’字浮现在半空之中，溶岩巨龙一瞬间凝立不动，尾部还于地面相边，从头部开始身上赤红的火焰逐渐黯淡下来，化成黝黑的岩石变成数十座雕刻，巨龙们仰首向着似乎要冲破什么。

　　“这是规则之力吗？”随着三个字的浮现，龙宇体内似乎又一股能量在蠢蠢欲动，望着天空喃喃的自言自语地说着。

　　“规则之力利用的是平衡，付出和获得是正比的，而我们的能力是异能之中的异类，被称为禁之力，他可以封印任何的能力，也可以幻化成一切的力量，是除是规则之力外最强的力量，空间，时间，死亡，永生都可以被封印，我们可以封印所有的一切，包括你的生命。也可以让禁之力化成所有的异能之力。”

　　中间的埃雷克亚冷冷地回答着。

　　只听左首边的埃雷克亚手指在动，快加快速的刻划出一个‘封’字。

　　只见封字化成金光，接着化成无数的亮点引入天空之中。

　　天空之中，雷声隐隐传来，乌云从天际滚滚而来，闪电在云层间跳动着。

　　“原来如此。”龙宇神色不变，点了点头道：“禁之力，头一次听过，不过也罢，管是什么呢？你还能奈我何？用雷电吗？你觉得用雷电能杀掉一个神。”

　　左首边的埃雷克亚微微一笑，道：“试过才知。”

　　龙宇笑归笑，可让光明之神委派来对付自己的，这三人自然有其过人一之处。

　　当天空中雷光一响之时，龙宇就动了。

　　好像是还是晚了半步。

　　雷光的波及范围看起来都有些咋舌，龙宇本以为顶多有水根粗细就不错了，雷光下落之时龙宇差点叫出来。

　　面前的那是雷光啊，简直就是横扫一切的黑子风暴，雷光直接笼罩着方圆五公里的所有一切。

　　龙宇本不应该受到雷光的影响，这雷打在身上本应是帮着龙宇开启别一项能力的钥匙，但是现在打在龙宇现上却让龙宇一种心惊肉跳的感应。

　　龙宇想动，却发现自己无法动，脑中一连串的信息瞬间流入，关于雷光，关于雷光所带表的一切。

　　龙宇脸色大变，他终于知道神也不是无敌的，神也会死，就像现在的自己的处境，以前那些本有希望成为神的人就是这么死的。

　　埃雷克亚似乎注意到了龙宇的表情，右首边的埃雷克亚手指连动，一个硕大的‘封’字同时成型，在半空中飘洒着化成金光接着消失。

　　当金光完全消失的瞬间，四周突然狂风大作，眨眼工夫变化成狂暴的飓风。

　　飓风呼啸着围绕着雷光四周，掀起地面的岩浆，飓风围绕着雷光不停的旋转着，越转越快，雷光内的空气被一点点的抽干。

　　龙宇感觉身体变得轻飘飘的，四周的压力在逐渐地消失。

　　中间的埃雷克亚手同时动了起来，哈哈笑道：“第一百个，我们很快就可以获得自由了。龙宇，死在封神之印下，你应该感到骄傲才对，这是我们三个同神交换的最强的招式，为神服务的千万年，以杀掉一百个威胁他地位的人才可换来的最强的招式，就算是光明之神也不可能在这封神之印下活下来。”

　　封印之雷封锁住了龙宇的动作，狂暴之风在制造着不同于大陆的真空，这些才是封印神的条件啊。

　　当最后中间的埃雷克亚手中的字消失之时，天地突然间导致而来，脚下踩着朵朵白云，头顶着赤红的火焰。

　　生于死，在这一刻显得尤为重要。

　　舞也感觉到了威胁，那来自最后一字消失而来的威胁，那股能量在威胁着龙宇。

　　舞拼命地想使用能力，却发现没有任何的能量受自己的控制，连变幻身形的能力也无法运用。

　　森面色巨变，忘着半空中的三人，突然间大吼一声，全身幻化成无数的铁鹰直接攻击三人。

　　“森，你的命等一会再送过来吧。”左首的埃雷克亚冷笑着说着，只一抬手森立刻钉在原地无法动弹。

　　“宇，小心。”舞哭着跑向飓风，却发现自己突然变得弱不禁风，被飓风轻易地吹了出来。

　　“放心，死不了的。”龙宇向着舞眨了眨眼睛，笑着回答。

　　龙宇表面看似异常镇定，但是暗地里早已经绞尽脑汁想尽了办法。

　　最后想了妖，这把陪伴自己这么长时间的兵器。

　　龙宇呼出一口气，自言自语道：“妖，这次就看你的了。”

　　一直背在身后的兵刃轻轻的颤动着，似乎在回应着龙宇。

　　“那就发动吧，妖，启动百分之百极限领域——破灭地狱。”

　　什么叫破灭，当一颗核子弹爆炸之后，那凄凉的场景不过是破灭的一部分而已。

　　妖是为最强的类神兵器，从古文明以来一直都备受瞩目，从来没有人可以逼着妖发动最强的极限领域。

　　妖不是人，那所谓的极限领域是妖的最终形态，也是妖最后的攻击，一旦启动妖将化为虚无，以自身的能量毁灭一切。

　　龙宇喊出这句话之后，眼角不禁有些湿润，低声喃喃道：“再见了，老朋友，谢谢你一直以来陪伴着我。”

　　妖仿佛悍不畏死的战士，在听到龙宇的呼叫之后，猛然跳出剑鞘，弹到半空之中。

　　龙宇感觉体内的银针刺破皮肤融入妖之中，接着手表和戒指也自动褪下一起融入妖之中。


第216章 最后一战（二）

　　森看到这一切，大笑道：“不错，不错，龙宇，你太聪明了，破灭领域的能力一定可以抵挡得住那什么封神之印的混蛋，让这些不把人类当回事的家伙看看我们的厉害。”

　　头顶那赤红的土地上突然现出一粒小小的斑点，紧接着那一点斑点开始无限的扩大，不停地吞噬着四周的土地，空气，就连虚空都开始扭曲着。

　　天空化为一片的虚无之时，那吞没了一切的黑洞开始突然间收缩开来，巨大的黑洞在眨眼间收缩成直径不到一米的洞口。

　　就在众人以为攻击即将到来之时，猛听得耳边轰然发出巨响，脚下的白云被震散，虚空出现道道的裂痕。

　　黑洞轰隆隆的再次扩大开始，伴随着巨大的吸力，向着龙宇吸来。

　　无法移动半分的龙宇开始缓缓上升，向着那黑洞慢慢移动而去。

　　下方，舞大声地哭着，但是却帮不到半分的忙。

　　森焦急地看着龙宇头顶的兵刃，期待着破灭领域的降临。

　　三个埃雷克亚发出疯狂的大叫，高声欢呼道：“最后一人，快，快啊，将他吸到毁灭空间去，就算是神也会被撕裂的地方啊，哈哈。契约马上就要解除了，神，到时候下一个封神之印就是对付你的。”

　　被当成仆人呼来唤去无数的岁月，三人早已打算杀掉那个该死的神。

　　就在三人以为一切即将结束之时，在他们等待着契约解除之时。

　　龙宇头顶那还悬浮的妖消失了，一个比黑洞直径更大的黑色旋涡随之而起。

　　强大的吸力也不弱于封神之印所形成的黑洞。

　　两股强大的到可以撕裂虚空的吸力互相撕扯着，虚空被拉扯出一道长长的裂痕，露出里边无边的黑暗。

　　天空之上的黑洞不停的吸扯着下方的一切，而妖所虚化成的黑洞则全力的吸扯着上方的一切。

　　两股力量不相上下，一时之间也不分胜负。

　　森和妖是同一时代的，森当然也了解妖的性能，这蕴含最强一击的能量，可是不容小视的，当时光是人类间的战争就引发了天罚，而妖这最后同归于尽的招式则比当时引发天罚时的能量更强不知道多少倍。

　　现在更是硬挡下了封神之印，威力可见一般。

　　“糟糕。”三个埃雷克亚一见，脸色同时一变。

　　三人对望一眼，似乎突然下了觉醒。

　　左右两边的埃雷克亚同时放弃操控封锁之雷和狂暴之内。

　　留下中间埃雷克亚控制着黑洞，两个埃雷克亚左右两侧突然袭击向龙宇。

　　消失的封锁之雷和狂暴之风，龙宇终于恢复自由，却一瞬间前胸后背各中一拳。

　　身上白光再现，将两个埃雷克亚震飞。

　　反震之力强震碎了两人的手臂。

　　血刚喷涌而出立刻被一团白雾止住，手臂一瞬间再生完成。

　　埃雷克亚的目的在于在妖所形成的黑洞消失之前，困住龙宇，只要龙宇脱不出封神之印的范围自然就可以完成任务。

　　速度龙宇绝对不在埃雷克亚两人之下，论攻击力和防御力龙宇只会更强，但是双方都是不死的，战到一起悬念都没有。

　　埃雷克亚两人的目的就是阻止龙宇脱离控制，自然是全力攻击，一时之间双方站的难分难解。

　　地面上，云彩正缓缓的凝聚成旋涡，旋涡在开始缓缓的扩大，隐隐有雷声在其中振荡着。

　　正控制着黑洞的埃雷克亚看的直切，一下子急了起来，大声吼道：“不可以，我们的契约还没有解除，我们没有失败。”

　　“这些都不是问题了，在这所有的契约之上，有一条在无数年前就已经制定的契约，他凌驾于所有的契约之上。”旋涡之下，缓缓地浮现出一人。

　　金甲，金剑，金色斗篷，脚下踩着一条金龙。

　　金色的长发，金色的瞳孔，身上更是闪着层层的金光。

　　金色的面具之后只有两只眼睛还露在外边。

　　光明之神，几个人都感觉到了此人的身份。

　　当光明之神出现的那一刻，时间陡然停止。

　　一切静止不动，在这其中可以动的只有森，舞，龙宇和埃雷克亚几人。

　　接着就是强大，光明之神身上散发着强大到让所有人窒息的力量，森终于知道了自己原来这么的渺小，以前所有的幻想不过是自己一厢情愿罢了，面对如此强大的神，自己还有胜算吗？

　　“契约，契约，我们没有失败，也没有输。”

　　三个埃雷克亚突然之间聚首在一起，融合成一人，瑟瑟发抖地看着光明之神。

　　天空中黑洞消失。

　　倒置的天地再次恢复原状。

　　光明之神一挥手，妖所形成的黑洞不知所终。

　　完成了最后的使命，妖救下了龙宇的一命，在空中从新聚合成妖的形状，接着一声悲鸣崩毁成点点碎片，散落在四周的熔岩之中。

　　“当封神之印无法封印对手之时，所有限制神的契约将全部无效，我，光明之神将亲自来到这片大陆之上完成最后的任务，毁灭，毁灭这个大陆，然后所有的契约重新归为虚无，哈哈，我等这一天等了无数年，终于让我等到了这最后的时刻。”

　　光明之神疯狂地大笑着。

　　“原来是一个白痴。”龙宇撇了撇嘴笑道：“看来是想自由已经想疯了。”

　　光明之神不怒反笑，望着龙宇笑道：“这个不容你来评论，在你死之前，我先要干掉埃雷克亚他们三个，他们三个可是想杀我想了无数岁月了，不过没有机会了，当他们没有按时封印你之时，契约自动解除，他们获得的力量也自动的消失了，他们三个现在不过就是三个没有力量弱小的生命而已。”

　　看着瑟瑟发抖的三人，光明之神只一抬手，三个埃雷克亚眨眼间化成灰尘。

　　森的额头开始渗出冷汗，从那一抬手之下森明白这就是神的力量，没有谁可以匹敌和抵抗的力量。

　　光明之神将目光移向龙宇，眯起金色的瞳孔道：“这回论到你了。”

　　龙宇依旧平静的有些让人害怕，望着光明之神笑着。

　　光明之神没有动手，只是保持着不变的表情盯着龙宇，开始的平静变得有些愤怒，最后眼神变得有些伶俐，有些吓人。

　　突然间光明之神更是失去的理智，指着龙宇大声道：“你为什么不害怕，你为什么不求饶，你为什么不跪下来救我放过你。”

　　“因为你杀不掉我。”龙宇笑着给了光明之神回答。

　　“为，为什么？”光明之神的声音开始变得颤抖起来，语气变得那么的不自信。

　　“契约之一，如果我杀不掉冥神，我们之间的契约就永远有效，这是你加在我身上的契约，难道你忘了吗？”龙宇笑了笑。

　　“我，我可以单方面解除契约，别忘了我是神。”

　　“契约是平衡的，没有可能单方面解除的吧，如果更要单方面解除，不知道代价是什么？”

　　光明之神一下子怒了，指着龙宇大声道：“猖狂的家伙，难道我会怕你吗？杀不掉你我可以杀掉你的妻子。”

　　光明之神突然一转身，手一抬。

　　龙宇心中巨震，想援救已经来不及了，他忘了自己最重要的人在自己的身边啊。

　　“不。”龙宇一声怒吼。

　　不论赶不赶得上，龙宇已经开始跑向舞。

　　在舞的面前，一个只穿着一条裤子的大汉挡到了舞的面前。

　　光明之神的力量撞在大汉的身上自然的弹开。

　　“是你。”光明之神看到大汉之后，眼神中的杀意更盛。

　　大汉是一张古铜色的国字脸，浓眉大眼，肌肉仿佛一块块的铁疙瘩，望着光明之神道：“光明之神，我们两个的仇也应该算一算了，当年你利用规则将我禁锢于火焰城堡之下，没有自由，没有感觉，没有声音，孤独一直伴随着我。没想到吧，我居然可以活着出来。”

　　光明之神笑着道：“没错，这次来的最主要目的就是你，嘿嘿，柏德，你一直以来一直是我无法安心的一根毒刺。以前因为限制我无法亲临大陆，现在我来了，你还打算在我手中活下来吗？”

　　“不见得，这么多年，我早就猜透了你那些所谓的规则，现在想杀我，那你要付出的代价只有生命，以生命换取生命，这就是平等的交换。”

　　“不，我会再次禁锢你。然后你只会永远的沉睡，永远没有苏醒的机会。”光明之神笑着。

　　天地之间，柏德，龙宇，光明之神以三角对峙着。

　　森有些嫉妒龙宇，这里他是唯一一个可以和神对峙的人了，不，也许也应该算他是神，但是他的自信的聪明机智让神对他都是忌惮。

　　“龙宇对吧，我帮你挡住他，在这其间，学会所有的规则运用，想拯救你的爱人和这片大陆，只有看你的了。”

　　柏德突然一甩手，一道金光直接没入龙宇的脑中。

　　光明之神一见知道自己上当了，狞笑着冲向柏德，柏德不过是外强中干啊。但是当光明之神接触到柏德的一瞬间，他看到了柏德的身体开始变得透明起来。

　　金光一冲入龙宇的脑中，龙宇只感到无数的欣喜爆炸似的涌入脑中，一阵阵撕裂般的剧痛，一阵的眩晕让龙宇差一点晕倒。

　　身形一阵阵的不稳，差一点跌倒在地。

　　柏德和光明之神的战斗来的也快去的也快，龙宇的眩晕不过短短的数秒，两神之间已经交手不下数万次。

　　柏德和光明之神的战斗不知为什么，威力十足却破坏力相当的小，打了半天地面有什么破坏。

　　就在龙宇眩晕之感渐渐退去之时，柏德身体开始变得透明起来，从脚开始一点点的化成莹莹白光消散在空中。

　　柏德看着消失的身体，没有一点的惊讶，反而相当的镇定道：“看来这次是真的死了，不过也好，孤独寂寞了这么长时间，我没有疯已经不错了。”

　　语气中似乎在述说着无尽的孤寂和无奈，说不出的沧桑困倦，仿佛经历了无数艰苦磨难的老人般。

　　“他是我们制造的最强的战士，拥有的四项神力，他一定可以帮我们对付那些神。”

　　“柏德，记住，你是最强的，你是神。你的任务就是打败其它的神，让他们知道人类才是大陆的主宰。”

　　“哈哈，柏德，怎么样，这无尽的孤独不错吧。”

　　柏德的脑中飞快地闪过自己的一生。

　　“我以生命和灵魂作为献祭，当有可以消灭神的人类出现之时，我愿意用无尽的生命换取一刻的冲破封印，那怕之后就会烟消云散。”

　　柏德想到自己为自己订立下的契约，现在看来已经值了。

　　下巴以下已经全部化为了白光，柏德仰首望天道：“我的任务完成了，制造者们，我们马上就可以见面了，我已经没有遗憾了。”

　　当柏德最后的一点影像化成虚无之时，柏德从此彻底的消失在地球之上。

　　光明之神望着烟消云散的柏德哈哈大笑，道：“柏德，哈哈，为了这最后的希望，你付出了生命，但有什么用？谁会舍得用自己的命去换别人的人。”

　　“那倒未必。”

　　光明之神耳中又响起了龙宇那慵懒的声音，脸色十分的难看，望着龙宇道：“想打吗？我们两个最后的结果不过是互相封印而已。”

　　龙宇毫无紧张之意，依然笑道：“杀你不一定非要和你互拼契约吧，加上我现在神有一共有三位。”

　　说着龙宇伸出食指，道：“我同意于冥神个献祭一半的生命，让光明之神的灵魂和生命永远的消失。视为牺牲。”

　　光明之神的脸色变了，短短的一瞬间，光明之神仿佛听到的死神的死神的召唤。

　　那黑色的地狱大门仿佛就在眼前。

　　光明之神窜到龙宇面前，两手猛地抓着龙宇大吼，道：“不，你不可以，神和神怎么可以联手，你们应该是对立的才对。我们之间有契约，我们之间是不可以互相攻击的。”

　　龙宇拍掉变得疯狂的光明之神的手，道：“我并没有攻击你，而是契约，用契约杀人是不用受到限制的。”

　　缥缈的声音在半空中传来，晴朗的天空突然有一半化为了黑暗。

　　穿着黑甲，身披黑色披风，手持黑剑的冥神同样的走到的幕前，望着光明之神，爽朗地笑道：“我同意以一半的生命让光明之神彻底消失。”

　　“我也同意。”

　　当龙宇和冥神回复的契约之时，光明之神彻底的傻了，望着远方，身体如同柏德一般变成点点金光消失。

　　当最后一点的金光消失之后，一切归于平静。

　　冥神哈哈大笑着走道了龙宇面前，友好地笑道：“从现在开始你就可以取代光明之神的位置了，希望我们可以和平共处吧，我可不希望多出一个可怕的敌人。”

　　冥神表面笑得灿烂，心下也是暗自震惊，一个刚学会契约使用的人居然敢使用牺牲，更懂的利用自己对光明之神的厌恶干掉了光明之神。

　　冥神觉得这个对手有些可怕。

　　龙宇似乎不买账，微微地笑道：“不，还没有完结。我们之间还有事没有了结。”

　　冥神心头一颤，感觉有些不妙，望着龙宇颤声道：“你，你要干什么？”

　　“以契约之力为证，我决定用所的神力作为交换，让冥神变为普通人类。”

　　冥神闻听龙宇的契约哈哈一笑道：“我不会同意的，龙宇，你打算让我接受吗，这简直就是妄想。”

　　龙宇微微一笑，道：“就像柏德一样，这是第一条，第二条是，我以我的生命和神力作为交换，强制将冥神变为普通人类。”

　　冥神的表情也变了，变得和光明之神一样。

　　这，这是强制契约，冥神几乎忘记了这种契约。这强制契约是在对付一些顽固的家伙所使用的，牺牲是相当大的，从订立以来一直没有使用过，早已被遗忘，结果现在却被别人拿来对付自己。

　　作茧自缚，冥神现在的感觉就是如此。

　　觉得当年为了让游戏变得更有意思制订立的契约简直就是为自己的现在而设定的。

　　“你，你疯了。”冥神的表情变得相当的不自然。

　　“没疯，我只不过觉得活在神的阴影之下很不舒服，现在冥神，你来选择吧，是同意呢，还是让我强制执行呢？”

　　冥神看了看四周，他感觉到四周正有大量的不明的能量正在接近，虽然在自己面前，不过是一群废物，如果自己一旦变得人类，那么结果会变成什么样？

　　想起人类对付俘虏的残酷手段，冥神首次感觉不寒立，颤声道：“如果我同意，你能保证我的安全吗？”

　　龙宇点点头，道：“完全可以。”

　　冥神一下子仿佛苍老的许多，叹息道：“我同意。”

　　龙宇笑了，兴奋道“我也同意。”

　　这一刻，龙宇感觉自己身上的能量正在一瞬间都被抽光了。

　　一项能力也不剩，脚下那赤红的大地窜起的火焰猛然向着龙宇窜来。

　　龙宇闭上眼睛心道：“这也算做了一件好事吧。”

　　“想死，还太早了点，闭着眼睛不怕吗？”斯德克尔的声音在耳边响起。

　　龙宇睁开眼睛看向四周，雷帝。凌霸天，欧阳长天，太子，火焰公爵，冰雪女王，石魔，当世所有的强者都聚集在附近。

　　每个人望着龙宇，眼神有着说不出的复杂。

　　龙宇笑了笑道：“算是拿走你力量的补偿吧，现在这个世界上再也没有神了，也没有人会去天天想着去抢你的力量了。”

　　森飞到斯德克尔身边，望着道：“我很佩服你，龙宇，居然可以安心的放弃这么强大的力量，不得不说你真的让人难以捉摸。”

　　森笑着说完，对着龙宇竖起拇指道：“我们之间的仇一笔勾销，至于以后，我为会找你的麻烦，大陆不论发生任何事情也和你无关。”

　　冥神一脸的怨毒，如今被斯德克尔同样的带上了天空，从刚才自己说出同意的一刻，自己从神变得了普通人，这种滋味是谁能够体会的。

　　心中咒骂了龙宇千万遍，最后干脆不去看龙宇。

　　龙宇冲着地面上，还在流着泪的挥挥手，两手在嘴边做成喇叭的形状，大声道：“舞，我没有力量了，以后不许欺负我啊。不然我会跷家的。”

　　舞高兴的抹掉眼角的泪水，使劲地点点头。

　　等待的多少年，又为龙宇担心过多少回，龙宇终于舍弃的所有的力量，回归成为一个普通人，终于可以不必为龙宇担心了。

　　※※※※※※

　　大陆依旧是不平静的，魔兽依旧施虐，森拥有了自己的领地，黑暗界同光明界的连接被彻底的切断了，但是战争还是在继续。

　　每当黄昏的时候，一座城市中的一个小小的酒吧内，总是看到一个人影坐在吧台前，为了一杯酒向着一头红发的美女哀求着。

　　时不时的露出嘴角慵懒的微笑。

　　“真的结束了吗？”雷帝和斯德克尔站在不远的一处高楼的之上，望着平凡的龙宇。

　　斯德克尔耸耸肩膀笑道：“天知道，噢，现在可能连天也不知道了。”说着两人叹息一声消失在夜空中。

　　龙宇则突然有眼角扫了一下斯德克尔和雷帝刚刚出现的位置，嘴角露出一丝不易察觉的笑容，手上覆盖着一层冰霜，热气腾腾的蓝色梦幻变成了冰冷的饮料。

　　【全书完】

