
【内容简介】

　　这世间，没有无缘无故的善，也没有无缘无故的恶。

　　三千世界，即使高远，也离不开凡尘俗世。修行之人，纵使飘渺，也逃不脱世道人心。

　　说是虚幻，其实也是现实。说是仙侠无情，其实也是人生百态。


第一卷 忍辱负重 第一章 纨绔（上）

　　日近晌午，天灵星修剑宗门，玄玉宗内。

　　一个身高只有四尺的身影，出现在了山间小路上，那，孩童，名叫龙毅。

　　此时，龙毅的背上，背着一大捆比他的身躯大上一倍不止的干柴。他的步伐显得有些沉重吃力，头上的汗水，也是不停地流淌，他的身子微微地弓着，头，更是偶尔才会抬起，好看清脚下的路。

　　龙毅那稚嫩的肩膀，仿佛是快要被身上的干柴压垮了一般，使得他连抬脚，也变得艰难，他知道，自己坚持不下去，必须休息一会了。

　　龙毅朝四周看了看，便朝着小路边一棵大树下走去，到了那树下，他侧着身子，闷哼一声，将那沉重无比的干柴卸下，而后，也无力地就地而坐，大口地喘着气。

　　龙毅将身子倚靠在那大树树身上，过了片刻，呼吸也总算才平缓了一些，但是随之而来的，却也是周身的疼痛和精神的疲惫。龙毅长长地叹了口气，脸上显露出落寞和迷茫之色。

　　今日，是龙毅进入这玄玉宗的第三个月了。三个月的时间，仿佛是眨眼之间便过去了，但是对于龙毅来说，这段时间，他过的却是艰难而又漫长。

　　玄玉宗内的一切，似乎都和龙毅预想的，有太大的不同。没有他曾经所预想的长袍加身，飞剑随行，更加没有他深深期待的高人指点，剑诀钻研。这些，三个月过去了，距离龙毅，似乎还遥遥无期。

　　在这三个月内，龙毅所做的事情，除了干活，就是睡觉。

　　在他进入玄玉宗的第一天，他被赠与了一个可以存放物品的储物袋，一套土黄色的道袍，还有一把斧头。他没有成为一个修剑士，而是成为了一个砍柴人。

　　他在这宗门内的身份，并不是可以修行剑道的门内弟子，而是，剑徒。

　　剑徒，还有另外一个称谓叫，剑奴。而不管是这两个称谓中的哪一个，都表示同一个意思，那就是拥有这一个身份的人，还没有资格练剑。

　　剑徒，是玄玉宗内，或者说，是天灵星修剑界内，地位最为低下的一个身份。而被赋予这个身份的人，虽然可以得到宗门的庇护，但是，他们所能够做的事情，便是承担宗门内的一切杂务，并且，必须无条件地听从宗门内剑徒级别以上的门人的使唤，更加是不允许私下练剑，因为，没有资格！

　　换句话说，剑徒，就像是寻常人家中的奴仆，做着最累最脏的差事，还不能有任何的怨言，否则，便是逐出宗门，失去庇护。而龙毅，现在就是这样的一种状态。

　　在这三个月里，他的差事，就是砍柴，砍数量庞大的干柴！从进宗门的第一个晚上起，他每天就必须在天亮之前起床，进山砍柴，一直到将当天的任务完成了之后，才能回来，吃一顿饭，睡觉。而如果是无法完成当天的任务，那么，食物，克扣三天！睡觉，也都要被剥夺！

　　所以，这三个月的时间，对年仅十岁的龙毅来说，是极为难熬的三个月。他足足用了两个半月的时间，才终于是勉强能够在当天，完成任务，但尽管如此，他每天所面对的辛苦，无法想象。

　　龙毅在树下坐了片刻，体力才恢复了一些，他静默半晌，心念一动，一柄简陋的木剑，便从腰间的储物袋飞出，被他握在了手中。

　　龙毅双手捧着那木剑，神色有些落寞，眼中更是流露出回忆之色，他想起了父亲。这木剑，是和他相依为命，但已经战死的父亲的唯一遗物。

　　事实上，在离开了家进入这玄玉宗，直到现在，每当有空暇，四周无人的时候，龙毅，便会从储物袋中，将那木剑取出来，默默地摸一会，看一会。

　　在玄玉宗的日子，龙毅发现，这里的人，很冷漠。那些比他高级的门内弟子，看到他的时候，目光，只有淡漠和不屑，而即使是那些和他同住在一个屋舍中的剑徒，也几乎没有和他有过任何的交流。他们，年纪不大，但是，已经被沉重的差事逼迫得心力交瘁，连说话的力气也没有……

　　孤独感，在龙毅的心中滋生，并且随着时间的推移，越来越浓，一直到今天，他似乎也习惯了这一种冷漠，孤独的生活。他也像其他人一样，早早出门，晚上回去，吃完吃粮之后，倒头便睡。而唯一能够让他感觉的温暖的，也就只有手中的这一柄木剑了。

　　抚摸着那木剑，龙毅那疲惫的身心，似乎恢复了些许的力量，他喃喃地对着那木剑说道：“爹，原来想当一个修剑士，也很不容易呢！毅儿在这里三个月了，现在才发现，原来这里并不是我以前想象的那么美好。这里的人，都不愿意理我，毅儿在这里没有朋友，毅儿经常觉得很累，很想你！”

　　顿了一顿，龙毅的语气，却是突然多了一份坚定，道：“不过！爹，你放心，毅儿说过，有一天，会成为一个和你一样，能够御剑飞行的修剑士，就一定会努力做到的！我听说，过不了多久，便是玄玉宗每年一次筛选新一代门内弟子的选新大会，到时候，像我这样，身为剑徒的，也能够获得一次测试的机会！只要我能够通过测试，我就能够成为正式的门内弟子，进入那万剑阁中，寻找本命飞剑，然后，开始修剑之路！”

　　说道这里，龙毅不由得紧紧握住了那木剑，眼中露出激动的神色，他仿佛已经看到了自己通过测试，接受佩剑认主，成为真正的修剑士的那一天！

　　“爹，我一定能够做到！”

　　激荡的情绪，在龙毅的心中翻涌，这一刻的他，身上散发出来的，是远远地超出了他这个年纪的坚毅和信念！

　　“嘿！又是你这个小子！好啊，你竟敢在这里偷懒！？”

　　一个有些阴阳怪气的声音，突然在龙毅的身后响起，而龙毅顿时一惊，转过身去，当看到出现在自己身后那几个人的样子的时候，他眼中随即便本能地流露出惊慌和惧怕之色！


第一卷 忍辱负重 第二章 纨绔（中）

　　那阴阳怪气的声音，突然出现在龙毅的身后，让他大吃一惊，而当他看清身后那几人，尤其是当先那人的样貌的时候，更是显露出惊慌之色。

　　站在距离龙毅最近的那个人，俨然是领头人，他的年龄，和龙毅相差无几，但是，一身洁净而又合身的灰袍，还有那目空一切的神情，使得他看起来，十分狂傲。

　　龙毅认识这个人，并且，深深忌惮这个人。他的名字，叫做李不凡，他的身份，在这玄玉宗内，更是赫赫有名，因为，他的父亲，位列玄玉宗七大长老，排名第三，借着他父亲的地位，他在这玄玉宗内，极少有人敢冒犯，而对那些地位低下的剑徒，这李不凡，更是喜欢捉弄，时常要让对方苦不堪言，苦苦哀求才肯罢休。

　　而站在李不凡身后的那三个人，龙毅也见过。他们之中，有两个是刚入门不久的门内弟子，不知道从何时起，便成了这李不凡的跟班，而站在三人后头的那个人，则是一个叫做张二狗的剑徒，只不过，因为他懂得讨取那李不凡的欢心，所以也得到了跟随在李不凡身边，溜须拍马的资格。此时，那剑徒不单对那受到了李不凡惊吓的龙毅没有丝毫的同情和担心，反而是朝那李不凡露出了恭敬和讨好之色，俨然毫无自尊可言。

　　在这里被李不凡碰上，龙毅心中感到大为不妙。这李不凡的恶名，他在进入这玄玉宗几天之后，便听说了。但是，让他没有想到的是，在几天之后，他便被游手好闲的李不凡给碰上了，而当时，只是因为他背着干柴走在路中央，挡了对方的道，便被对方二话不说，一脚将他踢倒在地，甚至，将那些干柴，都胡乱扔散，视作游戏！

　　在被李不凡欺负地时候，龙毅敢怒而不敢言，只能是默默地站在一旁，委屈而又无奈地看着他们拿自己辛苦劳动的成果取乐，一直到李不凡玩累了离去，他才强忍着心中的酸楚和屈辱，将那些干柴收回。

　　而从那天以后，龙毅也是多加小心，尽量躲避开那李不凡，但是这期间，他还是又被李不凡撞见了一次，而理所当然地，李不凡，再次玩弄了他。

　　受到了欺压的龙毅，依然没有反抗，也依然沉默。他已经知道，在这玄玉宗内，他没有任何的能力和依靠，想要生活下去，直到实现心中的梦想，就只能是承受所有的耻辱。

　　而自那以后，龙毅更加地小心，躲避一切麻烦，可是却没有料到，那李不凡今天，居然神差鬼使一般地，出现在了他的附近，他却还不知道！

　　龙毅只能是怪自己刚才想事情想得太入神，使得李不凡这个招惹不起的小霸王来到近前都没有察觉。而此时，他急忙将那木剑收起，站起身来，然后，恭敬地向那李不凡行礼，谦卑地道：“参见师兄，我，我这就走！”

　　说着，龙毅便要将那干柴扛上肩膀离开，但是，那李不凡却是朝身边三人使了个眼色，顿时，那三人便疾跑上前，将龙毅围在中间！

　　龙毅心中一苦，他意识到，这李不凡，显然是不准备这么容易便让自己离开了。

　　龙毅只能是将干柴放下，再次说道：“师兄有何吩咐？我，我一定做到。”

　　李不凡眼中带着浓浓的轻蔑和戏谑，打量了龙毅一眼，便伸出手来，道：“把你刚才手里的东西，交出来！”

　　龙毅闻言，心中便是一惊，这李不凡要的，居然是他的木剑！

　　木剑，虽然简陋，但却早已是龙毅的唯一安慰，他如何能给！？

　　龙毅咬了咬牙，道：“师兄，我手里，没东西呀！”

　　李不凡眉头一皱，显然对龙毅的反应，急忙不满，他哼了一声，尖声道：“居然还敢狡辩！？我刚才明明看见你的手里，拿着一把短剑，还说没有？快交出来，否则，我去告诉我爹，将你逐出宗门！”

　　龙毅闻言，身躯一震，他绝对不愿意把那木剑交出，但是，李不凡的威胁，他却也不知道该如何应对！

　　龙毅不能顺从，一旦顺从，那唯一一件能够让他回想起父亲的慈爱的短剑，便将离他而去，但他更加不能够反抗，一旦反抗，这李不凡当真有办法将他驱逐出宗门，那他成为修剑士的梦想，便将破灭！

　　如何是好！？

　　龙毅心中焦虑，沉默不语，而那李不凡见龙毅迟迟不见动作，心中便更加不满，他冷哼一声，指着龙毅，道：“你们还愣着干什么？把他身上的储物袋抢过来，我要看看那短剑到底有多宝贝，居然让他敢违抗我的命令！”

　　其余三人闻言，自然是不敢怠慢，随即便应声而上，朝龙毅扑了过来，而后，便七手八脚地，去抢夺龙毅那挂在腰间的储物袋。

　　龙毅心中又惊又急，只能是下意识地捂住自己的储物袋，一边拼命地躲闪着那几个人的手，一边绝望地呼喊着：“师兄，放过我吧！我真的没有你喜欢的东西，求求你们，放过我吧！”

　　李不凡对此，嗤之以鼻，只是趾高气扬地站在一旁，看着手下三人粗暴地与龙毅纠缠。

　　龙毅心中越来越绝望，三人之力，不是他所能够抵抗的，更何况，他有着太多的顾忌，根本不敢有丝毫反击的动作，只能是竭力保住那储物袋不被抢去，然而，他知道，自己根本无力阻止！

　　很快地，龙毅便被三人按倒在了地上，双手双脚，都被束缚住，无法动弹，而他的储物袋，也是完全暴露在了那李不凡的眼前。

　　李不凡的眼中闪过一丝得意放肆的笑意，嘿嘿一笑，向前一步，道：“小子，本少爷要的东西，没有得不到的！你居然敢反抗我的意愿，我把你这储物袋拿走之后，还有得你受的！”

　　言罢，李不凡便将手伸向龙毅的腰间，落在了那储物袋上，而龙毅强忍住眼眶中的泪水，绝望地闭上了双眼……


第一卷 忍辱负重 第三章 纨绔（下）

　　虽然身前的这几个人，要的并不是龙毅的性命，但是，龙毅此时，却宁愿他们取的是自己的命，而不是那他唯一的珍宝，父亲龙天翔亲手为他制作的木剑！

　　他已经无力反抗，更是几近绝望，那李不凡的手已经向他伸来，取走他身上的储物袋，易如反掌！

　　然而，就在这一瞬间，一个略微有些清冷的声音，传入了龙毅的耳中：“李师弟，三长老让我通知你，你堂兄李浩已经到了玄玉宗，正在你洞府中等你。”

　　而随着那声音落下，一阵轻风，也吹拂而来，一个高大的身影，落在了众人的身前。

　　李不凡转过去一看，先是一愣，而后脸上便露出喜色，道：“周师兄，我堂兄来了？呵呵！好！我这就去见他。”

　　堂兄李浩的到来，显然让李不凡十分欣喜，而他也似乎忘记了之前那一刻，自己正要对龙毅所做之事，他挥了挥手，朝其他三人道：“你们三个跟我来，去见堂兄，哈！不知道堂兄这次来，会陪你我几天！”

　　其他仨人闻言，随即便将那龙毅放开，回到李不凡身边，而此时的龙毅，还未从那惊骇之中回过神来。

　　李不凡看了地上的呆滞的龙毅一眼，双眼一眨，指着龙毅道：“小子，若不是我急着去见堂兄，我定然不饶你！不过，你给我记着，你跑不了，嘿嘿！”

　　李不凡言罢，连身边的周强也不看一眼，便依然带着狂傲之色，急急离开。在他看来，龙毅，逃不出他的手掌心，随时都可以玩弄，而堂兄那里，他很好奇，那对自己一向不错的堂兄，这次来玄玉宗，会给自己带来什么玩物呢！

　　一直到李不凡四人离开，再也看不到身影，龙毅，才终于是回过神来，而当他看向那站在自己身前的人的时候，也愣住了。这个周姓之人，赫然就是三个月前那为他带回父亲龙天翔的尸体，并且带他来到这玄玉宗的修剑士。

　　原来，他姓周……

　　龙毅急忙起身，脸上露出感激之色，拱手朝那周强道：“多谢周师兄相救！”

　　对这周强，龙毅原本便心怀感激，而这一次，在他几近绝望的时候，又是这周师兄出现，帮他化解了危机，他必须道谢！

　　周强淡淡看了龙毅一眼，眼中，依然没有丝毫的波动，他甚至也没有言语，便转身直接踏上飞剑，只是在离去之前，丢下了一句话：“我只帮你这一次！”

　　龙毅闻言，心中便是一凛，这周师兄话中深意，他随即便明悟！

　　这周师兄，明显并不是因为那李不凡的堂兄到来而正好在那关键的瞬间巧合地出现，为龙毅解困，他完全可以等那李不凡得逞之后，再开口，那样，他就不用冒任何得罪李不凡的风险！但是，他还是在龙毅最需要的时候出现了，这也就说明了，他对龙毅，有相助之心！

　　而他走时留下的一句话，也让龙毅意识到，那周强是在告诉他，在这宗门之内，他龙毅，不能指望别人相助，而只能是靠自己，活下去，变强大，直到不被人欺负！否则的话，他周强就算能帮一时，也帮不了一世！

　　龙毅目视着周强远去的身影，深呼吸一口气，心中暗道：“周师兄，无论如何，你的恩情，我龙毅记下了，来日定当报答！”

　　低头看了看腰间，龙毅发现那储物袋还在，心中也稍微安宁了些。他不再停留，将那地上的干柴重新背在了背上，鼓起力气，向前走去。

　　这一次，龙毅的步伐，更加地坚定，沉稳！

　　……

　　抓眼之间，五天时间过去。

　　在这五天时间里，龙毅的生活，依然如故。而让他有些庆幸的是，他在这几天时间里，没有再遇到那李不凡，所以每天过得虽然有些提心吊胆，但是也平安无事。

　　不过，龙毅依然没有忘记，李不凡当日离开之时朝他抛下的狠话，他知道，那李不凡，肯定会在某个时候，再来找他的麻烦，而龙毅思来想去，唯一能够躲避李不凡的纠缠的办法，便是尽快地成为玄玉宗正式的门内弟子。

　　随着时间的流逝，龙毅的心情，也逐渐地起了波动。他已经听到了一个对他来说，无比重要的消息，那就是，玄玉宗新一代门人弟子的选新大会，将在三日后到来！

　　而届时，玄玉宗内近千名剑徒，都拥有一次测试剑体的资格，他龙毅，也包括在内！

　　只要通过了那测试，他龙毅，就能够成为正式的门人弟子，拥有选剑，修剑的资格，甚至，在未来可能拥有自己的一处居住洞府，那么，他就可以脱离了现在苦役一般的身份和地位，专心修炼，从而躲开李不凡这些人的挑衅欺压了！

　　龙毅知道，这是自己唯一的机会了，他告诉自己，绝对不能失败！并且，他有信心，自己会成功，因为，他在进入这玄玉宗之前，在看到父亲尸体的同时，也恰好发生了剑体觉醒，而这件事，他对所有人都隐藏了起来，他要等到测试的那一天，在所有人面前，证明自己有资格继承父亲龙天翔的衣钵，成为修剑士！

　　今天，是龙毅在山中砍柴的最后一天，而在那选新大会到来之前的两天，宗门内规定，所有即将参加测试的弟子，包括剑徒，都可以休息两天，调整精力，以最好的状态，迎接测试。

　　而也因此，在这一天，龙毅心中那对未来的期望，达到了巅峰，他的心情，也是少有的轻松畅快了起来。

　　他在这一天天还未亮便起身，没有任何休息，便一直劳作到了黄昏，将当天的任务完成，而后，在将干柴都交到了指定的地方后，便迈着轻快的步伐，朝着自己所属的房舍走去。

　　他已经决定，他要争取多一些休息的时间，用两天的时间，将自己疲惫的身体和精神调整好，以最好的状态，进行测试。

　　剑体测试，不容有失！

　　天有不测风云。老天爷似乎在大地下方的小小蝼蚁——龙毅心神完全放松的这一刻，对龙毅降下了一个他最不愿意碰上的灾难！


第一卷 忍辱负重 第四章 魔神苏醒（上）

　　几道身影在山林中御剑飞驰，当中的一人，大约在十五岁左右，面相也算得上俊朗，御剑疾驰之时，也显出几分飘逸身姿，只不过他的双眼之中，隐藏着一丝狠厉和狂傲之色。

　　这人，名叫李浩，乃是天极门人，他之所以出现在这里，是因为他的家世和这玄玉宗，渊源不浅，而他身旁此时同样御剑疾驰的那人，便是他在这玄玉宗内的亲戚，堂弟李不凡。

　　李浩与李不凡，虽然年纪相差几岁，但是李浩对于自己的堂弟，却是十分亲热，时常从天极门过来探望李不凡父子，而每次过来，李浩都不忘携带一些符合李不凡喜好的东西，所以，李不凡对自己的堂兄，也是十分亲近。

　　五天之前，李浩来到了这玄玉宗内，也在这里暂时住了下来，陪着李不凡在这大山中玩了几天，而他此行的目的只有一个，正是观看三天之后，玄玉宗新一代弟子的选新大会。他奉了父亲之命，前来观看自己堂弟的测试，算是表达一番关切之情，不过，其中，也是隐藏了一些更深的目的，少有人知。

　　对这年纪不大，但是性格桀骜嚣张的堂弟李不凡，李浩向来也是颇为纵容，而这几天，借着堂兄的陪伴，李不凡也是玩得更加放肆。

　　疾驰之中，李不凡抬头朝李浩哈哈笑道：“哈哈，堂兄，你送我的凝气丹果然奇效，我借着那丹药的效力，居然能操控这初级宝剑内的剑灵了！只可惜那丹药持续时间只有一个时辰，否则，我们飞出这宗门，处处都可游玩，岂不更美！？”

　　李浩同样哈哈一笑，道：“堂弟不用着急，想来你很快便不需要借助凝气丹也能够御剑飞行，只要过几天过了测试，选了认主佩剑，你想去哪里都去得，呵呵！”

　　李不凡闻言，连连点头，道：“堂兄说的是！堂兄，咱们速度再快些，这种御剑飞行的感觉，实在不错，哈！”

　　“堂弟尽管施展，我在一旁帮你护航，呵呵！”

　　两人身形一顿，前进速度骤然加快几分，而在那李不凡和李浩两人身后的几个随从，也急忙跟上。一时间，山林中处处都是呼啸和狂笑之声。

　　龙毅正在山间前行，突然听见不远处传来阵阵狂傲笑声，他心神顿时便是一凛！那笑声之中分明有一个是那李不凡！

　　一想起那李不凡的丑恶行径，龙毅心中便既是反感，又是畏惧，而虽然那李不凡虽然还未临近，但是他的第一个反应，便是寻找藏身之处，躲避那李不凡。

　　李不凡等人速度极快，几乎是在呼啸之间，便朝着龙毅而来，而龙毅心惊之下，却是发现身边根本无处躲藏，而正在焦急之间，那李不凡和李浩的身影，已经落入了他的视线之中！

　　一见到那李不凡疾驰而来的嚣张姿态，龙毅便大叫不好，但此时已经来不及躲藏，他只能是战战兢兢地站到一旁，尽量地低着头，做出恭敬让道的样子，希望那李不凡能够就此从自己身边经过，不纠缠于他。

　　那李不凡原本正御剑疾驰得极为畅快，并没有注意到龙毅，但是，跟随在李不凡身后，被一个门内弟子带着踏剑疾驰的张二狗，却是眼尖地看到了龙毅，而竟然主动向李不凡提醒道：“咦！主子，那不是前几天那个小子吗！？”

　　龙毅闻言，顿时便是身躯一震。他抬起头来，便见到李不凡转过头向他看来。龙毅顿时心惊，他完全可以预料到，这一次和李不凡狭路相逢，自己的下场绝对是比上一次要痛苦！上一次侥幸逃过了一次，没有被那李不凡抢走储物袋和木剑，这一次，李不凡怎么可能还会放过自己！？

　　一念至此，龙毅心中，便本能地生出了一个念头，那就是，逃！

　　逃跑！趁那李不凡还没有停下来之前，快点逃跑，找一处地方躲藏起来。只要熬过了剩下的不须做任何差事的两天，不被那李不凡找到，一直到选新大会再去参加测试，然后通过测试，那李不凡便没有办法再找自己的麻烦！

　　这一个念头，在龙毅的脑海中，几乎是一闪而过，而只是瞬间，他便做出了决定！

　　猛一咬牙，龙毅脚下一动，便朝着与李不凡等人相反的方向飞奔而去！

　　李不凡已经认出了龙毅，而他的眼中，顿时便闪过一丝戏谑，他停下身形，嘿嘿一笑，朝身边的李浩道：“堂兄，我有一个好主意，咱来玩一会猫抓耗子的游戏，如何？”

　　李浩闻言，顿时便明白了李不凡的意思，他脸上露出随意的笑容，道：“堂弟想怎么玩，堂弟都奉陪，呵呵！”

　　李不凡大叫一声，道：“好！堂兄，我们一起追，你们剩下几个，分头包围，记住，别真的抓他，要逼着他在这大山里头跑，就像是受惊的耗子那样跑，哈哈！”

　　身后几人，应和着嘿笑一声，而后便分头包围那龙毅而去，而李不凡怪叫一声，便率先御剑追踪龙毅而去！李浩在身后，看着自己的堂弟李不凡，嘴角微扬，露出一个冷笑，然后身形一转，便紧随在李不凡的身后。

　　龙毅在山林间全力地奔跑着，试图从那李不凡的视线中逃脱，但是，他却是猛然发现，自己居然还是成为了李不凡几个人戏弄的对象。他已经知道，自己的四周，李不凡几个人正在不断地朝着自己逼近，很快便会追近！

　　龙毅面色铁青，他不知道自己是紧张，亦或者是恐惧。此时的他，无法思考，脑海之中只有一个念头，那就是用尽所有的力气，逃跑，一直到那些人找不到自己为止！

　　所以，龙毅根本没有顾得上去看自己跑到了哪里，正在跑向哪里，他只是拼命地向前跑着，只要有路，他就跑！

　　这种奔跑的感觉，同样也是一种屈辱的感觉。龙毅的内心，酸楚翻涌，但是，他不愿意让自己再流泪！即使再害怕，眼泪，也帮不了他任何事情，他该做的事情只有一件，那就是咬紧牙关，用尽所有力气，逃！！

　　“啊！”

　　全速奔跑之中，龙毅突然被脚下一块突起的石头一绊，整个人便失去平衡，朝前扑去，紧接着，手足无措之间，便朝山坡下翻滚而去。


第一卷 忍辱负重 第五章 魔神苏醒（中）

　　惊慌之间，龙毅一声惊呼，从那山上翻滚而下，阵阵剧痛顿时遍布全身，他在惊恐无措之间，只能是本能地蜷缩起自己的身躯，护住身上的要害。绝望的情绪再次在他的心中生出，但是他已经无法再做任何的思考，只能是将自己的性命，交个老天去裁决了！

　　就算不滚下山坡，被李不凡等人抓住，他虽然可能不死，但是，也可能面临比死还要难受的境地，而此时被这一场意外夺取性命，也许会是个更好的结局！

　　在玄玉宗内的几个月时间，龙毅几乎将这世间所有的酸楚艰辛都尝遍了，他那幼小的心灵，早已经是疲惫不堪，而好不容易生出的一点期望，也似乎在这一刻消散了。

　　爹，毅儿会死么？如果毅儿死了，是不是就能够和您团聚了呢！？

　　龙毅心如死灰，几乎已经放弃了挣扎，然而，老天并不愿意他亡！

　　当古乐几乎在颠簸和碰撞中昏厥过去的时候，他突然感觉到，自己的身体猛然被碰撞在一处坚硬的平台上，在几个无法控制的翻滚之后，坠落的势头，止住了。

　　强烈的眩晕充斥着龙毅的心神，剧烈的痛楚也让他几乎喘不过气来。他在那坚硬的地面上躺了好一会，才终于是勉强恢复了神智，睁开眼去看眼前的一切。而映入眼中的景象，顿时便让龙毅瞪大了双眼！

　　呈现在龙毅面前的，是一座此前他不曾见到过的大殿。那大殿外观颇为雄伟犹如是镶嵌在山腰上一般，更是隐隐有一股威严肃穆的气息弥漫四周，使得大殿看起来，颇为神圣。

　　在震惊之中，龙毅不由得忍住身上的剧痛，站起身来。而当他抬头看向那大殿大门上方，龙飞凤舞一般的三个金色大字的时候，心神也是骤然一震。那大门上方的匾额，赫然写着：千诀殿！

　　这里是……千诀殿！

　　千诀殿这个名字，龙毅倒是偶尔听玄玉宗内的门人提起过，这里，是玄玉宗内三大禁地之一，专门用来存放供给门内弟子修炼的剑诀功法！

　　而在这玄玉宗内，另外的两处可以说构成了玄玉宗的命脉的，便是万剑阁和丹宝库！

　　这三个地方，无论是哪一个，都是玄玉宗至关重要的地方！

　　此时，发现自己竟然不知不觉间来到了千诀殿外面的空地上的龙毅，心中也是大为惊骇。玄玉宗内的门规，他在入宗的第二天便已经被命令记住。而其中的一条便是，未经长老或者掌门师尊的许可，门内弟子，一旦进入任何一处禁地百丈之内，轻者逐出师门，重者杀无赦！

　　此时，龙毅不知道自己是否已经处在那百丈禁忌之内，他心中只有一个念头，那就是，赶快离开，这里绝对不是他可以停留的地方，一旦被门内弟子发现，无论是谁，以他的身份和地位，他就算不被处死，也要被逐出宗门！

　　而几乎就在龙毅抬脚要寻找道路离开的时候，几声呼啸，突然在他上方的虚空中响起，那顿时便让龙毅心神一惊！

　　龙毅抬头看去，便见到几个熟悉的身影，脚踏飞剑，在空中盘旋飞行，似乎是在寻找什么，而为主的一个，赫然便是那李不凡！

　　龙毅心中泛起酸楚，这李不凡居然还是不放过自己么？现在可如何是好？那李不凡眼看着随时都会发现自己，如不躲避，必然会被发现，遭受他的虐待，那么下场必定可悲，而若是躲避，眼下除了那大殿之内，又能够躲避到哪里去！？

　　一念至此，龙毅再次回头看向那大殿，而不知为何，他胸口砰然一跳，一个大胆之极的念头，在他的脑海中一闪而过！

　　到这大殿之内躲避！

　　念头一生，龙毅心跳便是骤然狂跳不止，他意识到自己的想法有多么疯狂，但是，他没有更多的选择！进入大殿之内，是死！被李不凡找到，被他夺去那木剑，比死还要难受，他只能做一个选择！

　　猛一咬牙，龙毅深呼吸一口气，矮下身子，便强忍着身上的剧痛和心神的紧张，朝着那大殿疾步走去！

　　如果是以前，龙毅定然不敢想象，自己居然敢有闯入宗门禁地的念头，那是死罪啊！然而，在绝望与一线生机之间周旋了几次的龙毅，只能是说服自己，放手一搏！

　　千诀殿，就仿佛是一颗宝石一般，建造在山腰凹陷处。龙毅疾走几步，寻找着遮挡，沿着陡峭的山壁，朝那千诀殿靠近。而千诀殿前的石板平台，颇为宽阔，远不止百丈之大，龙毅小心翼翼地前行，在浑然不觉之间，一只脚，便踏在了百丈限制之内！

　　而就在龙毅的脚掌还未落地之时，他身前的虚空，突然荡起一丝肉眼所无法察觉的波纹，就仿佛是平静的湖水投入了一块小石子而生出了涟漪，引起了大殿之内的异象！

　　千诀殿那紧闭的正殿之内，第三个楼阁之中，一枚存放在楼阁内角落里，仿佛是千年都不曾有人察看过的玉筒，骤然闪动了一下，而一股充满了沧桑之感的气息，顿时便有一丝，在那玉筒上生出波动！

　　而一个声音，顿时便在虚无中响起：“咦！是谁闯入这大殿，居然能够牵动我的神识感应？不对劲！那殿外禁制，怎可能被外力触动，而没有被这玄玉宗内门人阻止？”

　　那声音的主人沉默瞬间，便做出了决断，一道神识闪电般朝大殿外激射而出，直接将那阁楼外的禁制刺破了一丝，直冲大殿之外！

　　而紧接着，那神识的主人，便看到了大殿百丈外，正要落下脚步的龙毅！

　　“竟然是一个道童，这道童莫非是无心误闯此地？而这守殿之人，又去了哪里，竟然没有踪影，任由那孩童闯入？难道……本魔神苦等了千年的破困之机到来了！”

　　几乎是在那神识主人察觉到龙毅出现，生出犹疑之后的瞬间，那神识主人便再次做出了决断！

　　“能否重获自由之身，全在这瞬息之间！老子在这里已经被困了千年，够了！老子必须利用那道童，抓住这一次千载难逢的机会！”

　　从龙毅的脚碰触到那禁制，再到那玉筒内的魔神神识察觉，做出决断，说来很长，但却只在瞬间！而也就在这一瞬间，禁制的波动，也使得玄玉宗内，那本该是在此时当值守护禁制的门内弟子心中一跳，脸上露出惊变之色！


第一卷 忍辱负重 第六章 魔神苏醒（下）

　　命运的转轮，似乎就在龙毅踏出那看似寻常的一步的时候，开始转动！

　　那玉筒内的魔神神识，在无形中激射而出，在龙毅的脚掌落在地面上的前一瞬间，正好在那禁制上一刺，没有穿透而出，只是将那禁制力量巧妙地转移了开去，而使得龙毅的肉身，在完全碰触到那禁制的时候，没有产生异变！

　　而下一瞬间，龙毅已经再次抬脚，步入了千诀殿百丈之内，那禁制在他身后，已然在那魔神的帮助之下被他避过。

　　而与此同时，那在玄玉宗某处的门内弟子，却是身形一动，双脚踏上飞剑，以极快的速度，朝着这千诀殿飞来。

　　“该死！是谁碰触到了禁制！？如果那禁制被引动，那我在当值之时擅离离开在后山修炼剑术之事，必然会被门内长老发现！”

　　一想起自己离开岗位之事可能会出现的后果，那门内弟子，心中便是一阵冰寒，他心念一动，速度又暴涨几分！

　　龙毅丝毫没有察觉，在刚才那一瞬间，他的身边发生了什么变故。他只是依然小心翼翼地朝着那大殿前行了几步，而猛然间，一道透出沧桑的声音，在他的脑海之中出现！

　　“不知死活的小道童，你闯入这大殿禁地范围，即将被人发现，还不快速速进殿！”

　　在那声音出现之时，龙毅脸色顿时全无血色，惊骇地止住了脚步，看向四周，却发现，周围什么人都没有！

　　“是谁，谁在对我说话！？”

　　龙毅吃吃开口，而回应他的，则是一声冷哼，那冷哼在他脑海中出现，顿时便像是一道惊雷一般，让他几近昏厥过去！

　　“你这小童，修为半点也无，胆子却是不小！罢了，我先让你进来再说，否则，那看守大殿之人前来，你必然是死！”

　　话音未落，龙毅还未从惊骇之中反应过来，便感觉到一股怪力，骤然在自己的身上出现，仿佛是有一只诡异的大手，将自己的身体抓起，朝着那大殿之内卷去一般！

　　龙毅甚至还未来得及发出任何呼救，便被急速拉到那大殿门前，而更加怪异的是，那大殿之内，竟然从中间裂开了一条缝隙，正好能让龙毅的身体从中间穿过！

　　一闪之下，龙毅身形，消失在了大殿门内，而那大门，也是悄然掩上，仿佛之前从未开启过。

　　而也就在这时，那全速赶回的门内弟子，一声呼啸，出现在了大殿前方的半空之中，一来到此地，他随即便四处寻找着那碰触大殿外禁制之人，而让他大为意外的是，他看到的，竟然是那李不凡和李浩兄弟！

　　“莫非，刚才引起禁制波动的，是那小霸王李不凡？罢了，谨慎起见，虽然不想与这李不凡打交道，还是去查探一下为好！”

　　一念至此，那弟子掉转方向，便朝李不凡和李浩所在飞去。而此时，李不凡和李浩，正在空中来回盘旋，寻找龙毅的行踪。

　　龙毅滚下山坡的时候，他们并没有亲眼看见，但是当李不凡和其他几人都发现龙毅失去了踪迹之后，也认为他可能是藏在这附近，所以便来到了千诀殿附近察看。当然，千诀殿是禁地，他很清楚，就算他身份高贵，也不敢轻易触犯。但是迟迟不见龙毅身影，还是让他感到颇为纳闷。

　　而突然，李不凡见不远处一道身影飞来，他眉头一皱，便停下身形，而他身后的李浩，也是随之停在了他的身边。

　　那弟子来到李不凡面前停下，脸上露出恭敬之色，道：“李师弟安好，我乃是这千诀殿今日看守，不知道李师弟和贵堂兄来此，有何事干？”

　　李不凡见对方表明身份，眼珠一转，却是将实情隐瞒，而是摆了摆手，道：“无事！我只是陪堂兄在这附近逛逛，这就离开。”

　　那弟子闻言，心中暗自猜测道：“看来刚才碰触禁制之人，就是这李不凡了，也只有他，才敢这么做，不过他不说出实情，我也不好说破，免得开罪了他。”

　　一念至此，那弟子便朝李不凡和李浩拱了拱手，道：“我只是照例过来询问一下而已，既然无事，便恭送李师弟了。”

　　李不凡点了点头，朝身旁李浩许了个眼色，便先后掉转方向，朝着上方飞去。事实上，并非是那李不凡忌惮这门人弟子，而是他不想与对方过多交涉，知道自己在这禁地附近玩耍，万一这事传到父亲那里去，他父亲肯定不喜，会拿三天之后便是选新大会，必须收敛身心为由，将他约束在洞府中。毕竟他这几天，全是以堂兄李浩作为挡箭牌，才能够在大事到来之前还如此放纵。

　　而李不凡并不知道的是，他在无意之间，成为了真正触动禁制的龙毅的替身，而因为他的身份，这门人弟子，也将追究触动禁制之事压下，甚至，还在暗中庆幸，只是一场虚惊。

　　那弟子见李不凡和李浩身影远去，眼中露出鄙夷和厌恶之色，随即便不再理睬，驾驭飞剑，朝着下方大殿降落，在步入大殿百丈之时，他单手捏诀，念动法咒，身形一闪，便安然无事地进入了禁制之内。而后，便来到那大门一侧的蒲团上，盘膝打坐，不敢再离开。

　　而那弟子浑然不觉，在他身后的殿门之内，发生了足以让他被宗门长老抹杀，魂飞魄散之事！

　　龙毅在那魔神神识用神通之术操控身体，进入了殿门之后，并没有继续深入，而是就那样悬浮在了半空之中，只不过此时，他被那魔神用神识包裹住，不单身体身体无法动弹分毫，更是连思考的能力也暂时失去了。

　　魔神在用神识，对龙毅施展搜魂之术！

　　搜魂之术，可以探知被搜之人脑海中一切记忆。而那魔神虽然只有那一丝薄弱神识可以通向外界，几乎没有任何的杀伤力，但是对龙毅这个还没有修为的孩童施展出来，却是不难。

　　而魔神神识一探入龙毅的脑海之中，只是瞬息之间，阁楼玉筒内的魔神魂魄，便知晓了龙毅的前后经历，而他也是不由得感到疑惑，暗自揣测道：“奇怪，这个道童出身寻常，也还没有任何修道根基，为何却能够让我在沉睡中惊醒？莫非是因为他在亡父之时爆发出来的那和我印象中这个世界的修剑士所谓的剑体觉醒有些不一样的灵力成形？嗯……看来只有这一个可能了！”

　　那魔神略微揣摩，又再次想道：“无论如何，现在我可以确定，这个道童，就是我这千年来遇到的逃出这千诀殿的最好机缘，只要让他听我命令，将我的一丝残魂寄居在他的识海之中，我便可神不知鬼不觉地出去，而至于我在这玉筒内的本命魂魄，日后再想法让他助我取回，到那时……”

　　魔神略一推敲之心，心中便已经对自己这囚禁了他千年之久的地方，有了全盘计划。而他被囚困千年，眼下碰到了终于可以出去的机会，心头也是不免激动。

　　但是，那魔神很快便冷静下来，随即神识朝龙毅的脑海稍一刺激，便使得龙毅恢复了意识！


第一卷 忍辱负重 第七章 残魂入体

　　龙毅被那魔神的神识一刺，一丝迷茫在龙毅的眼神之中闪过，意识也随即苏醒过来，而恐惧的情绪，顿时便在他的心中涌现，他本能地想要呼救，但那魔神的声音，却是在他的脑海之中响起，道：“闭嘴！小子，你若是聒噪，被那殿外门人发现，必然是死路一条！”

　　龙毅心神一震，下意识地闭住了嘴巴。而那魔神的声音，再次响起，道：“小子，本魔神已经知晓了你的来历，现在我只问你一句，你可想活着出去？”

　　龙毅闻言，顿时惊愕，只能是本能地点了点头。

　　那魔神再次说道：“既然如此，你便必须听从我安排，让我残魂暂时寄居在你识海之中，我便可保你无恙，带你出去，你可明白？”

　　龙毅此时，心中依然是惊骇不减，对那自称是魔神之人，他根本毫无了解，而对方的每一道声音，都含着极为强大的震慑之力，让他又惊又怕，无法抗拒。他只能是再次点头。

　　“好！既然如此，你便敞开心神，让我施展神通，将残魂置入你识海，记住，你绝对不可以有丝毫抗拒，否则，不单我残魂无法进入你识海，你也将魂飞魄散！”

　　龙毅心神再次一震，出现瞬间迟疑，但是他知道，自己没有任何选择！

　　龙毅咬了咬牙，再次点头！

　　那魔神也不再多话，在用神识与龙毅保持着心神联系的同时，残魂寄体之术随即施展！

　　那三层阁楼之中，玉筒之上，突然绽放出一团强盛光芒，但那光芒只是一闪而逝，便有一道闪电般的光芒，冲破了玉筒的封印，直接朝着阁楼外穿透而来，而当那光芒碰触到阁楼外的禁制之时，出现瞬间停滞，但随即，却又猛然刺破禁制，直奔龙毅，下一瞬间，便落在了龙毅身上！

　　在龙毅的识海之中，龙毅所无法看到的地方，一团呈现出半透明色泽的光球出现，而那光球之中，赫然包裹着一个看上去带有几分虚幻的人形身影，正是那魔神的一丝残魂！

　　龙毅只感觉到自己的心神深处，仿佛是被针狠狠地刺了一下一般，疼痛不已，但他却只能是抛开心中恐惧和一切杂念，忍住疼痛，任由那魔神在他身上施展所谓的残魂寄体之术！

　　龙毅完全不知道那魔神是否要对自己不利，更不知道那残魂进入他的识海之后，会给他带来什么后果，他只能告诉自己，要想留着性命离开这里，这是唯一的办法！

　　那一丝残魂进入龙毅识海，闪烁了一下，便稳定了下来，幻化出一个虚幻缥缈的老者身影，而那老者的面容，十分苍白虚弱，只是当他睁开双眼之时，眼中闪过一丝邪异和暴戾之气！

　　残魂寄体，完成！

　　而就在此时，玄玉宗内某处散发出强大威严的洞府之中，一名正在盘膝打坐的老者，突然睁开双眼，眼中显出惊疑之色，他略一沉吟，随即身形一闪，便从那洞府中消失。

　　疼痛的感觉，诡异的消失，龙毅只感觉到自己的心神某处，似乎多了某种无形的东西，不免有些不安。

　　而当那魔神的声音再次在他的脑海中响起的时候，他便感觉，那声音仿佛就从自己的身体某处传来。

　　只听那魔神说道：“我的残魂已经进入你识海。虽然还未能够完全融合，但是已经能够施展出一丝神通。现在，小童，将你所有的念头都暂且抛开，让我操控你的身体，先将你带出去之后，我再消除你心中疑惑！”

　　龙毅闻言，只能再次懵懂地点头。而紧接着，他便感觉到自己眼前一黑，失去了所有的意识。

　　而身处半空之中的龙毅，眼中闪过一丝绝不属于他的精芒，身形骤然一动，便径直朝着殿门急速飞去。在龙毅的身体临近殿门之时，那殿门，无声地开启出一道缝隙！

　　龙毅的身体，一闪而出，而那就坐在殿门旁边的门内弟子，顿时察觉到了一丝异样，回过头看去，然而几乎是在同时，龙毅便飞到他的身前，抬手在他的额头上轻轻一抹，那弟子眼中闪过迷茫之色，神情也呆滞起来，仿佛是失去了思考能力一般。

　　龙毅没有丝毫停留，停滞住那弟子意识之后，便从那弟子面前直接飞过，甚至速度暴涨，升空而去，几乎是在瞬间，便来到了那百丈禁制的上方界限。

　　“这禁制，挡不住我的残魂神通！”

　　那魔神一声狂傲的冷哼，便见龙毅的身上，同时绽放出一团光华，将他的身体笼罩在其中，而后借着那光华遮挡，直接传出禁制界限，而在下一瞬间，那光华消失，龙毅身形再次一闪，在空中画出一道残影，直奔上方深山而去，只是一息之间，便隐入了深山之中！

　　那门内弟子眼中迷茫，骤然消失，取而代之的，是疑惑之色，他转头看向身后，却发现一切如常，而当他再次回头的时候，却是身躯猛然一震，一道让他不得不畏惧的身影，出现在了禁制外的虚空，并且，不见任何神通施展，便出现在了禁制之内！

　　大长老！

　　那弟子心神一震，但随即便从蒲团上站起，飞剑出现，疾驰向前，来到那大长老面前，恭敬一拜，道：“弟子拜见大长老！”

　　那弟子口中的大长老，赫然便是之前突然从洞府中消失的老者！

　　老者目光淡淡地看了那弟子一眼，并未言语，但却是让那弟子心神震骇，冷汗连连，暗自想道：“这轻易不出洞府的大长老，居然会来此地，莫非是发现了我刚才的失职行为不成？”

　　老者视线越过那弟子，目光深邃地看向殿门，仿佛是视线能够穿透殿门，看到殿门之内景象一般。他脸色肃穆，但却有一丝疑惑一闪而逝：“奇怪，刚才感觉到那阁楼外禁制出现一丝极为细微的波动，此时前来，却是再无任何异常，这内外禁制，也都如往常般平静，莫非，是我多心了不成？”

　　老者将视线收回，看向那在自己面前显露出敬畏之色的弟子，开口悠悠说道：“这里，可有人进来过？”

　　那弟子闻言一惊，但不敢迟疑，急忙道：“禀报大长老，此地除了弟子外，并没有他人前来。”

　　老者目光如炬，仿佛是能够看透那弟子心神一般，令那弟子更加不安。但他沉吟半晌，只是再次说道：“好生看守，若是有任何异动，必须及时禀报，否则，你必遭重罚！”

　　那弟子身躯一震，内心苦涩，但却无法有其他言语，只能是沉声应道：“弟子绝不敢有丝毫怠慢！”

　　那老者身形一闪，身影便从原地消失，而那门内弟子，则是高声叫道：“弟子恭送大长老！”

　　那弟子过了半晌，才终于是抬起头来，看向虚空，长出了一口气，更是抬手抹了抹额头上的冷汗，才有些惊魂未定地朝那殿门一侧走去，连打坐也不敢了，只是瞪大着双眼，看着四周一切动静。


第一卷 忍辱负重 第八章 融合

　　再说龙毅这里。他的身体被那魔神操控，直接遁入了深山之中，还未停下。那魔神在山林中飞速穿梭，四处寻找藏身之处，不久之后，终于发现了一棵腐朽而中空的大树，毫不犹豫，便钻了进去，盘膝而坐。

　　那魔神在树洞之中，双眼露出疲惫之色，但却是借着龙毅的声音，兴奋地喃喃自语道：“本魔神被困了千年，今天终于是重回天地间了！虽然我的主魂暂时还无法脱困，但只要方法得当，终有一日能够破开封印！千年的隐忍和冲击，才使得那玉筒内的封印出现了一丝松动，这道童此时出现，当真是老天赐给我最好的礼物，哈哈！”

　　魔神低头看向龙毅的身体，略微沉吟，再次自语道：“可惜这道童除了那变异的灵体之外，毫无修为根基，无法承受住我长时间的神通操控，再加上我的残魂才刚刚进入他的识海，尚未稳定，眼下持续的时间已经是极限了。还是将肉身先还给道童，免得他神志崩溃为好。”

　　一念至此，魔神残魂心念一动，将那操控肉身的神通去除，而龙毅的神志，随即归位，掌控了肉身。

　　龙毅一醒来，便发现自己正处在一处幽暗宁静的空间之中，他心神又是一惊，不由惊呼道：“这是哪里？”

　　魔神声音在识海内传出，道：“小童，这里已经是那千诀殿十里之外。虽然还是玄玉宗势力范围内，但是，暂时安全！”

　　龙毅惊愕地看向自己的身体，道：“你，你真的在我的身体里了？”

　　魔神语气中透出一丝不悦，道：“无知小童！我早跟你说过，我的魂魄，现在寄居在你的识海虚空之中，并不是在你的肉身内部！而且，以你的身份，理当尊称于我！”

　　龙毅感受到那魔神怒意，顿时心神一震，急忙道：“是！那，我应该叫你什么？”

　　魔神语气一变，傲然道：“本魔神本名许逊，不过，我喜欢别人叫我的道号，噬神子！”

　　龙毅闻言，不敢怠慢，急忙说道：“是，噬神子前辈……我，我叫龙毅。”

　　噬神子道：“嗯！龙毅，我帮你躲过一劫，而你也助我从那千诀殿脱困，你我相识，也算是有缘。你虽是修为全无，但我可以答应你，只要我魂魄在你识海内一日，我便保你一日不死，一直到我获得肉身，重生为止，如何？”

　　噬神子这话，可谓是恩威并施，既暗示了龙毅他的实力强大，又言明了对龙毅的庇护之意。而他的目的，他料想以龙毅的心智和见识，绝对无法猜透！

　　龙毅自然是十分惶恐，虽然他对这噬神子全无了解，但是他还是知晓，能够在神鬼未料之间，将他带到这无人察觉的地方来，躲过劫难，肯定不是实力寻常人物，而至少，对方对他似乎并没有伤害之心，更是对他许下诺言，保护于他，他理当道谢接受！

　　龙毅略一沉吟，道：“谢谢噬神子前辈！”

　　噬神子语气平淡，道：“好，龙毅，我的魂魄进入你识海时间太短，还无法与你识海完全融合，眼下我们虽然平安，但还有要事要做！你且静心打坐，感受我的魂魄气息，而我便可以借此加强与你的识海的快速融合。只要融合顺利完成，那么我的魂魄可以施展的神通，便将大大增强，对你日后大有好处，明白吗？”

　　龙毅闻言点头。这噬神子的话，他能够听懂。既然他已经同意了噬神子魂魄暂存在他的识海之中，并且，保护于他，那么，必然是对方越强大越好！他选择相信噬神子！

　　龙毅道：“好！前辈，你所说的，我愿意听从！”

　　噬神子道：“嗯，事不宜迟。你现在闭上双眼，凝聚心神，将心神化眼，感知我的魂魄所在，自然便可以与我加强联系。如无意外，只需要一日时间，融合便可以完成！”

　　龙毅思索着噬神子的话中深意，过了片刻，若有所悟之后，才缓缓地闭上双眼，同时将心神中一切杂念抛开，将所有心神，都放在了感知那噬神子的魂魄气息上。

　　识海中的噬神子对龙毅的悟性，还是生出几分赞许，但他也不再拖延，虚幻的身影在虚空中同样盘膝而坐，开始了和龙毅识海之间的融合。

　　很快地，照着噬神子传授的办法进行感应的龙毅，虽然依然闭着双眼，但却是在经过了片刻的黑暗之后，感觉自己的视线仿佛是穿透了黑暗，看到了一处虚无的空间一般，而一缕已经有了几分熟悉的气息，也在无形中向他飘来，仿佛是在为他的视线引路。

　　龙毅不由得追随着那无形气息，向前看去，而几息之后，他便赫然发现，在那虚空之中，一个虚幻的老者身影在空中漂浮盘膝而坐。

　　那老者身上一身白袍，浑身散发出沧桑之气，白发苍苍，面相精瘦，闭目打坐，仿佛是梦中仙人，道貌岸然，颇为威严，让人不敢亵渎。那赫然便是噬神子残魂幻化而成的样貌！

　　龙毅一看到噬神子的样貌，顿时对对方，便生出了更浓的敬畏之心，他清晰地感觉到，那噬神子就算只是盘膝坐在那里，一动不动，也有一股强大得让他必须仰视的力量散发而出！

　　这，就是强者的气势么？龙毅注视着噬神子，心神不由得有些恍惚。

　　而不知道过了多久，猛然间，噬神子双眼睁开，眼中邪异光芒一闪而逝，取而代之的，是祥和的神采，看向龙毅，更是对龙毅淡淡一笑，道：“很好！龙毅，你的悟性不凡。我与你的识海已经融合。现在，你可以直接用心念与我对话。而当你清醒的时候，你只需要在心中呼唤我的名字，我便能够感知到你的意愿。”

　　龙毅点了点头，心中却是生出一丝疑惑，道：“那，前辈，你在我的……识海里，是不是我想什么，你都能够知道？”

　　噬神子哈哈一笑，似乎对龙毅的问题，颇为好笑，道：“并非如此。我只是暂时寄居在你的识海之中，却无法窥探你的心意，因为我并没有侵占你的神魂识海，只是与之共存罢了，明白了么？”

　　龙毅有些懵懂地点了点头，略微沉吟，道：“前辈的意思是，我在这识海之中，也有魂魄，我们的魂魄，同在一处，嗯……就像你是我识海的客人，而我是主人，对吗？”

　　噬神子淡淡点头，道：“可以这么说。你的识海，自然有你的魂魄。只不过，你尚无修行根基，魂魄还无法成型，所以你还无法看到而已。”

　　龙毅闻言，思索了一会，有些恍悟。而他并没有看到，那噬神子在他毫无察觉之时，眼中闪过一丝诡异的精芒！

　　噬神子开口道：“融合已经完成，我们不敢再这里继续停留。龙毅，你且清醒，我与你用心念交流，看接下来何去何从。”


第一卷 忍辱负重 第九章 噬神道

　　龙毅睁开双眼，果然便发现心神之中，对那噬神子的存在不再有突兀和不适的感觉。他尝试着心中默念道：“噬神子前辈？”

　　噬神子声音在他脑海中响起，道：“我听到了。龙毅，你且说说，你有何打算？”

　　打算？龙毅眼中闪过一丝迷茫之色，但随即便消散，他略一沉吟，道：“我要参加选新测试大会！”

　　噬神子稍微沉默，道：“你的过往，我已经知道了。你想要成为强者，这一点，我很赞同。只不过，你的身份卑微，那些之前找你麻烦之人，可会让你在这宗门中，顺利修炼？”

　　龙毅闻言一愣，他差点忘记了，那李不凡正在纠缠于他！这一次，他虽然是机缘巧合之下，躲过了李不凡的纠缠，但却肯定是让那李不凡不甘就此放过他！毕竟，在这玄玉宗内，李不凡已经习惯了那些毫无背景和实力之人都畏惧于他，听从他的摆布！

　　噬神子的提醒，不无道理。就算他能够在这两天里躲开那李不凡，但是在选新大会上，那李不凡也同样会作为选新弟子，出现在测试大会上，他也便将暴露在那李不凡面前！而就算在那时李不凡不刁难于他，可是在他成为了门内弟子之后，也很可能会受到那李不凡的欺压，这样一来，他还如何安心修炼？

　　难道，为了躲避那李不凡，就不去参加那选新测试大会么？不！如果这样的话，那我不就违背了在父亲坟前许下的承诺么！

　　噬神子显然知道龙毅正在面临两难的选择，他沉默片刻，见龙毅依然没有决断，便道：“其实我并不是要你离开这玄玉宗，毕竟，我那本名魂魄还在千诀殿玉筒之中，需要借助你的身体去帮我设法取出。我的建议是，你可以不成为门内弟子，而在我的教导下，进行修炼。虽然我只有一丝自由残魂，但是，还是能够传给你一些功法，让你变强。只不过，你需要在这山中寻找一处绝对隐蔽之处，闭关修炼，一直到实力足够出关为止。”

　　龙毅闻言，心中一动，噬神子的建议，并非没有吸引力！但是，他略一沉吟，咬了咬牙，还是摇头，道：“噬神子前辈的好意，龙毅感激！但是，我还是想成为这玄玉宗门内弟子，因为那样，我就可以继承父亲的衣钵，成为修剑士，实现我对父亲的承诺！”

　　噬神子轻叹一声，道：“龙毅，你年纪尚轻，见识也不足，并不知道这天下之大，并不只有剑道一途可以通往强者之路。事实上，老夫修炼的，就不是剑道，但同样能够成为千年前名震四海的强者！”

　　龙毅心中一震，噬神子的观点，他还是第一次听闻！他原本以为，这世上只有修剑士，才是最强，却不知，原来另有它途！

　　龙毅心知，噬神子是在劝说自己，拜入他的门下，也算是在寻找其他的办法，帮助他变强。而即使他有瞬间的动摇，也还是被那对父亲许下的诺言而消除。成为强大的修剑士，不单是他的信念，也是父亲对他的期望！

　　龙毅下定决心，再次开口道：“前辈！龙毅，还是想成为修剑士！但是，前辈的厚爱，龙毅感激不尽！”

　　识海之中的噬神子，对龙毅的决定，有些隐隐的不满。但是，他没有丝毫流露，只是沉默片刻，道：“罢了。既然你心意已决，我也不再干涉你的决定。但是，我很欣赏你小小年纪，便有如此大志。这样吧，若是你觉得有把握成为修剑士，那便去试，我也会在可以相助之时，帮你化解阻碍。同时，我还可以传授你我的功法！”

　　龙毅闻言心中一震，道：“前辈，还愿意传我功法！？”

　　噬神子道：“我既然与你有缘，又有求于你，只要你愿意，称我一声师尊，对我行拜师之礼，我愿收你为徒。而且，修炼我的功法，对你修剑，也是大有好处！你须知道这世上无奇不有，苍穹更是没有尽头。虽然修道之人多如星辰，修行的道路何止万千，但不同的道路，却都有相通之处，甚至还能够互补，所谓殊途同归，正是此理！”

　　龙毅心中再次一震，噬神子的话，就仿佛是一束阳光一般，将他那原本局限的目光，引到了更为深远的地方，虽然他依然不知道剑道之外，这世界之外，还有什么，但却已然感觉到，自己的变强之路，并非不能实现！

　　一念至此，龙毅当即便双膝下跪，朝着前方虚无之处，掷地有声地叩了三个响头，由衷地呼唤道：“弟子龙毅，拜见师尊！”

　　噬神子言语中露出欣慰，悠悠说道：“好！你既已叫我师尊，从今日起，你便是我噬神子数千年来，第一个亲传弟子。我将传授你我自创的噬神道功法，帮你变强！而只要你有能力将我那本命魂魄救出来，让我魂魄重归一处，我的神通便会更强，也更能够庇护与教导于你！”

　　龙毅心中激动，道：“龙毅谢过师尊！”

　　噬神子稍微沉默，道：“我残魂与你识海融合，耗去了一天时间。现在，距离你所说那测试大会，还有两天。这两天，你便在这树洞中待着，听我讲述修道领域一些常识，帮你扩宽见识，也让你明白，该如何将剑道与我的噬神道融合修炼。”

　　龙毅沉声应下。噬神子的安排，正是他的盘算。剩下两天的时间，他不需要做任何差事，但也不能够再回到那剑徒聚集的屋舍，免得被李不凡等人找上门来。并且，他对噬神子的噬神道，也十分好奇，迫切地想知道，他该如何修炼，才能够让自己在修剑上的成就，进步更快！

　　而龙毅丝毫没有察觉，在他尊称那噬神子为师尊的时候，他已经踏入了噬神子布下的阴毒算计之中，祸福难料！


第一卷 忍辱负重 第十章 测试大会

　　选新大会，乃是天灵星修剑域几乎所有的宗门，在每年某个特定时候，都会采用的一种选拔宗门内有潜力的弟子，培养新生力量的方法。而参加选新大会，要做的第一件事情，便是剑体测试。只有通过了剑体测试，也就是具有修剑天赋的孩童，才能够被宗门吸收，成为门人弟子。

　　而前来参加测试的，几乎全都是在八岁到十岁之间的孩童，也只有这个年龄段的孩童，剑体才会觉醒，从而被测试出来，到底具有多大的潜能。

　　而那些参加测试的孩童，来自天灵星的各个地方，身份更是各异，有寻常人家的孩子，也有门人之后，还有那些在宗门内处于最底层地位的剑徒，比如龙毅。

　　通过选新大会，通过剑体测试，加入宗派，是那些渴望修行的人，踏上强者之路的一条捷径，因为有了宗门的庇护，他们便能够获得大量支持，而当然，他们也从此归属于那宗门，听从宗门的号令。

　　玄玉宗，贵为天灵星六大修剑宗门之一，影响力不可谓不强大，而慕名而来，希望拜入宗门的孩童，也是不少。

　　这一日，玄玉宗所在的玄玉山脉，百里之外，便可看见源源不断的身影，从四面八方汇聚而来，方向，全都是那玄玉宗的山脚下的巨大广场，那里，正是进行测试的地方。

　　而玄玉宗内，此时也是和往常大不相同。大量的年龄相仿的道童，已然聚集在那测试的广场上，但却因为玄玉宗的威严，不敢有丝毫的喧哗。而道道身影，御剑在空中飞行，正是那些负责选新大会职务的弟子，在张罗相关事宜。

　　那些门内弟子低空飞翔，麻利而又严肃地将那些孩童按照来历进行分类，孩童无一敢不听从，乖乖列队站好，等待测试到来。而大约一炷香时间之后，所有前来测试的孩童，都已经秩序俨然地聚集在那广场之上，而也就是此时，只听那玄玉宗山峰某处，传来一声震人心神的撞钟声响，所有人都顿时是心神一凛，不敢动弹。

　　与此同时，七道身影，从那主峰山顶，飘然飞出，所有人看到那七道身影，无不是心神巨震，更是敬畏地低下头去，不敢直视。

　　那七人，赫然便是玄玉宗地位极为崇高，仅次于宗主的七位长老！

　　七位长老飞翔而来，仿若是降世的仙人，直接从广场上方掠过，朝那广场东侧早就安置好的座位飞去，他们之中的每一个人，都拥有惊世骇俗的剑道修为，在空中飞行，根本不需要祭出宝剑。

　　几息过后，七位长老按照各自身份落座，而坐在那最中间的一位威严老者，淡淡朝一旁的门内弟子点了点头。

　　那门内弟子随即身形一动，宝剑祭出，踏剑飞上半空，沉声喝道：“七位长老已到，玄玉宗开宗第三千七百五十九年，选新大会测试，现在开始！”

　　话音一落，那广场上数百队队列的最前方，面朝着所有的测试童子站立的门人，便是齐声应道：“是！”

　　紧接着，那些门人弟子皆是朝着最前方的一名童子抬手一招，而那被招手的童子，急忙上前，便见那门人弟子也不去看那童子，便将手掌虚放在童子额头上，只是一息过后，有的童子身上，便绽放出颜色各异的光芒，而有的童子，则是不曾有任何异象。

　　“剑体觉醒！你合格，站在左侧！”

　　“凡人！你不合格，站在右侧！”

　　一句句不带有丝毫情绪的话，从那些负责测试的弟子口中发出，而那些接受测试的童子，则是在听到那弟子对自己的判断之后，神色大不相同。那些被判断出拥有修剑天赋的童子，脸上都是露出狂喜之色，而那些被判断为凡人的，都是面露沮丧。

　　每一次测试，间隙很短，所以广场上那数以万计的童子，也几乎是没有停顿地在向前移动，而后有的向左，有的向右，但是总体来说，向左的童子，远比向右的童子，少上许多。

　　坐在那七个座位之上看着广场内测试过程的七位长老，有的脸色十分平静，有的，则是眼中流露出几分关切之意。

　　此时，那坐在右侧第三位的老者，扫了那坐在最后一位的老者一眼，眼中露出取笑之色，道：“老七，你似乎对今年的选新大会，颇为期待呀！”

　　那被称为老七之人，正是位列七人中末位的七长老张彬，也就是那对广场中测试结果最为关注之人。

　　其他几人闻言，都朝张彬看去，而张彬看了那三长老李雄一眼，哼了一声，道：“选新大会，乃是我宗一年一度的大事，更是事关宗门延续，我为何不能期待？”

　　几人闻言，都是露出笑容，只是那笑容中的意味，却是耐人寻味。

　　李雄哈哈一笑，道：“老七说的是！此等大事，我们身为护宗七长老，谁不期待？只不过，老七的期待，恐怕是想率先在那些童子之中，发现好苗子，收入自己门下吧？”

　　张彬被点破心事，脸色不由得有些阴沉。虽然李雄所说，都是事实，但是这摆明就是对他的嘲笑，他如何会好受？

　　张彬心中有气，但却只能是冷哼一声，不再与那李雄搭话。他很清楚，自己的实力在七人之中排在末位，门下的弟子，实力也是最为不济，少有杰出之辈，而他也为此而烦闷了许久，每年的选新大会，就是发现有潜力的弟子的最好时机，他不能不比其他人上心一些！

　　那李雄见张彬不理会自己，也不以为意，只是脸上带着轻松笑意，扫视着下方那些童子。而坐在末二位的老者，看向李雄笑道：“三师兄，想来你对那测试结果不上心，是因为你心中早就有把握，你儿子李不凡会在今年这一批新道童之中脱颖而出吧？”

　　李雄闻言，哈哈大笑，显然是十分惬意，道：“不敢当了，六师弟，我那犬子，天赋也只是平庸而已，我怎敢将期望放在他身上？”

　　李雄虽然如此言语，但是谁都能够听得出来他言语中的骄傲，而那张彬闻言，顿时便心中暗自嗤之以鼻，默道：“哼！你那混账儿子天资过人是不假，但是性情顽劣，桀骜不驯，想要能在剑道上有所成就，难如登天！”

　　李雄笑罢，看向正中那一直神色如常的老者，恭敬道：“大师兄，你可发现这些童子之中，有多少可造之材？”

　　那老者随意一笑，悠悠说道：“今年前来测试的童子，比去年又多了不少，其中的可造之材，自然也是多了些许。”

　　老者此话一出，顿时便使得其他的六人，都不由得将视线投入到广场之中，想要找到那被老者看出是可造之材的童子。

　　老者对其他人的反应，不以为意，只是沉默片刻，再次开口道：“这些远道而来的童子之中，有一成可成为我玄玉宗新的门徒，而这些之后，还有那近千名率属于本宗势力的宗门传人与门人子女要进行测试，我更加期待那些人之中，能有出类拔萃之辈。”

　　老者言罢，其他六人，都是神色微微一动，他们毫无例外地，都从老者的言语中，听出了他话中的深意。而那李雄，脸上露出凝重之色的同时，也是有几分微不可察的喜色，因为他的儿子，就在老者所说的第二批即将参加测试的内部童子之中！

　　李雄暗自想道：“只要不凡能够在这测试之中脱颖而出，再由我悉心栽培，日后那大计实施之时，他再立下战功，提高地位，那我李氏一族在这宗门内的地位，将更上一层楼！”

　　剑体测试，依然在有条不紊地继续。而此时，在寂静的深山之中，有一道幼小的身影，从树洞中钻了出来，在原地站了几息之后，便抬脚毅然朝着那广场的方向走去。

　　那人，赫然便是龙毅！


第一卷 忍辱负重 第十一章 修行道

　　树洞中三日，一晃便过。

　　龙毅从那树洞中出来之后，便步伐沉稳地朝那广场走去，他脸上的神情有些肃穆，而眼中，则是流露出几分清明之色。

　　在树洞中的三日，噬神子除了将残魂与龙毅的识海融合，用去了一天的时间，在龙毅拜其为师尊之后，剩下的其他时间，也并没有传授龙毅什么神通，而几乎只是在向龙毅，讲述他所知道的一些修道世界的一些常识。

　　毕竟，龙毅在这方面的见识几乎等于零，要想让龙毅能够快速地成长起来，扩宽龙毅的眼界，便显得十分重要了。

　　而经过了师徒两人两天两夜的授道与解惑之后，龙毅那原本对修道之路只是懵懵懂懂的心，也在不觉之间，变得清明了起来。

　　龙毅知道了，这个星界，不，应该说，这无穷星域，并不只是修剑一途，而是天外有天，道外有道！修剑，只不过是以剑入道的一条途径，而恰好，他所处的这一个星界，便是传承已久的修剑地域罢了。

　　而至于那修剑之外，还有什么修道途径，当龙毅听噬神子简略说出的时候，也是不由得瞪大了双眼，心中生出强烈的震撼。

　　而接下来的，噬神子那些有关剑体觉醒的观点，噬神道的真正修炼方式，常见功法中的神通，每一样，都使得龙毅闻之记之，心情久久无法平静。

　　他仿佛第一次真正地感觉到自己的渺小。那种渺小，不是身体，也不是实力上的渺小，而是见识，历练在这浩瀚如烟海一般的修道道路上的卑微！他觉得自己就像是一只迷茫的蝼蚁一般，在四处游荡，没有目标，不知生死。而噬神子，正是那在此时为他指引着方向，让他看到了身前波澜壮阔的道路的眼睛！

　　龙毅如饥似渴一般地汲取着噬神子传授给他的知识，而当他在走出树洞之前，将那些知识都像是美味的食物一般，进行了仔细的消化的时候，他仿佛感觉到，有一种无形的力量，在他的内心凝聚，化成了更加坚定，更加坚强的信念！

　　要想让自己变强，便需要知道自己有多么弱小！龙毅正是知道了自己的弱小，才开始真正地拥有了一颗求强之心！

　　……

　　广场上的测试，那数万名童子的测试，已经接近了尾声。而纵观整个广场，此时可以说是泾渭分明。

　　除了极少数正在进行测试，还未知道结果的童子之外，大约有三千多名童子，站在了广场的左侧，他们每个人的脸上，都呈现出喜悦与激动之色。而在广场的右侧，则是将近十倍于左侧童子的孩童，他们站在那里，显得极为沮丧。

　　左侧的那些，自然便是顺利通过了剑体测试之人，而右侧的那些，除了在测试结束之后，黯然离开，不会有第二种结果。

　　而随着最后一名孩童测试结果出来，这第一批慕玄玉宗的名气而来的孩童，左右两侧，也全都被贴上了属于各自天资的标签，他们的命运，也将截然不同。

　　大长老在测试过程中，神色一直没有丝毫的变化，他只是在那所有的测试解释之后，朝一旁负责传话的宗门弟子再次点了点头。

　　那宗门弟子随即朝大长老恭敬抱了抱拳，而后便脚踏飞剑，飘然升空，随即，浑厚的声音，便响彻整个广场，道：“门外弟子测试到此结束，合格者，留在原地等候，不合格者，速速离开本宗！”

　　话音一落，广场上便出现了几息的骚动，而那骚动，全都是来自那些被淘汰出了选新大会，心里既是沮丧又有不甘的孩童。但是，只是几息而已，他们便都闭上了嘴巴，不敢有丝毫的造次，因为他们身旁的那些门内弟子，正在脸色冷漠地盯着他们的一举一动。

　　数万名孩童，步伐沉重地在门内弟子的引领下，快速地朝着宗门外犹如潮水一般退去，他们并不想离开，但是却不得不离开，因为，他们没有资格留下。这一刻，他们的人生轨迹已经被裁决出来了，那就是，做一个弱小的凡人。

　　很快地，失败者退去，而三千多名成功者，则是站在原地，同样是不敢喧哗。而那门内弟子不需要大长老再次吩咐，便直接再次开口说道：“但凡是玄玉宗门内还未接受过剑体测试的弟子后代与剑徒，都是第二批测试者，现在，速速进场，接受测试！”

　　此言一出，顿时便有数千名孩童，迅速地从广场西侧涌现出来，他们的动作十分地迅速，但却在入场的过程中，除了那轻微的脚步声，几乎没有任何其他的声响。而这些孩童，也和此前的孩童有很大的不同，他们，毫无例外都穿着玄玉宗内的道袍，正是玄玉宗门人后代与剑徒。

　　当这些孩童出现的时候，座位上的七位长老神色都是微微一变，而就算是那位身坐正位的大长老，脸上也第一次露出凝重之色。

　　如果说那些之前合格的三千孩童，是可供雕琢的璞玉的话，那么这些至少是剑徒身份的孩童，便是玄玉宗未来的核心精锐所在！因为他们的身上，不单大多拥有着来自父母的剑体传承，更是天资比寻常人家的孩子，有很大的可能要高上许多！

　　三千童子，鱼贯而入，而就在此时，一道身影，在那些童子出尽之时，悄无声息地出现在了队伍的最后方，融入了队伍之中，默默地朝着广场中央前进。

　　七位长老，皆是神色凝重地盯着那三千孩童，而似乎所有人，都在这一刻感受到了来自七位长老的严肃气息，全都是心头紧张莫名，连大气也不敢松出一口。

　　那负责传话的弟子见状，心绪也是比之前严肃数倍，待那大长老再次示意，他便再次飞出，凛然说道：“测试，开始！”

　　龙毅站在所属队伍的最后方，见队伍开始移动，他也便开始移动脚步，虽然他脸色十分平静，但是心中，却依然是无法自制地紧张了起来。

　　毕竟，虽然结果应该没有悬念，但，这毕竟是他踏上修剑道路，实现对父亲龙天翔的诺言的最重要的一步！

　　龙毅握紧双拳，抬头看向上方苍穹，默默念道：“爹！毅儿，不会让你失望！”


第一卷 忍辱负重 第十二章 虚芒

　　宗门弟子后代与剑徒的剑体测试，与那些外来的童子相比，谁高谁低，从测试一开始，便显露了出来。

　　虽然只有三千名童子参加测试，但是那些童子一上前，被那负责测试的弟子虚触额头，十人之中，竟然至少有八成以上，身上都绽放出了颜色各异的光芒，而那光芒，赫然就是剑体觉醒的象征！

　　每一支测试的队伍，都有数百名童子，而走向左侧的童子，数量远远多于走向右侧的。这一个现象，顿时便使得在场的人，脸上全都露出了兴奋之色。

　　大长老注视着广场上的一举一动，脸上露出欣慰的笑意。其他的几名长老，也是全都不再说话，目光如炬地盯着那些童子，期待抢先从中发现更具潜力的弟子，以便迟些将其收入门下。

　　李雄的神色显得比其他的长老轻松一些，甚至，还露出几分自得之色。他的视线落在童子队伍之间的一人身上，眼中更是闪动着期待的光芒，而突然，他的神色一凛，神情变得紧张起来，死死地盯着那童子。

　　那童子，面相寻常，但是站在那些童子之中，却有一种盛气凌人的狂傲之色，仿佛不将周围其他同龄人放在眼中，更是对这个测试，胜券在握。

　　那童子，赫然便是之前一直欺压龙毅的李不凡，三长老李雄之子！

　　李不凡身前的童子已经测试完毕，顺利过关。而李不凡向前一步，便站在那门人弟子面前。那弟子破例地深深看了他一眼，而后，便极为认真地将手掌虚放在了李不凡的额头上。

　　李雄双眼瞳孔顿时便是猛然收缩，更像是情不自禁一般，飞身而起，悬浮在半空之中，注视着李不凡。

　　李雄老来得子，对这李不凡，自幼可谓是倾注了大量的心力，帮助李不凡提高天资，虽然他对李不凡的测试结果，没有任何的担心，甚至，他在不久之前，便已经偷偷地对李不凡进行了测试，知道了李不凡的天资程度。但是眼下，却是在众目睽睽之下，进行测试，而测试出来的结果，也会让李不凡受到正式的关注，所以，李雄无法不紧张。

　　此时，其他的几位长老看到李雄的举动，顺着李雄的目光看去，也知道了李雄的关注所在，便纷纷将视线投到了李不凡的身上。

　　李不凡昂首站立，瞬息之后，一团强盛的光芒，便从他的身上，暴涨而起，而那帮李不凡进行测试的弟子，一看到那光芒颜色，顿时便是深吸口气，心生惊叹。

　　李雄，看到李不凡身上的光芒颜色，长出了一口气，紧张的神色，才舒缓了一些，更是露出了如释重负的笑意。

　　李不凡剑体觉醒的色泽，乃是紫色，而紫色象征的意义，虽然不是天赋异禀，但也绝对是万里挑一！

　　其他的几位长老，看到那李不凡的剑体色泽，眼中也是露出惊奇之色，然后，除了那神色瞬间如常的大长老和发出一声冷哼的七长老之外，都纷纷地向那李雄表示恭喜。

　　李雄呵呵一笑，向其他几人抱了抱拳，便带着笑意回到了座位上，并且，也不再去关心其他弟子的测试结果了。

　　李不凡一脸倨傲地走向左侧，理所当然一般地站在了所有人的最前方，享受着所有人那敬畏而又羡慕的目光。而在他身后的队伍之中，却有一人眼中露出冷漠和厌恶之色，那正是龙毅。

　　剑体测试，继续进行。排在龙毅前头的人，越来越少，他看了一下，再有不到十个人，便轮到他进行测试了。

　　此时，龙毅想起了噬神子对自己说过的话。

　　噬神子告诉他，他被人在千年之前封印在了千诀殿阁楼内的玉筒之中，原本难有脱困之日。但是，在千年时间里，他一直在用仅存的元神，施展神通冲击着那玉筒封印，千年过后，终于是使得玉筒封印出现了一丝的松动。原本，噬神子想要从那玉筒中脱困，必须是那封印被他冲击崩溃为止，但是，不知何故，他竟然在龙毅即将触动到那千诀殿禁制的同时，被龙毅体内的魂魄气息惊醒，并且，还发现那门人弟子，竟然鬼使神差地离开了岗位！于是，噬神子在那一瞬间，迅速做出了决断，抓住了那千载难逢的机会，紧接着，便发生了龙毅随后所经历的事情。

　　对于龙毅的魂魄气息，竟然能够被噬神子感知到，噬神子觉得十分地疑惑，而他在经过细细的思考之后，便将那原因，归结到了龙毅体内那异常的剑体觉醒上！

　　剑体觉醒，在噬神子的认知之中，被他成为灵体成型。虽然叫法不一样，但是本质上，却都代表着同一个意思，那就是修道天资的苏醒，而只不过是那些修剑士，都习惯称其为剑体觉醒罢了。

　　噬神子觉得，龙毅那变异的剑体觉醒，在使得他具备了修剑肉身的同时，也使得他的魂魄，发生了一些变异。而这变异出现的原因，噬神子在知道了龙毅剑体觉醒之前听到父亲的身死的噩耗，看到父亲的尸体的经历的时候，虽然并无法完全肯定，但也只能是将其归结为，龙毅当时心神遭受了太过强烈的打击，连魂魄也跟着产生了震荡，而心神的巨大冲击，激发了龙毅的剑体觉醒，也从而使得剑体，出现了变异。

　　这一个解释，以噬神子的见识，倒也不失准确。但是噬神子向龙毅解说这一件事的目的却是在于，他有必要让龙毅知道自己的剑体觉醒和寻常孩童不一样。

　　龙毅想要在这玄玉宗内闯下一番成就，那么，他就必须得到顺利修剑的机会。但是在这玄玉宗内，龙毅不单没有任何的背景，更是受到许多的排挤和欺压，要想修剑，并不容易。所以，如果说龙毅在剑体觉醒的那一刻，展现出那奇异的剑体的话，肯定会受到被人的注意和研究，甚至是敌意，比如那李不凡。而更加重要的是，他噬神子的残魂，就寄居在龙毅的识海中，更是必须依靠龙毅重生，若是龙毅引起了那些实力高深莫测的长老的兴趣，那么，他噬神子难保有被发现的那一天，那样的话，他千年的努力，天降的机缘，便将化为泡影！

　　龙毅只想要平平静静地修剑，实现梦想，不愿招惹任何的麻烦。而在思考过了噬神子的话之后，龙毅也明白，自己绝对不能够成为人们视线的焦点。所以，他立即请求噬神子的帮助，他知道，他的未来也与噬神子息息相关，噬神子绝对不会坐视不理的。

　　而事实上，噬神子既然向龙毅说明这些问题，心中自然是已经有了解决的办法。而且，虽然他只是一丝残魂存在，但是，要想掩盖龙毅剑体觉醒的真正面貌，很容易！

　　随着前方最为一名童子测试完毕，走向左侧，龙毅也向前一步，站在那门内弟子之前。

　　那门内弟子对龙毅，没有看上一眼，只是随意地将手掌虚放在了他的额头上，紧接着，龙毅的身上，便绽放出了灰色的光芒。

　　那弟子眼中露出鄙夷之色，显然是对龙毅的剑体天资，颇为不屑。他依然不看龙毅，只是淡淡说道：“剑体觉醒，合格，你站左侧。”

　　龙毅对那门人的眼神，毫无反应，只是神色如常，默默地朝左侧队伍走去。

　　不管我剑体觉醒的真相是什么，我合格了！

　　爹，你在天上看着么！！？？


第一卷 忍辱负重 第十三章 万剑阁

　　李不凡见龙毅身上的剑体颜色，只不过是最为低级的灰色，脸上便露出了鄙夷之色，同时，也恶狠狠地瞪着龙毅。他不会忘记龙毅在他的手中接连逃脱他的戏弄，那在他看来，绝对不能就此罢休，而要真正地给那龙毅一番教训！

　　龙毅感应到李不凡的目光，抬起头来，淡淡地看了那李不凡一眼，而后便神色如常地从李不凡的身旁走过，进入了队伍之中。李不凡见龙毅居然对自己连那畏惧之色都消失了，心中惊奇之下，更是打定了要好好羞辱龙毅的打算！

　　不多时，所有参加测试的童子，都有了结果。站在左侧的童子，大约有两千五百名，而剩下的五百名，则是那些不合格的童子，不过这些童子，并不需要和从宗门外前来测试的童子一般被驱逐出玄玉宗，而是可以留在玄玉宗内，继续原来那最为低贱的身份。

　　三千名门外童子和两千五百名门内童子，分成两批站在广场上，等候着安排。而此时，那否则传令的宗门弟子，便再次飘然而起，在空中传音道：“剑体测试，到此结束！所有通过测试的弟子，立即随我等前往万剑阁，感悟剑灵，匹配宝剑！”

　　话音一落，便有数十名宗门弟子同时飞起，来到那些童子前方，开始带领着童子朝着那万剑阁所在的方向前进。而童子队伍，也开始快速移动起来。

　　龙毅夹在队伍之中前行，心情已经平复了下来。他知道，他即将要去的那万剑阁，便是玄玉宗三大宝地之一。每一届但凡是通过了剑体测试的新生门人，都会进入那万剑阁，从那无数把宝剑之中，寻找与自己灵体相吸的宝剑，从而让宝剑认主，成为脚下飞剑。

　　这一道程序，同样是成为修剑士的一个极为重要的步骤。

　　噬神子却是对这一道程序，嗤之以鼻。他告诉龙毅，那所谓的宝剑认主，只不过是修剑宗门内那些拥有强大神通的强者，将一丝灵性灌注进一些寻常飞剑之中，当剑童剑体觉醒之后，便去感悟那剑中灵性，一旦有飞剑中的灵性，与那剑童的灵体气息相契合，便会与其产生感应，从而自动任其为主。

　　而经过了噬神子的解说之后，那原本在龙隐心中十分神圣的宝剑认主，便变得不再神秘了，甚至，他还觉出几分故弄玄虚的意味来。

　　心中虽然如此想，但龙毅还是跟随着其他人，一同朝那万剑阁而去。毕竟，拥有一把认主飞剑，也是他梦寐以求的事情之一，眼下虽然那崇敬之感有所减弱，但还是颇为期待的。

　　新生门徒鱼贯而去，广场上很快便变得冷清了起来。但是那七位长老，却并没有马上离开，前往万剑阁。

　　众人的目光，落在了正中间的大长老身上，便听那大长老悠悠开口，道：“今年的剑体测试，那些从剑徒升上来的童子中，不少是可造之材。各位师弟，等他们获得飞剑之后，便可以前去挑选了。而各位须得牢记一点，对他们之中的天资过人之人，一定要多施些恩惠，让他们全心皈依，毕竟日后大计开展，他们，会是我玄玉宗的战场先锋！”

　　众人闻言，目光都是一凛，脸色也变得十分严肃。

　　李雄开口道：“不知道大师兄，对于这些将拜入我们各人门下，日后将踏上战场的弟子，有何更好的安排？”

　　大长老道：“对那些你们看好的弟子，你们尽可以让其留在宗门内，多加调教，而那些泛泛之辈，倒是可以让他们外出修行，在杀戮中成长，变强，自行淘汰，这样，日后他们踏上战场，虽然实力不济，但有了经验，也能发挥出更大作用。只是，对于这些弟子，必须让他们牢记，十年期限之内，必须回归！”

　　李雄嘴角露出了然笑意，而后便不再多话，只是朝其他六人抱了抱拳，道：“如此，我就先行离开，去为收徒做些准备了！”

　　话音一落，李雄也不再停留，身形一闪，便化作一道长虹，直冲玄玉宗山峰而去。而其他的几个人，除了那大长老之后，都是微微一愣，而后急忙朝那大长老抱了抱拳，便纷纷飞身而起，瞬息不见。

　　大长老独自一人，面朝那空旷无人的广场，目光穿透虚空，眼中，更是精芒闪动，随后，身形一闪，便从原地消失。

　　龙毅这里，他跟随在队伍之中，朝着那处在山腰南侧的万剑阁而去，不多时，便来到了那万剑阁之前。

　　只见那万剑阁，乃是一座面积十分庞大的洞府，而巨大的石门上方，赫然书写着万剑阁三个大字。

　　众人在空地上站定，便有一名门内弟子出现在那洞府门前，威严说道：“此次尔等进入万剑阁，只有一炷香之间，一旦感应到本命飞剑，使其认主，立刻便要飞出洞府。否则，时间一过，洞府将自行关闭，待在其中之人，会被那洞府内剑灵吸干灵气而亡，你们，可都记住了？”

　　众人闻言，无不是沉声应是。而紧接着，便见那门内弟子双手捏了一个法诀，手上光芒绽放，他单指向前一指，一道灵光，击打在那石门上方的门眼之上，石门，顿时便发出一声轰响，紧接着仿佛有一股无形之力，将其徐徐抬起。

　　石门在两息时间，完全开启，随着那门内弟子一声令下，所有弟子，快速进入万剑阁！

　　龙毅一进入万剑阁，还未看清眼前景象，便听见声声的惊奇低呼，传入耳中。他急忙眨了眨呀，看向前方，便见到自己已然身处在一个方圆至少千丈的洞府之中，而洞府之中，各种颜色光芒，闪烁不止，仿若是星辰放光！而他抬头，双眼瞳孔便是猛然一缩，只见那距离他头顶将近三丈之处的虚空，漂浮着密密麻麻，无法计数的飞剑！那光芒，正是来自这些飞剑！


第一卷 忍辱负重 第十四章 寻剑

　　无法计数的飞剑，悬浮在那方圆千丈的洞府半空之中，仿若是一盏盏烛火一般，闪烁着奇异的光芒，而一缕缕的宝剑气息，更是从飞剑之中逸散而出，在虚空中弥漫，使得每一个进到这里的人，都是心神一震，生出畏惧之心。

　　六千多名童子，一进入这洞穴，便都是呆呆地站了一会，而很快地，便想起了自己在这洞府内的任务，急忙向着四周快速散去，并且，双眼一眨不眨地望着那些飞剑，视线从一把把飞剑上扫过，试图从中与那把属于自己的飞剑，取得感应。

　　洞穴之中，一时之间，便只剩下了轻微的脚步声和喘息声，而突然，一声清亮的剑鸣，在那些飞剑之中响起，顿时便有一把飞剑，仿佛是生出了意识一般，从那些飞剑之中脱颖而出，朝着下方的一名童子飞去。

　　所有人顿时都被那异象吸引了过去，扭头看向那飞剑，只见那飞剑降落到了地上，便悬浮在一名童子身旁，而那名童子，发出一声狂笑，身形一跃，便双脚踏上了飞剑，站在半空之中，得意地俯视着所有人。

　　李不凡！？

　　龙毅同样关注那居然只是在进入这万剑阁不到半刻的时间，便与自己的飞剑取得了感应的人，而他听到那笑声，便已然知晓，那赫然便是李不凡！

　　李不凡脸上带着狂傲之色，在飞剑上站了一会，身形一动，便在半空中飞行起来，而他的速度极快，几乎是贴着那些童子的头顶掠过，顿时便使得许多童子发出惊呼。

　　感应本名飞剑，与感应之人的天资有关，这李不凡的天资在所有这些童子之中，确实是超出了许多，所以，才会这么快便寻找到了自己的飞剑，而此时，他却是极为得意，更是带着蔑视所有人的笑意，不着急着离开万剑阁，而就在万剑阁中盘旋飞行着，向所有人展示着他的过人之处。

　　绝大多数的童子，都对李不凡那蛮横而又狂妄的举动，敢怒而不敢言，只是默默地低下头，一边躲避着李不凡那时不时地从自己的头顶掠过的身影，一边加快着感应飞剑的速度。

　　不多时，又是几声剑鸣先后响起，把把飞剑，从天飞落，而立时便有几名童子踏上飞剑，脸上带着兴奋之色，飞上半空，径直朝那万剑阁外飞去。他们并不是不想向其他人炫耀，实在是不敢跟那李不凡抢风头！

　　越来越多的童子，在其他人的羡慕目光之中，与自己的飞剑取得了感应，踏上飞剑离开洞府，而其他人见状，更是心急如焚，再次加快了感应飞剑的速度。

　　一道道剑鸣之声，开始在洞府中络绎不绝地响起，数千名童子，在一刻钟时间过去，便有将近一半，都感应到了本名飞剑，然后第一时间，冲出万剑阁，但是那其中，没有龙毅。

　　龙毅在厌恶地看了那李不凡一眼之后，便不再理睬，集中精神去寻找自己的飞剑，但是，让他感到既失望又着急的是，他将这洞府走过了大半，还是没有一把飞剑飞到他的面前！

　　眼见着越来越多的人寻找到了飞剑，飞出万剑阁，剩下的人，也在快速地减少，龙毅心中也不免地有些着急。而又是一刻钟过去，他确信自己已经将那万剑阁都绕了个遍，还是没有任何感应，他心中的焦虑，也攀升到了极点了！

　　情急之下，龙毅站定脚步，略微沉吟，便动用了心念，在心底默念道：“师尊，帮我！”

　　一息过后，噬神子的声音，随即在龙毅识海响起，道：“怎么，你很奇怪，你为什么还没有感应到本名飞剑么？”

　　龙毅重重点头，道：“是的，师尊！为何我将这洞府都找遍了，还是没有感应到那属于我的飞剑？”

　　噬神子语气平淡，道：“呵呵！你若是仔细想想，便知道这一点都不奇怪。我敢说，就算你在这万剑阁内找上一天，你都找不出那把能够和你取得联系的飞剑！”

　　龙毅闻言，心中一惊，道：“什么！？师尊，这，这到底是为何！？现在时间只剩下半刻钟了，我若是找不到飞剑，如何是好！？”

　　噬神子淡淡说道：“你难道忘了，你那变异的剑体么？我可以肯定，那些在这万剑阁内向飞剑关注灵性的人，肯定没有想过，会有一个剑体变异的你出现在这里，所以，这些剑中的灵性无法与你取得联系，那是很正常的事情。”

　　龙毅略一思索，随即也明白了其中的关键，而一股浓浓的失落，便在他的心中涌现，他怎会料到，他那变异的剑体，居然会使得他无法从这万剑阁中找到一把属于自己的剑！那是否将意味着，他依然无法修剑！要知道，拥有一把与自己心念相通的飞剑，是成为修剑士的关键一步啊！

　　阵阵的苦涩，在龙毅的心中挥之不去，他抬头看向四周，发现洞府中的人，越来越少了，许多人，正在抓紧时间感应飞剑，然后离开，唯独他，还在原地徘徊，迷茫无措。

　　龙毅心中不甘！他深呼吸了一口气，传音噬神子，道：“师尊，弟子求您帮我！”

　　噬神子闻言，语气十分随意，道：“可以！你看中哪一把剑，我便让其认你为主！”

　　龙毅惊道：“哪一把都可以！？这，这可能吗？”

　　噬神子言语中露出不屑情绪，道：“这简直是易如反掌！我此前告诉过你，这所谓的剑灵感应，只不过是那些实力高强的人故弄玄虚的把戏罢了！那飞剑，既不是什么上古至宝，更不是天生灵性，而是外力灌注其中，后天生成，只比一般的剑器强上一些罢了！”

　　噬神子顿了一顿，道：“所以，只要利用一点法术神通，将任何一把飞剑中的灵性抹去，再灌注入自己的灵力气息，自然便能够生成新的剑灵，成为你脚下之物，这，有何难！？”

　　噬神子说得轻描淡写，但听在龙毅的心中，却是反应强烈。他这才真切地感受到，拥有深远的见识，有多么地重要！自己的见识，如此不足，原本是一眼便能够看穿的事物，却是如同雾里看花，懵懂无知！

　　一念至此，龙毅对噬神子的崇敬之心又加重了几分，他恭敬说道：“如此，师尊，请帮我找到一把最适合我的飞剑，让其认我为主！”

　　噬神子淡淡一笑，悠悠说道：“如你所愿！”


第一卷 忍辱负重 第十五章 封灵，认主

　　感受到噬神子那胸有成竹的语气，龙毅心中再次生出希望。而他既然已经知晓了这飞剑认主其中的奥秘，也就不觉得另辟途径获得飞剑，比其他人有什么不足了。

　　噬神子沉吟半晌，似乎是在感知这洞府中最适合龙毅飞剑的方位，而半晌过后，他突然带着怒意，说道：“那些混账玄玉宗强者，也难怪修剑士在修道界，地位低下，他们留给新生门人的飞剑，竟然都是如此低级之物，要来做什么！？”

　　龙毅闻言，脸上露出古怪之色。便听那噬神子叹了口气，再次说道：“罢了，你随我来，我给你勉为其难挑一把，日后若有机会，我帮你寻找一把比这些破铜烂铁要强上无数万倍的宝剑，如此，才不辱没了我噬神子唯一亲传弟子的身份。”

　　言罢，也不待龙毅说话，噬神子便在识海之中，给龙毅指点方向，而龙毅，也不敢延误，疾步向前走去。

　　虚空之中，虽然少了几千把已经认主的飞剑，但是却丝毫看不出来，数量有丝毫的减少，依然是密密麻麻，无法计数。而龙毅行走在下方，每走过一把飞剑，都是紧张不已，猜测那是否会是噬神子为自己匹配的飞剑？

　　不多时，噬神子的声音，突然响起，道：“停下！你抬头看看头顶上那把飞剑，可见到其上，隐约有红芒闪动？”

　　红芒？

　　龙毅闻言，急忙照着噬神子的指示看向头顶上一把飞剑。只见那飞剑通体银白，剑柄与剑身，仿若一体，粗略看去，也颇为夺目，但龙毅却没有看到噬神子所说的红芒。

　　龙毅道：“师尊，我没有看到红芒啊！不过，这飞剑倒是很漂亮！”

　　噬神子呵呵一笑，道：“你用肉眼去看，自然是看不到。但你若是用心眼去看，去感应这飞剑之中的灵性，你应该也就能够看到红芒。”

　　龙毅闻言，顿生好奇之心，照着噬神子的指示，凝聚心神去感知那把飞剑。而将近三息过后，那原本只是散发出一缕淡淡剑息的飞剑，突然像是又一道红芒射出一般，朝着龙毅激射而来，仿佛是闪电临身，顿时使得龙毅心神一震，急忙本能地收回目光，不敢再看！

　　“师尊，我看到了，那红芒，是什么东西？为何我会觉得，它想要对我发动攻击？”

　　噬神子道：“那红芒所代表的意义，只有一个，那就是，它是这万剑阁中，品序最高的飞剑。虽然在我眼中，还是破烂一把，但是，除了它，你在这万剑阁中，也没有其他更好选择。”

　　噬神子语气随意，但是龙毅却是深吸一口气，心生震撼，他有些不敢相信，自己眼前这把飞剑，居然是这万剑阁内无数万把飞剑中的绝佳选择，没有之一！

　　噬神子感应到龙毅的激动心情，再次说道：“怎么？不相信我的话？呵呵！你不知道，这红芒，正是那剑中之灵，这万剑阁中，就连最初那个天资最高的狂妄小儿脚下的紫色飞剑，也要逊色三分，我如此说，你现在可能想象到这飞剑的独到之处？”

　　龙毅闻言，双眼一睁，随即点头。

　　噬神子所指那狂妄小儿，正是李不凡！而龙毅知道，那李不凡是进入这万剑阁的所有人中，天资最高之辈，他所寻找到的飞剑，也定然不会寻常，但是银白之剑，却还要比李不凡的飞剑强上几分，这已经足够说明其卓绝之处！

　　一念至此，龙毅便急忙传音，道：“请师尊帮我收服那飞剑，让其认我为主！”

　　噬神子道：“简单！这飞剑灵性十足，我不需要直接抹去，那样反而浪费。我只需要暂时让其沉睡，灌注入你的灵气，你便可以操控此剑，同时，你的灵气，还能够在神不知鬼不觉之剑，与那灵性融合，过些时日，再让它苏醒过来，它不单威力不减，还将被你完全驾驭！”

　　无论噬神子是何来历，是何实力，他在见识上，无时无刻不让龙毅大开眼界！

　　说做便做！

　　龙毅识海之中，原本盘膝静坐的噬神子，骤然睁开双眼，那目光仿佛是直接穿透了识海虚空一般，激射而出，而龙毅的双眼，随即便爆出两道不属于他的无形精芒，直奔那银白之剑而去！

　　那无形精芒闪电般击中银白之剑，那飞剑顿时便是猛然一颤，一声低沉的嗡鸣声响，仿佛是乐器被奏响一般，便朝四周扩散而去！而龙毅猛然看见，那飞剑剑身之上，之前仿佛无形的红芒，此时竟然从飞剑内飞出，在其上急速盘旋，而在盘旋数圈之后，仿佛是看到了那将他惊动之人一般，直奔龙毅！

　　龙毅心神一凛，但却是瞬间便强迫自己冷静下来，站在原地不动，任由那红芒逼近。而在他的注视之中，那红芒在临近他的身体只有一丈之时，仿佛是有一道无形之力，将其猛然拉住，并且，狠狠地向后一扯！

　　红芒便仿佛是被止住了奔腾之势的野马一般，瞬间被硬生生地朝飞剑拉去，并且，没有任何反弹，直接回到了飞剑之内，消失不见！而紧接着，便有一道无形气息，化作剑鞘一般，将那飞剑剑身，完全包裹！

　　这一切，说来缓慢，但却也只是在两息之内，便告结束！而当龙毅突然感觉到那银白之剑上，散发出一丝他极为熟悉的气息的时候，那银白之剑，也骤然发出了一声剑鸣！

　　剑鸣之声，仿佛是因为那本就属于龙毅的灵力气息与龙毅取得了默契联系，比起此前其他飞剑发出的声音，都要响亮几分！

　　而当万剑阁内剩下的童子被那声音吸引，扭头看去的时候，那飞剑，也正好飞落下来，环绕着龙毅盘旋不停，而在盘旋了数圈之后，便停在龙毅脚下，等着龙毅将其驾驭。

　　一道目光，惊异地看向龙毅，很快，脸上又显露出鄙夷与嘲弄之色，略微沉吟，便哈哈狂笑一声，朝着龙毅疾驰而来！


第一卷 忍辱负重 第十六章 教训他！

　　龙毅低头看着悬停在脚旁，仿佛是一只宠物一般等待着主人指示的飞剑，心中有些激动。这，以后就是我的飞剑了么！？

　　龙毅深呼吸了一口气，而后试探着抬起脚，轻轻踏在那飞剑之上，而让他感到十分新奇的是，那飞剑，并不想表面看上去那样脆弱，他的脚刚放上去，便有种犹如是踏在平地上一般的感觉。

　　龙毅心中稍微安定，而后一鼓作气，双脚便都落在了那飞剑上，飞剑纹丝不动，任由他站立在上面，而他，也并没有不适之感。

　　龙毅大喜不已，略微沉吟，便试着利用心念，去操控那飞剑飞行，而果然，在他发出指令的下一瞬间，那飞剑便缓缓地动了起来，仿若是一艘小船一般，承载着他，朝着前方飞去！

　　龙毅保持着身体平衡，适应着在飞剑上御剑飞行的感觉，但是突然，噬神子的声音，在他的脑海中急急响起，道：“小心！”

　　龙毅心神一震，便感觉到眼前一花，有一道身影，正以极快的速度，朝他急冲而来，眼看着便要撞上！

　　龙毅顿时大惊，想要躲避，但是对脚下飞剑的驾驭，毕竟还不够纯熟，情急之下，飞剑朝前飞去，但是他的身体却是失去平衡，从那飞剑上跌落下来！

　　“啊！”

　　几乎是在龙毅重重摔在地上的同时，那道身影，从龙毅的头顶上，呼啸而过，留下的，是一阵狂妄得意的笑声！

　　“这个小子，我杀了他！”

　　噬神子顿时大怒，刚才那一幕，十分危险，若不是龙毅正好跌落在地上，可能会被那人脚下飞剑刺中身体，安危难料！

　　龙毅惊骇之下，回头看去，便见到那一道令他厌恶之极的身影，正回过身来，指着他哈哈大笑，那，正是李不凡！

　　龙毅眼中怒意闪动，但是很快，他便强压住心中怒火，恢复了平静，不再去与那李不凡对视，他在心里朝噬神子传音道：“师尊，请息怒！这个人在玄玉宗内，不能招惹。我，忍得住！”

　　噬神子冷哼一声，道：“这个狂妄的小子，我若是想要杀他，只需要一个动念！若不是碍于你我在这玄玉宗内还有所图谋，按照我的性情，立刻便让其魂飞魄散！”

　　龙毅暗叹一口气，道：“师尊，此等小人，日后定会有人给他教训。我们，还是早些离开这里为好。”

　　噬神子赞赏道：“你受人羞辱，能有此胸怀，倒也难得。哼！这一次，我就放过他，日后若是我们不需要再看这玄玉宗脸色，我定惩戒于他！不过，徒弟，你的心性，还是过于善良了一些，须知道修道世界，实力为尊，更是充满征伐杀戮，你若是让你一步，别人便会逼得你无路可退！而且，我那噬魂道，要想修炼至大成，杀戮，便是最重要的方式，你须得让自己狠下心来才行！”

　　龙毅听着噬神子的言语，不由得沉默下来。平心而论，对李不凡，他心中厌恶，更是不无憎恨之感，但是，若是就因为如此，杀害对方，就算不去考虑那后果，他，现在也还无法做到！

　　龙毅叹了口气，道：“师尊的话，徒弟记下了。若是杀戮，将是修道的必经之路，徒弟定然不会手软，但却不是现在，我们，走吧！”

　　言罢，龙毅不去看那在半空中带着一脸挑衅之色盯着自己的李不凡，心念一动，将飞剑召唤到自己脚下，再次踏上飞剑，径直朝着外界飞去。

　　李不凡微微皱眉，他对龙毅的神色反应，感到有些疑惑，似乎觉得，这龙毅的心性，发生了某些变化，他却是看不透。

　　李不凡见龙毅径直离开，冷笑一声，道：“低贱的小子，你以为这么做，我就放过你了？呵呵！实话告诉你吧，本大爷已经打定主意，玩到你跪地求饶为止，哈哈！”

　　李不凡言罢，便驾驭着飞剑，急速飞向万剑阁。他在这万剑阁玩耍的时间也够久了，也到了该出去的时候了。

　　龙毅咬了咬牙，对李不凡的话，不做任何回应。但是他识海中的噬神子，却是发出一声冷笑，道：“狂妄的小子，我不能杀你，但是，吓唬你一番，却是易如反掌！”

　　龙毅听了噬神子的话，不由得好奇道：“师尊，你想干什么？”

　　噬神子哈哈一笑，道：“他想要和我比狂，我便让他知道害怕的滋味！徒弟，你且放开心神，让我借你之手，施展神通，也让你体会一下，戏弄别人的感觉有多爽！”

　　龙毅闻言，自然不会抗拒，他相信噬神子不会不知道轻重，而且，他也很想看那李不凡被戏弄，是什么样的景象！

　　龙毅心神开启，而下一瞬间，他眼中精芒闪动，便像换了一个人一般，双手放在胸前，随意捏了一个法诀，在神鬼莫测之间，隐蔽地朝着从一旁掠过的李不凡一指，而异象顿生！

　　李不凡脚下飞剑，猛然颤抖了一下，紧接着，便像是脱缰的野马一般，脱离了李不凡的控制，加速向前一冲！

　　李不凡措不及防之下，发出一声惊呼，还未回过神来发生了什么状况，脚下飞剑，已经从脚下飞出，而他，也直接从半空中坠落，瞬息之后，狠狠地砸落在了地上！

　　但，那还没有结束！

　　李不凡在那一摔之下，痛得哇哇直叫，待得恢复清醒，坐起身来，睁开眼便看到了令他冷汗淋漓的一幕！

　　那原本该是他的奴仆，听他使唤的飞剑，居然就悬浮在他的面前半丈之外，剑尖直指他的眉心，闪烁着令他心寒不已的凌厉寒芒！

　　李不凡心神一惊，竟开口指着那飞剑，吃吃说道：“你，你要干什么！？”

　　那飞剑仿佛是具有意识一般，发出一声嗡鸣，而紧接着，剑光一闪，便直直朝着李不凡刺来！

　　李不凡怪叫一声，急忙连滚带爬地站起身来，开始逃窜，而身后飞剑，穷追不舍，仿佛是不刺中李不凡，绝不罢休！

　　在李不凡身上的怪事发生的时候，龙毅跟随在剩下的少数童子之中，并没有丝毫停留地朝外界飞去，但是他却是清楚地看到了那一幕，心中暗笑不已，而其他的童子，在惊愕了片刻之后，便对李不凡的狼狈之相，爆发出哄然笑声。

　　龙毅身形，飞出万剑阁，他朝噬神子传音道：“师尊，他不会真的被那飞剑刺伤吧？”

　　噬神子嘿嘿一笑，道：“不会。我们一出来，那飞剑便会恢复正常，他不会受伤，只是，经此一事，他不单出了大丑，更是对那飞剑生出了惧怕抗拒之心，想要重新与飞剑心神相通，修炼功法剑诀，没那么容易！”


第一卷 忍辱负重 第十七章 离宗

　　龙毅一飞出万剑阁，看到眼前的景象，便十分意外地发现，原本数千名童子，此时留在万剑阁外的，只剩了数百名，而且，那数百人，还分成了两个阵营，分别站在两个老者的身后，神色都是十分恭敬。

　　“这两人，很强！龙毅，你先下来，收起飞剑，免得他们注意到你那飞剑的气息异常。”

　　噬神子的声音，及时地在龙毅的脑海中响起，而龙毅，自然是不敢怠慢，急忙停下身形，从飞剑上跃下，而后心念一动，直接将飞剑放入了储物袋中。

　　龙毅看向那两名老者，发现他们面色都十分威严，身上隐隐有一股强大的威压释放出来，使得万剑阁外的气氛，十分肃穆。

　　龙毅乃是夹在最后近百名童子之中出来的，而他发现，当他和那近百名童子停下身形，那左侧的老者，便目光如炬地朝他们横扫而来。

　　龙毅急忙低下头，不敢去碰触那老者的目光，而那老者的目光，从他身上一扫而过，没有任何停留，瞬息后便将所有的童子面貌都看了个遍，脸上，却也露出了凝重之色。

　　那老者眉头一皱，浑厚的声音响起，道：“你们，可曾看到李不凡？”

　　老者声音，在众人心神中炸响，使得众人都是心神一凛，而龙毅，也无法例外，但是他从那老者的话，却是已然明白，这人，应该就是李不凡的父亲，玄玉宗三长老，李雄！

　　张彬站在右侧，似笑非笑地看了李雄一眼，呵呵笑道：“三师兄，你的宝贝儿子，该不会是在里面玩得乐不思蜀，不想出来了吧？”

　　李雄冷哼一声，不去理睬张彬的挖苦，但却是神色关切地看向那万剑阁石门。突然，他脸色一变，身形一动，便朝着那石门冲去，而李不凡的身影，也慌慌张张地从里面跑了出来。

　　“不凡！你怎么了？”

　　李雄自然是发现了李不凡的异常，上前将李不凡扶住，开口问道。

　　李不凡惊魂未定地看了李雄半晌，才哭丧着脸道：“爹，我那飞剑，想杀我……”

　　李雄眉头又是一皱，看向万剑阁内，略微沉吟，便单手朝万剑阁内虚空一捏，李不凡的紫色飞剑，便朝万剑阁内飞出，被他捉在了手中。

　　张彬在一旁一见此景，顿时便找到了再次挖苦李雄的机会，哈哈一笑，道：“三师兄，我看不凡天资不差呀，怎么连本名飞剑，都操控不了呢？”

　　李雄冷冷看了张彬一眼，冷哼一声，却不去与张彬多话，只是道：“我们走！”

　　话音未落，李雄带着李不凡，率先飞起，朝着玄玉宗某处飞去，而在他的身后，数百名童子，也是急忙跟随。

　　龙毅一见此景，微微一愣，但略一思考，便明白了，那些跟随李雄飞走的童子，想必就是被李雄看中，新选入他的门下的弟子了。

　　此时，那李雄一走，还留在万剑阁外面的，便是那七长老张彬，还有包括龙毅在内的四百多名童子。

　　李雄将嘲弄的目光从那张彬的身上收回，看向自己身前的四百多名童子，眼中却是闪过了失望之色。

　　这四百多名童子，在他看来，几乎全都是资质平庸之辈，他根本就不想要！但是，好的那些，都被其他六位长老挑走了，他没有办法有丝毫的意见，因为，他的地位和实力，都不如他们！

　　张彬暗叹了一口气，也不再去看那些童子，只是淡淡说道：“你们，都随我来。”

　　众人闻言，自然是不敢怠慢，在张彬飞身而起之后，也都驾驭起脚下飞剑，跟随在张彬身后，龙毅，也在其中。

　　而在众人全数升空之后，万剑阁石门，缓缓关闭。

　　龙毅跟随在队伍之中飞行，对那张彬的身份，已经有了猜测。而突然，他听见身旁两名童子悄声说道：“唉，本想着进入这玄玉宗，可以拜个好师傅，却没想到，其他的长老没有看上咱们，而是把我们丢给了这个张彬，看来，我们在这玄玉宗，是没有什么出头之日了！”

　　另一名童子闻言，道：“嘘！别那么大声，若是被他听到，有你好受的！唉，我也觉得倒霉，但是，谁叫咱们天资比不上别人呢？认命吧，好歹现在也算是门内弟子了，比做那低贱的剑徒好多了！”

　　龙毅听着两人对话，心中也渐渐了然，这张彬，果然便是玄玉宗七位长老之一，只不过，是实力和地位最为弱小的那一位，难怪这些刚入门的童子都不想跟着他了。不过，相比起其他人，龙毅对这一点，倒不是很在意，因为，在张彬之前，他已经有了一个实力神秘的噬神子做师尊了！只是不知道，这张彬将他和这些资质平庸的人收入门下之后，会怎样安排？

　　张彬在前头带路，飞行了没多久，便朝着下方一处规模颇为庞大的建筑群降落，而众人，也是随即跟着他飞落下去。

　　很快，众人便都落在了那建筑群的空地上。张彬似乎也没有心情废话，扫了众人一眼，便道：“你们，从今日开始，便是我玄玉宗第七脉门下弟子，我，便是你们的师尊！”

　　众童子闻言，都面面相觑，没有回应，而那张彬见状，便发出了一声冷哼。绝大多数的童子，听到那一身冷哼，都是被那冷哼中的威严震得心神一惊，随即对那张彬，敬畏地唤道：“弟子，拜见师尊！”

　　张彬点了点头，也不再多废话，抬手指了指队伍中的十来名童子，而后说道：“你们十二人，从今日起跟随在我左右，由我亲自传授剑道。剩下的人，有两个选择。”

　　稍微一顿，张彬又道：“一，是在我这七脉领地内，自行定下一处住处进行修炼，得到宗门庇护，若有问题，可以前来找我帮你们解答。二，是外出历练，独自修行。但是，若是外出修行者，不得借我玄玉宗之名招惹祸事，否则，我绝不轻饶！并且，十年之内，必须回归，逾期不归者，视为叛变，不容于我玄玉宗！”

　　张彬大手一挥，道：“好了！选择前者的，现在便可进入住宿处，选择后者的，来我这里领取天灵星地图玉筒，即日便可离开！”

　　龙毅听完张彬的话，对这两种安排，一时都有些拿不定主意，他心念一动，朝噬神子传音，道：“师尊，我该如何选择？”

　　噬神子似乎早就有了定论，道：“这个叫张彬的，实力寻常，更无心教导你们，留在这里，没有任何用处。我建议你，外出历练！”

　　龙毅微微皱眉，道：“那，师尊，你千诀殿内的主魂……”

　　噬神子道：“没事，千年的时间都等过来了，我也不在乎再等多些时日！而且，那张彬说了，外出历练者，十年之内必须回归，你只需要在这十年里，尽快增强实力，届时回来再设法救出我的主魂，也好过在这地方，处处都受限制。”

　　龙毅点了点头，噬神子的分析，不无道理，虽然他已经算是玄玉宗内门人，但是，若是要变强，外面的世界，比这玄玉宗，更加广阔！

　　一念至此，龙毅也不再犹豫，上前一步，道：“师尊，我，愿外出历练！”

　　张彬有些意外地看了龙毅一眼，但没有说什么，只是淡淡点头，而后单手一挥，一枚玉筒，便飞向龙毅。

　　龙毅将那玉筒飞过，将其放入储物袋，而后再次朝那张彬拱了拱手，道：“弟子告辞！”

　　张彬对龙毅，毫不在意，只是看向其他人，道：“你们，速速做出选择！”

　　此言一出，那些一直犹豫不决的童子们，顿时也不敢再耽误，数量众多的童子，朝那张彬一拜，便朝张彬所说的住处飞去，他们的选择是，留在玄玉宗内。而在离开之前，龙毅回头看了一眼剩下的童子，发现只有为数不多的几个人，和他一样，找张彬要了天灵星地图玉筒，选择外出历练。

　　剩下的事情，和他无关。龙毅心念一动，飞剑出现，他身子一跃，踏上飞剑，而后飞剑便徐徐升空，朝着玄玉宗外的天际飞去。

　　此时已近黄昏，远处落霞满天，红云似火。龙毅目视着那远处景象，心中浮现出父亲龙天翔的身影，他默默念道：“父亲，我已继承你的衣钵，成为玄玉宗内弟子，接下来，我要变强，直到有一天，万人敬仰，只有那样，才能够不负您对我的期望！”


第二卷 噬魂魔影 第十八章 祭炼银剑

　　随着玄玉宗的轮廓渐渐模糊，龙毅强忍住心中回家祭拜父亲龙天翔的冲动，朝噬神子传音，道：“师尊，接下来，我们要去哪里？”

　　噬神子沉吟片刻，道：“你将那天灵星地图玉筒打开，我为你选择一处适合你目前修行的地方。”

　　龙毅闻言，点了点头，心念一动，储物袋内的地图玉筒，便被他抓在了手中。随着一丝意识渗入那玉筒，一副极为广阔的疆域地图，便出现在了龙毅的脑海之中，赫然便是天灵星地图。

　　识海内的噬神子，通过龙毅的心念，获取着那地图上的信息，半晌过后，便有些失望地道：“这天灵星千年之前，还是个灵气充足，适合修道的好去处，没想到千年过后，却变成了一个灵气匮乏的平庸之地，实在不适合修炼。”

　　顿了一顿，噬神子又道：“不过，以你目前全无修为的状态，从这里开始修炼，却也安全。我发现这天灵星内有一处蛮荒之地，名曰北海，此地地域宽广，荒无人烟，但却是大量猛兽聚集之地，正好可以用来作为你修道的起点，我们便去那里！”

　　龙毅闻言，便也寻找起那北海位置，很快便发现，那北海，正处在距离他所处的方位万里之外。

　　龙毅道：“那么，师尊，我们现在便前往那北海？”

　　噬神子却是道：“不，那北海距离虽然不远，但是以你现在的速度，若是直接前往，有些浪费时间。你且在这附近寻找一处深山，先将你脚下飞剑祭炼一番，待你与那飞剑完全融合，你的速度将会更快，行走起来，也将事倍功倍，而且，那飞剑虽然平常，但若是操控得好，也是一件制敌保命的法宝，对现在的你来说，十分重要。”

　　龙毅对噬神子的指导，自然没有异议，随即朝下方观察了一会，很快便发现了一处山林，他毫不犹豫，便朝下方降落。

　　一落入深山之中，龙毅身形丝毫不停，而是在山林中穿梭，寻找着适合静心修炼之处，而幸运的是，没过多久，他便发现一处野兽洞穴，龙毅丝毫不惧，进入其中，便盘膝坐下。

　　这深山只不过是一处凡间山脉，就算有猛兽出没，也只是寻常野兽，对已经半只脚踏入了修剑士行列的龙毅来说，那些野兽，不会给他带来任何威胁，况且，他还有噬神子庇护！

　　噬神子声音，再次响起，道：“我要解封那飞剑中的灵性，你现在凝聚心神，释放体内灵力，覆盖在那飞剑之上，一直到将那灵性完全融入你灵气之中，再无间隙，祭炼便成！”

　　龙毅点了点头，闭目打坐，片刻之后，一团光芒，便从他的身上，绽放而出，那光芒色泽，不再是灰色，而是金黄色！这颜色，才是龙毅真正的剑体光芒！

　　光芒一出，便仿若是有形之物一般，朝着龙毅放在身前的飞剑笼罩而去，将其包裹在其中，而紧接着，识海之中的噬神子，施展神通，将那剑中灵性，解封！

　　嗡！

　　一声似乎蕴含着怒意与不屈的剑鸣，从那飞剑中响起，灵性苏醒！

　　那飞剑腾空而起，指向龙毅，似乎随时都会朝龙毅发动攻击，但是它悬浮在半空之中，却是无法动弹分毫，因为噬神子早就将其束缚，帮助龙毅安然炼化！

　　一丝丝属于龙毅的灵力气息，开始渗入了那飞剑之中，那剑中灵性，顿时便颤抖了起来，紧接着又发出声声的剑鸣，似乎是对那外来气息，十分排斥，想要将其驱逐出去，而一道红芒，更是在剑身上急速盘旋，试图冲破噬神子的束缚。

　　龙毅对那飞剑灵性的反应，全然不管，他只是全神贯注地用灵力包裹着那飞剑，将一道道灵力气息，灌注入那飞剑之中。而在他的感知之中，他仿佛觉得，那飞剑就像是一块领土一般，红芒，便是那领土主人，只是这领土，此时正受到他的侵略，红芒作为主人，想要放抗，却是受到束缚，无法有任何作为，只能是看着他的灵力气息，一点点地侵蚀着那飞剑。

　　祭炼持续进行，红芒的挣扎，也在不久之后，便达到了极点。那红芒在飞剑上缠绕的速度，快到了幻化成一道道的残影，但是，若是龙毅此时睁开眼去看，便会发现，那红芒的光泽，正在逐渐变得黯淡！

　　一个时辰的时间，很快过去，那红芒，已经没有在外界出现，而是被逼入了飞剑之中，与剑身内那属于龙毅的磅礴灵力气息负隅顽抗，但是，在噬神子的掌控之下，红芒，持续溃败，被逼到了退无可退之处，更是被龙毅的灵力气息，尽数包裹！

　　此时，那些凌厉气息，仿佛是一股火焰一般在剑身内燃烧，而燃烧的对象，正是那红芒！红芒依然无法挣脱，在被那气息炙烧了半刻钟之后，终于是毫无悬念地碎裂，崩溃，化成了点点的红芒，与龙毅的灵力气息，开始了融合！

　　龙毅的灵力气息，此时又变成了一张张贪婪的大口，快速地吞食着那点点红芒，而随着吞食的继续，龙毅便越加清晰地感觉到，那飞剑上的每一寸，每一点，都是他身心的一部分，再没有任何的阻碍！

　　龙毅猛然张开双眼，看向身前飞剑，只是一眼，他便看到那飞剑上，一丝金芒，取代了那红芒，在飞剑上欢快地盘旋。

　　龙毅微微一笑，心念一动，那飞剑便以他为中心，盘旋起来，并且，速度越来越快，一种与那飞剑心神相通的畅快感，涌上了龙毅的心头，让他不由得笑出声来。

　　抬手一招，飞剑随即落入龙毅手中，龙毅轻轻抚摸着那飞剑，呵呵笑道：“从此，你便是我的本名飞剑，你的名字，就叫银剑，可好！？”

　　银剑仿佛是当真具有意识一般，发出一声轻快嗡鸣，回应龙毅。

　　“祭炼完成，这飞剑，能够发挥出几分攻击威力，对付修为低下之人，没有问题，但要想真正发挥这飞剑能力，还需得有剑诀神通才行。”

　　噬神子声音响起，龙毅闻言，也收起玩耍之心，沉声应道：“弟子谢师尊相助！”

　　噬神子呵呵笑道：“你我师徒二人，相依为命，何须道谢？你本命飞剑初初炼成，虽然心神相通，但也还未知威力，现在，可以去试试了。”

　　龙毅微微一愣，道：“怎么试？”

　　话音未落，一声野兽的震天吼叫，便猛然传入龙毅耳中！


第二卷 噬魂魔影 第十九章 夺宝（上）

　　“吼！”

　　一声充满暴戾之气的大吼，传入龙毅的耳中，顿时便使得他的心神一震！

　　龙毅猛然站起，那银剑，不需他的操控，便自动地飞回到了他的身侧，剑尖指向洞穴之外。

　　“吼！”

　　当第二声吼叫传出之时，龙毅便赫然看见，洞穴外，一只庞然大物将洞口完全遮挡，使得洞穴之内，陷入昏暗。

　　看来是居住在这洞穴之内的野兽回来了，呵呵，来得正好，我就拿你试试我银剑的威力！

　　一念至此，龙毅不惊反喜，抬手向前一指，银剑便嗖然朝着洞外飞去，直奔那巨兽而去，但去在它身前一丈悬停了下来。

　　龙毅紧随其后，来到洞口，抬头看去，便看清了那出现在洞口的巨兽模样，不，准确地说，那是两头巨兽！

　　那两头巨兽，通体乌黑，毛发浓密，面相狰狞，正是凡人山林中的霸主，成年黑熊！

　　这洞穴乃是这两头黑熊伴侣的巢穴，此前他们结伴外出觅食，一回来便发现巢穴内有陌生生物的气息，自然便是大怒，而后才在洞外怒吼了起来，而此时，当先的黑熊见到一把飞剑出现，似乎是对那银剑的锋芒有些忌惮，后退了两步，和伴侣站在了一起，而龙毅，也趁机从洞穴中走了出来。

　　龙毅抬头看向那两头黑熊，他的身躯与这两头黑熊相比，实在是天差地别，但是他心中却是没有丝毫畏惧之心！

　　“呵呵！贸然闯入你们洞穴，是我有错在先，我很快便走，不过，在走之前，我就用你们来试试我那银剑的威力吧？”

　　龙毅呵呵一笑，眨了眨眼，几乎是不需要任何念头，那飞剑便感受到了他的心意，嗡鸣一声，朝那左侧黑熊飞去！

　　银剑嗖然飞来，那黑熊低吼一声，却也不退，挥动巨掌，便朝飞剑横扫而来，但飞剑却是在同巨掌相触之时，轻巧闪过，而后绕向另一头黑熊！

　　银剑剑尖直击黑熊面门，另一头黑熊似乎有些惊慌，急忙抬手阻挡，但依然是在与银剑相触之前，被那银剑闪过。

　　随后，银剑便在两头黑熊之间穿梭着，与那两头黑熊缠斗，但是，龙毅却没有让那飞剑对两头黑熊发动真正的攻击，对两头黑熊造成杀伤。他并不想滥杀无辜，只不过是想借这两头黑熊，熟悉对银剑的操控罢了。

　　两头黑熊吼叫声不绝于耳，更是频频挥动巨掌，试图攻击那银剑，但是半刻时间过去，它们却还没有触摸到那银剑分毫，顿时便都是气喘不已，怒意也强盛到了极点，而龙毅，却是轻松地站在洞口，看着银剑与两头黑熊之间的嬉戏，脸上更是露出笑意。

　　那头身型较为庞大的黑熊，转过头来，似乎意识到了，龙毅才是制服那银剑的关键。所以再次大吼一声，不去管那银剑，而是朝着龙毅扑了过来。

　　龙毅知道两头黑熊必定会在被戏弄之下，恼羞成怒，将矛头指向他，所以也并不惊慌，依然站在原地不动，但是那银剑，却也是急速朝着他飞了过来。

　　龙毅轻轻一跃，便如履平地一般，稳稳踏在银剑之上，而后，他脸上笑意更盛，眼见着黑熊扑来，不单不退，更是驾驭银剑，朝黑熊冲了过去！

　　龙毅人在银剑之上，速度和身形，丝毫不受影响，就像之前以银剑戏弄黑熊一样，在两头黑熊之间穿行，而没有让黑熊碰触到他的身体。而如此游戏方式，也是让他感到了久违的快乐，使得他笑声不断。

　　一刻钟之后，两头黑熊，瘫坐在了地上，气喘不止，仿佛是耗尽了所有力气一般，无力再与龙毅纠缠，而龙毅，悬停在黑熊上空，脸上也是露出满足笑意，道：“好了，不和你们玩了，洞穴还给你们，我要走了！”

　　两头黑熊闻言，朝天发出一声有气无力地低吼，似乎是早就在等着龙毅说出这话了。

　　噬神子的声音，却是在此时响起，道：“你若是想知道这银剑威力，杀了他们，才是最好选择！”

　　龙毅闻言，心神一震，他沉默半晌，却是摇了摇头，道：“不，师尊，若是只为了银剑威力，便杀了它们，那它们未免也太过无辜了。”

　　噬神子哼了一声，似乎对龙毅的回应，有些不满，道：“修道之路，本就充满杀戮，今日你不杀野兽没有关系，但他日你若是不杀敌人，你必将死在敌人手中！”

　　龙毅再次沉默，沉吟半晌，才再次开口道：“师尊的教诲，弟子记住了。师尊放心，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我定不轻饶！”

　　识海之中的噬神子，睁开双眼，眼中寒芒闪过，心中暗道：“次子性情虽然温和，但也不是毫无主见，我无法硬来，还是早日让他修炼我的噬魂道，慢慢改变他！”

　　一念至此，噬神子叹了口气，语气平和了许多，道：“罢了，我也不是要你做那大奸大恶之人，但妇孺之见，却是绝不可取，你日后阅历增多，自然便会明白。好了，事不宜迟，我们离开这里，去那北海！”

　　龙毅沉声应下，身子升空而起，正欲加速前行，突然听那噬神子轻咦一声，随即哈哈一笑，道：“徒弟，我原本还在发愁，你身上没有剑诀功法可以修炼剑道，现在看来，老天帮忙，眼下便有现成的剑诀功法，等你去取！”

　　龙毅闻言一惊，道：“师尊所言何意？”

　　噬神子道：“你看看身后便知！”

　　龙毅心中纳闷，但感受到噬神子心意，也随之看向后方，随即便见到一道身影，正从远处急速飞行而来，赫然也是一个脚踏飞剑的修剑士。

　　龙毅皱眉道：“师尊想做什么？”

　　噬神子淡淡一笑，道：“杀人，夺宝！”

　　此言一出，龙毅顿时便是心神俱震，急声道：“师尊，这种事情，我……”

　　噬神子抢先道：“你不用急着拒绝，看清那来人是谁，再做决定！”

　　龙隐心中对噬神子的决定，有些抗拒，但却还是依言藏匿身形，仔细看向那来人，而那人飞速靠近，几息之后，他便看清了那人面容，赫然便是……


第二卷 噬魂魔影 第二十章 夺宝（中）

　　那修剑士急速前来，龙毅很快便看清那人面容，赫然便是那许浩！

　　许浩此人，并不是玄玉宗弟子，龙毅也本不该与他认识，但是，龙毅不会忘记，三日前李不凡戏弄于他之时，这李浩，正是帮凶之一！

　　李浩御剑飞行，速度极快，他年方十五，但修为已经达到了剑师中期，可以说也是同龄人中的翘楚之辈。此时他一边飞行，一边想道：“此次父亲表面让我去那玄玉宗观看堂弟剑体觉醒，实际是要我暗中向大伯李雄传递消息。现在任务已经完成，原本想着在玄玉宗内待多两天，与堂弟联络交情，没想到堂弟一出万剑阁，便被大伯带入洞府闭关，也不知道是何缘故，而我，也没有理由再留下了。”

　　一想到自己那堂弟李不凡，李浩眼中便闪过鄙夷之色，对那目中无人的李不凡，他并没有丝毫好感，若不是父亲叮嘱，必须笼络那李不凡，他才懒得陪着对方放纵胡闹。

　　龙毅已经看清，那来人正是李浩，而他虽然对李浩心中反感，但是一想到噬神子所说的杀人夺宝的对象竟然是李浩，他便不由得有些抗拒，毕竟，他对李浩，还不至于仇恨，而他，也还只是一个十岁的孩童，说杀人便杀人，哪能那么随意？

　　噬神子道：“怎么，你难道忘记，那李浩也戏弄过你么？想想当日他看你的时候，视你为蝼蚁的神情，可对你有丝毫的同情？若不是你失足滚下山坡，现在你是否还活着，还是未知！”

　　龙毅咬了咬牙，沉吟半晌，终究还是摇了摇头，道：“即使如此，他，罪不至死！”

　　“你！”

　　噬神子怒意顿起，这龙毅，无辜之人不杀，有所冒犯之人，还是不杀，这根本便不是他噬神子的行事原则！

　　龙毅感受到噬神子的怒意，咬了咬牙，道：“师尊，我们可以夺宝，作为对他的惩戒，但是，留着他的性命罢，日后，他若是再欺辱于我，我答应您，必定亲手取他性命！”

　　噬神子冷哼一声，对龙毅的决定，不置可否，轻叹口气，流露出失望之色，道：“罢了，借我的手杀人，对你也没有多大意义，你记住自己的话便是！你且看好了，我用银剑对付他，让你看看，真正的战斗是什么模样！”

　　噬神子言罢，便不再多话，而龙毅身形随即降落在一棵大树上，放心心神，然噬神子操控那银剑，随即便见银剑飞出，持续加速，朝那李浩而去！

　　李浩正想着心事，突然神色一变，看向前方，便见到一道光影，正以极快的速度朝他激射而来，赫然是一把银色飞剑！

　　他心神一震，脑海中便浮现出杀人夺宝四个人，急忙止住身形，更是连声大叫道：“何方道友在此？我乃是天极门二长老李应之子，道友若是挑起事端，便是我天极门之敌！”

　　李浩在第一时间，便将自己的强大背景说了出来，他原本以为，自己的身份，必定能够让对方有所忌惮，但是让他意外的是，那银剑，来势丝毫不减，更是有阴寒剑气，透体而出，敌意更浓！

　　李浩身形急退，眼中惊慌之色消失，取而代之的，便是几分狠厉，道：“这位道友既然以身犯险，冒犯于我，那就别怪我不客气了！”

　　言罢，李浩一声低喝，便有一把飞剑，从他的储物袋内飞出，悬浮在他的身前，这，才是他的本命飞剑，而他脚下那一把，只不过是用来代步而已！

　　本名飞剑一出，李浩脸上便露出自信之色，他双手迅速捏诀，瞬息后猛然朝前一指，那飞剑发出一声呼啸，迎向由噬神子操控的银剑！

　　两把飞剑，急速靠近，正是一息过后，便穿透了虚空，碰撞在了一起！

　　当！

　　一声清脆的碰撞声，在空中响起，两把飞剑，都是以实体相击，一击过后，剑身都是同样一滞，后退数丈。

　　李浩眼中露出惊异之色，他的本命飞剑，是从他一出生，便由天极门内顶级炼器师炼制，再由父亲李应灌注灵性长达十年之久，才在他剑体觉醒之后，直接交到了他的手上，绝对不是寻常飞剑可比！但是眼下，经过一次碰撞，他居然感受到对方的飞剑之上，传来一股反震之力，显然若不是那操控飞剑之人实力不俗，便是那飞剑并非凡物！

　　无论是哪一种，李浩都不敢怠慢。他冷哼一声，双手迅速变化法诀，那本命飞剑便发出一声剑鸣，更有光芒在剑身上骤然绽放！

　　“鹰鸣剑诀，长空一击！”

　　李浩发出一声暴喝，鹰鸣剑上光芒顿时暴涨，幻化出一头振翅翱翔的雄鹰模样，朝着银剑激射而去！

　　“雕虫小技！不如我法眼！”

　　龙毅看到那雄鹰幻影，随即便感受到了那雄鹰的凌厉气势，心中不由得一跳，但是噬神子那充满着不屑与自信的声音，却在他脑海中响起。

　　噬神子话音一落，那银剑便是一声嗡鸣，不退反进，迎向那雄鹰幻影，更是在没有施展出任何剑诀的情况下，与那鹰鸣剑，再度碰撞！

　　砰！

　　一声巨响，响彻虚空！

　　银剑没有丝毫阻滞，从那雄鹰幻影中，穿透而出，直奔李浩而去！

　　李浩脸色大变，瞬间苍白，一口鲜血更是涌上喉咙！他没有想到，自己的剑诀神通，居然对对方，不起任何作用，而对方，却根本没有使出半点神通，只是凭借强力破解！

　　那个人，实力很强！

　　一见此景，李浩心中对那操控飞剑的人，已经有了判断，而眼见那银剑朝他急速靠近，他震惊之下，身形也是急忙暴退，同时急声叫道：“道友莫要冲动，你找我麻烦，无非是要丹药剑诀，我统统可以给你！”

　　银剑呼啸而至，瞬间便来到李浩身前三丈才停了下来，只是剑身发出声声低吟，剑尖更是带着寒芒，仿佛是一只带着冷酷杀意的野兽一般，紧盯李浩。

　　李浩见状，知道对方心动，顿时暗松了一口气，那银剑虽然看似平常，更无神通，但是一经交手，带给他的压力，却是让他几近窒息！

　　银剑带着强大的气势，与李浩对峙。而李浩稍微冷静下来，便要开口询问，却是还未来得及开口，便见那银剑突然一闪，诡异地朝他激射而来！


第二卷 噬魂魔影 第二十一章 夺宝（下）

　　李浩并不是未涉世事之人，知道一般人拦路攻击，不外乎就是想要抢夺宝物或者剑诀神通，而他意识到对方的神秘和强大之后，便已经有了退缩之心，向对方示弱，却没想到，他才刚以为对方动心，对方便居然操控那银剑，再次朝他飞来！

　　大惊之下，李浩盯着那瞬息间便来到他的面前的银剑，仿佛是针芒刺背，顿时便是冷汗淋漓，一股强烈的生死危机感，更是涌上了他的心头，使得战斗经验原本就不甚丰富的他，也忘记了防御和抵抗，只是惊惧地盯着那飞剑刺来！

　　电光火石的一瞬间，李浩甚至是绝望地闭上了双眼，但是他只听而耳边一阵寒风伴着剑鸣声呼啸而过，却没有疼痛之感，惊愕之下，他忙睁开眼睛，便见到那银剑从他身旁化作一道银光，飞掠而过，而那银剑剑尖上，却是挑着一样事物，正是他的挂在腰间的储物袋！

　　李浩双眼瞳孔猛然一缩，眼中显露出不甘之色，此时也才明白，对方刚才的举动，分明就是对他的威吓，而目的，是他的储物袋，并不是他的性命！

　　在李浩的注视之中，那银剑掉转方向，朝着下方的山林飞去，李浩眉头微皱，露出若有所思的神色，而紧接着，眼中便露出狠厉之色！

　　银剑不再理睬李浩，径直朝着龙毅藏身的大树飞去，而李浩在确定，那银剑并不是虚张声势之后，猛然咬了咬牙，做出了决断！

　　李浩双手疾速翻动，瞬间便结出几个剑诀手印，而那在他身前数十丈远的鹰鸣剑，突然发出一声清亮厉啸，狠狠地朝着下方一斩！

　　一只由光芒幻化而出的雄鹰幻影，在那鹰鸣剑斩下的同时，脱离剑身，疾速飞出，犹如是苍鹰扑食一般，俯冲而下，直冲龙毅所在！

　　“鹰鸣剑诀，雄鹰碎芒！”

　　李浩一声暴喝，神情也变得狰狞了起来，眼中更是杀意涌现。他对自己所使出的这一招剑诀的威力，很有信心！

　　那神秘之人，让他在刚才不仅是感受到了生命威胁，更是带给他耻辱，他并不甘心就这样将自己的储物袋双手奉上，而是想要凭借这突如其来的一击，格杀对方！

　　噬神子的声音，在龙毅的脑海中响起，道：“龙毅，你看到了么？你点到为止，不想杀人，但是别人，却是不肯放过你！这，就是我要你明白的事情！”

　　空中之前进行的战斗，龙毅全都看在了眼中，自然是震撼不已，毕竟，这的确是他身临其境的修剑士之间的战斗！而原本，他以为噬神子夺取了李浩的储物袋之后，李浩会迫于噬神子的压力而马上离开，但是，转眼之间，那李浩，竟然是再次发动攻击，直接朝着他藏身的地方紧追而来！

　　龙毅闻言，眉头一皱，沉默不语，而噬神子在说完那话之后，便冷哼一声，而后，借着龙毅的口，幽幽说道：“小娃，我本只想要你那储物袋，不想伤你，你既不识抬举，那么，老夫必须给你留下些教训！”

　　话音未落，那银剑发出一声低吟，储物袋朝龙毅掉落而来，而剑身，却是直接掉转方向，以闪电之势，迎向李浩的雄鹰幻影！

　　李浩听到噬神子的话，心神便是一震，眼中再次显露出惊惧之色，但此时，他的剑招已经发出，无法收回，只能是狠下心来，全力以赴！

　　“雄鹰，爆！”

　　李浩一声暴喝，那在瞬间便来到了银剑之前的雄鹰幻影，突然便是一颤，紧接着，爆裂开来！

　　轰！

　　一团犹如是火焰一般的炽烈光芒，在那银剑面前爆开，强劲的声音在空中炸响，而那爆炸所产生的剑气，更是朝着四周狂猛迸射而去！

　　“此招，不足为惧！”

　　噬神子幽幽开口，而那身处在爆炸剑气之中的银剑，也是随着绽放出一团幽幽金光，那金光只是闪烁了一下，便仿佛是有一只无形的手轻描淡写地舞动了一下银剑一般，使得银剑看似十分缓慢，实则极快地幻化出了数百道剑影，形成了一道剑影壁垒，将那些迸射开去的剑气，尽数阻挡！

　　而下一瞬间，那银剑，再次发出一声剑鸣，剑身一闪，便从那爆炸中，丝毫无损地冲出，并且，速度更快，仿佛闪电般，朝李浩激射而去！

　　李浩脸色顿时大变，不由得发出一声惊呼，身形也是连连暴退，想要同那银剑拉开距离，但是，噬神子没有再给他机会！

　　嗖！

　　一道银白色残影，从李浩的身前，一闪而逝，出现在了李浩的后方百丈之远，而李浩，瞪大着双眼，怔怔地看着前方，一息过后，又一脸呆滞地低头看了一下自己的身体，然后，才发出了一声凄厉的惨叫。

　　李浩的右手手臂消失！

　　只剩下了一截的袖子，带着大量的鲜血，在空中飘荡，而他那被银剑直接割断的断臂，则正在朝着下方坠落，转眼间便融入天地黑暗之间，消失不见！

　　躲在暗处，看到此景的龙毅，不由得瞪大了双眼，脸色有些苍白，这，是他第一次看见鲜血淋漓的场面！而李浩的惨叫声传入他的耳中，也让他心神震荡连连。

　　银剑再次一闪，扭头朝李浩飞来，而李浩脸上毫无血色，满是畏惧和痛苦的盯着那银剑，不敢动弹。

　　“断你一臂，还不够，留下你的本命飞剑，滚！”

　　噬神子幽幽吐出一字，但那一字落入李浩耳中，却是再次让他心神巨震，尤其是对方居然不单抢走了他的储物袋，断了他一只手臂，连他的本名飞剑，也不放过！

　　李浩急火攻心，终于忍不住一口鲜血喷出！

　　李浩眼中露出苦涩之意，这才意识到，自己遇到了绝对不能招惹之人，眼下被断去一臂，他心中虽然是怒火滔天，但也已经不敢有丝毫流露，只是，这一把声音和这一把银剑，他永远也不会忘记！

　　李浩朝下方的树林深深地看了一眼，在银剑的威压之下，不敢再做停留，只能是捂着那断臂，驾驭飞剑，满怀怨恨与不甘地加速朝天极门所在方位飞去。

　　银剑在空中悬停几息，等到那李浩远去，便像是驱赶奴隶一般，驱赶着那鹰鸣剑，回到了龙毅身边。而手握着李浩的储物袋的龙毅，看着那剑身上还残留着李浩血迹的银剑，还有对方留下的鹰鸣剑，脸上露出沉思之色。

　　平心而论，那李浩之前在玄玉宗作为李不凡的帮凶羞辱他，噬神子帮他抢夺储物袋，作为报复，并不过分。而且，噬神子也并没有对那李浩下杀手，那李浩不该不知好歹，主动冒犯，这，便给了噬神子断其一臂，抢其飞剑，找到了最好的理由！

　　虽然对断去手臂的李浩，有些不忍，但是李浩在此时，却是有些明白了噬神子做出这一番举动的深意。

　　今日李浩被抢，看似无辜，但他日，也许他龙毅，也会沦为被抢之人，而到那时，对方是否会留他性命？

　　凡人讲究慈悲善心，但是追求强者之道的修道之人，还能如此吗？

　　龙毅暗叹一声，对这个问题，无从答解，只能是暂且将其抛开，不再去想。

　　而此时，识海之中的噬神子，却是露出意味深长的冷笑，他知道，自己已经在龙毅的心中，悄然种下了一丝迷惘杀意，这杀意就像一颗种子，将会在他潜移默化的影响下，继续生长！


第二卷 噬魂魔影 第二十二章 初入蛮荒北海

　　从那大树上下来，龙毅看着手中的储物袋，还有那放置在地上的鹰鸣剑，心中有些惘然。

　　噬神子的声音响起，道：“先将那储物袋和鹰鸣剑收起来，此地不宜久留，马上离开，等到了北海之后，再好好查探。那小子身份不低，一把本命飞剑，十分不俗，料想那储物袋内，也应该有些好东西才是。”

　　龙毅闻言，也意识到应该早些离开这是非之地，便点了点头，踏上银剑。

　　调整了方向，龙毅心念一动，银剑便加速前行，而当升上虚空的时候，龙毅便惊讶地发现，银剑的速度，居然比祭炼之前，还有很大发挥的余地！

　　龙毅略微沉吟，便尝试着让银剑加速，而银剑似乎十分轻松，一感受到龙毅的意思，便骤然发出一声呼啸，猛然朝前窜去，速度比之前快上一倍不止！

　　龙毅发出一声低呼，急忙稳住身形，而只感到一阵狂风扑面而来，刮得他连眼睛也有些睁不开，他心中暗自惊叹，这飞剑的速度，当真了得！

　　北海距离龙毅所在方位，足有数千里远，但是当银剑全速前行，顷刻间，便跨越了数百里远，龙毅稍一估算，天亮之前，便可到达那北海！

　　在飞行途中，龙毅没有再同噬神子交谈，而是一直沉默，而噬神子，也感应到龙毅心神中的一丝惘然，却并不说破，只是任由他自己去领悟，在噬神子看来，只要龙毅到了那北海，开始修炼他的噬魂道，那么，龙毅总有一天，会变成他噬神子预期的那个人！

　　一夜无事，当天边出现晨光之时，龙毅终于横跨了数千里的疆域，来到了十年修炼的目的地，北海！

　　一夜的飞行，让他有些吃不消，虽然还能够操控飞剑，但也已经很是疲惫了，毕竟，他才刚开始修行，还没有做到辟谷的地步。

　　龙毅停下身形，悬停在半空之中，下方视线所及之处，是一片一眼看不到尽头的荒凉之地，到处都是高山耸立，丛林密布，全无人烟。而龙毅隐隐能够感觉到，在那荒凉之地，有一种凶戾之气逸散出来，让他感到有些心神不宁。

　　龙毅传音道：“师尊，下方，便是北海了！”

　　噬神子沉吟半晌，道：“既然目的地已，那就下去，先找一处地方休整一番。”

　　龙毅点了点，操控银剑，徐徐降落，在最外围的一座山脉，寻找栖身之地，而不久之后，他便在那山脉外围，寻找到一处野兽洞穴，在发现那洞穴已经荒废之后，便进入了其中。

　　收起银剑，龙毅盘膝坐下，调整呼吸。

　　此时，噬神子的声音响起，道：“盘膝静坐，我传你调息入门之法，帮你用灵力洗涤身心，消除疲惫和饥饿感。以后，当你学会运用灵力之后，你只需运转灵力，便能做到辟谷回神。”

　　龙毅闻言，也不多话，便盘膝坐好，凝神静气，而识海之中的噬神子，则是将一套呼吸吐纳的入门功法信息，通过和龙毅之间的心神感应，直接传入了龙毅的脑海之中。

　　过了片刻，龙毅脸上露出了然之色，双手缓缓抬起，捏成法诀，只是几息过后，原本平静的体内，便有道道的灵力来回游荡，洗刷他的身体，更是有丝丝灵力气息，在洞穴内缭绕，经久不散。

　　一个时辰，晃眼便过。

　　当龙毅再次睁开双眼的时候，他的眼中，疲惫之色一扫而空，取而代之的，是一种神清气爽的神采，而让他更加感觉奇异的是，肚子里那饥渴的感觉，浑然不见，倒是有几分清凉舒适感，流转全身，十分充实。

　　龙毅吐出一口浊气，脸上也露出笑意道：“师尊教授的功法，果然有效！”

　　噬神子淡淡一笑，说道：“你的领悟力很强，日后勤加练习这呼吸吐纳之法，直到体内灵力懂得在需要之时，自行运转，你便算是真正踏出修道第一步了。眼下，你且拿出那李浩的储物袋，看看其中有何东西可以利用？”

　　龙毅再次点头，从怀里将那储物袋取了出来，但是他试了一下，却是无法打开，因为那储物袋上，有李浩的认主灵性，若不是修为强于李浩，无法破开，至少以龙毅的能力，他还无法做到。

　　龙毅无那一笑，道：“请师尊出手。”

　　噬神子不以为意，在龙毅敞开心神的同时，残魂气息便皆由龙毅的手，覆盖在了那储物袋内，只是瞬间，便让那储物袋上的灵性破碎，成为了无主之物。

　　龙毅心中暗叹一声，也不多犹豫，直接将心念探入那储物袋内，随后，便直接将储物袋内的东西，一股脑全都倒了出来。

　　那些东西一出现在龙毅的视线中，顿时便让龙毅大吃一惊，因为那李浩所有之物，颇为丰富。

　　龙毅看着地上之物，粗粗一数，便不由吃惊道：“那李浩，不愧是背景雄厚之人，储物袋内，居然有五枚玉筒，十五块灵石，二十瓶丹药！”

　　所见之物，龙毅在那玄玉宗内三个多月，虽然不曾拥有过，但也算是认得，而这样的财富，在龙毅看来，很是了不得！

　　噬神子见龙毅感叹，却是有些不屑道：“枉你还称我为师尊，这样一点垃圾，便让你红了眼？日后若是看到那些奇丹异宝，域外神通，你岂不是要忘了自己姓甚名谁？”

　　听见噬神子的话，龙毅尴尬一笑，道：“师尊莫怪，你见多识广，而我，还是第一次见到这么多的宝贝。”

　　噬神子轻哼一声，道：“别再多话，暂且先把那些下品灵石和下品丹药收起来，日后修炼，也还勉强能派上用场，看看那玉筒，分别有何信息？”

　　龙毅闻言，也对那五枚玉筒的内容有些好奇。他拾起一枚玉筒，心神便探入了那玉筒之内，而顿时，一副蕴含着强大气息的雄鹰展翅的图像，便浮现在他的脑海中，让他心神一震。

　　“这，这是剑诀？”

　　在他看到那副雄鹰图像的同时，大量的信息便涌入了他的脑海之中，而他立即便惊呼出声。


第二卷 噬魂魔影 第二十三章 神秘玉筒

　　龙毅闻言，也对那五枚玉筒的内容有些好奇。他拾起一枚玉筒，心神便探入了那玉筒之内，而顿时，一副蕴含着强大气息的雄鹰展翅的图像，便浮现在他的脑海中，让他心神一震。

　　“这，这是剑诀？”

　　在他看到那副雄鹰图像的同时，大量的信息便涌入了他的脑海之中，而他立即便惊呼出声。

　　噬神子声音响起，道：“没错，这的确是一套剑诀功法，而且，应该就是那李浩小娃施展的鹰鸣剑诀。”

　　龙毅有些激动，李浩施展那鹰鸣剑诀的景象，他在远处都看在了眼中，对此，也是十分地羡慕，而眼下，他得到了李浩的储物袋，里面居然有鹰鸣剑诀，他自然便生出了修炼这剑诀的念头。

　　噬神子知道龙毅所想，道：“这剑诀，虽说只不过是初级功法，但对于刚开始修炼的你来说，也是一套不错的神通，再配上那鹰鸣剑，倒也值得一学。不过你先别着急，看看其他玉筒里面是何信息，我再为你做定夺。”

　　龙毅闻言，有些不舍地将那剑诀玉筒放下，而后拿起第二枚玉筒，同样是心神一探，便查探起那玉筒内的信息。

　　但是，让龙毅有些失望的是，他刚解除到那玉筒内的信息，立刻便了然于心，因为，那只不过是一副天灵星地图玉筒，这样的玉筒，他在离开玄玉宗之时，也领取了一个。

　　龙毅有些失望地将那玉筒放下，也不用噬神子再开口，便拿起了第三枚玉筒。

　　“希望这玉筒内，有好东西！”

　　龙毅略一沉吟，心神便再次探入，而顿时，又是大量信息涌入，那信息显现出来的，却是一套名叫凝神诀的功法！而且，玉筒上显示的烙印表明，那功法，是来自玄玉宗！

　　龙毅纳闷道：“师尊，这凝神诀功法如何修炼？”

　　噬神子一眼便看透那功法实质，道：“这，应该是玄玉宗内的修行功法，想来是那李浩从玄玉宗带出来的。不过，也算不上是什么宝贝。这凝神诀功法配上丹药修炼，可以提高元神凝聚的速度，从而也可以增强元神之力，也就是我们经常说的神识。”

　　噬神子虽然说得轻描淡写，但是龙毅却是有些疑惑，毕竟，他对修道，还只是一个门外汉。

　　见龙毅心中有疑惑，噬神子便解释道：“所谓元神，便是修道之人灵魂化为实体之时所化之物。比如我那被困在玄玉宗内的主魂，便是元神，而我寄存在你识海内的，只不过是元神的一小部分罢了，但只要是修炼到了能够元神凝聚之时，元神便拥有了一定的神通。明白了吧？”

　　龙毅有些恍然地点了点头，对噬神子的解释，虽然有些懵懂，但还是将注意力放在了那凝神诀上，而他没有细想，噬神子对于元神的解释，确实有一些内容，对他有了隐瞒。比如，当元神化为实体之时，只要元神不灭，就算是肉身碎裂，但只要在元神之力耗尽之前，找到新的肉身，便能够复活！而他噬神子，修炼的既是噬魂之道，又是强魂之道，这种事情，他更加擅长！

　　龙毅道：“那，师尊，这功法我可能修炼？”

　　噬神子道：“若是没有我，这功法你练就练了，但是你既然已经有我指导，这功法，便没有作用了，因为，我的噬魂道，便是专修元神，比那凝神诀，强上百倍千倍，你还学它作甚？”

　　龙毅闻言，也不疑有他，呵呵一笑，将那凝神诀放下，而后拿起第四枚玉筒，心神一探。

　　嗡！

　　一声嗡鸣，在龙毅的心神之中响起，让他有些错愕，而让他同时感到惊讶的是，他的心神，居然无法探入那玉筒内分毫，就好像那玉筒内，有着一堵墙壁，阻止他的心神前进查看一般！

　　“咦？这玉筒内，居然有封印？”

　　噬神子轻咦一声，语气也有些惊讶。

　　龙毅奇道：“封印？师尊，玉筒内怎会有封印，那还如何察看？”

　　噬神子哼了一声，道：“糊涂，你难道忘记了，我的主魂也是被封印在玉筒之中的么？而这玉筒封印，应该是那制作玉筒之人，为了防止被外人获得而施加上去的，只有到了特定的人手中，才会被打开。当然，若是想要破解，只要那破解之人，修为比那施加封印的人高便可以了。”

　　龙毅道：“既然如此，师尊还等什么，快出手吧！”

　　噬神子闻言，似乎有些气结，道：“你当我不想知道这玉筒内的信息么？只是，我只有一丝残魂，施展一些寻常神通倒是可以，但是这玉筒封印，却至少是一名剑尊级别的强者所为，我，暂时打不开！”

　　龙毅闻言，有些失望，道：“那怎么办？这玉筒打不开，岂不是无法探知其中内容了？”

　　噬神子冷哼一声，道：“玉筒内施加封印，说明玉筒内的信息，十分重要。若是我主魂在此，就算没有肉身，要破它，也是易如反掌。但是现在却是不行，唉，现在，你先将它收起来，日后再想办法。”

　　龙毅点了点头，将那玉筒放置一边，随后又拿起最后一枚玉筒。

　　略微沉吟，龙毅便将心神探入，而只是瞬间，他的脸色便变得很是古怪。

　　龙毅抬起头，喃喃自语道：“又是一枚封印玉筒，师尊，这……”

　　噬神子也感知到了那玉筒封印，但只是低哼一声，没有言语，显然，对那两枚无法打开的玉筒，他也很是郁闷。

　　龙毅摇头一笑，也不用噬神子多说，将那五枚玉筒，尽数放回到了自己的储物袋内，便道：“师尊，接下来怎么做？”

　　噬神子沉声，直接说道：“立刻开始修炼！我现在便传你我噬魂道功法，只要你争气，越早学有所成，我的残魂，也越能够得到你元神之力的滋补，不像现在这么弱小，那两枚玉筒，迟早会被我破开！”


第二卷 噬魂魔影 第二十四章 戾气化灵

　　嗖！

　　一道金光，骤然在半空之中，划出一道残影，朝着远处疾驰而去，在临近一棵数十丈的大树之时，那金光骤然停止，显出一柄飞剑模样！

　　飞剑在半空之中，发出一道嘹亮的鹰鸣之声，而后，快速地朝那大树树身一刺，一只雄鹰幻影，便从剑身上飞出，犹如是饿虎扑食一般，朝那大树俯冲而去！

　　轰！

　　雄鹰幻影，瞬息间便从那大树上划过，而那大树身上，猛然发出一声轰响，爆裂开来，下一刻，轰然倒下！

　　“鹰鸣剑，回来！”

　　一道低喝在地上响起，那鹰鸣剑随即便掉转剑身，朝下方急速飞去，只是一闪过后，便落在了一名少年的手中。

　　这少年，低头看着手中还隐隐有剑鸣之声传出的鹰鸣剑，脸上露出兴奋的笑容，自语道：“这鹰鸣剑诀，终于是炼成了第一式，鹰击长空了，威力果然不错！”

　　言罢，少年又爱惜地看了手中的鹰鸣剑一眼。这鹰鸣剑，在三月前从李浩那里抢来之后，便在噬神子的帮助下，配合他修炼鹰鸣剑诀，一直到今天，才算是完全掌握了第一式的施展。

　　而虽然只是掌握第一式，对龙毅来说，也很不容易，毕竟，他此前全无根基，这鹰鸣剑的祭炼和鹰鸣剑诀的修炼，除了他自身的勤奋努力之外，噬神子，起到了非常重要的作用。

　　略微沉吟，龙毅将那鹰鸣剑收回储物袋，心念一动，银剑便浮现在了他的身前半空之中，仿佛是一名卫士一般，在距离龙毅百丈的空中盘旋不停。不去看那银剑，龙毅从那储物袋内取出了一颗丹药服下，恢复了施展鹰鸣剑诀消耗的灵力，便开始下一步的修炼。

　　在这三个月时间里，他除了修炼鹰鸣诀，更多的时间，是用在修炼噬神子所传授的噬神道功法上。

　　调整了一会体内灵力运转，龙毅双手熟练地在三息时间内，打出五十道法诀手印，而后，脸色一凛，猛然张开，像是要吞噬空气一般，狠狠一吸！

　　北海蛮荒之地，原本便是凶兽聚集之地，杀气浓重。而龙毅所处的地方，虽然只是北海外围的边沿地带，但是，空气中依然是飘散着大量死去的凶兽残留的暴戾之气，而当他修炼了噬魂道功法之后，那暴戾之气，在他的感知中，便变得十分地清晰。

　　此时，龙毅一吸之下，四周百丈之内的空气，顿时便像是受到了巨力的牵扯一般，翻涌了起来，而一缕缕带着阴寒和血腥气息的雾气，便诡异地从那些空气之中浮现在了空中，朝着龙毅由慢到快地聚集而来。

　　龙毅神色不变，依然张口，牵引着那些暴戾之气前来，甚至，在那些暴戾之气临近他的身前的时候，他又是发力一吸，那些气息，顿时便犹如如海的溪流，窜入他的口中！

　　龙毅身躯微微一颤，脸上也露出了几分不适之感，但是很快，又平静了下来，不停地吸收着那些暴戾之气。

　　半刻钟之后，当龙毅感觉到体内暴戾之气已经饱满，无法再继续吸收的时候，他双手再次翻动，打出数十个手印，紧接着闭上那之前犹如漩涡一般吸收着暴戾之气的嘴巴，紧闭双目，冥神打坐。

　　在龙毅的体内，那些暴戾之气化成的雾气，已经消失，取而代之的，是点点的金芒，而这金芒，也正是龙毅的灵力颜色。

　　吸收暴戾之气，只不过是噬魂道的第一步而已，其目的，是为了改造修炼者的肉身，成为阴寒之体，为其日后直接吞噬魂魄，提供支撑。而在最初，龙毅开始修炼这凝练阴寒之体功法的时候，感到很是不适，若不是他对噬神子十分信任，相信噬神子并不会害他，他无法坚持。而在修炼了那功法一个月后，龙毅的不适感已经变得很微弱，取而代之的，是随着每一次吸收和转化那些暴戾之气的时候，体力灵力的越加充沛，而这也使得他对这功法，更加信赖。

　　龙毅张口吐出一口浊气，睁开双眼，目光顿时便像是一块寒冰一般，透着几分淡漠，而他的体外，更是隐隐有着一股杀气，犹如是无形雾气一般，经久不散。

　　龙毅对自己身上气质的变化，并没有多大的感觉，但，若是此时有外人在场，定然会立刻察觉到，龙毅的外貌，虽然还是一个十来岁的幼童，但是他给人的感觉，却仿佛是一个充满了冷漠和戾气的魔道中人！

　　静静打坐了一会，龙毅感觉到体内灵力在变得更加充沛的同时，也恢复了正常的运转，心念一动，便道：“师尊，我何时才能进那北海内陆，开始下一步修行？”

　　识海之中的噬神子，此时同样在盘膝打坐，而在龙毅向他传音的时候，他张口轻吐，那残魂化成的虚影身形，竟然吐出一口雾气。

　　双目精芒一闪，噬神子道：“嗯，那鹰鸣剑诀第一式，你已经练成，而我那噬神大，法第一步，凝气练体，也已经修炼成熟，下一步，是该让你去进行真正的战斗，吸收真正的魂魄灵气了。”

　　龙毅闻言，脸上露出自信之色，道：“师尊放心，我有把握能够在那蛮荒之地第一重领域内自保！”

　　蛮荒北海，疆域极为辽阔，几乎无法丈量，而为了在这里进行修炼，噬神子曾经在不久之前，利用残魂神识探入那北海深处，并且，将那北海划分成了三个领域。

　　第一重领域，是自北海外围，也就是龙毅所处之地朝北海内部延伸，千里距离。这一个范围内的领地，出没的几乎都是一些暴戾凶兽。那些凶兽，平凡人无法力敌，但是对修行者来说，确是不难。

　　第二重领域，是自那第一重领域再往内延伸，万里距离！这一个范围内的领地，出没的便不是凶兽了，而是一些比凶兽要恐怖上百倍的灵兽，修行者，若是没有一定实力，无法与灵兽为敌！

　　而第三重领域，也就是噬神子划分出来的最后一重领域，一直延伸到北海最中心地带。但，噬神子的残魂神识，也只是在第二重的尽头，便收回，因为，他在那里，感受到了连他的残魂神识都有些忌惮的存在。所以，噬神子也干脆将那他无法探知的领域，划分成了第三重领地，但是根绝他的粗略估计，那领地方圆至少在十万里以上！

　　略微沉吟，噬神子点头道：“好！你休整一日，明日，便进入第一重领地，杀兽取魂！”

　　龙毅闻言，脸上微微动容，但脸上，却是露出了连他自己都没有察觉到的凶戾精光，而识海之中的噬神子，嘴角微微一动，露出一丝冷笑……


第二卷 噬魂魔影 第二十五章 弑兽取魂

　　北海第一重，龙毅脚踏银剑，飞身而入。

　　他的速度不快，面色凝重，显得十分谨慎，而略有几分阴寒之气的目光，也是不停地观察着四周，寻找着凶兽身影。

　　这第一重领地虽然只有近千里，但是身处其中的凶兽数目，却是极多，龙毅身处半空，也隐约能够看到领地山脉之中，一些体型各异的凶兽暴走穿梭的身影。

　　突然，龙毅眉头一皱，嘴角露出带有几分兴奋神色的冷笑，脚下飞剑速度顿时加快，朝着前方疾驰而去！他的目标，是一头独角犀兽。

　　只是几息，龙毅便来到了那独角犀兽上空，俯视着那正在吞食一头猛虎俘虏的犀兽，而死死的杀气，顿时便从他的身上弥散而出。

　　那刚刚经历过一场战斗，正在享用美食的独角犀兽，猛然感应到了什么，抬起硕大的头颅，随即便看到了悬浮在它的头顶上方的龙毅身影，它眼中露出错愕之色，但很快，便松开口中碎肉，朝龙毅发出一声凶狠嘶吼！

　　“吼！”

　　犀兽的嘶吼，没有让龙毅生出畏惧，反而是让他感到了体内血液的加速流动，变得兴奋了起来，他冷冷一笑，朝那犀兽道：“今日，便拿你来做我噬魂道的第一头取魂生灵！”

　　言罢，龙毅双手翻动，鹰鸣剑呼啸一声，从储物袋中飞出，悬浮在了龙毅身前，而剑上绽放出来的金色剑芒，随即便让那独角犀兽感受到了莫大的威胁。

　　“吼！”

　　又是一声大吼，但，那独角犀兽却是立即掉转庞大的身躯，急速逃跑！

　　并不是独角犀兽对自己的实力没有信心，而是龙毅身上散发出来的杀气，让它本能地感到了恐惧，而那把飞剑上的凌厉剑意，更是让它不敢再停留。

　　“你，跑不掉！”

　　龙毅轻哼一声，单手向前一指，鹰鸣剑发出一声清亮剑鸣，化作一道流光，朝那犀兽激射而去，并不需要施展任何神通，而是直接以剑身锋芒，攻击犀兽！

　　哧！

　　一声怪异声音生出的同时，鹰鸣剑，也同时从那犀兽庞大身躯穿透而过，而那犀兽，再无法前进半步，轰然倒地！

　　龙毅自信一笑，降下身形，将那瞬间便被穿透了要害的犀兽直接扔进了储物袋内，而后，继续前进！

　　这第一重的凶兽越是靠近外界，实力越是不济，龙毅虽然今日是第一次进入，但是早就在噬神子的帮助下，对这里面的情况有了粗略的了解，所以，他才如此自信，在深入到一定范围内之前，他不会遇到大的麻烦。

　　而事实，也正是如此。

　　龙毅的身影只是在百里范围内盘旋，途中便遇到了大量的凶兽，而但凡是他认为值得猎杀的凶兽，也无一能够逃得过他手中鹰鸣剑的锋芒，甚至，直到猎杀的凶兽达到了一百头，他也还没有遇到过值得让他施展鹰鸣剑诀第一式的对手。

　　六个时辰之后，古乐飞回到了栖身的洞穴，在空地上降落下来。他先是调息静坐了一会，将精力完全恢复过来之后，便将储物袋内的凶兽，全都取出！

　　一座小山一般的凶兽尸体，随即便在龙毅的身前堆集了起来，规模颇为壮观，而那些凶兽一取出来，空气中，顿时便弥漫着一股浓烈之极的血腥味。

　　龙毅盘膝坐在那些凶兽面前，看向那些尸骸的时候，面色不起丝毫的变化。他没有耽误时间，双手捏诀，和之前吞食空气中的暴戾之气一样，再次张口，朝着那些凶兽尸骸狠狠一吸！

　　一股狂风，在空中毫无征兆地生出，一道道仿若是雾气一般的气流，从那一头头凶兽的体内钻了出来，在怪力的操控之下，朝着龙毅汇聚而去，钻入了龙毅的口中！

　　这些气流，正是凶兽魂魄所化，只是因为凶兽实力低下，魂魄未能够凝聚成形，所以被拉扯出体外，只是变成气流模样。

　　龙毅脸色，微微一变，但很快便恢复如常，同时眉头微皱，竭力地吸收着那些凶兽戾气。

　　这些凶兽戾气，和空气中的暴戾之气，有很大的不同。暴戾之气，尤其是北海外围的那些暴戾之气，是大量的凶兽死后魂魄之中残留下来的杀气和怨气，虽然经过了无数年的积累，数量庞大无比，但是同时，也经过了时间的消耗，并不够纯粹，所以，当龙毅吸收了一段时间的暴戾之气之后，便无法再满足他的噬魂大，法的需要了。

　　而凶兽戾气，则是将那些刚刚丧命的凶兽魂魄，直接提取出来吸收，无论是在数量上还是精纯程度上，都是数倍于暴戾之气，虽然依然无法与更加强大的灵兽魂魄相比，但是，对于现在的龙毅来说，却是正好！

　　一道道戾气在空中窜行，顿时便使得龙毅身周数百丈之内，充满了一股犹如是万兽齐聚的一般的强大威严，而甚至，那些戾气之中，还隐隐透出一丝充满着不甘和怨恨的凶兽嘶吼之声！

　　而当戾气入体的时候，龙毅便能够清晰地感觉到，那些戾气，比起之前自己一直在吸收的暴戾之气，要饱满上数倍不止，几乎只是二十来道戾气气流，便让他生出了充实之感！

　　龙毅不敢耽误，急忙运转灵力，加快转化那些戾气的速度，而一刻钟之后，他终于是达到了吸收的极限，急忙闭口，专心地消化着戾气。而足足半个时辰过去，他才终于是长吐出一口浊气，缓缓地睁开了双眼。

　　龙毅脸上露出不可思议的神色，心中暗道，这些新鲜的戾气，比我想象中的还要强大，居然只是二十来头凶兽戾气，便已经让我体内灵力，达到了一种肿胀的程度！

　　龙毅看向那堆凶兽尸骸，略微沉吟，便起身将那还未来得及吸收其中魂魄戾气的凶兽尸骸收起，而后心念一动，鹰鸣剑和银剑，同时飞出，悬浮在他的身前。

　　龙毅目光平淡，向前一指，那两把飞剑，便朝其中一头已经魂飞魄散，只剩一堆肉身的凶兽尸骸飞去。在飞到尸骸面前之后，直接便是在那凶兽身上，十分轻盈地划出一道道的细微创口，将那凶兽表皮，与血肉割裂开来！

　　十来息的时间过后，一张宽大的兽皮，出现在了龙毅的面前，而越加浓烈的血腥气，也是冲入了他的心神之中，但他只是微微皱眉，且朝那兽皮走去，而后，将那兽皮扔入了储物袋内。

　　紧接着，龙毅没有停止，而是操控飞剑，继续剥离兽皮，一直到他的储物袋内，多出了二十张兽皮，这才停下！

　　这些兽皮，在他后日修炼噬魂大，法的时候，会有用处，而且，二十张兽皮，还远远不够！


第二卷 噬魂魔影 第二十六章 浓浓杀心（上）

　　花了几乎整整三天时间，龙毅才将那近百头凶兽的魂魄戾气，全都吸收，转化为了自己的灵力，而同时，他的储物袋内，也多了百张兽皮！

　　打坐之中的龙毅，睁开双眼，目视虚空，暗自想道：“我这几天吸收了百头凶兽戾气，体内灵气已经达到了一个极为充沛的程度，昨天尝试了一下鹰鸣剑诀第第二式，十次已经能够成功两次，想那李浩，年届十五，似乎也只是修炼到第二式而已，我的进境，不可谓不快了。不过，这还不够！那兽皮虽然说也已经有了百张之多，但是距离师尊要求的一千张，还差很远，看来，要加快猎杀凶兽的速度才是！”

　　一念至此，龙毅走出洞穴，心念一动，鹰鸣剑和银剑，同时飞出。看着在自己面前悬停的两把飞剑，龙毅嘴角微微扬起，随即一跃，踏上了银剑，而那鹰鸣剑，则是在脚下开路。

　　从李浩那里抢来鹰鸣剑之后，这鹰鸣剑，便可以说成为了龙毅唯一的武器，尤其是在鹰鸣剑诀的修炼日益进步的同时，他对鹰鸣剑的依仗变更多了。而至于银剑，其实龙毅更为爱惜，因为那才是他真正的本命飞剑，他也不是没有想过用银剑修炼剑诀神通，但是噬神子认为，银剑并不适合修炼鹰鸣剑诀，所以他只能放弃，而暂时将其作为代步工具，等待日后，再有其他更适合银剑的剑诀，再进行修炼。

　　一路疾行，龙毅面色开始变得淡漠起来，尤其是他那扫向下方大地的冰冷目光，使得那些察觉到他的出现的凶兽，都不由得露出畏惧神色。

　　龙毅没有再那些外围凶兽附近停留，这一次，他直接向前疾行了三百里！

　　第一次进入第一重领地的时候，他扫荡了一百里内的凶兽，没有遭遇到任何的威胁，而这第二次，他一鼓作气，凭借着充足的信心，直接冲入到了三百里范围内。

　　放眼朝下方看去，龙毅很容易便能够看到，那些在那方圆三百里范围内活动的凶兽，比起外围的那些凶兽，单从体型上看，增大了一倍不止。甚至有的凶兽，完全就是一座小山的模样！

　　声声的狂吼从那些凶兽的口中发出，而它们在发现龙毅的出现之后，感应到了龙毅身上的阴冷杀气，吼叫声更是疯狂。

　　龙毅冷哼一声，毫无畏惧之色，心念一动，鹰鸣剑顿时发出，朝着下方一头正在仰天长啸的巨熊兽飞去。

　　那巨熊兽看到鹰鸣剑，顿时便发出一声更为狂暴的吼叫，而一股狂暴气息，竟然直接卷向那鹰鸣剑！

　　鹰鸣剑去势，随之一滞！

　　龙毅见状，面露惊奇之色，单凭气息，便能够影响鹰鸣剑飞行，这不是外围的那些凶兽能够做到的！

　　但，尽管如此，龙毅对那巨熊兽的杀心，却是更浓！

　　金光闪现，鹰鸣剑在稍有停滞之后，一个加速，朝那巨熊兽猛然激射而去，那巨熊兽单掌拍来，想要捏住鹰鸣剑，但在龙毅的冷笑声中，鹰鸣剑划出一道残影，直接穿透了巨熊兽的肉掌，深深刺入它的肉身！

　　一股血水，从那巨熊兽身上喷溅而出，龙毅眉头一皱，随后冷哼一声，鹰鸣剑再次发力，下一瞬间，从巨熊兽身后穿透而出！

　　“这巨熊兽很强，但，还是阻挡不了我的鹰鸣剑！”

　　龙毅长笑一声，在那巨熊兽倒下之时，飞落下方，却是不将那巨熊兽扔入储物袋，而是盘膝坐在那巨熊兽身上，冷眼看向前方虚空。

　　很快，一声声地嘶吼，从四周各个方位传来，并且，越来越近，而数息之后，龙毅脸上再次露出冷笑，扫了四周一眼，轻声自语道：“十头凶兽，不错！”

　　十头凶兽，几乎是在同一时间，出现在了龙毅的视线之中，并且，从四面八方，将他包围在其中，而它们那闪动着贪婪凶芒的双眼，盯着的全都是那躺倒在地上，还在潺潺地流着血水的巨熊兽。

　　“你们，一起上吧，看看是你们从我手中抢走这巨熊兽，还是成为我储物袋中之物！”

　　龙毅对那十头凶兽，丝毫不惧，反而是狂笑一声，而后眼中杀意闪现，猛然向前一指，鹰鸣剑急速飞去！

　　一头雄鹰幻影，出现在了那鹰鸣剑身后，当龙毅手势落下的时候，那雄鹰幻影，便化成一道残影，扑向距离龙毅最近的一头凶兽！

　　“吼！”

　　那凶兽爆发出一声怒吼，迎上前来，但只是刚踏出一步，那雄鹰幻影，便已从它胸前穿透而过，划向长空，而那巨熊，身形一滞，只来得及发出一声凄厉吼叫，随即轰然倒地！

　　雄鹰一击制敌，却并没有丝毫停留，而是径直冲向第二头凶兽，再次从那凶兽胸前穿透！

　　瞬息之间，两头凶兽身亡，其他的那些凶兽，先是受惊似地后退了一步，但随后，却是爆发出了极为强大的杀气，朝着空中那雄鹰幻影，还有始终盘坐在巨熊兽身上的龙毅，发出声声狂吼！

　　“哼！今天我便坐在这里，看会有多少凶兽送上门来！鹰鸣剑，给我继续杀！”

　　龙毅嘴角微微扬起，冷笑再起，他手指一摊，手中随即便出现了一个白色小瓶。

　　第三头猛兽，倒下！紧接着，第四头，第五头！

　　龙毅从那小瓶中取出一颗丹药服下，眼中顿时精芒闪动，而空中那雄鹰，光芒更盛，速度更快！

　　有从李浩那里得来的可以补充灵力的丹药辅助，龙毅丝毫不需要担心那自己的灵力不足以维持那鹰鸣剑诀的持续施展！而今天，他便是想以逸待劳地在这里弑杀足够数量的凶兽！

　　“杀吧！杀得越多，我的魂魄戾气和兽皮便越多，我的噬魂大，法，便能够修炼得更快！呵呵！”

　　看着四周那接连倒下的凶兽身躯，龙毅，路上露出了兴奋而又期待的笑意，而他自己根本没有意识到，这笑意，带着一丝和那噬神子有些神似的邪异……


第二卷 噬魂魔影 第二十七章 浓浓杀心（下）

　　十头凶兽，在半刻钟之后，全数倒地，而龙毅依然是盘膝坐在那巨熊兽身上，脸上带着自信的笑意，这并不是结束！

　　龙毅心念一动，银剑从储物袋飞出，飞向一头凶兽，并且，也不用龙毅如何指挥，便开始剥离起那头凶兽的兽皮。鹰鸣剑，则是飞向了更高的半空，在空中绽放金芒，而道道凌厉的杀气剑意，便随着那金芒，朝着四周扩散而去。

　　早有许多凶兽察觉到了龙毅所在的地方，传出浓烈的戾气，杀气，也早就试探着靠近了过来，而当它们发现了似乎是朝它们示威一般的鹰鸣剑的时候，它们的狂暴情绪，也被点燃了，呼应着发出声声的狂吼，同时，朝着龙毅聚集而来！

　　龙毅要的，就是这样的效果！

　　手指向前一点，鹰鸣剑朝前急速飞去，而一头凶兽，正好在此时进入了龙毅四周百丈之内，鹰鸣剑当空落下，在那凶兽身前留下一道残影，便从其身躯前，穿透而过！

　　紧接着，在那凶兽还未倒下之时，鹰鸣剑身上，雄鹰幻影出现，随着鹰鸣剑向下一刺，雄鹰施展出长空一击之威！

　　“吼……”

　　声声惨叫，再次响起，在山脉荒野之内，回荡不止！

　　数十头凶兽，纷纷朝龙毅扑来，但是毫无例外，全都是在那鹰鸣剑诀下，倒地身亡，而身坐在巨熊兽身上的龙毅，只是偶尔取出丹药服下，弥补体内灵力消耗，维持鹰鸣剑诀施展。

　　看着眼前那不停出现的血腥杀戮，龙毅脸上露出了一丝带有几分观赏意味的笑容，他竟然觉得，观看这样的场面，让他觉得十分刺激，体内的血液，似乎也在这样的境况下，沸腾了起来一般！

　　而三个月前，他还是一个连欺辱他的人也不忍心伤害的人，与此时，有着太大的不同……

　　两个时辰之后，三十多头凶兽的庞大尸骸，一动不动地，密密麻麻地躺在了龙毅身周百丈之内，龙毅也终于在此时站起，飞向一头头早就被银剑剥离出了兽皮的凶兽，将尸骸和兽皮，分别收入储物袋。在将所有的战利品都收入了储物袋之后，龙毅看着不远处那些想要朝他靠近，又对他已经有些畏惧的凶兽，大笑一声，道：“今天计划已经完成，过两天，我会再来！”

　　话音一落，龙毅招过银剑，踏剑升上半空，急速朝着洞穴飞去，而在他的身后，上百头凶兽，朝他发出声声不甘而又忌惮的吼叫。

　　不多时，龙毅已然飞出了第一重领地，落在了洞穴外的空地上，而毫不浪费时间，他便将今日获得的凶兽尸骸，全都从储物袋中丢了出来，堆在了身前。

　　那些凶兽数目虽然只有三十多头，但是，堆集在一起，体积之庞大，也不是第一天的那上百头凶兽可比，此时，抬头望着那些凶兽尸骸，闻着尸骸上散发出来的阵阵血腥气息，龙毅有些口干舌燥地舔了舔嘴唇，而后，盘膝坐下。

　　噬魂大，法，再次施展，当龙毅张口的时候，那些凶兽体内的魂魄戾气，便源源不断地朝着龙毅汇聚而来，钻入了他的体内。而龙毅大口大口地吞噬着那些戾气，同时进行着快速地转化，那饱满充实的感觉，再次涌现！

　　两天时间，很快过去，当最后一头凶兽的魂魄戾气被龙毅完全吞入口中之后，龙毅，也缓缓睁开了双眼，长吐出一口浊气。

　　他站起身来，握了握自己的拳头，脸上露出若有所思的神色，而后看向那些已经无用的凶兽尸骸，略微沉吟之后，心念一动，鹰鸣剑出现！

　　法诀快速祭出，一指那鹰鸣剑，悬浮在半空的鹰鸣剑，顿时便发出十分高亢的尖啸，而一头浑身笼罩金光的雄鹰，出现在半空中，凛冽的杀气剑意，犹如是旋风一般，在四周数十丈范围内肆虐！

　　“鹰鸣剑诀第二式，雄鹰碎芒，去！”

　　龙毅猛然喝叫一声，那鹰鸣剑，随即响应，雄鹰振翅前冲，在空中划出道道残影，而几乎只是瞬间，便出现在了那堆小山丘一般的凶兽尸骸上，轰然破碎！

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响，随即响起，而那雄鹰幻影消失，取而代之的，是一股那雄鹰与尸骸碰撞在一起而生出的熊熊烈焰，所有的凶兽，都被那烈焰包裹在其中，快速燃烧！

　　三息时间！三息过后，那巨大的尸堆，便被鹰鸣剑诀第二式神通，燃烧殆尽，连一点灰烬都没有剩下！

　　龙毅脸上露出狂喜之色，握了握拳头，大笑一声：“鹰鸣剑诀第二式，我终于练成！今日，可冲入那第一重五百里领地之内！”

　　浓重的杀气，随着龙毅心绪的波动，从他的身上散发而出，使得他的神情，看起来有几分邪戾，他大笑一笑，脚踏飞剑，再次飞出洞穴，朝那五百里领地飞去！

　　北海第一重领地，再次掀起一片浓烈杀气，声声的凶兽怒吼，在龙毅进入到了其中之后，持续了整整三个时辰的时间，而当龙毅的身影，重新飞出的时候，他的储物袋内，多了将近百头凶兽的尸骸和兽皮！

　　在这一次的杀戮之中，他越加清晰地感觉到了自己体内灵力的大量增长和鹰鸣剑诀威力的倍增，尤其是那雄鹰碎芒，更是在一击之下，便让近十头凶兽毙命，若不是顾忌那些凶兽的兽皮，他有大用处，不敢将剑招威力完全释放，杀伤力，远不止如此！

　　而在龙毅再次从那凶兽领地满载而归的时候，在第一重领地至少七百里的某处山脉内，三头无论是外形和体积，都颇为相似，显然是同一种族的凶兽，感应到了龙毅的杀气，纷纷抬起头颅，眼中露出道道嗜血凶光。

　　近百头凶兽的魂魄戾气，这一回，耗费了龙毅三天的时间，才终于是吞噬完毕，而当他睁开眼之时，眉头便是同时一皱，神色凝重地盯着洞穴外虚空。

　　银剑出现，龙毅身影随即飞出，而鹰鸣剑，也在此时从远处飞回到了他的身前，发出声声的低沉嗡鸣，似乎是在向龙毅诉说着什么，龙毅眉头又是一皱，径直升空，看向远处千丈，顿时便不由得倒吸了一口气凉气！


第二卷 噬魂魔影 第二十八章 兽域领主（上）

　　当龙毅朝洞穴外飞去之时，一股浓烈的兽性杀气，便已经扑面而来，而当他一现身在外界，那远处千丈之外聚集起来的数百头凶兽，便几乎是同时发出了一声狂吼！

　　“吼……吼……”

　　震耳欲聋的吼叫，传遍整个北海外围，一直延伸到了百里之外，而那蕴含着狂暴戾气的声浪，更是瞬间便卷到了龙毅的面前，使得他心神巨震，脸色大变！

　　龙毅看到了什么？龙毅看到了，在那千丈之外，数十里范围内，密密麻麻的，全是体型庞大，面目狰狞的凶兽身影！当那些凶兽开始震天怒吼的时候，天空似乎也在此时，为之变色！

　　这，这是怎么回事？怎么会有这么多的凶兽，突然聚集在这附近？

　　龙毅心神大惊之下，也是大为困惑，而同时，他也隐约猜到，凶兽的大量聚集，和他有些关系。

　　心念一动，龙毅朝识海内的噬神子传音，道：“师尊，你看那些凶兽，是冲着我来的么？”

　　数息之后，噬神子声音响起，道：“没错。它们身上的杀气，正是因你而起的。若是我没猜错的话，你这段时间在那第一重领地内的强横杀戮，已经激起了那些凶兽的众怒，所以，它们主动找上门来了！”

　　龙毅虽然已有猜测，但听噬神子分析完，还是惊异道：“这些凶兽，不是还不具备灵性么？怎么也懂得聚众复仇？”

　　噬神子呵呵一笑，道：“这第一重领地内的凶兽，绝大部分，确实是不具备灵性，但是，在接近那第二重的地方，还是会有一些实力更为强大的凶兽，具备了几分灵性，而我推测，这些凶兽的聚集到来，应该是那些具有灵性的半灵兽发起的，因为，我从那些凶兽气息中，感知到几道比其他较为强大的气息存在。”

　　“半灵兽？”

　　龙毅略微沉吟，也将视线投向更远，寻找噬神子所说的那几头可能就是首领的半灵兽，而很快地，他也隐约能够感应到那几道最为狂猛的气息所在，只是因为距离太远，凶兽数量太多，无法看清它们的真面目罢了。

　　噬神子声音，再度响起，道：“怎么？要我出手么？”

　　龙毅闻言，沉默半晌，而后双目精芒一闪，毅然摇头道：“不用！既然它们目标是我，我便迎战，它们数量虽多，但是我实力也有所增强，结果怎样，还是未知！”

　　噬神子赞赏一笑，道：“很好！你有此勇气，便已经有了五分胜算了。尽管去吧，数百头凶兽送到眼前，正好以逸待劳！将它们尽数杀光之后，那魂魄之气和兽皮，便足够下一步修炼所需！我会暗中庇护于你，时机需要，你一个动念，我自会出手。”

　　有了噬神子作为后盾，龙毅心中自信自然倍增。他双眼微眯，再次看向那些凶兽之时，身上便有一股杀气释放而出，化作一阵怪风，随着他踏剑飞行而涌向那些凶兽！

　　距离更近，从那数百头凶兽身上散发出来的杀气，也强盛到了极点，阵阵的兽性威严朝着龙毅压迫而来，使得他的飞行速度，也受到了些微影响，只不过，龙毅运转体内灵力，同那威压抵抗，很快便恢复如常。

　　目视着前方那越来越近的凶兽群，龙毅的心中，却奇怪地没有生出一丝地惊骇情绪，反而是随着距离的拉近，越来越浓烈的兴奋杀意，在他的心头翻涌，让他感到体内的血液，正在沸腾一般。

　　虽然还未交战，但是数百头凶兽聚集在一起发出震天狂吼，这种场面，如果是寻常的修剑士出现在此地，也会为之变色，但是龙毅，在吸收了大量的凶兽戾气之后，却已经在不自觉之间，适应了那一种兽性气息，甚至还会因为那强大的气息而激起杀意！

　　事实上，龙毅并不知道，自己的这种状态，已经不是一个正常的修剑士该有的了，踏入了噬魂道，开始修炼噬魂大，法的他，其实，已经在从一个天真无邪的孩童，向一个满身杀戮的魔神转化，只不过这个过程，是在潜移默化之间，慢慢转变。

　　龙毅在距离那些凶兽只剩下三百丈的高空中停下了身形。他踏在飞剑上，与下方那些凶兽冷冷对视！

　　他的体内，血液已经沸腾，心跳更是因为兴奋而疯狂跳动着，他身上的杀气，也在此时强盛到了极点，他的心中，只剩下了一个念头，那就是，杀！

　　心念一动，鹰鸣剑飞出，而同时，龙毅体内灵力，加速运转，鹰鸣剑随即感应，绽放出犹如火焰一般的金光，一头仿若实质一般的雄鹰幻影，在虚空中浮现！

　　“我本不想赶尽杀绝，只想取我所需，你们这些毫无智慧的凶兽，居然敢主动招惹于我，那便休要怪我下手太狠毒！鹰鸣剑，给我杀，尽情地杀！”

　　手指猛然朝下方一斩，鹰鸣剑随即便爆发出一声嘹亮的鹰鸣之声，而下一瞬间，那雄鹰幻影，便紧随鹰鸣剑，朝下方凶兽最为密集的地方，激射而去！

　　数百头凶兽，几乎是在同时，朝那鹰鸣剑，发出一声狂啸！

　　“吼！”

　　在这一瞬间，一股仿若是气流一般的狂风，凭空生出，更是凝聚成为一股飓风，朝那鹰鸣剑狂卷而去！只是刹那，鹰鸣剑的去势便被那股飓风所阻，稍微一滞，那金色雄鹰，也变得有些黯淡，显然是在和那数百头凶兽戾气凝聚而成的飓风碰撞之下，力量稍有减弱！

　　但，龙毅脸色如常，双眼猛然一睁，发出一声低喝，体力灵力，加速释放，而体外杀气，更加浓烈，那雄鹰幻影，强光再现！

　　“呦！”

　　鹰鸣剑发出一声更为嘹亮的鸣叫，金光一闪，雄鹰幻影穿透那股飓风，以更加迅猛的去势，扑向那群凶兽！

　　轰！

　　雄鹰碎芒！

　　雄鹰，化作金芒，碎裂开来，又化作道道炙热无比的火焰，疯狂燃烧！在那鹰鸣剑方圆十丈之内的凶兽，无一幸免，尽数被火焰包裹燃烧，死亡，毫无悬念！

　　而这，只是这一场人兽大战的开端而已！


第二卷 噬魂魔影 第二十九章 兽域领主（中）

　　战斗一开始，龙毅便使出了他刚练成的鹰鸣剑第二式，而十来头凶兽，在那一击之下，毫无悬念地被烧成了灰烬！

　　凶兽的魂魄戾气，龙毅要！凶兽的兽皮，龙毅同样要！而就算将十来头凶兽斩杀得连渣都不剩，也没有什么可惜的，因为，前来讨伐他的凶兽数量，很是足够！

　　破碎的光芒化作点点的金光，逐渐飘散，而龙毅身处半空之中，俯视着下方的所有凶兽，他的身上，杀气凛然！

　　几乎所有的凶兽，在看到了刚才十多头凶兽瞬间被毁灭的一幕的时候，眼中都是露出了惊骇之意，庞大的阵容，也是不由得后退了一些，那朝着龙毅发出的嘶吼声，底气也似乎减弱了不少。

　　龙毅要的，就是这样的效果！

　　“很好！不战则已，一战，便要毫不留手！既然老天把几百头凶兽送到你的面前，助你修行，那就一头都不要让它们离开！”

　　噬神子的声音，在龙毅的脑海中响起，而他的语气，也带着几分兴奋和狂傲。

　　龙毅点了点头，看向那些凶兽的目光，也更加地冰冷。

　　“你们，谁是首领，出来吧！”

　　龙毅发出一声大喝，那虽然依然只是一个幼童的声音，但是语气，却是震人心神！

　　喝叫传入凶兽群中，随即便有几声似乎分外浑厚的吼叫，回应龙毅，但是在那吼叫传来之时，数百头凶兽，顿时便齐声朝着龙毅发出狂吼，并且，蜂拥着朝龙毅扑来！

　　数十头凶兽，陡然张开了庞大的双翼，腾空而起，朝着龙毅疾飞而来，而更多的凶兽，则是朝着龙毅所在的方向冲来！

　　这一刻，天地间充斥着的，全都是凶兽的吼叫和庞大身影，而它们的目标，只有一个，那就是脚踏飞剑，站在空中的孩童，龙毅！

　　龙毅面色依然不露丝毫的惧色，甚至，比刚才更加地冰冷。他扫了空中那些正从四面八方朝他包围而来的凶兽飞禽，冷哼一声，而后单手一指，鹰鸣剑金芒再次绽放，指向那些飞行凶兽！

　　鹰击长空！

　　雄鹰幻影，再次出现在虚空之中，其体积，除了并非实体之外，比那些疾飞而来的凶兽，也差不了多少！

　　一声清亮高亢的剑鸣，仿若是雄鹰的鸣叫一般，在空中响起，而下一瞬间，鹰鸣剑便化作一道流光，朝那些雄鹰激射而去！

　　空中，金光不断闪现，瞬息间便冲入了那些飞行凶兽阵营之中，而后，便以极快的速度，在那些凶兽逼近龙毅之前，从它们的身躯穿透而过！

　　龙毅手掌一翻，手中便多出了一个玉瓶，从玉瓶中取出一颗丹药服下，他体内灵力顿时便快速恢复，而鹰鸣剑上的金光，也是更加强盛，速度更快！

　　数十头凶兽，发出声声的尖啸，直欲逼近龙毅，但是，有鹰鸣剑在，它们与龙毅，总有一段距离，无法近身！

　　一头头的飞行凶兽，在被鹰鸣剑击中之后，纷纷从空中坠落，若不是龙毅不想太过浪费那些凶兽的兽皮和魂魄戾气，那么它们将会死得更惨！

　　凶兽的实力，和凡人武夫相比，绝对无敌，但是要和拥有神通剑招的修剑士战斗，却是不够！而虽然龙毅从正式踏上修行路到现在，只不过是数月之久，会的，也只是一套剑招神通，但是，他的体内，有庞大的魂魄戾气转化而成的灵力，以此而使用出来的剑招，对这些凶兽，却正好有极强的震慑和杀伤力！

　　半刻钟之后，空中，再无一头凶兽，龙毅再次服下一颗丹药，体力灵力，恢复如初，而眼见着一头头凶兽在自己的面前陨落，丝毫无法对他造成威胁，他脸上的冷笑更盛。

　　一声冷哼，龙毅身形下落，径直朝着下方那些凶兽飞去。而那些在地上虎视眈眈的凶兽，见到一身阴寒戾气的龙毅降落下来，竟然都本能地后退了一些，与龙毅拉开了十来丈距离。

　　龙毅面色平静，落下地来，而在他的身周，全都是眼中凶芒闪动的凶兽。

　　噬神子声音响起，道：“你在空中与它们战斗，岂不是更为有利，此举意欲何为？”

　　龙毅冷笑一声，道：“师尊，这数百头凶兽，都是我进行修炼将要用到的宝藏，若是在空中战斗，纵然有利，但也会造成很大的杀伤，毁掉了兽皮和魂魄戾气。所以，我不想杀它们，而是，要征服它们！”

　　“征服！？”

　　噬神子似乎微微一愣，但很快，便明白了龙毅的话中深意，他长笑一声，道：“好！你有此想法，倒是出乎我的意料！征服它们，让它们成为你的奴仆，任由你需要之时攫取，对你在此地长久修炼，更为有利！”

　　得到噬神子的赞赏，龙毅嘴角微扬，便朝四周凶兽大喝道：“谁是首领，出来与我一战！否则，我将你们，尽数屠杀干净！”

　　此话一出，那些未开灵智的凶兽，似乎也感受到了龙毅言语中的凛然杀意，再次后退，甚至，第一次没有朝龙毅发出示威一般的吼叫，而数息之后，龙毅身前的凶兽，纷纷分开，让出一条通道，而三头凶兽，也出现在了龙毅的视线之中。

　　那是三头体型比其他的凶兽，要大上一倍不止的凶兽，它们模样相似，显然是来自同一种族，只是貌相古怪，龙毅叫不上它们的名字来。

　　“这三头巨蛰，修为已经是接近灵兽级别的半灵兽了，若是能够降服它们，你在这第一重领域，便再凶兽敢触犯！”

　　巨蛰？

　　龙毅点了点头，眼中精芒一闪，抬手指向三头巨蛰，道：“和我一战，若是我败，我留下性命，作为猎杀你们的赔偿，若是你们败，从此以后，我便是你们主人！你们，皆听从我号令，如何？”

　　三头已经具备些微灵智的半灵兽，已经能够大概明白龙毅的意思，在沉默半晌之后，它们同时发出一声低吼，应下了龙毅的条件！

　　三头半灵兽，齐声发出一声嘶吼，应下了龙毅的挑战，而同时，周围的那数百头凶兽，也是随之发出了声声的大吼，为那三头身为首领的半灵兽呐喊助威！


第二卷 噬魂魔影 第三十章 兽域领主（下）

　　三头半灵兽，齐声发出一声嘶吼，应下了龙毅的挑战，而同时，周围的那数百头凶兽，也是随之发出了声声的大吼，为那三头身为首领的半灵兽呐喊助威！

　　龙毅身处在凶兽群的包围之中，身形显得十分渺小，但是面色依然平静，脸上带着的冷酷笑意和身上散发出来的阴森杀气，更使得他看起来，气势丝毫不落下风。

　　“龙毅，这三头半灵兽，已经能够施展出一些神通，你须得小心应付了，若是需要，我随时可以出手！”

　　噬神子的声音响起，龙毅闻言，只是淡淡点头。

　　虽然有噬神子的庇护作为后盾，但是，在决定挑战这三头半灵兽的时候，龙毅便已经有了决断，他不想依靠噬神子取胜，他相信自己有能力战胜这三头半灵兽！

　　龙毅脚踏飞剑，升空而起，鹰鸣剑就在他的身周盘旋，而随着他心念一动，金芒也随之在那鹰鸣剑上绽放，剑招神通，蓄势待发！

　　三头巨蛰半灵兽，分成三个方向，死死地盯着龙毅，而突然，龙毅前方的那头巨蛰，猛然发出一声低吼，在那震耳欲聋的声音传出的同时，一道无形的剑气，化作一道狂风，朝龙毅激射而来！

　　剑气无形，但是龙毅却是在那剑气出现的同时，便感受到了一股强大的戾气，朝他急速逼近，他眉头一皱，随即应变！

　　鹰鸣剑发出一声剑鸣，光芒一闪，雄鹰幻影再现！而随着鹰鸣剑朝那巨蛰狠狠一斩，金色剑芒化作的雄鹰幻影，也是朝那剑气呼啸而去！

　　轰！

　　两股神通之力，瞬间便碰撞在了一起，在虚空之中，发出一声巨大的轰响，雄鹰幻影消散，而那剑气狂风，也是轰然消散！

　　“吼！吼！”

　　又是两声大吼，从另外两头巨蛰的口中发出，而同样是两道剑气神通，朝着龙毅呼啸而来！龙毅早有所料，鹰鸣剑再次动作，接连击出两道鹰鸣剑诀第一式神通，迎向那两道剑气！

　　空中，轰鸣声再次爆响！

　　狂风在广阔的天地间肆虐而起，卷向下方那数百头凶兽，也涌向身处空中的龙毅，而那些凶兽在感受到那些剑气威压的时候，都不由得发出声声吼叫，龙毅，则是在那狂风逼迫之下，身形连连后退，抵御着那些破碎的剑气威严。

　　从玉瓶中取出一颗丹药服下，体内灵力快速恢复了几分。龙毅再次看向那三头巨蛰凶兽，眼中便露出了凝重的神色，这三头半灵兽，比他想象的要强大！

　　“半灵兽，不单灵智初开，更是能够利用体内灵力，施展剑气攻击，威力不可小看，你修行不久，对付他们，想要轻易制服他们，还是有些困难。”

　　噬神子及时地开口提醒龙毅，而龙毅，依然只是淡淡点头，不置可否。噬神子越是认可那三头半灵兽的实力，他心中想要征服它们的念头，便越是强烈！

　　眼中阴冷精芒一闪，龙毅单手一招，那鹰鸣剑便倏然飞回，落到了他的手中。紧接着，他发出一声低喝，体内那吸收了足足三个多月的魂魄戾气，顿时便像是狂涌的海水一般，沿着他的手臂朝着鹰鸣剑疯狂汇聚，而只是瞬间，鹰鸣剑上的金芒，便强盛到了极点，甚至在那金芒之中，还隐约可以看到丝丝的阴寒气息逸散而去！

　　鹰鸣剑上的金芒，使得龙毅整个人也沐浴在了一片金光之中，而阵阵强大的威压，从他的鹰鸣剑上释放出来，使得下方那所有的凶兽，包括那三头半灵兽在内，都发出了声声有些不安的低吼。

　　“喝！”

　　一声大喝，龙毅双手握剑，朝着下方的三头半灵兽，便是狠狠一斩！

　　这一斩，施展的并不是鹰鸣剑诀，而是单纯的从噬神子的噬魂大，法修习得来的神通！将体内灵力，尽数化作剑气，借用那鹰鸣剑施展出来！

　　一道巨大的剑气，以肉眼可见的状态，出现在了虚空之中，仿若是割裂了空气一般，在空中荡起丝丝的波纹，下一瞬间，便狂啸着朝那三头半灵兽劈斩而去！

　　三头半灵兽，同时发出一声声嘶力竭的大吼，口中齐齐喷出一道浓郁剑气，而那三道剑气，在半空之中，诡异地聚集在了一起，形成了一道更加巨大的剑气，下一瞬间，便朝着龙毅的剑气，相撞而去！

　　在那两道剑气相撞之前一瞬间，龙毅眉头一皱，身形疾闪，驾驭着银剑，便是连连后退，而一声震耳欲聋的轰响，在他后退到了百丈之外之时，便是在天地之间传出！

　　轰！

　　剑气碰撞，溃散，朝着天地间，迸射开去！

　　大地上的那些寻常凶兽，顿时便有大量凶兽，无法承受住那强大的剑气爆裂，眼中露出惊骇之色，急忙趴伏在了地上，不敢动弹，而当那些剑气朝它们迸射而来的时候，它们更是无法躲闪，只能是任由那些剑气落在它们身上，在它们身上留下道道伤痕！

　　三头半灵兽，见到那磅礴的剑气临身，也是骇然，在第一时间，便聚集在了一起，发出声声的吼叫，抵御着那些疯狂扑来的剑气，但是剑气就像是狂风暴雨一般砸来，三头半灵兽，难以完全抵挡，身上还是出现了一些创伤。

　　而反观龙毅这边，他在那两道剑气碰撞的同一瞬间，得到了噬神子的提醒，第一时间便身形爆退，躲过了剑气爆裂的最强冲击，而虽然如此，那完全剑气近身，他还是无法避免波及，只能是疾速舞动手中鹰鸣剑，将那些狂猛剑气驱除开去。

　　在这一刻，龙毅的视线，依然没有离开下方那三头半灵兽，而当他看见那三头半灵兽在无数剑气的冲击下疲于应付的时候，他心中一动，意识到了最好战机的到来！

　　玉瓶一翻，两颗丹药同时服下，龙毅只感觉到体内灵力顿时疯狂恢复，他身躯一阵，眼中精芒爆射而出！下一瞬间，鹰鸣剑脱手而出，在他身前虚空再次幻化出一头雄鹰幻影，直接冲入了剑气风暴之中！

　　雄鹰开路，龙毅的身影，径直穿透剑气风暴，出现在了那三头半灵兽上空，而后，便是暴喝一声，道：“选择臣服，否则，死！”

　　这一声暴喝，虽然只是出自一个十来岁的孩童，但是那声音中的冷酷和杀气，却是使得下方所有的凶兽，尤其是那三头半灵兽，身躯一颤！

　　三头半灵兽，抬头看向龙毅，在感受到龙毅身上那强盛的杀气之时，都是身躯一颤，但是，在沉默了仅仅一息时间之后，那三头半灵兽，便同时发出了一声不屈的怒吼！

　　它们，仍然不愿意屈服！

　　“哼！既然你们如此不识时务，那么，我便杀鸡儆猴！”

　　一声冷哼过后，龙毅眼中，杀机一闪，身前的鹰鸣剑，也是随之化作一道流光，朝下方的一头半灵兽激射而去！

　　“雄鹰碎芒，给我爆！”

　　雄鹰幻影，再次浮现，伴随着那鹰鸣剑，冲向半灵兽，而三头半灵兽，感受到那鹰鸣剑诀的神通威严，随即便是同声发出一声震天动地的吼叫，一股剑气，在空中凝聚，化作最强一击，迎向鹰鸣剑！

　　电光火石之间，鹰鸣剑，闯入了那浑厚的剑气之中，发出一声清亮之极的剑鸣，与那剑气抵抗，而雄鹰，则是像是一团火焰一般，熊熊燃烧了起来，只是稍稍一滞之后，便摧枯拉朽一般地，冲破了那剑气，扑向其中一头半灵兽！

　　哧！

　　鹰鸣剑，一闪即逝，再次出现的时候，已然是回到了三头半灵兽的头顶上方，而在鹰鸣剑的下方，左侧的那头半灵兽，被那破碎的剑招神通燃烧起来，在剑气化成的火焰之中，发出声声的凄厉吼叫！

　　另外的两头巨蛰半灵兽，见到自己的同族遭遇如此惨境，却是除了本能地连连后退，无法有其他的作为！

　　三息，只是三息时间，那头巨蛰半灵兽，便化为了灰烬，消失无踪，而龙毅的声音，再次响起，道：“最后一次，臣服，还是死？”

　　那声音，依然稚嫩，但是这一次，却像是有着无尽的威严一般，压在了那所有凶兽的心头，使得它们的身躯，都不由自主地颤栗了起来！

　　那两头巨蛰半灵兽，抬起头颅看向龙毅，只是与龙毅的阴寒目光刚一碰触，本能地躲闪了开去，而在沉默半晌之后，它们终于是半是不甘，半是畏惧地朝龙毅低下了它们硕大的头颅。而在它们的身后，那数百头凶兽见状，也都是朝着龙毅，俯首匍匐！

　　龙毅脸上，依然不见丝毫笑容，而是现出几分冷漠傲然之色，他身形徐徐降落，来到距离那些凶兽更近的地方，鹰鸣剑也随即回到了他的身旁，他低头扫了那所有的凶兽一眼，才一字一句地开口道：“从今日起，我便是你们凶兽领域的主人！臣服我者，得我庇护，不服我者，杀无赦！”


第二卷 噬魂魔影 第三十一章 千兽禁魂幡

　　凶兽领地内，龙毅的身影，从五百里内的一处洞穴中驾驭着飞剑飞出，悬浮在半空，他略微沉吟，跟随在身旁的鹰鸣剑，发出一声嗡鸣，很快地，数十头凶兽，便从四周急速聚集了过来，在龙毅身周百丈之外停了下来。

　　龙毅面色平静地扫了那些凶兽一眼，视线落在一头体型最为庞大的凶兽身上，开口道：“巨蛰，带领其他凶兽在周围守护，如果打扰我者，杀！”

　　那巨蛰凶兽闻言，犹如是具有灵性一般低下了头颅，而后便朝着四周的凶兽发出一声号令一般的嘶吼，在得到那些凶兽的呼应之后，带头在那百丈之外的空地上为龙毅进行把守。

　　龙毅见状，淡淡点了点头，身形便徐徐地降落在了地上，只是那鹰鸣剑，并没有收回，而是依然悬浮在空中，缓缓地盘旋着，守护着他。

　　那巨蛰，正是一个月前龙毅和这凶兽领地内的数百头凶兽战斗的时候，降服的两头半灵兽之一，而另外的一头半灵兽，在二十天前，不甘愿接受龙毅的统治，终于是带着数十头凶兽叛变，进攻龙毅，龙毅在当时，毫不留情，将那半灵兽和其他的凶兽，尽数斩杀！而也是从那时候起，再也没有凶兽敢对龙毅表现出不敬，显然是在他的强力镇压之下，接受了被龙毅统治的现实。

　　这一个月时间里，龙毅居住的洞穴，也从那北海最外围，搬到了此时所在的这凶兽领地中央地带来，俨然已经是方圆千里内所有凶兽真正的领主。

　　而在成为这凶兽地域的领主之后，龙毅修炼那噬魂大，法的速度，加快了许多！

　　龙毅一边不停地吸收着四周那些比外围领地要浓郁上几倍的暴戾之气，增强着灵力修为，一边也在收割着一些凶兽的生命，剥离它们的兽皮和吸收它们的魂魄戾气，而这一天，他储物袋内的兽皮，已经有将近八百张，达到了噬神子要求他收集的兽皮的数量，可以进行噬魂大，法下一步的修炼了！

　　龙毅在空地上盘膝而坐，心念一动，便从储物袋内取出了数百张巨大的兽皮，放在了身前空地上，而那数量庞大的凶兽兽皮，顿时便像是一座小山丘一般堆集了起来。

　　看着那些依然残留着道道的血腥气息的兽皮，龙毅的脸上，不单没有丝毫的反感，反而是露出了几分状似惬意的诡异笑容，他深呼吸了一口气，闭上了双眼。

　　一股浓郁的灵力气息，很快便从龙毅的身上散发出来，而周围的那些凶兽，在感知到龙毅的灵力气息的时候，都是不由得露出惊惧之色，因为，那气息之中蕴含的凶戾杀气，给了它们巨大的压力！

　　在这一个月的时间里，龙毅正是凭借着身上那股浓烈杀气和嗜血无情的手段，才使得这千里领地内的所有凶兽，都不敢再生出反抗之心！

　　灵力气息在数息时候，便达到了顶点，而龙毅的身上，也是充满了邪异之气。他双手翻动，飞快地连连打出道道的法诀手印，而当手印停下之时，一灵力光芒化成的火焰，便在他的手中绽放而出。

　　没有丝毫停留，龙毅双手一指身前一堆兽皮，灵力火焰便落在兽皮之上，而所有的兽皮，随即便被那火焰所包围，燃烧。

　　紧接着，龙毅双手继续疾动不止，一道道的灵力火焰，也是不停地添加在那些兽皮之上，加速着兽皮的燃烧，而在那越来越炙热和强盛的火焰之中，原本极为繁多庞大的兽皮，融合在了一起，变成了一张面积至少在百丈以上的巨大兽皮！

　　单手一翻，丹药玉瓶出现在手上，龙毅服下两颗丹药，弥补体内巨大的灵力消耗，而后继续打出手印，添加着灵力火焰，那巨大兽皮，便在那火焰的持续炙烧之中，逐渐缩小。

　　三个时辰过去，当龙毅在连续服下了两次丹药，击出了无法计数的灵力火焰，一直到那兽皮被凝练成为了只有一丈大小的面积之后，龙毅才终于是停下了动作，缓缓地睁开了双眼。

　　龙毅单手一招，那灌注了他无数灵力的兽皮，便飞到他的身前，而一股极为浓烈的灵力气息，也是化作了无形的雾气，在兽皮上缓缓流动。

　　龙毅深深看了那兽皮一眼，便兀自开口道：“师尊，兽皮已经炼成，你可以出手了。”

　　噬神子的声音，在识海中响起，道：“很好！以数百凶兽兽皮制作禁魂幡，虽然威力不强，但是也能够禁锢一些寻常灵兽，对于你下一步修炼，大有好处。现在，你敞开心神，我用我残魂完成这禁魂幡最后一道禁制，禁魂幡便可告成功！”

　　龙毅闻言，点了点头，便闭上了双眼，而下一瞬间，他猛然睁开双眼，眼中神色，便带着一抹完全不属于他的沧桑之感。

　　识海之中的噬神子，借着龙毅的双眼，看向那兽皮，也是不由得露出赞赏的神色，很快地，他面色一正，双手疾动，在身前幻化出道道残影，而后猛然朝那兽皮一指，一道远超龙毅能力所能够打出的禁制，便落在了那兽皮之上！

　　兽皮之内的灵力气息，本就是无数凶兽的魂魄戾气所化，此时便像是山呼海啸一般，喷薄而出，方圆数百丈内，似乎都能够听到，无数凶兽齐声发出嘶吼的声音，而那声音，顿时便使得这凶兽领地内的无数凶兽，都心生臣服畏惧之心，不由自主地朝着龙毅所在百丈之内汇聚而来。

　　噬神子声音响起，道：“千兽禁魂幡初成，这禁魂幡，可收三百年修为内灵兽，对抗剑圣级别修士剑诀神通，不单是你修炼噬魂大，法的最重要法器，更是战斗之时的强大神通法宝，你须得好好利用！”

　　话音落下之时，噬神子也将肉身，交还给了龙毅，而龙毅睁开双眼，再次看向那禁魂幡，眼中便是充斥着浓浓的自信！

　　略一沉吟，龙毅起身，踏上飞剑，升空而起，在攀升到距离地面百丈之时，他在俯身看向地面，只见地面上密密麻麻，全是凶兽的身影，而那些凶兽，无一例外，都是在对他进行着膜拜之礼！

　　龙毅嘴角微扬，露出淡淡的笑意，他知道，只要他有那凝聚了无数凶兽魂魄戾气，用近千凶兽兽皮凝练而成的禁魂幡在，这第一重领地内的所有凶兽，便全都是他的麾下之兵！

　　猛一转身，龙毅看向北海之内，更远的虚空领域，而禁魂幡随风飘扬，悬浮在他的身旁，随着他一起，释放出丝丝的杀气！


第二卷 噬魂魔影 第三十二章 初战灵兽

　　千兽禁魂幡初成！

　　禁魂幡上的浓重魂魄之气，使得北海第一重内，那所有实力寻常的凶兽，都发自内心地对那禁魂幡的拥有者，龙毅生出了膜拜之心，而龙毅悬停在天空上方，仿若万兽之首！

　　千兽禁魂幡的炼成，是龙毅踏上修行道路到现在，最重要的成就。那成就，比起他炼成抢夺自李浩的两式鹰鸣剑诀，要强上无数倍！因为，这禁魂幡，不单是一件重要的保命神通法宝，更加是他日后修炼噬魂道功法的重要法器！

　　以龙毅目前的实力，经过三个多月对这凶兽领域内的魂魄戾气的疯狂吸收，再加上有噬神子的指导，他还没有到十一岁，便已经达到了剑师级别。这样的实力水平，若是被这天灵星内的修剑宗门发现，必然是惊为天人！

　　但同时，龙毅身上的灵力，乃是通过修炼噬神子的噬神大，法，吸收魂魄戾气，转化成灵力而来的，虽然在增强的速度上，可以说是这星界内的修剑者所无法企及的，但是他在修剑士中间，因为噬神大，法的缘故，他依然是个异类，也就是说，他并不算是一个纯正的以剑入道的修行者。

　　但这一点，龙毅现在并不自知，即使偶尔他会感觉噬神子的功法，太过残忍和血腥，甚至是邪恶，但是以他如今十来岁，并无多少人生阅历的心性，他却无法看破一些重要的东西，他只知道，自己的实力，在飞快地增强着，而这正是他所最为渴望的！

　　所以，也因为这一种渴望，龙毅对噬神子的指示，越来越顺从，而他的心境，也逐渐地因为对噬神道修炼的逐步深入，逐渐地变得更加地冷淡，甚至无情。

　　在那荒凉山崖上的时候，龙毅，还是一个未经世事，善良纯真的孩童，但是那一切，他的改变，是他进入玄玉宗的那一刻开始的，或者说，他的改变，是在他踏上修行路的那一刻开始的。而那时候的龙毅，还不知道，修行的道路，就是一条无情之路！

　　此时，龙毅目视着那北海领域内，更远处的虚空，身旁的禁魂幡，散发出丝丝的邪气，与他身上的气质，仿若一体。他的脸上，露出淡淡的笑容，但那笑容，却是显露出几分邪异的杀气。

　　“师尊，千兽禁魂幡既然已经炼成，那么，那第二重领地，也是时候进去了！”

　　龙毅传音进入识海，而识海中的噬神子赞赏一笑，道：“好！这千兽禁魂幡，能够战三百年内修为灵兽，只要你量力而行，应无大碍。十年时间不长，抓紧时间增强实力，等你回去之时，便越能让人惊叹，而我的主魂，也越有机会脱困！”

　　龙毅点了点头，不再多话，只是朝下方的那无数凶兽看了一眼，开口道：“你们，在此守候，等我的命令。”

　　万兽齐吼，对龙毅的命令，无敢不应。

　　“走！”

　　龙毅一声低喝，脚下银剑，顿时加速前行，带着他朝着那第二重领地前进。

　　在炼制成千兽禁魂幡之后，这第一重领地内的凶兽，已经无法满足龙毅修炼的需要了，而那第二重领地内的灵兽，才是他可以让他实力大增的助力！

　　凶兽，只可以为他提供魂魄戾气进行吸收，帮助他稳固根基，但是灵兽，实力更为强大，更是已经具有成形元神，一旦他能够吸收，那么，他的修为，提高的速度，将会十分地惊人！

　　一路疾驰，龙毅在数十息之后，直接越过了那千里界限，进入了方圆至少万里的灵兽领地之内，而一穿越那界限，龙毅便是清晰地感觉到了一股股比身后的凶兽要强大上十倍不止的气息扑面而来！

　　龙毅眉头一震，随即停下身形，不敢再冒进。虽然他这是第一次进入灵兽领地，但是噬神子早就用神识观察过这万里地域，并且，将得到的大量灵兽信息传递给了他，他很清楚，那些灵兽之中，很大的一部分的实力，都比现在的他强上很多！

　　身形一动，龙毅驾驭着飞剑，开始在那领地边沿百里范围内游走，这边沿地带的灵兽，一般都是一些刚刚进化成灵兽，或者是实力较为寻常的灵兽，对目前的他来说，若是战斗，获胜的把握也大一些。

　　数十息后，龙毅微微皱眉，他发现自己的下方，出现了一头灵兽的气息！

　　“吼！”

　　几乎是在龙毅感应到那灵兽气息的同时，那灵兽，便猛然发出一声嘶吼，身形随即从洞穴之中窜了出来，朝着龙毅飞来！

　　而龙毅定睛一看，那竟然是一头背生双翼的虎兽！

　　这虎兽，从凶兽突破到灵兽的时间，也只不过是数年而已，但比起那巨蛰半灵兽，却是要强上数倍，而它刚刚突破，却也是急于想要吸收灵力，增强实力，所以在之前的一瞬间，突然感应到浑身散发出浓郁灵力龙毅，便是毫不犹豫地便冲了出来，直奔龙毅而来！

　　人兽，交战，不需要任何的言语。龙毅心念一动，鹰鸣剑，便悬浮在了他的身侧，并且，在一片金芒暴涨之中，雄鹰幻影，也是随之出现，朝那灵虎兽，发出一声清亮鸣叫！

　　灵虎兽，在见到龙毅的剑招神通之时，速度却是丝毫不减，虎口一张，便是一声低吼，而一道灵力，化作凌厉剑气，势若奔雷一般，射向龙毅！

　　龙毅冷哼一声，鹰鸣剑随即朝那灵虎兽狠狠一刺！同样是一道剑气，激射而出！

　　轰！

　　两道剑气，碰撞在一起，爆裂开来，龙毅浑身金芒绽放，犹如是防御罩一般，抵御着那些破碎的剑气化成的风暴，而那虎兽，速度丝毫不受影响，径直朝龙毅咬来！

　　“此等低等灵兽，无须与他过多纠缠，龙毅，直接祭出禁魂幡，收了他的元神！”

　　噬神子声音响起，龙毅闻言，淡淡点头。

　　心念一动，千兽禁魂幡，在龙毅的身前飘扬，丝丝阴气，渗透而出！

　　那灵虎兽原本直欲扑来，但是一见到那千兽禁魂幡，身形便是骤然一滞，看向那禁魂幡的目光，也露出几分忌惮。


第二卷 噬魂魔影 第三十三章 吞元神

　　初次迎战灵兽，龙毅原本还打算拿那灵兽作为试炼的对象，增多几分战斗经验，但是噬神子已经开了口做出了指示，他也不想违背，毕竟，噬神子说的也有道理，他进入这灵兽领地，并不是只为杀戮而来的，灵兽元神，才是他的最大目的！

　　千兽禁魂幡一出现，其上浓烈的魂魄戾气，便使得那步入灵兽级别没有多长时间的灵虎兽，感受到了巨大的威胁，与龙毅保持着百丈距离，一时也不敢前进。

　　龙毅单手一招，鹰鸣剑飞回到了他的身前，而第二式剑诀，雄鹰碎芒，也是直接祭出，并不攻击，而是为他担当着守护。

　　看了身旁禁魂幡一眼，龙毅双手抬起，眼花缭乱地打出数十道法诀手印，当最后一道手印落下之时，他猛然朝那灵虎兽一指，喝叫道：“千兽，咆哮！”

　　话音一落，禁魂幡便是一震，而其内那犹如是风暴一般被禁制锁住的魂魄戾气，便是疯狂宣泄而出，化作一声震天撼地的咆哮，卷向那头灵虎兽！

　　千头凶兽魂魄的咆哮巨响，速度快到巅峰，声势更是骇人，那灵虎兽根本没有机会躲闪，更加不可能防御，便是被那咆哮轰中，身形朝着大地急速坠落，将那大地，也砸出了一个巨大的坑洞！

　　“吼！”

　　灵虎兽发出一声凄厉吼叫，却并没有就这样死去，而是挣扎着爬起来，仰起头颅再看向龙毅和他身旁的禁魂幡，目光之中，满是惊惧之色！

　　龙毅冷笑一声，盯着那灵虎兽，法诀手印再次结出，口中轻吐：“禁魂幡，收魂！”

　　千头凶兽魂魄被炼制成禁魂幡，那禁魂幡，便是拥有了千兽威力，任由龙毅施展，而那一声咆哮，正是神通之一，但只能攻击，造成杀伤，却无法完成龙毅真正的目的。他此时施展出来的收魂神通，才是禁魂幡的真正作用！

　　一声收魂，话音刚落，那禁魂幡，便再次一震，而其内的千兽魂魄戾气，仿若是黄河之水一般，瞬间倾斜而出，在虚空之中，化作一头巨大的无形凶兽，狂吼一声，扑向那灵虎兽！

　　那灵虎兽听到那狂吼，便感觉识海内的元神，仿佛是要受到了雷击一般，几欲崩溃！

　　而当那头无形凶兽瞬间从空中扑到那灵虎兽面前，张开大口，朝灵虎兽一口吞来的时候，那强大之极的魂魄戾气的威严，让那灵虎兽，完全无法动弹，而只能是任由那无形凶兽，从它的身躯上穿透而过，将它的元神，一口吞下，而后飞回禁魂幡！

　　无论是灵兽还是修士，元神便是修为凝聚成形的结晶，元神一旦离体，那么肉身也便只是一堆无主血肉，虽然灵虎兽的元神被那无形凶兽吞下之后，并没有崩溃，但是它的肉身，已经再无动弹之力！

　　无形凶兽飞入禁魂幡，那狂猛的魂魄戾气也是随之一收，在天地之间消散，而那禁魂幡中，灵魂兽的元神，发出声声不甘的怒吼，但若是龙毅不将它放出，它便永远没有从禁魂幡中脱困的机会！

　　不到半刻钟时间，收服了一头灵兽元神，龙毅心中颇为兴奋，但几息之后，便冷静了下来，毅然转身，驾驭着银剑，离开了那灵兽领地。他的修为毕竟还是不够，依靠禁魂幡的神通，囚困住一头灵兽，已经是极限，接下来他要做的，便是吸收那头灵兽的元神之力！

　　飞回到栖身的洞穴，龙毅没有丝毫耽误，盘膝坐下，禁魂幡飞出，飘扬在他的身前，而他略微调息之后，双眼猛然睁开，张开便朝着那禁魂幡一吸！

　　灵虎兽元神化成的虚幻身影，浮现在了那禁魂幡之上，朝着龙毅发出声声怒吼，但是龙毅面色丝毫不变，张口便像是要吞噬那灵虎兽一般，开始了吸收！而那灵虎兽的身影，顿时便是一阵扭曲，元神化作一股浓浓的雾气，被一股怪力强行牵引向龙毅的口中，进入他的体内！

　　几乎是在灵虎兽的元神进入龙毅体内的同一瞬间，龙毅身上，灵力暴涨，金芒绽放，身上的气息，也在瞬息之间，攀升到了极点，极为磅礴！

　　那元神被化作了一道长河一般，源源不断地灌注向龙毅的身体，增强着他的灵力，而他的识海之内，元神之力同样进入，化作缕缕的雾气，停留在了识海之中，只不过，那些雾气中的很大一部分，都在进入识海之中，朝着识海里的某个地方汇聚而去，那里，正是噬神子的所在！

　　此时的噬神子，同样是盘膝而坐，保持着和龙毅几乎是一模一样的姿势，张口吸收着那些在识海内出现的雾气，而他虚幻的残魂身影，也是随之闪动，虚实不定。

　　当那灵虎兽的元神，彻底地被龙毅吸收的时候，已经是过去了六个时辰的时间，而当龙毅再次睁开双眼，一股比起吸收之前的灵力，要充沛上一倍不止的感觉，涌上龙毅的心头，让他几乎控制不住想要大吼！

　　而识海之中的噬神子，此时也同样睁开了双眼，只不过他的面色，十分平静，但他的残魂，却是比之前似乎凝实了那么一丝。

　　“灵兽元神，果然大补！可惜这灵兽实力太低，若是千年灵兽，只要十头数量，我的残魂，便可实力大增，施展更强神通，但眼下龙毅实力还是不够，着急不来，只能是让他多多杀戮，抓紧吸收，他吸收得越多，实力也就越强，而我的好处也更多！”

　　一念至此，噬神子传音，道：“徒儿，你感觉如何？”

　　龙毅双手握拳，感受着体内那一种充满了力量一般的饱满之感，沉声道：“师尊，我感觉，自己又变强了！”

　　噬神子微微一笑，道：“那是自然，灵兽元神之力，远不是那些凶兽魂魄戾气可以比拟的。现在你既然已经尝到了那灵兽的好处，也知道如何对付灵兽，那便继续猎杀，继续吞噬！”

　　龙毅对噬神子的话，不疑有他，而且更加兴奋，重重点头，从地上站起，银剑同时出现，他再次驾驭银剑，冲出洞穴，朝那灵兽领地而去！

　　清晰而又强大的力量之感，给了龙毅巨大的信心和杀意，此时的他，脑海之中所想，全是杀灵兽，取元神，提修为！


第二卷 噬魂魔影 第三十四章 精进！

　　半个月的时间，龙毅在那灵兽领地一百里之内，不断地游走着，寻找着低级灵兽。在这段时间里，被他杀死，夺去元神的灵兽，数量超过了三十头！

　　三十多头灵兽的元神，对于修炼噬魂大，法提升修为的龙毅来说，是一项巨大的财富。他的灵力修为，在这短短的时间里，快速地攀升着，已经是达到了惊人的剑师巅峰！

　　这样的实力，放眼整个天灵星修剑界，除了那些千年一遇的天才之外，无人可比！

　　一般天资上佳的人，想要达到剑师巅峰，都是在十五岁之后，但是此时的龙毅，年龄还尚未达到十一岁！

　　一脚踏出洞穴，龙毅看向虚空，发现天上不知道何时，飘起了犹如花朵一般的白色雪花，他有些愣神，喃喃道：“原来冬天到了……”

　　此时的龙毅，穿着一身兽皮，长发飘扬，不加丝毫的修饰，看上去，有几分像是荒野少年，但他的身型和气质，看上去却是比他的实际年龄，要大上几岁。

　　长时间刻苦的修炼，使得龙毅的身体变得更加地强壮，而同时，与世隔绝的生活，几乎每天都不间断的杀戮，也使得龙毅的气质，变得更加地冷漠，脸上的表情，也是更少。

　　而像此时这样，抬头看天，露出感叹之意的模样，这半个多月来，还是头一次，只因为，他在看到那漫天雪花的时候，突然想起了他的父亲，龙天翔。

　　手掌一翻，一柄简陋的木剑，出现在了龙毅的手中，而他的眼神，也是露出了一丝久违的笑意，只是那笑意中，带着几分伤感和追忆。

　　他注视着那木剑，脑海之中，便浮现出父亲的面容，而置身在这样白雪皑皑的境况中，他便不由得想起，上一次的冬天，父亲脚踏飞剑，带着他，在那简陋的木屋上空，与雪花嬉戏……

　　爹爹，毅儿，想你……

　　“徒儿，为何还不行动？”

　　噬神子的声音，在龙毅脑海中响起。龙毅的思绪，顿时便被拉回到了现实之中，他回过神来，神色再度恢复冷漠，沉声道；“没什么，师尊，我这就出发！”

　　噬神子淡淡说道：“徒儿，修行之路，容不得半点迟疑，世间情感，等你修行有成之时，再去回忆也不迟。”

　　噬神子的话，龙毅不会违背，他再次点头，道：“徒儿明白了！师尊，这一次我要冲击那灵兽领地千里地界，你认为如何？”

　　噬神子道：“无妨！以你如今修为，再加上禁魂幡神通，三百年内修为的灵兽不会是你对手，而那千里地界内，出现三百年之外灵兽的可能性很小，你放心杀戮便是，若是察觉到危机，一个动念，我可为你护航。”

　　龙毅沉声应下，也不再多话，脚踏飞剑，鹰鸣剑在旁，化作一道流光，直冲那灵兽领地而去！

　　半个月时间，灵兽领地百里之内，龙毅没有遇到任何可以威胁到他的灵兽存在。而如今，那些灵兽，已经无法满足他修行需要，所以在今日，他便要冲入那千里领地之内，挑战更强的灵兽！

　　龙毅速度极快，数十息之后，便冲入了灵兽领地，而在经过那外围百里之时，他刻意地降低了飞行高度，低空飞行，而一些不长眼的灵兽发现龙毅，感应到他身上的灵力气息，便起了贪婪之心，朝龙毅发动攻击，而龙毅，只是冷笑，随手祭出禁魂幡，一个回合，便轻松地将那些灵兽元神收入禁魂幡内，而当百里之地过去，被他收入禁魂幡的灵兽元神，也达到了十个！

　　沿途与灵兽的交战，并没有对龙毅的速度，造成太大的影响，半刻钟之后，他便穿越了百里之地，进入到了千里之内！

　　放眼看去，大地一片苍茫，崇山峻岭，延绵不断，一片寂静，仿若是没有生机一般。但是龙毅神识探出，横扫一圈这千里地界，便可以感应到，在那些高山之上，山谷之中，甚至是白雪之下，都有不少的强大气息，而那些气息，有的十分狂暴，有的，则是隐藏得颇为隐蔽。

　　而让龙毅感到有些意外的是，这千里之地，灵力气息竟然比那凶兽领地，甚至是外围百里要浓郁上许多，但同样地，凶戾之气，也是浓烈了不少。

　　龙毅深呼吸了一口气，周围的气息，不单没有给他带来任何的压力，反而是有一种如鱼得水一般的舒适感！他的身心，经过了无数暴戾之气的洗刷之后，对不超出他修为太多的血腥杀气的威严，已经免疫，而他更是发现，这千里之内，修为比他高的灵兽，几乎没有！

　　冷笑一声，龙毅身形一闪，便加速朝最近的一处山脉飞去，他感应到，那里有大量的灵兽出没！

　　天气阴寒，但是龙毅体内的血液，在这一刻沸腾了起来。而很快，杀戮，展开！

　　鹰鸣剑，禁魂幡跟随左右，当龙毅双脚踏在那山脉的一座山峰上的时候，四周，便响起了声声的大吼，显然，他的到来，惊扰了这附近许多正在蛰伏的灵兽。

　　一头头身高在十丈之外的巨熊灵兽，出现在了龙毅的四周，一声声的低吼，从它们的口中传出，龙毅置身其中，仿若是一只蝼蚁一般弱小，只不过，这一刻，这只蝼蚁，却是嘴角微扬，充满着自信的笑容，出现在了他的脸上。

　　“吼……”

　　六头巨熊灵兽，同时咆哮，一股股强大的灵力，化作无形剑气风暴，朝龙毅狂卷而来，而龙毅也在此时动了！

　　“这样程度的剑气威力，不足以对付我！”

　　一声大喝，龙毅身躯一震，那只有五尺开外的身子，便像是骤然长高了许多一般，而他的身上，一股浑厚的灵力气息暴涨而出，化作一股飓风，朝那六道剑气风暴反卷而去！

　　轰！

　　漫天雪花，在两股强劲风暴的碰撞之中，化作道道的寒气，瞬间消融，而龙毅的气息化作的飓风，只是稍稍一滞，便将那六道剑气风暴碾碎，朝那六头巨熊灵兽压去！

　　六头巨熊灵兽，全都感应到了一股强大的威严，朝他们迎面扑来，顿时便让它们的眼中露出了惊骇之色，随即又爆发出一声狂吼，以更强的灵力剑气，抵御龙毅的气息飓风余波。

　　而在此时，龙毅身旁的鹰鸣剑，一闪之后，动了！

　　雄鹰幻影在虚空中出现，下一瞬间，便闪电般朝着一头巨熊灵兽闪电般飞去！

　　噗嗤！

　　鹰鸣剑穿透一头巨熊灵兽的身躯，透体而出，而那巨熊灵兽元神，更是在那鹰鸣剑的猛然冲击之下，显出体外！

　　禁魂幡，几乎不需要龙毅再做任何的动作，便是一扬，而那巨熊灵兽元神，便被吸入了禁魂幡中！

　　紧接着，鹰鸣剑不停，禁魂幡，同样不停。一头头的巨熊灵兽，被鹰鸣剑以同样的方式穿透，逼出元神，而禁魂幡，则是在那之后，吸收元神！

　　短短的二十来息的时间，战斗结束，六具灵兽尸体，倒在了雪地上，而龙毅的禁魂幡内，则是多了六头灵兽的元神！


第二卷 噬魂魔影 第三十五章 强势入侵（上）

　　抬手召回鹰鸣剑和禁魂幡，龙毅右手在那禁魂幡前虚虚一抓，一个灵兽元神，便被他抓出，而后，直接一口吞下！

　　沉吟少许，元神入体之后，龙毅体内的灵力，不单得到了恢复，更是又有一丝增强。

　　在半月之前，龙毅吸收一个灵兽元神，还需要几个时辰的时间，但是现在，却只需要十来息便可以消化，当然，他所吞噬的灵兽元神，实力并不强。

　　如果要形容龙毅如今的修为和半个月前有何不同，那么，看他刚才战斗的时候的得心应手便知道了。

　　利用鹰鸣剑上的灵力气息，对敌人造成杀伤的同时，逼出其元神，再以禁魂幡快速收服，这样的手段，不单意味着龙毅实力的长足进步，更是表明了，他的战斗经验的迅猛丰富，而他取出灵兽元神直接吞下，当场消化，便是他修为大涨的一个最好证明！

　　一举夺取六头灵兽的元神，龙毅并没有着急着吸收，而是让那鹰鸣剑和禁魂幡守卫左右，而他自己，则是踏着银剑，缓缓地在那山脉之中游走。而越是在其内游走，他便越是觉得，周围的灵气，越来越浓郁，让他有种心旷神怡之感。

　　灵兽聚集之地，果然不是寻常地界，这里的灵气，比起外界，要浓郁上许多，对修炼，大有好处。难怪这里可以出现那么多灵兽，想必这北海内部，越是向内，灵气便越是充足，若是我能够在那灵气最为浓郁的地方修炼，必定会比在外围那满是凶兽不纯魂魄戾气的洞穴要受益无数倍！

　　这个念头，在龙毅的脑海中浮现，使得他心中大动，但同时，他也知道，若是想要在这种大量灵兽出没的地方修行，危险也是极大，不说那他暂时还不够实力前往的千里之外，就说此时身处的这一片山脉，虽说能够威胁他的灵兽不多，但是却也不是可以大意轻视的。

　　所以，龙毅将心中那念头暂且压下，而是凝聚心神在感应四周的灵兽气息上，很快，他便找到了一些在山脉中出没的灵兽，他身形一闪，便朝那些灵兽靠近。

　　……

　　时间过去一个月，当漫天的雪花停止了飞舞的时候，龙毅的身影，也从一处山脉之中飞了出来。整整一个月，他都待在了这三百里地界之内，并且，几乎是毫不间断地，横扫了三百年修为内的近百头灵兽！

　　龙毅的禁魂幡内，此时囚困了近百头灵兽的元神，收获不可谓不大！

　　巨大的收获和这地界中的浓郁灵气，也让龙毅越来越舍不得离开这灵兽之地，但是禁魂幡能够囚困的灵兽数量，已经达到极限，在将他们吸收消化掉之前，他无法再进行猎杀了，而且，整整一个月时间，几乎没有休息的杀戮，也让他感到几分疲惫，他需要回到自己的领地，休整一番，只不过，这一次出去，龙毅已经打定了主意，下一次，便是要冲击千里地界！

　　飞行之间，龙毅的视线扫向下方，也发现了一些灵兽，但他没有停留，径直飞过，只是那些灵兽，在感知到他身上的气息的时候，眼中都是露出惊惧之色，丝毫不敢冒犯，有的，更是急忙遁入洞穴，不敢再看龙毅。

　　龙毅脸上微微一笑，那些灵兽的目光，被他看在了眼中，也让他觉得十分快活，噬神子曾经告诉过他，只要成为比别人强大的存在，天地间，便可任你驰骋，无人敢挡！而眼下，不就是这种感觉么？

　　迟早有一天，我要游遍所有星域，让世人都膜拜在我的实力之下，让逝去的爹爹在天有灵，为我感到骄傲！

　　“吼！”

　　一声暴吼，突然从龙毅下方传出，打断了龙毅的遐想，龙毅心神顿时一震，低头看去，便见一头身躯像是蟒蛇一般粗长的灵兽，骤然从地底下窜出，以极快的速度，扶摇直上地，朝他扑来，而那血腥的大口，更是早已张开！一股强烈的威压，也随之朝着龙毅狂卷而来，这一瞬间，龙毅感觉到几分危机，他不敢怠慢，急忙开启识海神识。

　　“四百年修为地龙兽！”

　　噬神子的声音，随即响起，而有关那地龙兽的信心，也是涌入了龙毅的脑海之中。

　　地龙兽，顾名思义，有着蛟龙一般的身躯，但却是地底生物，擅长在地下活动，而眼下这头灵兽，居然已具备了四百年的修为！

　　“这地龙兽想必早就发现了你的所在，窥探了你许久，此时见你心生退意，才发动偷袭，不过这地龙兽并不擅长飞行，你加速前进，可以离开！”

　　龙毅闻言，却是并没有马上行动，而是身形飞速攀升，不让那地龙兽的大口与自己拉近距离，同时略微沉吟，朝噬神子传音道：“师尊以为，我若战这地龙兽，有几分胜算？”

　　噬神子似乎有些错愕，沉默一会，才道：“你要战这地龙兽？若是借我之力，有十足把握，但若是你凭借自身实力，以禁魂幡和鹰鸣剑诀战之，胜算只有五成。况且，眼下禁魂幡内灵兽元神已满，你就算胜了它，又有何用？”

　　龙毅淡淡一笑，道：“师尊，我那禁魂幡内元神虽然已经是极限，但，眼前这可是一头四百年修为的灵兽呀，我就算将禁魂幡内的一些元神扔掉，换来这地龙兽的元神，也是丝毫不可惜！而且，这地龙兽，相比就是这三百里地界内少有的霸主，我若是解决了它，那么，这地界之内，我便无对手！”

　　噬神子再次沉吟，道：“你执意要战，莫非是另有所图？”

　　龙毅呵呵一笑，道：“师尊迟些便知！眼下是个好机会，容徒儿先灭了这地龙兽，日后再向师尊禀告！”

　　识海内的噬神子闻言，微微皱眉，但也没有再说什么，只是道：“好，你既认为可行，便去做吧，记着，既然是战，那便不许败！”

　　“徒儿知道！”

　　龙毅低喝一声，应下噬神子的话的同时，也切断了与噬神子的神识联系，以便全心战斗。而紧接着，他看向那身形不断攀升的地龙兽的眼神为之一变，一股强烈战意和杀气，化作两道无形精芒，迸射而出！

　　鹰鸣剑与禁魂幡，同时出现！

　　金色雄鹰，在虚空中浮现，长啸一声，便在龙毅一指指向那地龙兽头颅之时，朝那地龙兽俯冲而去！

　　实力的精进，使得龙毅在施展那鹰鸣剑时，已经不再需要繁琐的法诀手印，而只需要一个动念与灵力的灌注，那鹰鸣剑，便可随它心思而动！

　　雄鹰碎芒！

　　面对四百年修为灵兽，龙毅是第一次，而他也知道，以自己当下的实力，胜负参半，必须小心应对，所以一出手，他便使出鹰鸣剑诀第二式，也是他所掌握的最具杀伤力的一式！

　　地龙兽身躯，接近百丈，从地底下蹿升而起，气势极为惊人，而当那雄鹰幻影俯冲而来之时，它那张开的大口，便又是变大几分，一声尖锐厉啸，随即带着一股黑色的剑气旋风，迎击而来！

　　轰！


第二卷 噬魂魔影 第三十六章 强势入侵（中）

　　两道几乎相差无几的剑气神通，瞬间碰撞在了一起，一声巨响，在重重山峰之中，回荡不止！

　　狂猛的碎裂剑气风暴，在天地间肆虐，朝龙毅与那地龙兽反扑而来。那地龙兽身躯巨大，在那风暴冲击中，只是身形稍稍一滞，并没有受到太多影响，而龙毅则是接连后退了数十丈才避开。

　　眉头一皱，龙毅再看向那地龙兽，脸上的神色，又凝重了几分，一击过后，他对那地龙兽的实力，已经有了一个真实的认识，四百年的修为，就算只是兽类，也绝对不可轻视！

　　“吼！”

　　地龙兽处在龙毅下方，见龙毅悬浮不动，便再次主动逼近，发出一声惊天狂吼！

　　那狂吼直接化作一道数丈之大的剑影，朝龙毅劈斩而来，而那剑影之中蕴含的磅礴灵力剑气，让龙毅为之动容。

　　“好！”

　　龙毅心中战意，熊熊燃烧，他大喝一声，鹰鸣剑回收，同时，禁魂幡出现！

　　单手一指那禁魂幡，禁魂幡上，便是一股浓烈的魂魄戾气，冲幡而出，化作一头凶兽模样，而那凶兽一出现，便猛然朝着那地龙兽，发出一声咆哮！

　　“千兽，咆哮！”

　　鹰鸣剑诀，是龙毅制敌的神通之一，也是他唯一掌握的剑诀神通，但是，龙毅真正投入巨大的精力在修炼的，却不是剑道，而是噬魂道！

　　所以，鹰鸣剑诀，就算威力再强，也强不过他的禁魂幡威力，可以说，由修炼噬魂大，法而得到的神通，才能够体现龙毅真正的实力！

　　千兽咆哮，是那禁魂幡神通之一，乃是由禁魂幡内近千头凶兽的魂魄戾气凝聚而成，能否与那地龙兽的剑气神通，瞬间分晓！

　　千兽咆哮之声，同样化作一道灰茫茫的剑影，当空朝着那地龙兽发出的剑影神通，劈斩而下！

　　两道原本虚幻的剑影，在虚空之中碰撞，爆裂！

　　一股比起之前的冲击要狂猛上数倍的风暴，轰然出现，瞬间朝着四周扩散，席卷方圆三十里内的大地，更是将附近的几座山峰，夷成碎石粉末！

　　风暴来袭，龙毅身形再次爆退，脸上也是露出了几分苍白之色。那碰撞产生的反震之力和余波，让他也有些承受不住。

　　禁魂幡随着龙毅后退，而龙毅咬了咬牙，双手在虚空中一抓，便是直接两个二百年修为的灵兽魂魄，被他抓在手中，龙毅看也不看，便是接连吞下！

　　磅礴的元神之力，顿时在龙毅的体内涌现，弥补着他在刚才的那两次对攻之中消耗的巨大灵力，而十来息之后，在元神完全消化的同一瞬间，龙毅身形一顿，便主动迎向那地龙兽！

　　轰！

　　又是一次全力碰撞！地龙兽身躯微颤，而龙毅再次后退，但是在后退途中，他又是直接抓出两个灵兽元神吞下，略微消化，便再次冲向那地龙兽！

　　以龙毅那囚困三百年修为就几乎已经是极限的禁魂幡，想要直接夺取达到四百年修为的地龙兽元神，将其囚困，极为困难。所以，龙毅并没有急于求成，使出禁魂幡收魂之术，而是通过一次次的对抗，消磨着那地龙兽的力量，而等到了地龙兽呈现出虚弱疲软之态的时候，他再夺取其元神，成功率便可增大很多！

　　有处于灵兽元神饱满状态的禁魂幡在手，龙毅几乎可以不计代价地在一次次的灵力消耗之中进行补充，而每一次的补充，只需要最多十息时间，便可以让他恢复新生一般，灵力饱满，而那地龙兽，却是不能！所以，此消彼长之下，龙毅相信，再过不了多久，那地龙兽的强势，必然会败落！

　　轰！第三次碰撞！

　　轰！第四次碰撞！

　　轰！轰！轰！

　　第八次碰撞！

　　龙毅身形再度急退，他双眼大睁，死死地盯着那地龙兽，而身上的杀气，浓烈到了极点！他的战意，更是越来越强盛！而反观那地龙兽，却是在一次次地对轰之中，被消磨着力量，当第八次碰撞结束的时候，它那原本还能够悬浮在半空中的身躯，终于是出现了几分疲态，被那碰撞产生的狂猛风暴反震之力，砸落到了地上！

　　“再来！”

　　龙毅一声大吼，单手一抓，又是两个元神在手，直接吞下，几乎没有丝毫停顿，便直接冲向那地龙兽，紧接着，当那两个元神被完全吸收之时，千兽咆哮，第九次出现！

　　那地龙兽看向龙毅的眼神，已经从原先的狂妄，逐渐地被震骇所取代。它的灵力，在这一番交战之中，被消耗了至少三成，但是它却是能够感觉到，龙毅几乎是在消耗的同时，又恢复到了巅峰状态，并且，还似乎有越战越强的态势！

　　地龙兽原本是觊觎龙毅身上那浓郁的凶兽魂魄气息，所以才在蛰伏了许久之后，骤然偷袭龙毅，但是没想到，龙毅却有几分反客为主，志在必得的味道，开始主动攻击它了！

　　千兽咆哮，瞬间临近，地龙兽发出一声厉啸，虚幻剑影，再次出现，对抗那咆哮剑影，但是，地龙兽那刚刚攀升起来的身躯，再次在那剑影的轰击下，被重重砸落！

　　紧接着，在龙毅吞下这一场战斗中的第二十个元神之后，第十次千兽咆哮出现，那还未来得及爬起的地龙兽，直接在那剑影的劈斩之下，被轰入了地底！

　　一个巨大的坑洞，在龙毅下方出现，而那坑洞之中，正是那地龙兽，只是此时，那地龙兽，似乎是失去了踪迹一般，显得十分平静，而龙毅，则是双眼微微，一眨不眨地盯着那漆黑的坑洞。

　　那地龙兽在遭遇到了龙毅几乎可以说已经是镇压性的攻击之后，已经受伤，而它此时的平静，正好预示着，地龙兽，将要朝龙毅发动强有力的反扑！

　　龙毅在等，等那地龙兽打破平静！

　　“吼！”

　　坑洞之中，地龙兽的暴吼，毫无征兆地传出，而紧接着，一道数丈大小的幻影，冲天而起！

　　地龙兽元神！

　　龙毅一看到那幻影，双眼瞳孔便是猛然一缩，脸上也随即露出狂喜之色。

　　“想来你的肉身已经受伤不轻，但是直接用元神继续攻击，就算你有四百年修为，也挡不住我噬神大，法收魂术的吞噬！”


第二卷 噬魂魔影 第三十七章 强势入侵（下）

　　地龙兽在龙毅的连番压制之下，身躯受到了不小的创伤，在对龙毅感到惊惧和愤怒的情况下，使出了最强的杀招，元神攻击。

　　四百年的修为，这地龙兽的元神不弱，而它也早就看出，龙毅的修为怪异，虽然实力很强，但是元神，却是还未凝聚成形，所以，利用元神进行攻击，便是最好选择！

　　然而这地龙兽却没有意识到，龙毅要的就是它的元神，等的，也是它的元神！

　　当那元神化成的小型地龙兽幻影朝龙毅快速逼近的时候，龙毅不再延误，一指指向禁魂幡，禁魂幡便是猛然一颤！

　　一头巨大的凶兽，从禁魂幡内冲出，伴随着声声的疯狂咆哮，冲向那地龙兽元神！

　　地龙兽元神，前冲的势头，顿时便是一滞，但很快，便又发出一声强硬的吼叫，朝那凶兽幻影继续扑来！

　　两头同样都是虚幻的身影，瞬间便纠缠在了一起，而那身形在十丈开外的收魂凶兽，直接张开大口，便那地龙兽元神，一口吞下！

　　刹那间，地龙兽元神，被包裹在那凶兽幻影腹中，但却可以透过肉眼清晰地看到，那地龙兽在疯狂地怒吼着，挣扎着，几欲想要破开凶兽幻影脱困！

　　龙毅脸色顿时苍白，身体更是止不住地颤抖了一下，他清晰地感觉到，那凶兽幻影在地龙兽的挣扎中十分吃力，而随之而引起的，便是他体内灵力的急速消耗！

　　四百年灵兽元神，果然难以囚困，但是，我绝不会让你再出来！

　　龙毅一声大吼，双手狠狠一抓，两个两百年修为的灵兽元神在手，毫不犹豫，便是一口吞下！

　　地龙兽元神的挣扎，稍微停滞，但随即便又反扑！

　　龙毅眉头紧皱，冷哼一声，又是一抓，又是两个元神在手，直接吞下！

　　还是不够，地龙兽还是在挣扎！

　　再来！

　　第五个元神，地龙兽的咆哮之声消失！但，还不够！

　　第六个元神，地龙兽的挣扎势头减弱了，但，还是不够！

　　第七个元神，第八个元神，同时吞下，凶兽幻影身上的金芒，犹如是太阳一般暴涨，一声极为高亢狂暴的吼叫，震天撼地般地响起，而凶兽的身躯，连连闪烁，似乎变得更加真实，而那地龙兽此时，被那凶兽牢牢地咬在空中，无法动弹！

　　“收魂！”

　　龙毅面色极为难堪，但在看到那一幕的时候，还是发出一声大吼，凶兽幻影，立即飞回禁魂幡！

　　瞬息之间，收魂凶兽回归，进入了禁魂幡内，而禁魂幡上，光芒闪烁不止，更有声声不甘而又痛苦的挣扎吼叫，从其内传出，正是来自那地龙兽！

　　龙毅面色前所未有地凝重，面向那禁魂幡，双手翻动，打出道道法诀手印，身上的灵力，顿时便像是倾洒的海水一般，源源不断地灌注入那禁魂幡内，巩固着禁魂幡的封印之力。

　　半刻钟之后，龙毅的双手，无力地垂下，身形更是有些摇摇欲坠，但他咬了咬牙，还是稳住了身形，看向身前的禁魂幡，脸上露出心有余悸的神色。

　　地龙兽元神，被彻底地收服了，但是其过程，却很不轻松，甚至在那元神交战的时刻，更是惊心动魄！

　　四百年修为的灵兽元神，其实已经超出了禁魂幡禁锢力量的极限，而龙毅能够将其收服，凭借的，是不要命一般的吞噬元神，并且，在最后一刻，几乎是耗尽了所有力气，稳住禁魂幡，终于是抑制住了地龙兽在禁魂幡内的疯狂挣扎，将其彻底制服。

　　强忍住体内因为灵力消耗过巨的气血虚弱之感，龙毅深呼吸了几口气，将禁魂幡收起，同时将鹰鸣剑取出，让其在旁守护，便不敢再在这地界内多做停留，朝着栖身洞穴飞去。

　　回到洞穴，龙毅径直盘膝入定，整整五天时间，没有丝毫的动弹，而五天过后，当他再睁开双眼之时，他的气息已经恢复正常，而体内的灵力，又有几分精进。

　　长吐出一口浊气，龙毅心神稍稍放松了下来。回想起七天前的那一场激战，龙毅便是心绪起伏，尤其是记起自己几乎是在一刻钟的时间里，接连吞下将近二十个灵兽元神，便更是后怕不已！

　　虽然，龙毅所吞下的那些灵兽元神，都是刻意地选取在二百年修为之下，但是，如此庞大的数量，在短时间内入体消化，如果不是龙毅修炼的是噬魂道，如果不是龙毅的身体，已经习惯了元神之力的灌注，如果不是他在疯狂吸收的同时，也在快速地消耗，那么，他早在吞下第十个元神的时候，便因为元神之力的过度膨胀，爆体而亡！

　　而，龙毅也并不知道，他能够在那样的情况下，还没有受到重创，还有一个非常重要的原因，那就是，身处他识海之中的噬神子，在龙毅吞下元神的同时，一直在疯狂地进行着对元神之力的摄取！而那摄取的总量，甚至达到了所有灵兽元神之力的三成！

　　噬神子，在这七天之中，一直在盘膝打坐，消化着元神之力，而此时，若是龙毅神识进入识海，必然会感觉到，噬神子那残魂的虚幻身影，又凝实了一点。

　　站起身来，龙毅走出洞穴，银剑出现，他踏在其上，升上半空，而后，居高临下地俯视着下方。

　　在龙毅下方的大地上，方圆将近百里，密密麻麻的，全是一头头凶兽的身躯，它们，全都趴伏在地上，没有发出一丝声音，尽显恭敬之色。

　　这数以千计的凶兽，是龙毅在七日之前，回到洞穴的时候，便发出命令聚集过来的，而在他入定之后的三个时辰内，这第一重领地内的所有凶兽，便倾巢而出，在几头实力最为强劲的半灵兽带领下，来到了龙毅的洞穴前等候。

　　在这些凶兽的心目中，龙毅，已经成为了让它们本能地便生出畏惧之心的存在。龙毅身上的灵兽元神气息，只要散发出一丝来，都足以让它们颤栗！

　　扫了那数千头凶兽一眼，龙毅便转身，看向那灵兽领地，而后，抬手指着那远处虚空，幽幽说道：“我的凶兽们，我带你们，去那更好的地方，占地为王！”


第二卷 噬魂魔影 第三十八章 占地为王（上）

　　扫了下方那数千头严阵以待的凶兽一眼，龙毅转身朝向那灵兽领地，抬手指向远方虚空，道：“我的凶兽们，我带你们，去那更好的地方，占地为王！”

　　所有的凶兽，在听到龙毅的话的同时，都清晰地感知到，从龙毅身上散发出来的那一股冲天的威严和自信，而不管它们是否能够清楚地明白龙毅的意图，在这一瞬间，这些凶兽，全都感觉到体内的血液，沸腾了起来！

　　声声的狂吼，率先从领头的几头半灵兽的口中传出，紧接着，后方的其他凶兽，都受到了感染，发出声声亢奋的大吼！

　　几头半灵兽，都处在蜕变成为真正的灵兽的瓶颈上，所以，突破便成为了它们最大的渴望，而它们明白龙毅要它们做的，便是跟随他前往那灵兽地界之时，它们心中，不单没有生出对那地界之内的灵兽的实力的恐惧，反而是强烈的兴奋！

　　这凶兽地界的灵气，早就无法满足它们修炼的需要了，那灵气充足的灵兽之地，才最适合它们突破！但是，在龙毅发出号召之前，它们不敢生出丝毫踏入那灵兽地界的念头，因为那里的灵兽，比它们强大上太多，它们的生命，根本没有保障！

　　但是，当它们感知到龙毅身上那一股强烈到足以让它们颤栗的灵兽元神气息的时候，它们便都意识到了，龙毅，有能力带领它们前往那里！

　　而其他的凶兽，虽然对龙毅和带头的几头半灵兽的指令，有些迟疑，毕竟它们将去的地方，是它们所不敢靠近的地界，但是龙毅和半灵兽们的实力威严，让它们不得不遵从！

　　龙毅话音落下，不再多说，只是驾驭飞剑，缓缓地朝着那灵兽地界前进，而那些凶兽，有的，腾飞而起，跟随在他的身后，有的，则是开始在大地上飞速奔驰，天地之间，顿时便是浓烈的杀气，戾气，伴随着声声的吼叫，化作黑雾，弥漫不休！

　　而在那几乎让天地变色的黑雾的最前方，一个微笑的身躯，踏在飞剑上，身影显得无比地沉稳，决绝！

　　早在灵兽领地猎杀那地龙兽的时候，龙毅便敏锐地意识到，那灵兽领地的灵气很是浓郁，而且，越是往内，越是浓郁，而灵气的浓郁程度，对于修炼的成效，有很大的影响，所以当时，他便生出了想要进入那灵兽领地进行长期修炼的心思。

　　而在猎杀了那应该是灵兽领地一千里地界内最为强大修为的地龙兽之后，龙毅便更加地坚定了自己的想法，甚至，他还做出了一个连噬神子也无法料到的决定，那就是，让这凶兽领地内的凶兽，也进入那灵兽领地进行修炼，那样的话，凶兽的实力的，也将会提高得更快！

　　既然决定要当这个地方的主人，那么，在增强自己的实力的同时，想办法为麾下的奴仆，提高修为，对自己也是大有好处。这个简单的道理，龙毅很容易便能够想通。而可贵的是，他敢于这样去做，却是让噬神子有些出乎意料。

　　而噬神子却没想到，促使龙毅有勇气做出这个决定的，正是他。正是噬神子引导了龙毅走向一条杀戮随身的修行之路，让他的性情变得冷漠，好战，也让龙毅的修为在快速提高的同时，有了强大的自信！

　　凶兽阵营，铺天盖地地朝前方推进，速度也在不知觉之间，随着距离那灵兽之地越来越近而变得更快，而越来越浓烈的战意，也在那些凶兽的身上涌现出来，一入灵兽之地，它们便是外来的入侵者，面对的，必然是生死大战！

　　鹰鸣剑，禁魂幡，同时从龙毅的储物袋中飞出，在他的左右像是守卫一般为他护航，而他的气息，也因为这两样法宝的出现，而让身后的那些凶兽，更加地敬畏。

　　龙毅的脸色，十分地沉静，没有任何的表情，唯独可以表现出他此时内心波动的，便是他那微微眯着的，释放出丝丝杀气的目光！

　　身形一动，往前再飞出十丈，灵兽之地，进入！

　　这一瞬间，龙毅的身躯，猛然挺直，一股狂猛的灵力气息，从他的身上，暴涨而起，他低头看向下方，那里，已经有大量的灵兽，因为发现了数千头凶兽的强势入侵而阻挡在了前方，怒吼不止！

　　“杀！”

　　一声冷哼过后，龙毅盯着那些灵兽，说出一个杀字，而话音未落，他的身形，便已经在一闪过后，疾速降落，一马当先地冲向那些灵兽！

　　人还在半空，鹰鸣剑和禁魂幡，便是同时发动，闯入了下方那数十头灵兽阵营之中，而后，狂暴的杀戮展开！

　　鹰鸣剑幻化出来的雄鹰幻影，不停地在那些灵兽的身上闪烁，以闪电般的速度，从它们身上穿透而出，而禁魂幡紧随其后，犹如是镰刀一般，不停地收割着那些灵兽的元神！

　　一声声的怒吼响起，但是下一瞬间，便变成了声声的凄厉惨叫！

　　处在这灵兽之地的数十头初级灵兽，对在猎杀了四百年修为的地龙兽之后，修为和战斗经验，都又有所精进的龙毅来说，构不成任何的阻碍！

　　所有的凶兽，犹如海啸一般，朝着灵兽之地内推进，而在它们的最前方，龙毅就像是一名杀神一般，在为它们快速开路！

　　那些凶兽，即使是最前方的半灵兽，在进入那灵兽之地的时候，都还是生出了几分的迟疑，毕竟，它们要面对的，是比它们强大上一个境界的存在。但是，当它们看到龙毅在最前方，以一己之力，疯狂地猎杀地那些灵兽的时候，它们的迟疑，几乎便是在瞬间消散，取而代之的，是对龙毅的更深的崇拜和更浓的战意！

　　“吼……吼……”

　　声声的狂吼，在数千头凶兽的口中，犹如是天雷降世一般地传出，而那狂吼声中蕴含着的嗜血杀气，变成一道风暴，疯狂卷向那灵兽之地，一时间，天空黑云笼罩，而大地，颤栗不止！

　　数十头灵兽，只是二十来息的时间，便被龙毅尽数猎杀，而它们的元神，则是全都被龙毅在第一时间收入了禁魂幡中！

　　龙毅，没有去看那些被他杀死的灵兽，而是加速当先朝前飞去，他身后的凶兽们，则是疯狂地淹没了那数十头灵兽的尸体，在它们的身上啃咬着，将它们的皮肉，骨头，都贪婪地吞入腹中！


第二卷 噬魂魔影 第三十九章 占地为王（中）

　　数千头凶兽，遍布天地间，犹如是一股狂潮一般，朝灵兽地界凶猛地推进，而在它们最前方引领它们前进的，便是龙毅那仿若杀神附身一般的身影！

　　一道道的金芒闪过，鹰鸣剑落下，禁魂幡随行，收魂，一头头的灵兽便被龙毅斩杀，而它们的元神，便被龙毅收入禁魂幡内。

　　百里之地，如履平地，无可匹敌！

　　此时的龙毅，已经浑然不是一个只有十来岁年纪的孩童，更不像是只有半年修为的修士，而是一名视杀戮如呼吸的魔神！

　　龙毅不邪恶，但他不知道从何时起，便习惯了杀戮，甚至，喜欢上了杀戮，每一次杀戮，他的实力，便增强一分！他在这蛮荒之地，不需要去反思对错，他需要做的，便只是踏着其他生物的尸身，全力变强！

　　所有的凶兽，都已经冲入了灵兽之地内，并且，它们的气势，也从原先的迟疑犹豫，发生了明显的转变，变得狂猛无比，仿佛，它们本就该出现在这片地界中一般，而这全是因为龙毅，是龙毅让它们觉得，这就是它们的领地！

　　百里的距离，龙毅连杀近百头灵兽，虽然，灵兽的实力，随着推进的范围越来越深入，在逐渐地变强，但，还不足以阻挡他的脚步，所以，在这段时间里，他始终都是冲在最前方，以一己之力收割着那些灵兽的生命，他甚至不让身后的半灵兽和凶兽主动攻击，而全是自己包办一切，他的用意很简单，那就是让凶兽们知道，只要敢战，就没有什么不可冒犯，没有什么是不可战胜！

　　在龙毅的身后，八头半灵兽紧随其后，对龙毅，已经是敬如神明，它们亢奋不已，无数次想要冲到下方，同灵兽厮杀，但是，都被龙毅制止住，只能是眼看着龙毅大开杀戒，留下一具具尸体让它们吞食，而越是如此，它们对战斗和杀戮的渴望，便越是强烈！

　　百里之地，一晃而过，进入三百里地界！

　　这片地界之内，已经有接近三百年修为的灵兽存在，而那些灵兽，龙毅对付起来，便不再是信手拈来，而是要耗费一些功夫了，所以，在踏入三百里地界的那一刻，龙毅从禁魂幡内抓出两个灵兽元神直接吞下，身形略微一顿，朝身后那八头那早就按捺不住的半灵兽幽幽说道：“接下来，跟随我左右，随我杀！”

　　八头半灵兽，同时发出一声高亢狂吼，而下一瞬间，龙毅身上气息再度暴涨，身形一闪，冲向下方广阔山脉，那八头半灵兽，随即跟随！

　　身躯高达五十丈的三百年灵兽，从山腰之中，一冲而出，朝龙毅一行，发出声声咆哮！

　　八头半灵兽，动作稍稍一顿，但是龙毅面色不变，身上魂魄戾气，狂猛释放，抵抗着那灵兽发出的咆哮威严，同时身形急冲，逼近那灵兽！

　　“凶兽们，我虽然借你们同伴性命，强大自身，但我却不视你们如草芥，你们，若是想变强，便随我前去挑战，我说过，我会庇护你们，便会做到！”

　　留下那一句话，龙毅的身影，已经距离那三百年灵兽，无限接近，而金色的雄鹰，已经扑向那灵兽，禁魂幡，当空飘扬，一头巨大的凶兽幻影，从禁魂幡内冲出！

　　“轰！”

　　灵兽咆哮声再起，狂猛剑气神通，化作那灵兽模样，迎向雄鹰和那凶兽幻影，赫然是一头雄狮摸样！

　　鹰鸣剑诀，长空一击，加上禁魂幡千兽咆哮，同时出击，和那雄狮剑气，轰然相撞！

　　地动山摇一般的震荡，化成一股狂猛风暴，在天地间翻涌，更是朝着那八头半灵兽席卷而来！

　　“吼……吼……”

　　八头半灵兽，猛一张口，爆发出最强怒吼，而八道还未成形的剑气风暴，同时出现，凝聚成为一股强大上数倍的剑气浪潮，反扑向那风暴！

　　轰！

　　又是一声轰隆爆响！

　　铺天盖地的破碎剑气，朝着四周百里逸散，但那八头半灵兽，在那一击之后，眼中却是露出奇异之芒，随即又是一声大吼，几乎是在同时，朝着龙毅和那灵兽的方向加速冲去！

　　一式剑诀神通和千兽咆哮，同时对抗那三百年灵兽的一声咆哮神通，双方，不分胜负，但，并非是龙毅无法施展更强神通杀之，而是，他想让那八头半灵兽，体验杀戮远超出它们实力的灵兽的快感！

　　八头半灵兽，只是瞬间，便扑到了那三百年修为灵兽面前，将其牢牢地包围在了其中，而后，便是道道的剑气神通，毫不停歇地朝着那灵兽，狂轰不止！

　　龙毅身形攀升，目视下方那不断发出巨大爆响的战场，脸上露出一丝满意而又冷酷的笑容，他看见，那三百年灵兽，在八头半灵兽的合力围攻下，正在面临溃败！

　　这三百年灵兽元神，若是可以换来这些灵兽，甚至是后面那些凶兽的信心，我可以不要！

　　“吼……”

　　一声大吼，猛然传出，那雄狮元神，脱体而出，似乎是发狂一般，扑向一头半灵兽！而那半灵兽，也没有丝毫的犹豫，只是具备雏形的元神，同样飞出，迎向那雄狮元神，紧接着，第二头半灵兽元神飞出，第三头，第四头，第八头！

　　八头半灵兽的元神，在这一刻，同那三百年修为灵兽元神，撕咬在一起，战斗，达到了最为惨烈的程度！

　　轰！

　　一头半灵兽的元神，被那灵兽元神狠狠一抓，轰然爆裂，但是另一头半灵兽元神，却是张开大口，重重一咬，便使得那灵兽元神大为吃痛，元神光芒略显暗淡，而紧接着，更多的半灵兽，扑到了灵兽元神上，死咬不放，更是疯狂吞噬那元神之力！

　　龙毅静静地看着下方的骇人景象，所有的凶兽，也都在默默地看着那一场让它们魂魄颤栗的惨烈激战，而，半刻钟之后，那灵兽元神，砰然崩溃，化作点点碎芒，还未消散，便被那几头半灵兽，争相吞噬，一点不剩！

　　“吼……吼……吼！”

　　三声亢奋之极的狂吼，从三头半灵兽的口中传出，它们的头颅高高昂起，眼中全是血红之色，而它们身上的气息，正在发生着惊人的蜕变！

　　进化！

　　龙毅一见此景，不由得也是瞪大双眼！

　　三头半灵兽，在吞下了那头灵兽的大量元神之力之后，竟然突破了修为瓶颈，直接开始进化，朝着真正的灵兽蜕变！


第二卷 噬魂魔影 第四十章 占地为王（下）

　　三头半灵兽的口中，传出声声发狂一般的咆哮，而它们身上的气息，也是在发生着恐怖的攀升！半灵兽和灵兽之间，只是一线之差，但是实力，却是以数以十倍的差距！

　　大量的灵力，在这一刻化作股股的雾气，被那三头半灵兽吸入口中，进入体内，它们那原本已经十多丈之巨的身躯，便不停地膨胀，变大，只是十来息，便成长到了将近二十丈的高度！

　　狂猛的灵兽气息，化作一股风暴，朝着四周扩散，空旷的战场上，那三头进化成功的灵兽，便是焦点！

　　在那三头已经完成了进化，但却是无法抑制住兴奋的情绪，仍然在低声咆哮的灵兽身边，剩下的四头半灵兽，却是没有这样的好运，它们只能是不停地在那三头灵兽四周游走，眼中带着浓浓的羡慕，跟着它们一起发出声声狂吼。

　　而在更外围的地方，那数千头凶兽，目睹了那三头灵兽进化的整个过程，眼中涌现出强烈的渴望！

　　三头灵兽，进化结束，便几乎是在同时，身形飞起，朝着龙毅飞来，而龙毅，神色淡淡地看着那三头朝他靠近的灵兽，一动不动，脸上，甚至还浮现出些微笑意。

　　那三头灵兽，攀升到了龙毅的身前，便完全地收敛了身上的狂暴气息，而像是一头撒娇的宠物一般，讨好地朝着龙毅低吟着，似乎是在感谢龙毅，给它们带来了一举突破成为灵兽的大好机缘！

　　龙毅明白那三头灵兽的心思，单手一招，那三头灵兽，便先后朝着龙毅飞去，而龙毅抬手在它们的头颅上拍了拍，便看向下方那其他的兽群，高声道：“你们，也想像它们那样，变得更强么？”

　　“吼……吼……”

　　没有丝毫的迟疑，那些凶兽，毫无例外地爆发出高亢的吼叫，回应着龙毅。三头半灵兽的快速进化，让那数千头凶兽的心中，全都燃起了渴望提高修为的火焰！

　　“很好！”

　　龙毅淡淡一笑，而后猛然提高音量，道：“那就继续随我杀！取代那些灵兽，将这千里之地，变成我们的领地！”

　　又是一阵震天的狂吼，那些凶兽的战意，在这一瞬间，浓重到了极点！

　　一头灵兽，趴伏在了龙毅的面前，朝龙毅发出声声恭敬的低吼，龙毅见状，便是呵呵一笑，也不多说，便收起飞剑，直接踏上了那灵兽的宽阔背部。

　　“好！巨蛰，从此，你就是我的坐骑！”

　　那巨蛰灵兽，正是龙毅进入这北海之后，收服的第一头半灵兽，而在臣服了龙毅几个月之后，直到今天，它终于是死心塌地地，成为了龙毅的忠心守护灵兽。如果说之前它对龙毅的臣服，是因为对龙毅的畏惧，那么现在，它对龙毅，则是感激，因为，正是龙毅，令它一举突破成为了真正灵兽！这是莫大的恩情！

　　不需要龙毅开口，那巨蛰，身躯便是缓缓移动，朝着前方飞去，而其他的两头灵兽，则是紧随左后，其他的那四头半灵兽，却是早就亟不可待，狂吼着朝前方冲去，在它们的身后，数千头凶兽，立即跟随！

　　浩浩荡荡的凶兽大军，在这一刻起，凝聚成为了一股恐怖之极的力量，在这灵兽地界之中，疯狂席卷而入！

　　一千里，在龙毅有足够的把握以一己之力克敌的一千里地界之内，凶兽，疯狂推进，四百年修为以下的灵兽，毫无悬念地，被那数千头一见到敌人便疯狂进攻的凶兽集体斩杀，尽数吞噬！

　　仅仅是十天的时间，千里之内，再无任何除了龙毅麾下之外的灵兽存在，它们，或者是被杀戮得连渣都不剩，或者是在感知到那凶兽大军的气息之时，便是立即逃逸！尽管如此，被凶兽大军吞噬的灵兽肉身和元神，也在三百头以上！

　　在这期间，龙毅几乎都是盘膝坐在那巨蛰背上，看着一场场战斗的发生，结束，他甚至也放任着那些凶兽争相分食一头灵兽的元神和肉身，而不使用禁魂幡收魂。在他看来，此时让那些凶兽痛快地吞噬灵兽，增强实力，比起他自私地去抢它们的战利品好处要多一些，虽然，如果他想，没有凶兽敢对他有丝毫不满。

　　十天之内，龙毅只出过一次手，那是在当凶兽大军推进到了接近千里界限的时候，遇上了两头接近四百年修为的灵兽，那两头灵兽，拼死抵抗，更是凭借着强劲的修为，疯狂地猎杀着虽然数量众多，但是单独实力难以企及的凶兽，而在凶兽们付出了近百头的代价，仍然无法制服那两头灵兽的时候，龙毅才终于出手，耗费了一些力气，将一头四百年修为灵兽斩杀，收了其元神，而后将其肉身，留给凶兽们分享。

　　然后，那剩下的一头灵兽，便无法再对凶兽大军造成阻碍，很快，便被凶兽们的大口所淹没，而令龙毅大喜过望的是，一头参战的半灵兽，也在吞噬了一部分那灵兽的元神之力后，完成了进化，步入了真正的灵兽的行列！

　　千里地界，纳入龙毅的领地版图之下，已经再没有任何的悬念！但，他的脚步，却还没有打算停止！

　　在完成了对千里之地的扫荡和占领之后，龙毅命令全体凶兽进行了一番短暂的休整，然后，两天之后，他再次发出了号令，带领着那些已经消化了战利品，实力全都提高了不少的凶兽，继续前进！

　　在评估过了己方的实力所能够应付的敌人强度之后，此时的龙毅，很清楚地知道，如果他单独前往那千里之外的地界，他很可能会遇到难以敌对的敌人，但是，若是身边有四头忠心耿耿的灵兽，三头极度渴望进化的半灵兽，还有那数千头视死如归一般嗜杀的凶兽做后盾，那么，他完全可以再往前推进一千里，两千里，甚至三千里！

　　越是往前，灵气越是浓郁，对龙毅和凶兽大军的修炼，越有好处，而越来越强大的灵兽，只要龙毅能够征服，那么，它们的元神，也将给龙毅修炼噬神道带来更大的滋补！

　　所以，征伐继续，杀戮继续，吞噬继续！


第二卷 噬魂魔影 第四十一章 三年

　　荒凉而又广阔的无数山脉，延绵数十万里，坐落在天地之间，丝丝缕缕犹如雾气一般的浓郁灵气，在虚空之中缭绕，声声的兽类的低吼，时不时地在山中某处响起，使得这一片巨大的山脉，充满了孤寂而又狂野的味道。

　　此时，一道修长的身影，从一处山峰上的洞穴中缓缓走出，那是一名少年。

　　少年长发齐肩，迎风飞扬，棱角分明的脸庞，显得有些白皙，而他那深邃而又沉寂的眼神和脸庞，使得他看起来，有几分隔世独立一般的冷酷。他踏出洞穴，默默地站在山崖旁，凝视着前方的虚空，而周围的那些灵气化成的雾气，竟然怪异地朝他流动而去，似乎是被他吸收一般，在碰触到他的身体之后，消失无形，这，使得少年的气质，变得有些邪异。

　　这里是北海，准确地说，是距离外围领地五千里的灵兽地界。这里，有无数的灵兽出没，它们的修为，最少都是在三百年，而最强的，有几只，甚至已经达到了一千年。

　　一千年修为的灵兽，其实力，已经相当于人类修士之中，剑圣巅峰的程度，寻常修士，绝不能敌！

　　而这少年，却就是独自生活在这样的地方，而且，一过就是三年！

　　三年了……

　　少年目视着虚空，眼中流露出些许的追忆之色，从第一天踏入北海外围地界，直到现在，身处五千里灵兽地界，已经过去了整整三年的时间！

　　这个少年，不是别人，就是龙毅！

　　龙毅，在成为了凶兽领地所有凶兽的主人之后，便带着那数千凶兽，朝着灵气浓郁的灵兽领地，开疆扩土！

　　第一个月，龙毅完成了对灵兽领地一千里地界的完全入侵和占据。

　　第二个月，龙毅带领着数千头凶兽，数十头或者是进化而成，或者是归降的灵兽，继续推进，一直到三千里地界。

　　在那三千里地界内，龙毅和一众凶兽，依然以高涨的战意和杀气，践踏着其内的领土，吞噬着抵抗的灵兽。在那其中，他们曾经遇到过平均修为在三百年的近百头同族狼兽，爆发了一场惨烈之极的厮杀！而最后，龙毅一方，以牺牲了近千头凶兽的代价，获得了胜利，将近百头狼族灵兽，尽数斩杀，吞噬，而得到的回报是，龙毅禁魂幡内的数十个三百年修为灵兽元神，和三十头在战斗结束之后，突破，蜕变成为灵兽的凶兽！

　　在那里，龙毅还曾遇到过最强的将近五百年修为的灵兽，而那灵兽，给龙毅造成了前所未有的威胁。

　　龙毅与其麾下的近六十头灵兽合力，围剿那一头身躯达到了百丈之巨的五百年修为灵兽，而最终，灵兽伤亡很是惨重，不得已之下，龙毅还是依靠噬神子的出手，才以粉碎了那灵兽的元神作为战斗的结束，而他自己，则也是遭到那灵兽的元神攻击，受到了不小的创伤。

　　虽然，经过整整一个月的疗养和修炼之后，龙毅的伤势，完全康复。但是，他也从那一刻起，收敛起了自己的冒进之心，在回想起那五百年修为灵兽的强大的时候，龙毅也意识到，自己的修为境界，遭遇到了瓶颈。

　　噬神子曾经告诉过龙毅，以龙毅当时的修为，虽然以修剑士的标准来看，他的剑道修为，是处在剑师巅峰，但是，他的真正实力，若是祭出那禁魂幡，全部释放，其实已经是达到了剑圣中期的高度。

　　剑圣中期，龙毅无法想象具体有多强，但是他知道，他的父亲，一直到四十岁，还只是剑师初期，而被称为天才一般的天极门李浩，在十五岁之时，也只不过是剑师中期。而他龙毅，剑圣中期，未到十一岁！

　　以剑圣中期的实力，对抗一头五百年修为的灵兽，并非无法敌对，但是龙毅，无论是施展出鹰鸣剑诀，还是祭出禁魂幡，都无法对那灵兽，造成明显的创伤。而在经过了一番的反思和总结之后，龙毅意识到，自己之所以以剑圣中期的修为，却无法施展出剑圣中期程度的剑法神通，不单是因为自己主要修炼的，并不是剑道，还因为自己，学会的剑法神通，不够强大。

　　那鹰鸣剑诀，来自李浩，本就不是什么强大的剑法神通，所以当面对修为强大的灵兽的时候，根本无法有足够的威力神通制约那些灵兽。

　　剑道修为，包括的不单是灵力修为，同样重要的，还有剑诀神通，剑道境界，三者，缺一不可！

　　而在早就是龙毅的最强武器和修炼神通的禁魂幡方面，龙毅靠禁魂幡所能够收服的灵兽的修为极限，也就只有四百年左右的程度。那不单是因为他自身在噬魂道上的修为尚浅，也因为噬神子只有一丝残魂，虽然一直在增强，但还是暂时无法帮助龙毅，制作更加强大的禁魂幡。

　　于是，在意识到自身的极限所在之后，龙毅，没有再冒进，而是中止了战争的继续。在灵兽领地内，寻找了一处山脉，静心修炼，而他麾下的兽群，也是守护在他的身旁，陪同他修炼。

　　半年之后，龙毅出关，而在他出关的那一刻，所有的兽群，也尽数从修炼中清醒过来，看向龙毅。

　　龙毅没有多话，只是驾驭着银剑，朝着灵兽领地更深的地方飞去，但是他那轻描淡写的举动，却是使得所有的凶兽，瞬间疯狂，它们全都明白，龙毅是在向它们表明，嗜血的吞噬之战，终于再次展开！

　　是的。在沉寂了半年之后，龙毅的修为，有所进境，于是他选择了再度深入灵兽地界，挑战高修为灵兽！

　　又是半年，龙毅和他麾下的兽群，用了整整半年的时间，将它们的领地，推进了一千里，而到了那里之后，龙毅再次遇到了他所无法战胜的灵兽存在，所以，他再次停了下来，闭关修炼。

　　再一年，龙毅再次出关，挑战，兽群，再次呼应相随。而半年之后，龙毅在这灵兽之地的领地，已经深入到了五千里之遥！

　　然后，又是同样的，龙毅遇到了无法匹敌的灵兽，于是第三度闭关，一直到如今，他走出洞穴，正好就是他来到这北海之地，三年之久。

　　如今的龙毅，剑道修为，依然还是剑师后期巅峰，而他真正的修为，却是精进到了剑圣后期！

　　此时的龙毅，不再是一名孩童，而是十三岁的翩翩少年，他这一次出关，并不是为了再次的侵略和杀戮，而是因为，他在这北海领地之内的守卫灵兽，用神识向他传递了一个消息……


第二卷 噬魂魔影 第四十二章 域外来人

　　北海外围，三名修剑士，脚踏飞剑，在空中掠过，在进入到凶兽领地之前，便先后降落。

　　那三人，两男一女，落下地来之后，便收起飞剑，就地打坐，也不多做交流，而那阵势似乎表明，他们是因为某种目的，特意来到这里了。

　　三人在地上一坐便是半天，除了吸收四周的灵气进行修炼，并没有其他的举动，而当夜幕降临之时，三人中的一名男子，才有些突兀地皱了皱眉，转头看向后方。

　　而另外的一名男子和那名女子，也感应到了什么，也顺着那男子的视线看向身后的虚空，眉头都是皱了起来。

　　“有人来了。”

　　三人之中的周姓男子，低声说了一句，其他的两人闻言，点了点头，便同那周姓男子站在一起，看着那远处来人。

　　几息过后，几道身影，果然是进入了三人的视线之中，并且，正是朝着他们所在的方向飞来，三人的脸上，顿时便显露出几分谨慎之色，更是将飞剑也反握在身后。

　　很快地，那些后来者靠近，并且先后降落在了距离周姓男子等人只有百丈的空地上。

　　他们一共四个人，全是男性修剑士，他们落地之前，便已经发现了周姓男子三人的存在，而在落地之后，他们看向周姓男子三人，隔空遥遥地朝他们点了点头，算是打了一声招呼。

　　周姓男子，名叫周冲，是三人之首，见那后来的四人朝自己三人点头，便也点了点头作为回应。

　　这个举动，其实就是表明了，彼此之间，并无敌意，大可以相安无事，和平共处。

　　周冲不动声色地扫了那四人一眼，便转头朝着其他两人使了个眼色，而后驾驭起飞剑，朝着距离那四人更远的地方飞去，另外两人，也并不多话，随即跟随。

　　那四人的修为，周冲只能够看出，其中两人的修为和他相当，一人的修为比他低一个剑道境界，而率先朝他点头，显然也是领头者的那个人，修为他却是看不透，而这其实也表明了，那人的修为比他高！

　　虽然两方人马，第一次见面，毫无仇怨，但是修剑士之间，并不乏仗着实力高强杀人夺宝的事情，周冲已经修炼到了剑师中期，自然不会不懂，更加不会不谨慎，毕竟，那陌生的四人，整体实力比他们三人要强。

　　在周冲三人主动拉开距离，让出领地的时候，那四人对视一眼，眼中都是闪过一抹阴狠之色。

　　周冲三人撤到了距离那四人三百丈之外方才停下，重新盘膝打坐，而和先前不同的是，他们相背而坐，各自沉默不语，脸上满是戒备之色。

　　夜幕降临，这两方人马，各自或是打坐或是低声交谈，并无互相打扰，气氛十分平静，而此时，在灵兽之地五千里地界之中，龙毅，却是站在一处高高的山峰上，朝向七人所在的方向，目视虚空，眉头微皱。

　　当那周冲三人出现在北海凶兽领地外围千丈的空地之时，原本在洞穴中打坐静修的龙毅，突然接受到了他最忠心的灵兽，巨蛰的神识传信，而那信息的内容便是，有陌生人，来到了北海外围，并且停留了下来。

　　龙毅在听到这个消息的时候，十分错愕，毕竟，这是他进入到这北海蛮荒之地的三年后，第一次发现有其他的修剑士前来。

　　龙毅，在这满是兽类的地方，早就习惯了清静和孤独，突然听到有人前来，难免有些反应不过来。

　　不过，在错愕过后，他便皱起了眉头，陷入了沉思。他感到很疑惑，因为，那七个人，先后到来，并不是同行伙伴，但却是一样地选择了停留在这里。如果说他们是路过此地，只是在这里稍作休整的话，那也太巧了吧？而且，寻常人谁会将这强大兽类横行的蛮荒之地，作为休整的地点？

　　细细思索过后，龙毅还是不得其解。他传出神识，让一头拥有遁地神通的灵兽悄悄靠近七人，留意他们的一举一动，看看是否能够看出他们来此地的目的，但是遁地兽传回来的消息，却是让龙毅更加疑惑。

　　那七个人，分成两方阵营，互不干扰，只是打坐静修，没有丝毫略加休息，便离开北海的意思。

　　龙毅沉吟许久，朝那遁地兽传出神识，让其继续暗中观察，而他自己，则是回到了洞穴中。

　　“希望那几个人，只是路过此地，不久便会离开。不过，若是他们想要在这里做些什么，打扰我和我的兽群，我却是不会轻易答应。这里，是我的领地！”

　　将对那几个人的猜测暂且抛开，龙毅继续打坐，而半天之后，天刚放亮之时，他睁开双眼，便是眉头紧皱，眼中现出冷酷和愠怒之色。

　　遁地兽在前一瞬间，传回了一道消息，那消息是，两方人马中，同属一方的四个人，驾驭飞剑，进入了凶兽领地！

　　凶兽领地的三年生活，龙毅早就将这里当成了自己的家园，那些兽类，不单是他的奴仆，还是他抵抗住孤独和荒凉的伙伴。而此时，他发现自己的家园被外来者一言不发便进入，麾下的凶兽们的修行生活，更是有被打扰的可能，自然是心有不悦。

　　遁地兽已经传回了消息，请示龙毅，是否需要让凶兽领地内蛰伏的一众凶兽，诛杀那四个外来者，龙毅最初，确实是有那样做的冲动，但是略微思考之后，还是忍住了。

　　“凶兽们，全都回避，不要主动与他们爆发冲突，看看他们到底要做什么，不过，若是他们做出任何威胁到这领地内任何兽类性命的事情，你们便可杀之！”

　　龙毅传出命令，而后冷哼一声，看向那远处虚空，心中暗道：“你们想进来，我便让你们进来，不过，你们进来了，还能出去么？我便姑且看看，你们到底来这里，是何目的？”

　　在那四人驾驭飞剑进入凶兽地界的时候，距离他们数百丈之外的周冲和两外两名同伴，都是露出惊愕之色。而三人中的那名女子，看向周冲，道：“大哥，他们进入那凶兽之地，是何目的？”

　　周冲眼中杀过一丝精芒，略微沉吟，之后摇了摇头，道：“距离那剑灵苏醒，还有两年时间，他们选择在此时进入凶兽地界，肯定是自持着实力高强，想到其内寻找洞穴，以做修炼之用吧。”

　　“洞穴？”

　　另一名男子闻言，道：“大哥，我们要不要也跟过去，说不定也能够找到个洞穴，这样就不用在这里餐风露宿了。”

　　周冲冷冷一笑，道：“不用了。我们三人实力还不够，来到这北海蛮荒之地，也只不过是为了在那剑灵苏醒之前的一段时间，趁着周围灵气暴涨之时，多吸收一些灵气提高修为而已，要进去侵占凶兽的洞穴，却是太过危险。而且，就算我们找到了洞穴，你们觉得，以我们三人的实力，能够抵抗住别人的抢夺吗？”

　　另外两人闻言，都是明白了其中的关键，便不再多话，沉默了下去，继续打坐。

　　再说那四人，驾驭飞剑，不多时便进入到了凶兽地界之中，并且，也正如那周冲所说的那样，不停地在山脉之中搜索着可以栖身的洞穴。

　　这四个人，其中一人，修为是剑师初期，两人是剑师中期，既不算太高，却也不弱，但是那领头的人，却是剑圣中期，颇为不俗！

　　四人在空中搜索着，一举一动，却都是那遁入地底的遁地兽的掌握之中，而那遁地兽，也是在第一时间，将他们的举动，以神识传递给龙毅。

　　龙毅沉吟半晌，很快也明白了那四人的目的，他冷哼了一声，便传出命令，道：“附近的凶兽，继续蛰伏，他们要洞穴，那便给他们一个洞穴，只要他们不主动挑起战斗，便让他们停留多一段时间，我，要等到他们暴露出进入这北海之地的真正目的！”

　　遁地兽接收到龙毅的命令，自然是照办，而没有任何的意外，那四个人，在北海最外围的一座山脉寻找了不多时，便发现了几处都是空寂的洞穴。

　　四人缓缓降落，前方正好是一处原本是凶兽栖息的洞穴，他们并没有立刻进入，而是显得有些谨慎地在那洞穴四周观察了一会，在发现确实是一个空洞之后，才放心接近。

　　四人当中一名剑师中期的中年男子，看向领头之人，道：“大师兄，这附近几处洞穴都是空的，莫非是那些凶兽发现我们靠近，都主动避开了？”


第二卷 噬魂魔影 第四十三章 图谋

　　那大师兄，正是拥有剑圣中期修为之人，他听见问话，沉吟了几息，便道：“有可能。这北海外围的凶兽，实力都很寻常，我们的实力，远远超过它们，它们主动避让，也是正常。我们尽管进入，将那洞穴作为我们这两年的栖息之地便是！”

　　其他三人，见大师兄发话，自然也不会有任何异议，便跟随在那大师兄身后，先后飞入那洞穴。

　　四人进入洞穴，便盘膝打坐，冥想修炼，而远在数千里之外，暗中观察着他们的龙眼，也并不着急，一边修炼，一边听那遁地兽每隔一个时辰，向他传递那四个人的消息，至于另外的三个人，虽然一直是按兵不动，但是也早有其他的灵兽在盯着了。

　　三日之间，转眼便过。

　　龙毅从长时间的打坐状态睁开双眼，起身走出洞穴，看向那几个人所在的方向，脸色平静，但心中，却是暗自沉吟，道：“整整三天，他们一点也没有要走的意思，呵，我越来越好奇，他们到底是要干什么了！？”

　　“师尊，你对那两伙人来这里的目的，有何看法？”

　　龙毅心念传音，朝识海之内的噬神子说道。

　　噬神子冷哼一声，道：“这蛮荒之地，三年之间，不曾经到外人前来，这几天，却是一来便来了两方人马，却是停留不前，肯定是有所图谋。哼，你想知道他们要做什么，那便抓了他们，让我用神通搜索他们的记忆，便什么都知道了！”

　　龙毅闻言，却是摇了摇头，道：“不，师尊，现在我还不知道他们的底细，还是不要妄动为好。既然他们要留在这里，那我们便等着吧，我想，他们肯定不是像我一样，以这北海之地为家的人吧？”

　　噬神子道：“以我数千年的阅历，我有种感觉，这些人来这北海之地，目的绝对不会简单，似乎是有什么事情，要在这北海之地发生了……咦！？”

　　噬神子话未说话，便是突然惊咦一声，道：“又有人来了！？”

　　龙毅闻言，眉头便是一皱。噬神子的神识，比他要高强上非常多，在他感应到异动之前，噬神子便已经感应到了。

　　“又有人来？也是向这北海之地而来？”

　　龙毅传音道。

　　噬神子并不直接回答，而是笑道：“呵呵！真是越来越有趣了！你问问那些隐匿的灵兽，便可知道是什么情况了。”

　　龙毅闻言，便不再多话，随即向灵兽传音，而灵兽传递回来的消息，也是让他眉头一皱。

　　的确，正如噬神子所说的那样，又有人来了，而且，来的人，人数还不少！

　　一共十二名修剑士的身影，在空中飞掠而过，在接近北海外围的山脉之时，便降落了下来，而他们，全都是来自同一阵营！

　　十二人落下地来，便看向四周，而他们，很快便发现了在一处山脚下打坐静修的周冲三人。他们的目光，从周冲三人的身上冷漠地一扫，便不再去看他们。

　　周冲三人，乃是兄妹，此时见到明显是同一阵营的十二人落下，脸上都是同样露出戒备之色，不敢妄动。

　　那十二人，虽然是结伴而来，但事实上，他们严格来讲，并不是来自同一阵营。他们在前往这北海之地的途中偶遇，在发现对方的整体实力，与己方相差无几之后，便都决定不爆发冲突，而是结盟！

　　那十二人的实力，都是在剑师到剑圣中期之间，结成同盟，只有一个目的，那就是壮大实力，而这一决策，对于他们日后在这北海之地，有着莫大的用处。

　　那些人看到周冲三人，当中一人，便朝身边的一名剑师中期的人低声示意了一下，而那人，沉声应下指令之后，便朝着周冲三人飞来。

　　周冲三人见状，随即站起，注视着那人，暗中戒备。

　　那人来到三人面前，并没有多废话，只是淡淡看了三人一眼，道：“你们，可愿意与我们结盟？”

　　周冲三人闻言，都是面面相觑，其他两人都将目光投向周冲，显然是在等周冲拿主意，而周冲稍稍沉吟，便拱手朝那人说道：“多谢这位道友好意，只是，我们三人实力卑微，恐怕会成为你们的累赘，结盟之事，不敢高攀，还是算了吧。”

　　那人听完周冲说辞，自然是对周冲话中深意，心知肚明，但却也没有再说什么，只是鄙夷地看了三人一眼，便转身离开。

　　那人回到队伍中，朝众人低声说了一句什么，那些人，都是同样朝周冲三人投来不屑的眼光，而后也不再去理睬三人，驾驭起飞剑，先后朝着那凶兽领地飞去！

　　周冲只觉得后背冷汗淋漓，见那些人离开，才终于是松了口气，神色稍有缓和。

　　那叫周灵的女子问道：“大哥，为什么不和他们结盟呢？他们人数众多，实力不俗，若是能够和他们结盟，我么岂不是多了一个依靠？”

　　周冲苦笑，摇头道：“你想得太简单了。以我的眼力，我看得出来这些人虽然聚众成群，但却是貌合神离，各有心思，跟随再这样一群人之中，我们这两年时间，肯定不会好过，而且，树大招风，来这北海之地的人肯定会越来越多，越早站队越是危险，倒不如偏居一隅，求个安全的好。反正我们三人实力寻常，没有人会注意我们的。”

　　两人闻言，细细一想，也发觉确实如此，便也不再多说。

　　另一面，那十二个人，仗着人数众多，不做过多停留，便是直接朝着那凶兽之地飞去，而龙毅，自然是在第一时间，知道了他们的举动。

　　“避！”

　　龙毅朝那些暗中隐匿的凶兽和灵兽，再次发出避让的命令，而兽群，自然是不会违抗命令。

　　那十二个人进来，无非是要寻找栖身洞穴，虽然人数越多，对他这北海之地的潜在威胁也越大，但龙毅自忖情况还在自己能够掌控的范围之中，所以依然是不想贸然挑起事端。

　　而那十二个人，也因为龙毅的退让，很快便找到了两处洞穴，分成两支队伍，入驻了其中。只是在他们进入洞穴之前，他们也发现了那早就占领了附近一处洞穴的四人，在询问了一番是否结盟，得到了否定的答复之后，也不再理会。

　　转眼之间，七日时间便过，在这七天的时间里，龙毅几乎很难进行长时间的静心修炼，因为，来到这北海之地，并且进入其中的人，越来越多！

　　隐匿在暗处的兽群，不断地向龙毅传递着外围领地的最新信息，而龙毅人虽然未到，却也对那外界的情况，了如指掌。他知道那最外围的百里之地，如今已经聚集了将近百名修剑士，而且，其中一半以上的修剑士，都进入了凶兽领地，寻找洞穴作为领地，而剩下的那些像是周冲一方的实力寻常些的修剑士，则是停留在外围空地上，三五成群。

　　人越来越多，龙毅对他们来此的目的的好奇心，也越来越强烈，只是直到现在，他还是依然让兽类们避让，退到距离那些修剑士百里之外，将那百里之地，留给他们，不过，这也是龙毅所能够做出的让步的最大底线了。


第二卷 噬魂魔影 第四十四章 冲突

　　百里之内，那些修剑士想怎样都行，但是，若是有人敢闯入更远的百里之外，威胁到隐匿在那周边的凶兽，那么，他将绝对不会客气！

　　而随着时间的推移，龙毅也隐隐地预见到了一个情况，那就是，人越来越多，可以提供给他们栖身的洞穴，却是越来越少，那么，那些修剑士，是否还会如现在这样，相安无事？

　　龙毅能够感觉到，在此时那些修剑士聚集的地方，看似平静的气氛中，其实是隐藏着几分越来越浓重的紧张气息，而那气息，在未来的某个时候，必定会爆发！

　　终于，在三个月之后，身处在这北海之内的修剑士，达到了五百名之多，而龙毅所预知的情况，也在此时爆发了。

　　五百名修士，除了将近二百名自觉实力不够，不敢进入那百里之地与别人抢夺洞穴的人，其余的三百人，都是先后在其内或者是找到了洞穴，或者是寻找着洞穴，但是，当他们发现百里之内，已经再无空虚洞穴，而那百里之外，又有着大量的凶兽气息散发，显然是有众多凶兽出没的时候，他们便开始抢夺了。

　　修士之间，强者为尊，要想得到别人的东西，只有一个办法，那就是抢，只要你比别人的实力强，你就可以尽管去抢！

　　所以，当一伙十人修剑士队伍，发现当真无法找到一处洞穴，又不想贸然进入更深地界的时候，抢夺洞穴的好戏，便开始了。

　　那十个人，将目标锁定在了一处只有四个人的洞穴，二话不说，便朝他们发动了进攻，而巧合的是，那洞穴中的四个人，正好是在三个月之前，第一批进入凶兽之地的那四个人。

　　那四人遭受攻击，自然是悍然反击。他们虽然人数比对方少了许多，但却也不是弱者，他们之中，有一名剑圣中期强者，两名剑师中期，一名剑师初期，而那十个人却是没有剑圣，全都是在剑师境界之内，并非是无法敌对！

　　平静在这一刻被完全打破，十多道身影，驾驭着飞剑在高空中疾驰，一式式剑诀神通，从他们的本命飞剑中施展出来，一声声的轰然巨响，在空中爆响，而伴随而来的，便是时不时传来的一声怒吼或者惨叫！

　　而在那激烈，甚至是惨烈的战斗爆发的过程中，四周那数百名修剑士，没有人出手干预，而是全都冷眼盯着空中战况，仿佛是在观看一群野兽夺食一般！

　　“啊！”

　　一名修剑士，前胸被一柄飞剑，直接贯穿，他发出一声惨叫，从空中颓然坠落，但几乎是在同一瞬间，那结果了修剑士生命的人，急速飞来，将那修剑士的本命飞剑和储物袋，收入囊中，然后看也不看那修剑士一眼，飞向另一名敌人！

　　十多人之中，唯一的一名剑圣中期强者，同时面对着四名修剑士，却丝毫不落下风，反而是战意高昂到了极点！他身上光芒闪动不止，一柄飞剑，更是犹如闪电一般，频频以极快的速度，轰出道道的凌厉剑气，激射向那四人，而那四人，将其围在中间，也是不断地施展出剑诀神通，与那剑圣对轰！

　　在那场战斗爆发的同一时间，龙毅身形急速飞出洞穴，脚踏飞剑，悬浮在虚空之中，瞪大着双眼，面色肃杀地盯着那远处虚空，虽然，因为距离太远，他什么都看不到，但是他对那里发生的一切，都一清二楚！

　　“果然是按捺不住，开战了么？呵呵，很好！师尊，徒儿要借你神识一用！”

　　龙毅朝噬神子传音道：“师尊，徒儿要借你神识一用！”

　　识海之中的噬神子点头，道：“可以，那些修剑士，修为不高，我的神识，他们发现不了。你仔细看看他们的战斗，于你大有好处。”

　　言罢，噬神子不再多话，残魂分出一丝来，化作一道神识，融入龙毅的识海，而龙毅也随即将那神识建立联系，心念一动，便操控着神识，延伸向外界，那正在进行激战的地方。

　　很快地，龙毅便犹如是身临其境一般，清楚地看到了战况的整个景象。而悬浮在虚空的他，眉头便皱了起来。

　　大地上，已经躺了三具修剑士的尸体，但是四周的修剑士，没有人将视线投向那些尸体身上，而都是仰头看着天空上方的战斗，尤其是在关注着那剑圣中期强者与四名修剑士的激战。

　　以一己之力，对抗四人，那剑圣中期强者，消耗极大，但是，每当灵力出现较大消耗之时，他便是第一时间从储物袋中取出丹药服下，略有恢复，便继续同那四个人，缠斗在一起！

　　一道道的剑芒，包裹着强大的剑气神通，在空中仿若是流星坠落一般疯狂地迸射着，轰向敌人，只有十来人的战场，却是显得惨烈之极，而此时，一个细节，引起了龙毅的注意。

　　一名修剑士被剑气贯穿身躯，身体顿时爆裂开来，而他的储物袋和飞剑，则是成为了无主之物，朝着下方掉落，但是，当它们还未落到地上之时，便见到下方的修剑士之中，几道身影毫无征兆地，几乎是同时飞出，冲向那储物袋和飞剑！

　　当中的一人，速度比其他人快了那么一丝，抢先将那飞剑和储物袋，全都抓在手中，毫不停留，便朝着另一个方向疾驰而去，而紧接着，十来道身影，同时迎向那人，在那人冲入队伍之中的同时，将他守护在了其中，每个人更是冷眼看向四周，似乎是只要有人靠近，他们便会毫不手软地群起而攻之！

　　这是第四个在战斗中丧生的修剑士，而在这名修剑士之前，除了有一名修剑士的飞剑和储物袋，被正在战斗的人收入囊中之外，其他两人的飞剑和储物袋，都是先后引来了几方人马的抢夺，而毫无例外的，只要有一方得到储物袋，那么，其他人，便都只能是心怀不甘地放弃，因为，那些敢在战场上捡便宜的人，全都是人数众多，结成同盟的队伍。

　　龙毅看到这一幕，心中便是冷笑不已。

　　这些修剑士，原来也只不过是一些野狼一样冷血贪婪之辈！

　　而在对那些修剑士生出厌恶和鄙夷之心的同时，龙毅也是心中一动……若是能够得到那些丧命之人的储物袋和飞剑，说不定，我能够找到帮助我突破剑师修为瓶颈的神通！

　　一念至此，龙毅朝那些隐匿在修剑士附近的灵兽传出一道命令，而后便继续以神识关注着战场。

　　剑圣中期所属的那一方，唯一的一名剑师初期修剑士，已经陨落，一名剑师中期的，也是受了不轻的剑伤，只有另一名剑师中期，还在顽强抵抗，不过，随着战斗的持续，这三个人的败局，已经显露出来了。

　　大多数的人目光，都紧紧地盯着那一直身处在四名修剑士围攻的剑圣身上，几乎每个人的眼中，都流露出期待和贪婪之色。剑圣中期的强者的本命飞剑和储物袋，绝对是一笔不小的横财！

　　轰！

　　一声巨响，在空中爆开，两名修剑士的身体，几乎是在同时爆裂开来，同归于尽！

　　两方人马之间的人数对比，变成了二对六！

　　见到己方两名同伴先后丧失了性命，那剑圣强者，知道己方大势已去，虽然他对这四个人，并不畏惧，但是就算是他和同伴能够赢下这一场战斗，结果呢？也他们两人之力，还能够守得住洞穴么？

　　“各位道友，我们让出那洞穴，就此罢战可好！？”

　　那剑圣强者咬了咬牙，满是不甘地喊叫道。

　　那四人闻言，对视一眼，脸上却都是露出冷笑，当中一人嘿嘿一笑，道：“那洞穴，你就算不给，我们也要定了，我们也四个弟兄，死在了你们手里，若是我们不从你身上拿点什么东西，我们如何对得起他们的亡魂？”

　　那剑圣强者闻言，便是脸色一变，道：“混账，原来你们的意图不单是要那洞穴，还想抢我的飞剑和储物袋！？”


第二卷 噬魂魔影 第四十五章 犯我地界者，死！

　　另一人阴森一笑，道：“既然你想明白了，那便交出来，或许，我们还能留你一命，哈哈哈！”

　　那剑圣强者闻言，却是冷笑，道：“就凭你们四个，就想要我身上宝物，呵呵，我就算和你们拼个鱼死网破，也不会让你们得逞！”

　　言罢，那人再次喝叫道：“二师弟，过来！”

　　百丈之外的同伴，听见他的喊叫，大喝一声，朝身前的两名对手连续击出数道剑气，而后毫不停留，转身朝着剑圣强者靠近，而在他的身后，两名敌人，紧随而来。

　　两人迅速会和，与那同样聚集的六人怒目而视，那剑圣强者冷笑道：“你们区区剑师修为，我若不是不想自损修为，以元神攻击，你们早就为我所灭！现在，我们让出洞穴，进入那凶兽地界，你们若是还有胆量追来，那便尽管来！”

　　那六人闻言，都是眉头一皱，露出迟疑之色。

　　以他们最强也只不过是剑师后期的修为，进入那凶兽之地，只要不太深入，原本应该问题不大，但是此时他们消耗不小，若是要进入其中，追杀这两个人，直到将他们诛杀，却是不容易，因为，那剑圣中期强者，在那凶兽地界，只要不碰上强大灵兽，足可自保，但是他们，却是要冒不小的风险。

　　在那六人露出迟疑之色的时候，那剑圣强者朝同伴使了个眼色，两人便是身形急退，朝着那更深处的凶兽地界疾驰而去，而那六人之中最强一人见状，冷哼一声，便朝同伴道：“兄弟们，他们两人，有胆量进入那凶兽之地，我们又怕什么？我料想他们也不敢太过深入，我们追过去杀了他们，抢走飞剑和储物袋再做打算如何？”

　　一人迟疑，道：“大哥，那我们的洞穴……”

　　那人苦笑一声，道：“你们难道觉得，以我们只剩下六人的实力，还能够与下面那些觊觎洞穴的人争抢么？我们付出的代价够大了，放弃那洞穴，杀了那两个人，才能找回损失，也算是为死去的弟兄们报仇了！”

　　其他人闻言，随即也再没有异议，身形一动，全都朝那两人刚才逃遁方向疾驰追去！

　　而在那下方，那些还没有洞穴领地的修剑士，有几方人马的眼中，都已经露出狠辣的浓浓战意和杀气！

　　而终于，在诡异地平静了半晌之后，有三伙修剑士群体，几乎是在同时，朝那洞穴全速飞去！

　　修剑士之间的争斗，犹如狼虎之争，丑恶之极，而一直在暗中关注的龙毅，却在此时，将心神收回，落在那闯入了他的底线地界的八个人身上！

　　一抹冷酷的笑意，在龙毅的脸上浮现……

　　送上门的美食，我若是不吃，岂不是对不起老天爷的眷顾了么？

　　龙毅所定下的百里地界，那八个人，只是不到片刻时间，便是先后飞越而过！而正在空中疾驰的他们，却是完全没有察觉到，大地下方，有着许多道闪动着凶戾寒芒的目光，在盯着他们。

　　那剑圣带着同伴，直接进入了凶兽领地两百里地界之内，还没有丝毫放慢速度的意思，在他看来，这凶兽之地内的凶兽，以他的修为，他有十足的把握应付！只不过，让这剑圣感到稍稍有些不安的是，他刚才所经过的那些山脉，都太过平静，竟然一头凶兽的身影，都没有看到，但是他有种感觉，仿佛那些凶兽就躲在暗处偷窥着他两人！

　　那剑圣转头看向身后，眉头便是一皱，他看到几道身影，正从远处疾驰而来，朝着他师兄弟两人不断逼近！

　　他身旁的那二师弟，也是发现了那几个追击而来的人，便道：“大师兄，那些人还不肯放过我们，怎么办？”

　　那剑圣冷哼一声，道：“既然不肯休战，那便是他们咎由自取，走！我们下去，找个地方先藏起来，然后，设计杀之！”

　　言罢，两人便都立即朝着下方降落，落入一处山谷中，在一隐秘之处，收敛起息，隐藏起了气息。

　　而只是十来息之后，那追击而来的六个人，尽数来到上方天空，止住了前进的势头。

　　“他们刚才正是在此降落，肯定是藏在这山谷内某处，弟兄们，别分散，免得被他们偷袭！”

　　当中一人问道：“大哥，这里地形广阔，他们若是隐藏身形，我们又不分开寻找，如何找得到他们？”

　　那大哥闻言，略微沉吟，眼中便是闪过一丝冷笑，道：“这又何难？想逼他们出来，最简单的办法便是，轰山！”

　　“轰山？”

　　“没错！那两人，肯定就躲在下面山谷之中，我们用剑诀神通轰炸那山谷，他们躲不了多久！”

　　“大哥，这么大的举动，不怕惊动了这北海里面的凶兽么？”

　　那人摇头胸有成竹地道：“不用担心！这里还算是北海外围，就算是有凶兽出没，也只是些实力寻常的生物，对我们六个人，构不成什么威胁，他们两人敢躲在这里，肯定也是明白这一点，所以，尽管照我说的做，轰！”

　　“是！”

　　六人商量完毕，便是分成六个方向，同时祭出本名飞剑，声声低喝过后，便是六把飞剑，带着凌厉剑气，疾速刺向下方山谷几处凹凸之地！

　　六把飞剑，早有剑气神通施展出来，带着凌厉剑芒，朝着下方山谷飞去，但就在那六道飞剑轰击在山谷实地上之前，一声声的暴吼，突然在山谷内炸响！

　　那声声的暴吼，极为突然，就像是从天而降的惊雷一般，在众人的耳中炸响，使得空中那六人，皆是心神俱震，脸上随即露出震骇之色！

　　“这，这是什么！？是凶兽吗！？”

　　众人皆是抑制不住内心惊慌，看向领头大哥，而那大哥，也是面色剧变，沉默半晌，才喃喃说道：“不，不是凶兽，凶兽，断不会有如此巨大威严，是灵兽！他娘的，这凶兽之地，藏有灵兽，而且数量不少，兄弟们，收起飞剑，快撤！”

　　纵使六人皆是剑师修为，面对凶兽，还能应付，但若出现的是灵兽，却是极为困难！要知道，一旦兽类修为到了灵兽级别，那么他们的实力，就相当于剑师水平，而若是修为年限高一些的灵兽，比如五百年往上的灵兽，便堪比剑圣！

　　那些暴吼，从山谷内各处传出，皆是灵兽修为，而且，数量不下十头，就算是还未现身，但他们六人，如何还敢停留！

　　“想走么？呵呵！既然你们已经出手，便算是犯我地界，那么，就别再想走了！”

　　悬浮在虚空中的龙毅，一声冷笑，他在那六人施展出飞剑神通的时候，便已经神识传出，做出了指示！

　　六人想要立即收回飞剑，但是，却也已经是太晚了！

　　在那六把飞剑轰击到山谷各处之前，一道道庞大的身影，便伴随着声声不断的狂野怒吼，从山谷内的隐蔽洞穴，地底下，急速窜出！

　　六头灵兽，率先朝着那把飞剑飞去，在那六人收回飞剑之前，大口一张，便是直接将所有飞剑，尽数吞入腹中！

　　以灵兽之力，吞一把剑师操控的飞剑，并不难！

　　而几乎是在同时，那虽然只是进阶成为灵兽，但却早已经是龙毅忠诚心腹的巨蛰兽，带领着五头灵兽，十多头凶兽，从广阔的山谷各处飞出，从四面八方，将那六个人，全都包围在了其中！

　　短短的几息时间，那六人，遭遇到了绝对超出他们的预料和想象的凶险境地！

　　本命飞剑，全都被修为比自己强大的灵兽吞入口中，而四周，也涌出了十多头庞大兽类，将所有的去路，全都封死，此时，那六个人，就像是瓮中之鳖一般，上天无路，入地无门！

　　六个人的脸色，在这一刻，全都是变得惨白，那领头的大哥也是毫不例外！

　　他们全都是本能一般地聚拢在一起，眼中满是惊骇之色地盯着无论是体型还是气势，修为，都比他们强大上太多的兽群，无法有任何的举动，甚至连身体，也因为恐惧而不由自主地颤抖了起来！

　　“这，这到底是怎么回事，怎么会有这么多的灵兽和凶兽，集结成群，同时出动？难道是那两个人所为？不，不可能，他们两人，不可能驱使这么多的兽类帮他们！这凶兽之地，定然是有什么我们不知道的东西在操控这一切！”

　　那带头的大哥喃喃地说着，也不知道是自言自语，还是说给其他的人听，但是没有人能给他任何的回应，因为死亡的恐惧，已经牢牢地笼罩住了他们的心神！

　　而在那山谷下方，一处隐秘之处，那原本躲藏起来的两人，此时也都是脸色惨白，站在地上，一动也不敢动，而在他们的前方，三头身高十丈之巨的巨熊灵兽，就像是三座小山一般，将他们团团围住，甚至在那三头巨熊四周，还有十多头凶兽，虎视眈眈地盯着他们！


第二卷 噬魂魔影 第四十六章 诛杀！

　　两方人马，各怀心思，都想要在这凶兽之地内，杀死对方，但是，他们却无论如何都无法料到，这凶兽地界之内，居然有第三方势力，从他们挑起战斗至今，一直在盯着他们。

　　而很悲哀的是，那第三方势力，不是和他们一样的修剑士，而是龙毅领衔的数千头凶兽！

　　此时，空中的六人，和地上的两人，全都是一样，露出茫然无措之色。他们想不明白为什么灵兽和凶兽，会结伴对人进行伏击，更无法猜测出，是谁在暗中猜测这一切，他们心中此时都是同样的感觉，那就是绝望。

　　以一名剑师后期修剑士的实力，对付一头普通灵兽，也许还不是问题，但是，若是对付两头，三头呢？那些算不上有多强的灵兽身边，还有一堆凶兽做后援呢？

　　以一名剑圣中期修剑士的实力，对付一头三百年修为的灵兽，也还是有胜算，但，两头，便很勉强，而若是两头灵兽，再加上十几头凶兽一起围攻呢？

　　结果，都只有一个，那就是死！

　　没有过多的僵持，在六头灵兽同时窜出，吞下六把飞剑的时候，战斗其实就已经开始了！

　　领头的巨蛰灵兽，爆发出一声狂猛的吼叫，而紧接着，这一片山谷内的其他灵兽，凶兽，全都是跟随着狂吼呼应起来！

　　震天的兽吼声浪，朝着四周迅猛地扩散，像是一道道惊雷一般，延伸至百里之外，传入那些修剑士的耳中，顿时便使得一些正在为了得到洞穴或者是看上了别人的剑诀神通而激战正酣的修剑士，全都是心神一震，扭头看向凶兽地界之内！

　　但是，距离太过遥远，没有人能够看到那传出兽吼的地方，到底发生了什么，而只是以为那之前进入凶兽之地的几个人，惊动了凶兽，但却无法料到，受惊的，却正好是那几个人！

　　声声吼叫中蕴含的狂猛威严，顿时便使得空中那六个人，心神几乎崩溃，而接下来，当那些灵兽朝他们发动攻击的时候，他们才真正地看到了绝望！

　　一道道硕大的剑气神通，同时从六头灵兽的口中发出，朝着六人所在的中央汇聚，那就像是一股股飓风，汇聚起来，形成了狂猛风暴，而那六人所在的位置，正是风眼！

　　灵兽剑气神通施展出来，只是瞬息之间，便席卷到了众人的面前，而那六个人，本命飞剑已经被吞下，最强的剑诀神通，自然是无法施展，就算是储物袋中还有什么法宝，效果却根本无法抵抗这些实力本就比他们强的灵兽剑气！

　　有人看到那剑气风暴，卷向自己，已经是绝望地闭上了双眼，而有的人，却是满是不甘地从储物袋中取出飞剑，施展出剑诀神通，但，那些飞剑施展出来的神通威力，在那六道灵兽剑气面前，只是螳臂当车！

　　“不！”

　　那领头的大哥，此时身心都几乎崩溃，狂吼一声之后，便朝着天空上方疾速攀升，试图躲过那六道剑气神通，但是，很不幸的是，在他刚刚开始移动身形的时候，空中，一道巨大的身影，犹如是一团乌云一般，遮挡住了他的去路，并且，在发出一声厉啸之后，朝他直接轰出一道剑气神通！

　　那领头大哥，抬头看向天空上方，而映入他的视线之中的，便是一道犹如死神的镰刀一般的黑色剑气，幻化成形，劈斩而来！

　　轰！

　　剑气神通，透体而过，将那领头大哥的身体，完全轰爆，而他的储物袋，则是被那飞禽灵兽，在掉落的同时吞入了口中，迅速飞走。

　　连实力最强的大哥，都阵脚大乱，死在了灵兽一招之下，剩下的那几个人，又如何能够抵挡得住那几股汇聚成为风暴的剑气！

　　当那几股剑气，汇聚到了一起的时候，那五个人，还在空中，保持着一副僵硬呆滞的模样，而下一瞬间，他们的身影，在那剑气轰击之下，爆裂开来，再也不复存在，而五个储物袋，则是出现在了半空之中，被一头灵兽，尽数吞下！

　　空中的战斗，只是在短短的几息时间，便结束，过程毫无悬念！

　　而在下方的那名剑圣和其师弟，也是看到了空中的那一幕，震骇不已，尤其是那剑师中期的修剑士，更是直接心神崩溃，狂吼了一声之后，慌不择路地朝着一头灵兽冲去，也不知道是想突围，还是想自杀！

　　“师弟，别冲动！”

　　那剑圣在看到周围突然涌现出大量明显是早就埋伏在此的灵兽的时候，心中便是疑惑不已，而那些灵兽，杀死那六个人之后，居然像是早有计划一般地吞下他们的储物袋，他更是惊讶！

　　先是吞下修剑士的本命飞剑，然后又是储物袋，那些灵兽，要这些人类修剑士的东西，根本没有用处！可是，它们却是将那些东西都收起，仿佛他们要的，便是这些东西一样，那，太过奇怪了！

　　一个不可思议的猜测，出现在了那剑圣强者的脑海中，但，他只是猜测，而不敢断定，因为，那想法太过令他震撼了！

　　如果，这大量的实力不等，种族不一的兽群，是受人操控的，那么，它们的伏击，夺剑，收储物袋，便才有合乎情理的可能！可是，是谁，那么强的能力，能够隐藏在暗处，驾驭这庞大的兽群为他效命！？那人的实力，需要多强才足够做到这一切！？

　　一念至此，那剑圣强者，心中便是冷汗连连，但是他也越来越笃定，自己的猜测，很有可能，便是现实，这北海之内，早有强者藏匿其中！

　　而也因为这一个念头，他看到了一丝活下去的希望，但可惜的是，他还未来得及有所动作，身边的同伴，便因为不堪忍受巨大的压力，自投罗网了。

　　一头巨熊灵兽，见到那剑师中期修剑士，朝着自己冲了过来，没有任何的犹豫，便是直接挥动巨掌，拍向那修剑士，而那修剑士，怪叫一声，连续击出数道剑诀神通，轰向那巨熊，却对那巨熊，毫无作用！

　　砰！

　　巨熊手掌，结结实实地拍击在了那急速飞来的修剑士身上，那修剑士还来不及发出声音，身体，便是被拍成肉碎，不复存在！而他的储物袋和飞剑，却被那巨熊，随即抓在手中！

　　那剑圣强者见到同伴惨死，眼中闪过痛苦之色，但也无可奈何，他咬了咬牙，便是朝着四周拱手，恭敬喊叫道：“晚辈剑圣中期修剑士刘阳，不知道有前辈高人在此隐世修行，误闯前辈领地，是晚辈之错，只要前辈能放晚辈一条生路，晚辈可为前辈做任何事！”

　　刘阳话音落下，四周，却是一片寂静，而他虽然面色恭敬严肃，但事实上，内心却在向上苍乞求，自己的猜测和举动，最好是对的！


第二卷 噬魂魔影 第四十七章 未知神兵

　　四周，一片寂静，除了那全都聚集在了刘阳的四周，死死地盯着刘阳的兽群，而刘阳眼见这一幕，后背冷汗连连，却只能是强忍住内心的恐慌，保持着恭敬之色，等待回应。

　　而终于，一道冷酷而又低沉的声音，不知从何处，传入了刘阳的耳中！

　　“献出你的神识烙印，做我的仆人，否则，死！”

　　此言一出，刘阳，便是心神巨震，那声音中蕴含的威严，让他的元神，几乎崩溃！

　　果然！这北海之内，有隐世强者，而且那强者的实力，绝对不是自己所能够对抗！

　　从那一句话，刘阳已经明白，自己除了顺从，没有任何其他的选择！做一个强者的奴仆，相比起丢掉性命，刘阳，可以接受！

　　咬了咬牙，刘阳不敢再过多耽误，便拱手恭敬道：“晚辈愿意成为前辈奴仆，谢过前辈不杀之恩！”

　　言罢，刘阳敞开心神，一丝神识烙印，便从元神中飞出，而下一瞬间，刘阳便感应到那神识烙印，被一道神识卷住，消失不见。李阳心中苦笑，他知道自己从这一刻起，性命和未来便完全掌控在那强者的手中了。

　　“刘阳，我问你几个问题，你若是敢有丝毫隐瞒，死！”

　　刘阳闻言，急忙拱手道：“主人尽管发问，主人有我神识烙印在手，抹杀我，也只是一个动念，我绝对不敢有丝毫隐瞒！”

　　“如此最好，我问你，你们，到这北海之地来，是何目的？”

　　刘阳闻言，便是一愣，心中有些纳闷，暗自想道，主人居然不知道我们来此的目的，那将要发生的事情，如此重大，他隐居在这北海之内，怎反倒是不知？

　　“哼！？”

　　在噬神子的帮助下，收取了刘阳的神识烙印，成为了刘阳主人的龙毅，见刘阳迟疑，便是发出了一声不满的冷哼，而刘阳元神顿时刺痛！

　　不敢再有丝毫迟疑，刘阳急忙道：“主人喜怒，我这就作答！主人，与我这般的修剑士，来到这北海蛮荒之地，为的是那在这隐藏在这北海之内，每隔数百年便出现一次的剑灵苏醒！传说，在数千年前，有一柄神兵被某位剑道强者封印在了这北海某处，而那神兵之中的剑灵，虽然沉睡，但大约每隔三百年，便会苏醒一次，挣脱封印，而到那时，这北海之地的灵气，会有很大程度的增长！而我们这些寻常修士，都是冲着那剑灵苏醒之时暴涨的灵气而来的，只因在那时，若是在这北海之地修炼，将会对我们提高修为有莫大的益处！”

　　“那剑灵苏醒时间，是在何时？”

　　“禀告主人，距离剑灵苏醒，大约还有一年九个月！这个时间，是根据那剑灵每次苏醒间隔时间推算而来的，应该不会有误！”

　　刘阳言罢，便不敢多说一句多余的话，而远处的龙毅，还有他识海之中的噬神子，在听到这个消息的时候，都是颇为意外。

　　龙毅传音道：“师尊，你可曾听到过那和那剑灵有关的事情？”

　　噬神子道：“没有，我本不是这修剑星界之人，千年之前在域外被仇家封印在那玉筒内，便被带入了那玄玉宗的千诀殿，对外界的事情，无法了解。不过，这人所说，应该是真，否则，无法解释为什么会有那么多的修剑士突然朝这里汇聚。”

　　“剑灵……我在此地三年了，却是没有察觉到我占领的数千里领地之内，有丝毫的异常，相比那神兵，是在更深之处，不过，那神兵剑灵每隔三百年便苏醒一次，若是事实，那我麾下修为年限高一些的灵兽，定然知晓！”

　　一念至此，龙毅心念一动，便以神识联系一头拥有三百多年修为的灵兽，获取那头灵兽的记忆，而几息过后，龙毅眉头便是一皱，陷入沉思。

　　“怎么，徒儿，你发现什么了？”

　　龙毅沉吟半晌，道：“师尊，那剑灵苏醒之事，确实是真！我从一头灵兽的记忆获知，上一次那剑灵苏醒之时，这北海之地，灵气足足比平时暴涨了十倍！而同样地，在那时，也有大量的修剑士，汇聚到了这里，吸收那变得比外界浓郁许多的灵气进行修炼，甚至，还有一些强大的修剑士，试图进入北海深处，寻找那神兵，但是，那灵兽却是没有看到那些进去的人，能够出来！”

　　噬神子道：“既然那神兵中的剑灵，经过了数千年，还能有如此高的灵性，自然不会是寻常修剑士所能够获取之物，更加不会就放置在外围地界，那些自持实力强大的修剑士，怕是进入北海内的荒兽领地，还没找到那神兵，便遭遇到荒兽狙杀了！”

　　龙毅道：“师尊所言有理。上一次来到这北海之地的修剑士，数以万计，而现在，距离那剑灵苏醒，还有一年多时间，外面，便已经是有数百名修剑士陆续前来，看来这一次，人数定然不会少！”

　　噬神子道：“这些人，实力寻常，只不过是想要在那剑灵苏醒之前，灵力暴涨的过程中多吸收一些灵气罢了，没有过多图谋，反倒是那些还未来到此地的强者，我料想，他们定然会进入北海之内，再次寻找那神兵！”

　　龙毅点头称是，道：“师尊有何打算？”

　　噬神子呵呵一笑，道：“徒儿啊，你师尊我，一生经历无数杀戮，见识过无数盛况，没想到这平庸的修剑星界，也能有如此盛事，若是我们不参加，岂不是可惜了？”

　　龙毅皱眉道：“师尊认为，以我们的实力，能够和那些未知的强者抢夺那神兵么？”

　　噬神子道：“我的残魂修为，只不过是相当于修剑士中的剑尊后期，但这两年内，有很大希望可以因为那神兵苏醒，灵力暴涨而突破到剑神境界！虽然还不足以应付一些不世出的强者，但料想，能够与我抗衡之人，也并不多！而你，如今实际修为是剑圣后期，剑道修为，却是只有剑师巅峰，若是能够有所精进，往前突破一步，那我们的实力，加上这数千里地界内的灵兽凶兽，谁还能是我们的对手！？”

　　顿了一顿，噬神子继续道：“更重要的是，那些外来人，在明，而我们，却是在暗处，这一年多时间里，我们能够从他们身上得到的好处，绝对不会少，甚至，借助那些有意寻找神兵的修剑士之力，得到神兵，也不是没有可能！”

　　龙毅闻言，心中顿时便是血液沸腾！若是能够得到不世出的神兵，自己将能够更强！

　　“呵呵！”

　　噬神子幽幽一笑，道：“你那禁魂幡的威力，已经不够了，是时候，制作一张真正的禁魂幡了！”


第二卷 噬魂魔影 第四十八章 诱饵

　　北海之地，前来此地的修剑士，越来越多，而有胆量进入那凶兽领地，寻找栖身洞穴的人，也是越来越多。

　　这一天，一道身影从凶兽地界之内驾驭着飞剑飞出，出现在了已经有聚集了将近四百修剑士数量的山脉之中，而他一出现在众人的视线中，便引来了众人的关注。

　　那人，是一名剑圣中期强者，此时，脚踏飞剑，悬浮在半空之中，俯视着下方众人，脸上满是阴沉和凶戾之色。

　　而有些修剑士，看到他的面容，便是一愣，随即便认出来了，那人，正是在三天之前，在一场抢夺洞穴的战斗中，逃遁进入那凶兽领地更深处的剑圣中期强者，刘阳！

　　这人，的确是刘阳。

　　只不过，他这一次从凶兽领地出来，给人的感觉，很是怪异。他孤身一人，但是身上的杀气，却是毫不掩饰地散发出来，那俯视着下方众人的目光，也是带着浓浓的敌意！

　　“主人让我回到修剑士之中，寻找剑圣级别以上强者，将他们引入凶兽地界深处，我虽然不知道他是何用意，但，必须办到！正好，我便拿那些看不顺眼的人下手，也算是为我死去的那三个师弟报仇了！”

　　刘阳一念至此，突然眼中寒芒爆闪，身形一动，便朝着下方急速飞来，在众人还未反应过来之时，他便已经是祭出本名飞剑，朝着几名修剑士发动攻击！

　　那几名修剑士当中，有两名剑师后期，两名剑圣初期，而刘阳的目的，正是那两名剑圣强者！

　　剑芒闪烁出强烈的光芒，凌厉的剑气，激荡而来，顿时便使得下方众人，都是为之一惊，而那原本在地上盘膝打坐的四人，见到那陌生的剑圣中期修剑士，突然便朝朝自己发动攻击，脸色也是大变，急忙从地上飞起！

　　“这位道友，何故攻击我们！？你莫非是要与我们四人为敌！？”

　　刘阳一边疾速靠近，一边冷笑道：“取你们性命，不需要理由！”

　　剑圣中期，虽然不是绝对强者，但是在这些实力普遍都在剑师和剑圣之间的修剑士中间，也是有些分量的，所以，当刘阳发动攻击的，那些修为不如刘阳的，便都纷纷采取了躲避，而那四个人，一惊过后，见刘阳依然是一副来势汹汹的样子，心中怒吼便是燃起，道：“你以为我们怕你吗？纵使你修为比我们高一个境界，但是我们有四人，若是当真要战，我们定能斩杀你！”

　　刘阳呵呵笑道：“那就尽管来试试，看招吧！”

　　俯冲而下的刘阳，猛然击出一道剑气，那剑气爆发出强大气息，朝着下方四人，同时割裂而来！

　　四人对视一眼，随即发出一声怒喝，身形暴起，更是祭出本命飞剑，同时朝着刘阳的剑气神通碰撞而去！

　　轰……

　　一声巨响，在山脉之中回荡，狂猛的剑气，顿时化作一股风暴朝着四周扩散！

　　刘阳身躯微微一滞，而那四人，也是被刘阳那比他们高出至少一个境界的剑气所震，去势骤停。

　　“哈哈！你们四人，当真能杀我么？再来！”

　　刘阳装出一副狂态，狂笑一声，便又是一剑斩落，再次轰出一道剑气！

　　他奉了龙毅之命，前来引剑圣强者前往凶兽地界，虽然自知凶险，但却是毫无顾忌！有主人为我撑腰，我何须惧怕你们！？

　　“你要找死，我们便成全你！”

　　那四人见刘阳不依不饶，连续两次攻击，都是凶猛之极，怒火，也是强盛到了极点，纷纷爆发出声声怒吼，便各自击出剑气，与刘阳的剑气神通对轰！

　　又是一声轰响，几道剑气，碰撞在一起，剑气瞬间爆裂开来！

　　刘阳身形后退，显出几分颓势，但脸上却依然是狂妄疯狂之极，道：“再来啊！哈哈！今天你们和我，必有一方要死，你们若杀不死我，丧命的就是你们！”

　　“口出狂言，看我们兄弟四人，如何灭你！”

　　那四人闻言，都是冷笑连连，眼中寒芒闪动，相互对视一眼，便疾速升空，从四个方向，朝刘阳逼近！

　　刘阳再次狂笑，随手击出一道剑气，便转身朝着凶兽地界深入飞去，而四人，不及多想，便径直追击！

　　“那人看来是同伴都死光了，在那凶兽地界之内变疯了吧？”

　　下方的修剑士，目睹了刘阳的狂态，纷纷猜测道。

　　刘阳在前方疾驰，看似在逃遁，但却又是不断地回身施展出剑诀神通，攻击那四人，这便使得那四个人，更加不想就此罢休！

　　平白无故被人挑衅，且对方招招都是杀招，举止言语，更是狂妄之极，这样的人，他们四个人，不会放过！

　　刘阳在前，四名修剑士在后，在空中急速掠过，很快便消失在了众多修剑士的视线之中，而众人对这突然爆发的战斗，除了感到那刘阳太过疯狂之外，也没有什么其他的感觉，毕竟，修剑士之间的战斗，很多时候，不需要理由！

　　转眼之间，那五个人，依然进入到了凶兽领地三百里之内，而刘阳在前方，看向下方，眼中露出冷酷笑意，身形一折，便朝着下方急速降落，而身后那打定了主意，穷追不舍的四个人见状，也是同样落下！

　　刘阳落入下方山谷之中，随即便隐匿起身形，消失在了四人的视线之中，而那四人落下地来，便带着满腔怒火要去搜寻那刘阳的行踪。

　　但是，下一瞬间，他们的怒火，便被突如其来的景象所浇灭，取而代之的，是无尽的恐惧！

　　数十头巨大兽类，仿佛是凭空冒出来的一般，猛地出现在了众人的四周，将四人团团地围困住！但是在四人来到此地的时候，确实没有一个人发现，这山谷内，有任何兽类气息呀！

　　六头灵兽，二十多头凶兽，全都瞪着硕大的眼珠，犹如是看待待宰的猎物一般，死死地盯着四人，而四人陷入惊骇之中，还未想清楚这突然发生的变故，到底是怎么回事！？

　　刘阳的身影，从山谷某处现出，缓缓地走向众人，呵呵笑道：“怎样，四位道友，你们还觉得，你们杀得了我么？”

　　“陷阱！这是个陷阱！你，你是故意攻击我们，引我们来到这里的！”

　　四人之中，有人见到刘阳出现在兽群身旁，却是一脸轻松，顿时便明白了，但他们不明白的是，为什么刘阳能够和这些兽类相安无事，甚至还合谋陷害他们！？

　　“你，你到底想干什么！？”

　　刘阳冷笑一声，道：“我不会回答你的问题，因为，你很快，就会知道了，呵呵！”

　　刘阳话音未落，四周那二十多头兽群，便是同时爆发出声声狂吼，仿若是一座座移动的山丘一般，朝着四人扑来！而一道道的剑气，更是以四人为目标，疯狂汇聚而来！

　　四人脸上，全都是显出惊惧之色，而其中的两名实力最低的剑师修剑士，更是绝望不已！

　　灵兽，他们对付不了，凶兽，数量如此众多，他们同样不可能战胜！

　　而那两名剑圣初期修剑士，心中同样是惊骇莫名，意识到今日中计，难逃一死，但是可惜，他们至死，也不知道自己为何而死！？

　　那四名被众多灵兽和凶兽吓得魂不附体的修剑士，根本无法进行任何有效的抵抗，战斗，或者说，单边杀戮，没有耗去多长的时间，便结束了。

　　而当几头灵兽吞下四名修剑士的本命飞剑，储物袋，还有元神飞向龙毅所在的方向，其它的凶兽，也随之遁去的时候，身为诱饵的刘阳，看着那些灵兽飞离的方向，欲言又止，最终，还是叹了口气，摇头离开。

　　刘阳很想知道自己的主人，是何方神圣，但是这几天时间里，龙毅却没有任何与他相见的意思，而他，有很多次向提出请求，却还是因为龙毅的冷酷和威严，而没有说出口。

　　不多时，那几头带着战利品归来的灵兽，出现在了龙毅的视线之中，而它们来到龙毅面前的时候，便都是同样地，将收获的飞剑和储物袋，全都吐了出来，而龙毅抓在手中，看了一眼，便都收入自己的储物袋中。

　　紧接着，那几头灵兽，并没有马上离开，而是围绕在龙毅的四周，等待着龙毅的指令。

　　龙毅毫不浪费时间，在空地上盘膝坐好，快速打出几道法诀之后，心念一动，一道光芒，从储物袋中飞出，悬浮在了他身前半空之中。

　　而当那光芒消散，呈现在龙毅的面前，便是一张数丈之巨的巨大兽皮！


第二卷 噬魂魔影 第四十九章 新的禁魂幡

　　那兽皮之上，充满着强大的灵兽元神之力，乃是在三天之前，龙毅将一头具有千年修为的蛟龙灵兽斩杀之后，剥下其兽皮制作而成！而当然，以龙毅的修为，他无法制服一头千年灵兽，而是需要借助噬神子的残魂神通，甚至，那千年灵兽的元神，也是噬神子用了足足一天的时间，才帮助龙毅完全炼化，融入那用兽皮制作而成的新的禁魂幡之中的。

　　龙毅原有的那一张禁魂幡，能够吸收凶兽魂魄戾气，灵兽元神，作为他修炼噬神道的时候吞噬之用，但是，从严格意义上讲，那还不能算是一张真正的禁魂幡，而充其量，只是一件具备攻击性和修炼用途的法宝法器罢了。

　　在噬神子的噬神道功法中，禁魂幡，是一件十分重要的法宝利器，而禁魂幡收取的魂魄，并不该是兽类元神，而应该是人类修士的元神！换句话说，噬神子的噬魂道，吞噬的，不是灵兽元神，是人类修士的元神！

　　之前，只是因为龙毅的修为太低，无法一步登天，吸收修士元神用于修炼，噬神子才让其以低级别的凶兽魂魄戾气入道，再以灵兽元神提高，一直到如今，初具修炼真正噬神道的功底。

　　当兽类的修为达到灵兽级别之时，他们的魂魄，便能够凝练成为元神，而当人类修剑士的修为，达到剑圣之时，他们的识海之中的无形魂魄，也能够初步成为元神。所以，当噬神子让龙毅开始修炼更高程度的噬魂道的时候，灵兽元神，便无法满足需要了，而需要的，正是剑圣以上人类修剑士的元神！

　　而也正因为如此，也才有了刘阳之前疯狂挑衅强大修剑士，将他们引入凶兽地界深处，再由早已埋伏好的兽群进行诛杀的经过。

　　禁魂幡飘扬，其内灵魂之力，十分浑厚，龙毅连连打出数十道法诀手印之后，心念再次一动，身旁的四头灵兽，便都是大口一张，将腹中的两名剑圣初期修剑士元神，还有两名剑师后期那只具备雏形，还未真正成形的魂魄，尽数吐出。

　　龙毅双眼微闭，不去看那四个元神，单手朝着那巨大禁魂幡迅速一点，那禁魂幡中，顿时便生出一股漩涡之力，将那四个漂浮的元神，凶猛地吸入禁魂幡之中！

　　禁魂幡上，奇异的光芒顿时爆闪，而那四个元神，更是发出声声的惨叫，似乎是正在承受着巨大的痛苦，但是，那痛苦惨叫，只是持续了三息时间，便逐渐地减弱，最后，当禁魂幡上光芒消散的时候，惨叫声也消失不见了。

　　这并未结束。

　　在那禁魂幡上光芒消失的时候，龙毅猛然睁开双眼，双手捏诀，张口朝着那禁魂幡用力一吸，而那禁魂幡内的人类修士元神之力，便向溪水一般，潺潺地流入他的口中，进入他的体内！

　　元神之力入体，龙毅身体微微颤抖，但很快便平静下来，持续吸收！

　　龙毅在噬魂道上的真实修为，已经是剑圣后期，吸收几名最高只有剑圣初期的修剑士元神，并不困难，甚至只要他这样吸收下去，不久之后，他便能够突破剑圣修为，更进一步！

　　只不过，他在剑道上的修为，便不会因此而跟着精进，除非是龙毅能够修炼更强的剑诀神通，领悟更强剑意，否则他在剑道上的修为，依然还是停留在剑师后期巅峰。

　　三个时辰，很快便在持续的吞噬和吸收之中过去，当那禁魂幡中的修剑士元神之力，变得近乎于无的时候，龙毅也停止了吸收，睁开了双眼，一股畅快之意，在龙毅的眼中闪现。

　　人类修士的元神之力，果然比灵兽的要强大！

　　两名剑圣初期的修士元神，便让我的噬神道修为，又有了几分进境，若是再继续吸收，突破剑圣修为，指日可待！

　　略一沉吟，龙毅神识传音，朝那远处的刘阳道；“刘阳，你休息三日，三日之后，再为我引剑圣修剑士进来，数量，越多越好！”

　　刘阳闻言，自然是连连称是，待在原地径直打坐，等待三日之后为龙毅再次效命。

　　虽然没有见过龙毅的真面目，但是，单看龙毅能够驱使无数大量灵兽和凶兽为他所用，刘阳，从臣服那一日起，便不敢生出一丝违背之心！

　　修士元神的好处，龙毅已经尝到了，所以，他渴望有更多的修士元神，可以供其吞噬，但是，欲速则不达，虽然他的噬魂道修为，一直在进步，但是剑道修为，却是远远不够！

　　剑师后期巅峰，在人类修剑士之中，只是泛泛之辈数不胜数！那神秘的，并不属于这个星界修行功法的噬魂道修为，龙毅早就决定，将其作为自己的秘密神通，若非到不得已，绝对不暴露！

　　而同时，他也知道，自己数年之后，便要离开这北海之地，回到玄玉宗，而到时，便是他扬名于四海的时候，他更应该凭借自己的剑道修为，让世人震惊，而不能是那充满了血腥和杀戮的噬魂大，法！

　　禁魂幡，是我提高修为和保命的最强神通，自然是越强越好，但是在这修剑星界，成为见到强者，才是我最初的梦想，不能因为任何理由而有所懈怠！

　　一念至此，龙毅心念一动，储物袋中，顿时便是有十几样事物飞出，落在了他身前空地上，而那，赫然是十几把飞剑和十几个储物袋！这些，全都是得自修剑士之物！

　　至今为止，龙毅在剑道上的功力，也只限于一把还未找到合适剑诀神通的银剑，还有一把鹰鸣剑诀与一套鹰鸣剑诀。

　　那鹰鸣剑诀，乃是李浩之物，龙毅修炼至今，已经将起剑诀内的三式剑招都熟练掌握。

　　第一式鹰击长空可敌剑师初期修剑士，第二式雄鹰碎芒，可敌剑师中期修剑士，而第三式鹰爪裂空，可敌剑师后期修剑士！

　　以龙毅如今剑师后期巅峰的剑道修为，对上剑师，获胜，应无悬念，但是，这般实力和神通，却是已经无法满足他的修炼需要，而更重要的是，如果龙毅想要突破剑师瓶颈，他便需要修炼更强的剑诀神通才行，所以，他在设法夺取剑圣修剑士元神的同时，也将他们的储物袋，都收集了过来，目的正是为了寻找，是否有适合他修炼的更强剑诀。


第二卷 噬魂魔影 第五十章 冲击剑圣境界

　　一共十一把飞剑，十一个储物袋，摆放在龙毅面前。这可以算一笔不菲的财富了，不过，龙毅也不是以前的那个未见世面，未经历练的孩童了，三年多的孤独修炼，让他的喜怒，都不再轻易地表现在脸上。

　　略微沉吟，龙毅的手，率先伸向那十一把飞剑，而在他的手触碰到那些飞剑之前，一丝无形的元神之力，便刺入那些飞剑之中，融入其中，将那十一把本命飞剑中的剑灵，打上自己的神识烙印。

　　若非是他死亡，否则，这一把飞剑，从这一刻起，便是他手中兵器！

　　飞剑认主之后，龙毅直接将那些飞剑，都收到储物袋，然后便将视线投向那些储物袋。

　　储物袋在那些人死后，已经成为无主之物，龙毅以神识探向那些储物袋，只是一个动念，便将储物袋内的东西，全都取了出来。

　　而顿时，所有的储物袋内，空空如也，出现在龙毅面前的，则是一堆堆集起来，比他的身高还要高上几分的事物。

　　玉筒，飞剑，灵石，丹药玉瓶，还有一些杂七杂八的东西，数不胜数。

　　龙毅大略看了一遍，便先将各种东西分类放好。他将灵石率先放入自己的储物袋内，与自己原有的灵石放在一起，又将那些盛放丹药的玉瓶一一打开，看了一眼，便也收入储物袋，然后，便是飞剑。

　　天灵星界，几乎都是修剑士，而每一名修剑士，都不会只有一把本命飞剑，而是会有其他的飞剑，作为飞行辅助，或者是有其他用途。

　　龙毅扫了那些飞剑一遍，便能够看出，其中的大多数飞剑，都是飞行时使用的寻常飞剑，没有什么稀奇之处，所以他直接将他们扔进储物袋。然后，他又看向剩下的几把飞剑，神色稍稍有了几分变化。

　　那几把飞剑之上，隐隐有剑气缭绕，虽然从质地上讲，并不是什么神兵利器，但却显然是某些剑诀神通的专属飞剑，比如龙毅的那一把鹰鸣剑，便是鹰鸣剑诀的专属飞剑。

　　使用专属飞剑施展出相应的剑诀神通，能够将剑诀神通的威力，发挥到最大。而此时，具有这种特性的飞剑，呈现在龙毅面前的，一共有四把。

　　光光从飞剑上，龙毅无法判断出其专属的功法，所以，他将视线转向身边的那二十多个玉筒。他将那些玉筒，一个个拿起，以神识探知其内的信息。

　　“剑师中期破天剑诀？哦，对应的，应该是这一把灰色飞剑了。这破天剑诀，名字倒是响亮，可惜等级太低，却是不合我意。”

　　龙毅说着，便将那飞剑与剑诀玉筒，放入储物袋，拿起另一个玉筒。

　　“剑师后期斩风诀？哦，这剑诀对应的，应该是这一把青色飞剑了。这剑诀和飞剑都还不错，不过，还是不适合我！”

　　说着，又将那剑诀玉筒与飞剑，放入储物袋。

　　“咦！剑圣初期裂空斩？这剑诀，倒还可以！它对应的，应该就是这把紫色飞剑了吧？”

　　“嗯！我一共收了两个剑圣元神，应该还有一套剑圣剑诀才是。找到了，就是这个！”

　　龙毅抓起一枚玉筒，神识探入，便再次自语道：“碎灵剑诀？也是剑圣初期，嗯，这把黑色飞剑，应该就是碎灵剑了。这两套功法，虽然等级不高，但是，却也正适合我突破剑师境界用！看来，我可以借这两套剑诀，成为剑圣了！”

　　找到了可以利用的剑诀功法，龙毅也是颇为欣喜，不过很快便平静下来，先将那些剑诀和飞剑，都悉数收起，然后便将视线，看向最后的两把飞剑和几个还没有察看的玉筒。

　　再次抓起一枚玉筒，龙毅略加察看，脸上露出失望之色，便将其扔入储物袋，那玉筒内的信息，是一副地处天灵星某处的小型修剑宗派地图，没有什么奇特之处。

　　又拿起一枚玉筒，神识探入，龙毅更加失望，那居然是一副天灵星地图，这种地图玉筒，他自己就有两个！

　　看来，寻常修剑士的囊中，都是十分羞涩的，想要找到什么有价值的东西，很难。

　　再次拿起一枚玉筒，神识探之，眉头却是皱了一皱。

　　“聚灵诀？这是什么剑诀神通？”

　　龙毅暗自揣测，看向身前的一把红色飞剑，有些纳闷。

　　他所察看的那一个玉筒，同样是一套剑诀神通，但是却和一般的剑诀神通，有一个巨大的差别，那就是，那聚灵诀和那红色飞剑，没有任何的攻击性，它们的作用，只有一个，那就是吸收灵气！

　　运转聚灵诀功法，将灵气吸入飞剑之中，飞剑将灵气储藏在其中，可随时释放出来，再做吸收。这剑诀，很是奇特，甚至可以说，有些鸡肋啊！

　　龙毅神情有些古怪地看着眼前玉筒和飞剑，心中生出一丝失望，但突然，他神色一动，凝神一想，却又笑了起来，自语道：“我想错了！这聚灵诀和聚灵剑，其实是不可多得的法宝呀！虽然没有攻击性，但是对修炼，却是大有好处！想来，那拥有此剑诀神通和飞剑的修剑士，正是看准了这北海之内的神兵剑灵苏醒之时，灵气会暴涨，才想以此剑诀收集灵气，以作日后修炼之用！呵呵，不过，这宝贝，现在是我的了！”

　　想明白了这聚灵剑的用途，龙毅对其，便生出了几分喜爱之心，而欣赏了一番那聚灵剑之后，龙毅便将其收起，而后看向最后的一枚玉筒，还有地上仅剩下的一把灰色飞剑。

　　“这灰色飞剑，又有什么神通剑诀？”

　　龙毅将飞剑和玉筒，同时抓起，神识一探，便进入那玉筒之中，顿时，玉筒内和那飞剑有关的信息，便涌入了他的脑海之中。

　　“御气诀！？天下之大，果然是武器不有，剑诀神通，原来不单能做攻击之用，也不止能够用来收集灵气，还能够用作防御神通！”

　　龙毅摩挲着那灰色飞剑，眼中露出惊喜之色，之前那聚灵剑，已经让他有些意外，而现在这御气诀和御气剑，便让他更加惊讶了。这，竟然是一套专用于防御的剑诀神通！

　　此套剑诀，几乎没有攻击性，而是只能做防御之用，而且，它的奇异之处还在于，剑诀的防御能力，会随着修炼者的修为提升而增强！那也就是说，如果龙毅达到剑圣级别修为，那么这剑诀的防御能力，便能够抵抗剑圣修剑士的剑诀神通，而若是龙毅再前一步，所能够起到的防御作用，也便更上一层楼！

　　修剑士的世界，剑诀神通，剑诀，绝对是凌驾于一切之上的宝物，无论是攻击，仿佛，凝气，还是阵法，炼丹，一切，都是依托在飞剑与法诀之上，而这，也正是天灵星修剑界，区别于其他的修行星域的最明显之处！

　　将那所有获得之物，全都察看了一番之后，龙毅自觉收获颇丰，也对下一步如何修炼，有了决断，而他并不打算浪费丝毫时间，朝外界兽群和那刘阳再次传出一道指令之后，便折身进入洞穴，开始修炼，朝那剑道上的剑圣境界，发起冲击！

　　在龙毅进入洞穴修炼剑圣剑诀的同时，隐匿在外围充当着他的守卫的一众灵兽和凶兽，全都朝着凶兽地界之内，后撤了两百里地，而那刘阳，也接收到了龙毅的指令，成为了号令留守在外的那近百头兽群的首领，龙毅同时交给刘阳的任务，只有一个，那就是，每隔三天，便为他引一批剑圣以上的修剑士进入凶兽地界，夺取他们的元神！

　　之所以将时间定在三天，是因为龙毅所拥有的那新的禁魂幡初成，他所能够使用的神通，也只是限于利用禁魂幡吸收剑圣修剑士元神，供其吞噬吸收，同时，他消化修剑士的元神之力，也需要一些时间。

　　而同时，龙毅也需要抓紧时间，在刘阳为他提供修剑士元神的时间间隙中，修炼他所得到的那两套剑圣剑诀，还有聚灵诀和御气诀！

　　四套剑诀，想要在短时间内修炼成功，直到有所成就，并不是容易之事，甚至，寻常修剑士，就算是资质过人，修炼一套剑圣境界的剑诀神通，也是需要耗费上数年之久，但是这种情况，对龙毅来说，却并不适用。

　　虽然龙毅此前修炼剑道的时间，远远比不上他修炼噬神道所耗费的时间和精力，但是不要忘记，他的真实修为，已经达到了剑圣后期，这意味着他体内的灵力和魂魄强度，已经远非那些同样处于剑师后期巅峰甚至是剑圣可比，而由此而带来的好处便是，他在修炼剑诀的时候，不会出现灵力不支或者精力不够的问题！

　　而另一方面，龙毅有噬神子进行随时的指导，虽然噬神子对剑诀神通，所知不多，但噬神子对剑诀神通，并不崇拜，甚至可以说是带有几分轻视！


第二卷 噬魂魔影 第五十一章 领悟剑之奥义

　　在噬神子看来，无穷星域之中，最是这天灵星修剑界的神通之术，最为平庸！而对阅历丰富，曾经修为通天的噬神子来说，指导龙毅修炼一套剑圣级别的剑诀，根本不需要耗费任何的心力！

　　而最后一个，能够促使龙毅虽然修炼时间比别人短很多，但是进境，却是比别人快上数倍不止的原因是，他的领悟能力，他的坚定心性，还有他那在噬神子看来，举世无双的变异剑体！

　　虽然，噬神子无法明确说出，龙毅的变异剑体，到底有多少奇异之处，但是，噬神子只需要指出一个便足够了，而那个奇异之处便是，拥有变异剑体的龙毅，在修炼剑道的时候，他在噬魂道上的修为，能够成为提高其剑道进境速度的有力支撑！

　　所以，当噬神子在对龙毅如何在短时间内利用自己已有的实际修为，促进剑道修为长进之后，龙毅，便全副身心地投入到了疯狂而又刻苦的修炼之中。

　　当龙毅回忆着剑诀玉筒内的信息，全副心神地领悟着剑诀神通的奥义所在的时候，在他的四周，一大一小两张禁魂幡，全都在他的身边两侧漂浮飞扬，而在那两张禁魂幡之上，一股股浓郁得像是水雾之气一般的元神之力，便从其内散发出来，渗入到龙毅的体内，在填充着他的灵力损耗的同时，也进入到他的识海之中，帮助他，以更为强大的神识，领悟着剑诀奥义。

　　修剑士修炼剑诀神通，不在一招一式的演练，不在力量和速度的强化，而全是在于领悟！只有当完全地领悟到每一式剑诀神通蕴藏的奥义之后，那剑诀神通，才能够顺利施展，同时，也才能够算是有所进境。

　　整整三天的时间，龙毅的身体，纹丝不动，而在他识海之中，他的魂魄，却是在以无法计数的次数，一次次地领悟着剑圣初期剑诀神通，裂空斩的奥义。

　　龙毅没有睁开过眼睛，但是，在他的识海之中，一道道的剑气，带着那裂空斩特有的剑芒，以无法计数的次数，不停地击出，消失，然后又再次击出，消失，而他对那裂空斩，也从一开始的了解，飞速地朝着掌握，一直到最终的洞悉奥义所在迈进！

　　这一天，龙毅睁开双眼，第一次从长时间的修炼之中苏醒过来，长吐出一口浊气之后，他便站起身来，面色平静地走出了洞穴之外，而他身旁的两张禁魂幡，紧随左右。

　　数头灵兽，在半刻钟之前，来到了龙毅的洞穴之前，安静等候，一看见龙毅出来，便都是俯下了庞大的身躯，朝龙毅露出恭敬之色。

　　龙毅扫了那些灵兽一眼，也不多话，只是单手指了指左侧的禁魂幡，那禁魂幡，便飘然上前，而那些灵兽，自然是明白龙毅心意，也不拖延，直接便是张开大口，吐出几个修剑士元神和几个储物袋，几把飞剑。

　　修剑士元神，一出现在外界，便立即被禁魂幡收入了其中，而储物袋和飞剑，则是被龙毅抓在了手中，直接扔进了自己的储物袋内，此时的他，无暇去慢慢搜寻和探知刘阳和兽群们，为他送来的战利品具备多大的价值。

　　禁魂幡收魂，不需要耗费多长时间，便告结束，而龙毅略微沉吟之后，从储物袋中取出一套剑圣境界剑诀神通和一把飞剑，还有一个储物袋，以神识传音，朝那又完成了一次任务的刘阳道：“你做得很好，我给你一些赏赐，作为你此次受伤的补偿，以后，若是不敌，大可及早逃遁，自有兽群为你提供庇护，你只管诱敌便是。”

　　言罢，龙毅将手中之物，扔给一头灵兽，那灵兽一口吞下，便转身离去。而龙毅不再停留，重新回到洞穴，闭目打坐，继续修炼。

　　在距离龙毅数千里之遥的凶兽之地，刘阳盘膝坐在地上，脸色有些苍白，手臂上，更是有鲜血流淌而下，确实正如龙毅所发现的那样，在这一次的任务中，他成功地挑起了和几名剑圣强者的战斗，将他们引入了凶兽地界，让兽群诛杀，但同时，他也因为逃脱不及，付出了左臂被飞剑刺穿的代价，虽然不至于致命，但也是颇为惊险。

　　听见龙毅的言语，刘阳微微一愣，随即脸上便是露出敬畏和惶恐之色，急忙起身，嘶声朝着虚空说道：“谢过主人！”

　　对从未谋面的龙毅，刘阳，已然是完全地臣服，因为，越是在这凶兽地界中带下去，他越是能够感觉到龙毅的神秘和强大，而在参与斩杀了一些修为并不比他弱的修剑士之后，刘阳不单没有对龙毅要他做的事情，生出后怕和抗拒之心，反倒是感到兴奋，甚至，就连那些修剑士在见到他再次出现的时候，称他为‘疯子’，他也觉得自豪！

　　刘阳心中暗道：“愚蠢的同道们，你们以为我疯了，以为我一次次地挑衅，是在自寻死路，其实，我却是找到了一个连我都不敢想象的强大靠山！虽然，我还没有见过主人的真面目，但是我相信，在不久的将来，我那强大的主人，必定会在这北海之地，不，在这天灵星界，横空出世，举世震惊，而我，身为他的仆人，同样能够获得闪耀荣光！”

　　……

　　时间又过三天，北海领地数千里之内的一处高山洞穴之中，龙毅的身影踏入走出。到了那洞穴前方的空地上，龙毅略一沉吟，抬手一翻，一柄飞剑，便悬浮在了他的身前半空之中。

　　看着那把得自一名剑圣初期修剑士的飞剑，龙毅脸上神情平静，而突然，他发出一声闷哼，身上那原本平静的气息，也是骤然一变！

　　抬手迅速一指前方，那飞剑就像是他身体的一部分一般，飞速地升上更高的空中，而一团光芒，也是同时笼罩在那飞剑之上。

　　飞剑在空中攀升，到了距离龙毅足有百丈之远的地方，在龙毅的操控之下，突然狠狠地朝着下方虚空击出狠厉一斩！

　　嗡！

　　一道半月形的剑气，在奇异耀眼的光芒之中，从那飞剑之上，喷射而出，激射向远处的山石！

　　碰！

　　硕大的山石轰然碎裂，轰响之声，朝着远处扩散！

　　“这裂空斩，攻击威力果然不俗，才发挥了五成剑招力量，便已经有如此效果，全力发挥，必定能造成更大杀伤！”

　　龙毅脸上露出满意微笑，心念一动，那飞剑便听话地朝他飞了回来，瞬间钻入了他腰间的储物袋之中。

　　这裂空斩，乃是龙毅得自一名剑圣初期修剑士，而龙毅修炼它的目的，不单是为了增多自己的攻击方式，更加是为了实现剑道境界上的突破！

　　能够将这剑圣初期的裂空斩剑诀神通炼成，便意味着龙毅已经具备了剑圣初期的剑道修为！


第二卷 噬魂魔影 第五十二章 疯狂挑衅（上）

　　区区十三岁的年龄，能够达到这样的剑道修为，在天灵星界，虽然不能够说是前无古人，但是，也已经算得上是惊艳，更何况，他的真实实力，远不止如此！

　　能够在如此短的时间之内炼成那裂空斩，龙毅依靠的，不只是自身的刻苦修炼和天赋，还有他那传承自噬神子的噬魂道修为，若不是已经在噬魂道上拥有了剑圣后期的修为，无论是魂魄还是灵力，都比寻常修剑士强大上许多，龙毅也无法以如此快的速度成功！

　　而值得一提的是，在龙毅修炼裂空斩，突破剑师修为瓶颈的时候，他还巧妙地借助了另一套剑诀神通的辅助，那就是聚灵诀！

　　聚灵诀，同样是来自被北海外围的那些修剑士。而这剑诀的作用，并不是用来攻击，而是辅助。

　　聚灵诀，顾名思义，便是聚集灵气的法诀。当龙毅为了能够在短时间内修炼成功那裂空斩的时候，他所需要的灵力和在修炼过程中所消耗的灵气，都十分地庞大，而聚灵诀，则正好弥补了这一个缺口。

　　龙毅的储物袋中，有不少从修剑士手中抢夺来的下品灵石。下品灵石之内，虽然蕴含的灵气不多，而且杂质也颇多，但是终究也还是有可用之处。

　　在前两天的修炼之中，在龙毅用了极短时间，便掌握了聚灵诀的使用窍门之后，便将数十块灵石从储物袋中取了出来，而后将那飞剑祭出，施展法诀，于是，那些灵石内的灵气，便都像是雾气一般，被那飞剑汲取了出去，纳入了飞剑之中，而紧接着，龙毅利用和飞剑之间的心神感应，操控着飞剑释放灵气，为自己所吸收，从而起到了填补体内灵力消耗的效果。

　　需要修炼的三套剑诀，龙毅已经掌握了两套，而还未修炼的那一套，则是御气诀。那是一套纯粹防御效果的剑诀，也有可用之处，只是却也不是当务之急。

　　站在原地，龙毅闭目沉思了一会，而他的脑海中，却是在同那些潜伏在被海外的灵兽进行着联系，通过灵兽的信息回馈，他在几息的时间，便已经知晓了北海外围那些修剑士的情况。

　　睁开双眼，龙毅微微皱眉。从灵兽那里得到的情况，让他稍微感到有些惊讶，只是短短几天的时间，北海外围的修剑士数量，便从原先的四百名，增加到了五百余名，而那其中，更是已经出现了好几名剑圣后期的修剑士。

　　这个剑道境界的修剑士，对龙毅来说，当然不算是什么威胁，但却是一个透露出某些信息的信号。

　　距离那神秘的上古剑灵苏醒的时间，还有一年多的时间，但此时，修剑士的数量已经如此庞大，而且修为也是在不断增强的状况之中，由此可以推算，真是到了那剑灵苏醒之日，北海外围的修剑士，将会达到一个怎样恐怖的数目，而肯定在那其中，也会出现更强大的修剑士！

　　思考了一会，龙毅心中便有了决断。

　　心神一动，他便利用神识，联系上了刘阳。

　　此时的刘阳，正在灵兽之地内的一处洞穴之中打坐修炼。这三天的时间，龙毅没有和他交流过，而是让他专心疗伤，刘阳也是不敢怠慢，利用丹药和疗伤功法，在三天内，便将左臂的伤势修复得差不多了。

　　“刘阳。”

　　龙毅那经过伪装，略显得有些沧桑的声音，突然进入了刘阳的心神之中，将他从冥想状态之中惊醒了过来。

　　“主人！”

　　刘阳猛然睁开双眼，急忙站起身来，朝虚空恭敬拱手一拜，道：“主人有何吩咐！？”

　　再次听到龙毅的声音，刘阳心头便不由得有些激动，他隐约猜到，龙毅又有新的任务要交给他了，而事实上，也的确是如此。

　　龙毅的声音沉默了半晌，便再次传入刘阳心神，道：“你的伤势好了？”

　　刘阳沉声道：“是的，主人！我已经完全恢复了，主人有什么需要我去做的，请尽管吩咐！”

　　龙毅点了点头，道：“很好！你听着，这一次，我要你再给我引诱那些修剑士进来，而且，也是最后一次。”

　　最后一次？

　　刘阳微微一愣，道：“是，主人，这一次，需要多少修剑士？”

　　龙毅道：“既然这是最后一次，当然是越多越好！”

　　刘阳心中有些疑惑，想知道龙毅为何做出这一个决定，但是他对龙毅的敬畏，却是让他下意识地将心中的疑惑压下，而只是开口道：“是！主人，我必定不会让您失望！”

　　龙毅满意地点了点头，虽然至今还没有和刘阳见过一面，但是刘阳对他的忠诚，他却是能够感觉出来的，而他也感觉到，刘阳心中有疑惑，不过他也不打算解释什么。

　　“好，去吧，记住，你只是诱饵，将他们引进来便是了，不需要太过冒险去战斗”

　　刘阳沉声应下，而后片刻也不停留，便直接从洞穴之中，御剑飞去，朝着外围修剑士聚集的山脉快速飞去！

　　“主人既然指明了这是最后一次，那么，我便要做得漂亮，将更多的修剑士吸引到这里！如果做得好的话，说不定主人还会奖励我，或者，召见我？！”

　　联想到龙毅那让自己心悸的威严，刘阳心中便是一跳，但却是没有丝毫的反感，有的只是那一个自己所联想到的可能性而兴奋不已！

　　在刘阳心里，龙毅的形象十分神秘，或者说强大，他一直相信，龙毅必定是一名不世出的超级强者，所以能够依附龙毅，刘阳心甘情愿。只是不知，若是有一天刘阳发现原来自己的主人，只是一名年仅十几岁，修为并不比他高多少的少年，会是什么心情？

　　刘阳内心的思绪，龙毅并不清楚，他也没有完全了解的必要，此时的他，只是定定地站在空地之上，目光深邃地遥望着远处的虚空，而那里，正是北海外围，几百名修剑士聚集的方向。

　　龙毅自然还无法看到数千里之外的景象，但是他的脑海之中，却是有大量的灵兽，在不断地将一道道信息传递给他。

　　此时，刘阳快速飞行，和那些修剑士的距离，已经越来越近，又是数息时间之后，他便感应到了大量修剑士的气息！

　　刘阳感应到了修剑士的气息，那些修剑士，自然也是感应到了他的气息。

　　北海最外围的一座连绵数百里的山脉，大小的洞穴，都被一些实力不俗的修剑士团体所占据，而其他的一些实力弱上一些的，则是只能够分布在露天的山脉各处。此时，数量众多或者是在盘膝打坐，或者是在低声交谈的修剑士，眉头都是一皱，脸上露出惊异之色，而后便是不假思索地飞身而起，面向刘阳前来的方向。

　　这些人，都是感应到了剑圣中期的刘阳刻意释放出来的气息，但令他们惊讶的，并不是刘阳的气息，而是他居然是从那北海之内飞出来的。

　　刘阳的身影，很快便出现在了众多修剑士的视线之中，而有一名修剑士，更是一眼便认出了刘阳，惊呼一声，道：“刘疯子！？他居然还没死！？”

　　那名修剑士，毫无疑问，便是在早些时候进入到这北海领地之内，见过刘阳不止一次地进入北海内部，而后又诡异地出来，以疯狂的行径挑衅其他的修剑士，他原本以为，这刘阳肯定是因为同伴的死去而发疯，才会做出那样疯狂的几乎可以说是自杀一般的举动，但却是接连两次，看到刘阳从那北海之内完好无损地出来，继续挑衅其他修剑士！

　　这样的人，不是疯子，又能是什么！？

　　更多的修剑士，认出了刘阳，看向刘阳的目光，都露出了惊讶之色，他们自然都是认为刘阳在之前的挑衅之中，以一人迎战数名修剑士，肯定已经被杀死了，但却没想到，刘阳居然又出现了，而这一次，莫非这刘疯子又想来自寻死路不成！？

　　修剑士们怪异的目光，都被刘阳看在了眼中，而刘阳眼中只是闪过一丝冷酷的笑意，便突然狂笑一声，也不说什么，只是将身形化为一道流光，冲向那些修剑士！

　　“来了！这刘疯子，又要发疯了！？”

　　“这疯子，几次寻思不成，莫非这一次还要找死吗！？”

　　一些修剑士见到刘阳的举动，顿时便意识到了什么，而他们之中有的皱了皱眉，便朝下方降落，他们不想同那刘阳冲突，因为他们自认修为不够，也不想被卷入毫无意义的战斗之中，而另外的一些修剑士，则是冷哼了一声，悬停在半空，冷眼看着那刘阳靠近，这些人，自然便是自持有本事应付刘阳的挑战的人了！


第二卷 噬魂魔影 第五十三章 疯狂挑衅（中）

　　刘阳的身影化为一道流光，一出现在众人面前，便以极快的速度冲了过去，而他的方向，正是脚踏着飞剑悬停在天空上方的数十名修剑士。

　　那数十名修剑士，修为最低的，也是剑圣初期，而最高的，竟然也出现了两名剑圣后期！

　　而事实上，若不具备如此修为，或者是身边有同伴，寻常修剑士，又怎敢停留在半空，冷眼看着那刘阳逼近？

　　“哼！果然是疯子，我们这多么多人在这里，他居然还敢冲过来，若不是刻意寻死，又能是什么！？”

　　一个阴沉的声音，从修剑士中某人的口中传出，而众人看向说话那人，都是露出尊敬之色，因为那人的修为，赫然便达到了剑圣后期！

　　另一人嘿嘿笑道：“林道友，既然那刘疯子一心找死，那就让不才和几个弟兄去对付他吧？你的实力高他一个等级，若是率先出手，也不大合适，你说呢？”

　　姓林的修剑士冷眼看向那说话之人，脸上露出一丝冷笑，但却也点头淡淡道：“李道友，你若是贪图他身上的储物袋和飞剑，直说便是，何必拿我林某人做挡箭牌？哼，此等人物，我还当真不屑出手！”

　　那李姓修剑士闻言，再次怪笑一声，道：“那就多谢林兄相让了！”言罢，他又转向身边其他人，眼中露出几分狠厉之色，道：“连林道友也不愿意出手，相比各位也没有人有兴趣和我们兄弟争的吧？”

　　这带着几分威胁的话，落入其他人耳中，自然是有些不顺耳，事实上场中的人和那李姓修剑士一样，贪图刘阳身上的储物袋和飞剑的人，大有人在，但是他们只是估量了一下自身和李姓之人等人的实力，便只能是无奈地打消了抢夺的念头。

　　李姓修剑士，本身已经是剑圣中期，实力不俗，而他的身边，却还有五名同伴，而且，每个人都是剑圣初期以上的修为，结合在一起，在场的人自问都招惹不起。

　　没有人回答，而那李姓修剑士，也自信无人敢有任何不同的意见，嘿笑一声之后，便朝身旁几名同样面色不善的同伴道：“哥几个，咱在这北海之内待了几天，一直闲着没事，便拿那刘疯子耍一耍当活动筋骨吧！？”

　　几名同伴闻言，都是发出阵阵怪笑，这种看上去有入无出的事情，如何做不得？

　　“走！”

　　李姓修剑士，明显是这几名修剑士中的领头人，他沉声喝叫了一声，身形率先冲出，而他身后那些人，则也是随即加速跟上，冲向刘阳！

　　修剑士口中的刘疯子，自然不是真的疯，但是刘阳却不反感这些人这么称呼他，甚至，他还认为，这些人越认为自己是疯的越好，这样一来，他们对他的戒心，便会大大减弱！

　　几次三番，被实力强于自己的修剑士追杀，却都能够生存下来，并且还敢继续挑衅修剑士势力，这样的人，若不是疯的，便必定有着什么巨大的依仗。这一点，原本稍微有点头脑的人，便能够想明白，但是，那些修剑士，却也难以看透这一点，因为，他们根本就猜不到，在那北海灵兽之地内，还有龙毅在幕后操控，而这数千里内的兽类，也尽皆听从他的号令！

　　以李姓修剑士为首的六名修剑士，迎向刘阳，而刘阳，身形一顿，发出一声狂笑，似乎当真有几分癫狂之态，但随即便是抬手猛然一挥，手中一把飞剑出现的同时，也是有一道凌厉的剑芒，犹如是闪电一般，激射向那几名修剑士！

　　刘阳的剑芒攻击，有些突兀，但是那几名修剑士，却似乎都不放在眼里，不需那李姓修剑士出手，便有两名剑圣初期的修剑士，祭出两把飞剑，几乎是同时朝着虚空一斩，击出两道青色剑芒，轰向刘阳的剑芒！

　　两道青色剑芒，在半途中便合二为一，便成一道更加厚重猛烈的剑芒，而在下一瞬间，便同刘阳的剑芒，撞击在了一起！

　　轰！

　　天空中，两方人马的中间，爆发出一声轰然巨响，正是剑诀神通相撞爆裂的声音，而摧残的灵力光芒和剑气，也是随机朝着四周疯狂地迸射扩散着，场面十分壮观。

　　但，那六名修剑士，似乎对那些充满了暴戾剑气的光芒和气息并不在意，直接冲进了风暴之中，继续朝刘阳逼近！

　　刘阳脸上露出难以察觉的冷酷笑意，再次发出一声狂笑，而后再次轰出一道剑芒，却不去看剑芒是否击中那几个人，便直接掉头逃遁！

　　“想跑！？没那么容易！”

　　刘阳击出的剑芒，依然有那两名显然是师出同门，颇有默契的修剑士合力破解，而其他人，眼见刘阳只是短短两个回合，便掉头往回逃窜，自然是不会甘心，全都加速朝他追去！

　　远处的众多修剑士，原本都等着看这一场好戏，以解在这北海地界的多日来因平静而产生的乏味，但见那刘阳，却只是击出两道剑芒，便直接逃走，都是有些失望，因为战斗的双方，在瞬息之间，便已经消失在了空中那弥漫的灵力雾气之中了。

　　再说刘阳和那六名修剑士这边。

　　两方人马的速度极快，在数十息时间里，便已经跨越了近百里的距离，从外围的那些人的视线之中消失，但是速度，却是依然不减，反而是随着刘阳逃遁的逐渐深入，变得更快了一些！

　　那六名修剑士，都不是傻瓜，他们知道，他们此时已经身处凶兽领地之内，而再深入几百里，便是灵兽出没的地界了。他们自忖对付一般的灵兽，没有任何问题，但若是太过冒进，触犯到了一些不知道隐藏在何处的强大灵兽，引来他们的攻击，很可能会出现什么损失，那便有些不值得了。

　　所以，他们加速追击刘阳，一部分原因便是不想被刘阳引入太深的地界，而另一部分原因，则是因为他们想快点控制住刘阳，或者将他杀死，因为，在这段追逐战的过程中，刘阳让他们感到极为烦躁和愤怒！


第二卷 噬魂魔影 第五十四章 疯狂挑衅（下）

　　数十息的时间，并不算长，但是对于修剑士之间的战斗来说，却是已经足够决定胜负或者生死了。而让那六名修剑士大为意外的是，他们居然在这一段时间里，连刘阳的一点衣角也碰不到！

　　他们之中，四人是剑圣初期的修为，其他两人，则都是剑圣中期，这样的实力凝结在一起，已经足够挑战剑圣后期巅峰的修剑士了，但面对刘阳，偏偏就是无法将他控制住！

　　并不是这六名修剑士不够认真应对，而是因为，刘阳的战斗方式，让他们极为郁闷。

　　除了刚开始的那一道剑芒攻击之外，刘阳在此后的战斗中，几乎都是在逃窜，并且，在逃窜的过程中，还不断地朝身后追击他的那六个人击出一道道的剑芒，让他们的速度受到了不小的影响，而这样一来，他们虽然还不至于被刘阳拉开距离，但却也始终无法靠近！

　　而随着越来越深入灵兽地界，这六个人内心的怒火和烦躁，也是越来越强烈。他们本来便是冲着刘阳的飞剑和储物袋内的东西，才主动与刘阳战斗的，但却没有想过自己一方要付出损伤，然后战斗进行到这一刻，潜在的危险却是越来越大，他们的耐心，也逐渐地失去了。

　　“混账！那李疯子到底是想干什么！？难道他不知道这里已经是灵兽地界了么，再往前数百里，就很可能碰上数千年以上修为的灵兽，根本就是找死！偏偏他还死命地往里冲！”

　　一名修剑士一边追击，一边痛骂出声，同时也是劈出一道剑芒，化解掉刘阳那烦人之极的剑芒攻击。

　　李姓修剑士是这一行人的首领，此时听到同伴的话，原本显得十分阴沉的脸上，神色便是骤然一变，似乎是自言自语一般说道：“刘疯子不止一次挑战数倍于他的实力的修剑士，很多人更是看着他们进入这灵兽领地之内，但是每一次，却只有刘阳一个人，完好无损地出来，这，到底是怎么回事……”

　　话音刚落，李姓修剑士，便是神色一凛，身躯似乎是因为某种原因，也是骤然一颤，而后便大吼出声，道：“别追了！我们必须马上出去！”

　　其他五人闻言，都是一愣，但速度也随之降了下来，一人开口问道：“头儿，怎么回事？”

　　李姓修剑士脸色变得极为严峻，沉声道：“我们都是蠢货！那刘疯子绝对不是疯子，他是在故意引我们进来，这是一个圈套！”

　　“什么！？”

　　众人闻言，都是脸色一变，惊得倒吸了一口凉气！

　　如果说这是一个圈套的话，那么之前和刘阳战斗的那些人，是否也是因为中了圈套，被带到了这灵兽地界，然后消失了，或者说，死了！？

　　这是一个十分容易想明白地问题，只可惜这些人之前严重地低估了刘阳，并且，也贪图刘阳的飞剑和储物袋，没有去琢磨过这其中的问题，而此时一想通了，便都意识到，事情有多么凶险了。

　　“别管他了，走！”

　　李姓修剑士低喝了一声，不等同伴回应，便是一马当先地掉转了方向，朝着北海外围急速飞行，而其他人微微一滞，自然也是不敢再停留，同样转身便逃！

　　“哈哈！你们倒还有点脑子，能够在死之前想明白这其中的蹊跷，不过，既然进来了，想出去，那得先问问我的同伴们同不同意了！”

　　刘阳不知何时，却是已经停止了逃遁，停下了身形悬停在半空之中，朝着那正在转身离去的六个人发出轻蔑的笑声，而那六人闻言，自然便是大变！

　　果然有诈！

　　速度再次加快！此时这六名修剑士，都毫无例外地，嗅到了凶险的味道了，为了性命安危，只能是将强者姿态抛弃，而像是丧家之犬一般，全速逃窜！

　　只可惜，他们觉悟得太晚了。一张大网，早就在他们醒悟过来之前，将他们笼罩在了其中，而此时，那大网，也开始收网了！

　　“吼！”

　　一声震天动地一般的吼叫，犹如是一道惊雷一般，轰击在六名修剑士的心头，使得原本便有些慌张的他们，身躯便是本能地颤抖了一下，而紧接着，那发出吼叫的兽类还未现身，在前方的山峰中的，又是一声暴吼！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　仿佛是吹响了集结号一般，声声的兽类的疯狂吼叫，在山谷中，山峰上，在各处不起眼的地方，相互呼应着响起，而在回声落下之前，一道道庞大的恐怖身影，便涌现在了那六名修剑士的视线之中！

　　“千年石甲兽！”

　　“千年灵蟒！”

　　“六头剑圣初期的巨熊！”

　　声声的惊呼，从六名修剑士的口中不断地发出，每一头显出踪迹的灵兽，他们都能够叫出它们的名字，判断出它们的修为，而也正因为如此，它们心中那骤然升起的恐慌，也是一重重地增加着！

　　十五头灵兽，从四周钻了出来，隐隐将那六名修剑士，围在了中央，他们的身躯，原本便是数十倍于人类修剑士，此时聚集在方圆只有数百丈的范围内，便像是一座座移动的小山，聚拢而来，给那六名修剑士，带来了极为巨大的压力！

　　而那六名修剑士，真正的压力，乃是来自那十五头灵兽的修为！

　　十五头灵兽，全部都是相当于人类修剑士剑圣初期的修为，这是一种何等恐怖的实力？

　　灵兽和人类修剑士相比，虽然在智慧上要逊色上许多，功法神通，也是天差地别，但是，他们拥有的一些天赋，也是寻常修剑士所无法比拟的。

　　比如，它们庞大强壮的身躯，赋予了它们恐怖的抗击打能力，它们的天赋神通，能够让它们的攻击性，比同等修为的人类修剑士的攻击威力还要强大！

　　十五头剑圣初期灵兽，事实上，绝对能够与四名以上的剑圣中期修剑士比个高低！

　　但在这一刻，六名修剑士中，只有两名剑圣中期，四名剑圣初期，双方实力的差距，根本便是显而易见！

　　就算是那领头的李姓修行者，此时也已经因为眼前的恐怖景象，而变得脸色惨白，他原先认为刘阳将他们引入灵兽地界，是一个圈套，但却没有预料到，是一个如此惊人而又令人绝望的圈套！

　　其他的修剑士，同样也全是失魂落魄的神色，他们都想过自己进入灵兽地界，可能会碰到灵兽，但却万万没有料到，灵兽一出现，数量便是如此众多，修为便是如此强大！

　　而紧接着，他们看到刘阳渐渐飞近，就悬停在那十多头灵兽形成的包围圈外围，带着冷笑地盯着他们，那让他们心中，便是一寒。

　　这刘阳，到底是如何做到的？居然能够与如此多，如此强的灵兽串通起来，设下圈套，他，到底要做什么！？

　　即使已经猜到接下去很可能会发生的事情，但那李姓修行者，还是有些不甘心，他沉默半晌，强抑制住内心的惊慌，朝刘阳开口道：“刘道友！这些灵兽，莫非都是阁下的奴仆不成？阁下居然有如此实力，我们这些人，当真是看走眼了！”

　　稍微一顿，李姓修剑士又道：“刘道友！我们素不相识，也无仇无怨，实在并非有意与阁下为敌，而是受了被人的教唆，还请刘道友大人有大量，让我们出去，如何？我们保证，出去之后，马上便离开这北海之地，永世不与刘道友为敌！”

　　李姓修剑士的言语，已经满是讨好和求饶之意，这无疑也是他在此时的局面下，做出的最后一点无力的努力。

　　然后李姓修剑士却是错误地判断了许多的事情，比如，那些强悍的灵兽，并非是他刘阳的奴仆，比如，刘阳是受他人之命，而不敢，也不会因为他的一席软话便动了慈悲之心。

　　话音落下，场中便是一片沉默，而短短三息的时间，对那六名修剑士，却是极为难熬的漫长时光，因为，他们都知道，这是决定他们生死的一段时间。

　　只可惜，他们将自己的生死决定权交到刘阳的手上，刘阳却只会给他们一个结果，那便是，死！

　　哈哈一笑，刘阳的声音，不带一丝情绪，高声道：“从你们追杀我的那一瞬间开始，你们只能是一个下场，便是死人一个，你们的肉身，将会成为这些灵兽的食物，而你们的元神，将会被我奉献给我的主人！不要怪我冷血无情，要怪，只能怪你们，贪心送命！”

　　刘阳话音落下，抬手便猛然朝那六名修剑士一指，而那十五头灵兽，便是集体发出一声暴吼！

　　“吼！”

　　撼动天地的吼叫，凝结成为一个无形的风暴，咆哮着席卷向那六名修剑士！

　　一名一直处在恐慌状态之中，心神不稳的剑圣初期修剑士，在那一声吼叫之下，元神直接被震出了体外三尺！

　　而下一瞬间，刘阳退去，十五头灵兽，却是展开了无情而又疯狂的进攻！


第二卷 噬魂魔影 第五十五章 大乱斗（上）

　　十五头灵兽，在同一瞬间爆发出带着强劲压迫力的咆哮，直接将一名剑圣初期修剑士的元神震出了体外，那修剑士自然便是更加恐慌，但却还未来得及将元神拉回体内，便迎来了十五头灵兽的疯狂攻击！

　　其他五名修剑士见到这一幕，则全是脸色大变。虽然他们在北海外围的修行者之中，也算得上一股强大的势力了，但是此时他们却是意识到，在这十五头灵兽面前，他们就像是蝼蚁一般卑微！

　　在绝对的力量面前，抵抗，也只是徒劳！

　　十五道灵力化成的硕大剑芒，从那些灵兽的口中，喷发而出，从四面八方，仿若是一道冲天的巨浪一般，席卷向那身处包围圈之中的修剑士，而狂猛的剑气风暴，当即便让那名元神脱体的修剑士，肉身碎裂，紧接着，元神被一头实力最为强大的灵兽张口一吸，吸入腹中！

　　战斗才刚刚开始，甚至，人兽双方，还未谈得上真正的交锋，灵兽一方，便抹杀掉了一名剑圣初期的修剑士，其实力的恐怖，可想而知，而几名修剑士，甚至已经吓得无法做出任何的反应了。

　　终究还是那名李姓修剑士冷静一些，他虽然同样是惊恐不已，心中更是生出绝望之意，但仍然勉强压制住内心恐慌，暴喝出声，道：“不想死的话，就都给我全力战斗！”

　　即使李姓修剑士知道，就算是负隅顽抗，最后的结果也可能不会有什么改变，但是，在死神到来之前，他仍然不想放任那些灵兽如此轻易地吞噬自己的身体和元神！

　　而这一声，也还是幸运地起到了一定的作用，那几个处在心神崩溃边缘的修剑士，突然爆发出一声声的狂吼，而后，便在绝望的阴影笼罩之下，不顾一切地施展出自己最强的剑诀神通！

　　天空之中，包围圈在缩小，但是战斗的场面，却是瞬间变得激烈起来。一道道的颜色各异的剑芒，从灵兽口中喷出，从修剑士的宝剑剑尖激射而出，只是瞬间，便相互碰撞在了一起，在半途中炸响，爆裂！

　　轰！轰！

　　声声的轰然巨响，络绎不绝地响起，响彻天地，一股股的剑气风暴，以一浪高过一浪的态势，在半空之中翻涌肆虐！

　　而在战斗最为激烈的这一刻，作为诱引了这六名修剑士来到这里的诱饵的刘阳，却是不再去看那战况一眼，直接避开战斗产生的剑气风暴，再次朝着北海外围飞去！

　　在刘阳看来，那剩下的无名修剑士，必死无疑，他留在这里，没有丝毫的作用与必要。

　　刘阳心中牢记着龙毅交代给他的任务，这是最后一次吸引修剑士进入灵兽之地，供灵兽猎杀。所以，为了将任务完成得更加地出色，他并不满足于只猎杀到六名修剑士的成果，他早就决定，再到一趟北海外围，让更多的人，成为主人的猎物！

　　刘阳和战场的距离，越来越远，而自然同那北海外围的距离，便越来越近，但他的速度，却是没有丝毫减弱，反而是飞快地提速到了极限，更是将自己的气息，尽数释放了出去！

　　一千多里的路程，并没有耗费刘阳太多的时间，便被他掠过，而当他用肉眼隐约看到了那一处绝大多数修剑士栖息的山脉的时候，他脸上更是露出一丝疯狂的笑意！

　　“哈哈！我刘疯子又活着出来了！谁，谁还想来杀我，尽管来呀，不来杀我，便是废物！”

　　狂笑声中，刘阳的身影，再次出现在了虚空之中，并且，速度依然不减，直接朝着下方的一些修剑士冲去！

　　绝大多数的修剑士，在刘阳半个时辰之前出现的时候，才稍稍感觉一点犹如是看戏一般的戏谑情绪，但随着那六名修剑士追击刘阳进入北海内部，他们也都以为这场好戏就那样结束了。

　　有些人倒是也疑惑过，刘阳之前是怎么在接二连三的挑衅与被追杀之中活下来的，但是他们想不通，也并不认为这其中有什么诡异的地方，并且，他们觉得，这一次追杀刘阳的人，更加强大，刘疯子肯定是要为自己的癫狂，付出生命的代价了。

　　所以，修剑士们都回到了属于自己的栖息地，或是修炼，或是闲谈，而他们万万没有料到，只是半个时辰的时间，刘阳居然便以一种更加疯狂的状态出现在他们的眼前了！

　　许多修剑士在感应到刘阳那毫无保留地释放出来的狂猛气息的同时，便惊讶地站起身来，而一些修为与刘阳相当或者比他更强的修剑士，则是直接飞出了洞穴，攀升上天空，看向刘阳冲击而来的方向。

　　毫无疑问，刘阳的再度出现，让所有人都是大为意外，而让他们更加惊诧的，便是刘阳身上散发出来的凌烈杀气和战意！

　　“这刘疯子，到底做了什么？为什么他在那六名修剑士的追杀之下，还能够活着出来，难道那六个人，都被他杀了不成？”

　　“不可能！这刘阳肯定是用了什么手段让那六个人失去了他的行踪，而他则是逃脱了出来！以他剑圣中期的实力，怎么可能杀得了六名至少是剑圣初期的人？”

　　“说的是！只是这刘疯子几次大难不死，竟然还不知收敛，这次再来挑衅，还会有那么好运不成？”

　　“哼！这人已经癫狂，当真是烦人之极，我认为，那些有实力斩杀他的人，不会再让他这么发疯下去了，肯定是会将他灭掉，图一个清静！”

　　“呵呵！我想也是，只可惜咱们实力不够，否则，倒是也可以加入到那些人里面去，说不定杀了刘阳之后，还能分到点好处。”

　　几名只有剑圣初期修为的修剑士，并没有飞上半空，而是站在地上低声议论。他们自认为修为不够，不够资本去结果刘阳的无穷尽的干扰，也只能是痛骂与嘲讽几句。

　　只是不知道，这几名修剑士若是知道，那些有胆量与实力迎战刘阳的人，将都会是形神俱灭的下场，他们是否会暗中庆幸自己还好只是实力平庸之辈？

　　天空之中，刘阳速度依然不减，而在他前方十多里处的半空，则是聚集了数十名修剑士，那些修剑士，修为最低的，也是剑圣初期，而更是有两名剑圣后期的修剑士，脸色阴沉地盯着刘阳。

　　确实正如之前那几名剑圣初期修剑士所说，刘阳的到来，虽然不至于威胁到他们的安危，但却是给他们带来了巨大的干扰。毕竟，谁要是隔三差五地被一个疯子辱骂挑衅，心里都不会痛快，更不用说这些在修行路上习惯了杀戮的无情修剑士了！

　　而让这些人没有想到的是，这一次出现的刘阳，根本就是抱着不将他们的怒火彻底点燃决不罢休的心态来的！


第二卷 噬魂魔影 第五十六章 大乱斗（中）

　　脚踏飞剑，速度丝毫不减，狂笑声中，一道道剑芒，疯狂轰出！

　　毫无道理可言的剑芒攻击，从刘阳的宝剑中击出，化作漫天的剑雨光影，溅洒向前方的那数十名悬停在空中的修剑士，而那些修剑士，则都是面露惊讶之色，他们没有想到，这刘阳，刘疯子，居然疯狂到了如此地步，打算一人之力，挑衅他们五十多人！

　　要知道，有胆量停在空中的人，都是至少在剑圣初期以上的修剑士，而刘阳的剑芒，分明就是冲着他们所有人来的，这不是疯了，还会是什么！？

　　惊讶很快便转化成了愤怒，许多修剑士的手中，出现了本命飞剑，率先从队伍之中飞出，朝那些不断地激射而来的剑芒，挥出一道道剑诀神通，与那些剑芒相抗。

　　轰！轰！

　　轰隆的炸响在空中响起，震得身处在这座山脉之中的修剑士们心神一凛，所有人都被这一场实力悬殊而又怪异的战斗所吸引，越来越多的修剑士，也飞到了空中，隔着很远的距离，关注着这边的战斗。

　　在几乎所有的修剑士看来，刘阳实在已经不能只用疯狂来形容了，即使是再疯狂的人，也还是有些许理智，但像刘阳这样，胆敢直接挑战众多修剑士的，还能属于这个范畴么？

　　然而，在所有人的注视之中，刘阳不单没有丝毫停止朝修剑士们发动攻击的征兆，反而是变得更加地疯狂，更多的剑芒神通，以更加猛烈的态势，不遗余力地倾洒向修剑士们！

　　“哈哈！废物，全都是废物！这么多人，居然还对付不了老子，你们还打算在这北海之内得到什么好处，全都是痴心妄想！”

　　伴随着剑芒而出的，便是刘阳那刺耳的轻蔑辱骂声，而这声音听在修剑士们的耳中，无疑是比被发动攻击挑衅更加让他们难以忍受！

　　修剑士不是凡人，大多也是心性高傲，虽然也有强弱之分，但是其实谁的心里，都不会愿意真正地佩服谁与尊重谁，否则，也不会有那么多的斗争和杀戮了。

　　而此时，刘阳的辱骂，无疑是让他们心中那烦躁不已的怒火，强盛到了极点！

　　“混账，我必要杀了他！”

　　“对！我们合力杀了他！”

　　不知道是哪一名修剑士，率先宣告了对刘阳的杀戮之心，而下一瞬间，便有更多的修剑士附和了起来。

　　“我不管这刘疯子之前是如何活下来的，但是这一次我们一定要杀死他，否则，我们在这北海之地，如何安生！？”

　　说出这话的，是一名剑圣后期修剑士，而他的分量，在修剑士群体之中，无疑很重，所以，当他再次开口，并且一马当先地踏着飞剑朝刘阳冲过去的时候，便有很多的修剑士，紧随他而去！

　　而更多的修剑士，都是稍一迟疑，显然是在权衡利弊，但很快地，当他们看到前方那多道身影，联想到他们那些人所具有的强大力量之后，他们便不愿意自己落后别人太多了。

　　于是，空中几乎所有的修剑士，都朝着刘阳冲去，甚至，在下方的山脉之中，还有一些修剑士，也忍受不住诱惑，升空而起，加入到了队伍之中！

　　很多人对刘阳，并没有仇恨，甚至就连厌恶也谈不上，但是，他们都意识到，自己也许能够在这一个庞大的群体追杀之中，捞到一点好处，便将安危抛到了脑后了，更何况，如此强大的势力，追杀一个剑圣中期的疯子，谁能想到会有什么变数！？

　　越来越多的修剑士，就像是一股浪潮一般，汇聚到了战斗阵营之中，只是短短的十来息时间，那朝着刘阳冲去的修剑士的认输，便达到了百名之多！

　　将近百名剑圣以上剑道修为的修剑士，追杀一名剑圣中期修剑士，这是一个十分怪异的场面，甚至，还透露出几分滑稽，因为双方的实力对比，简直就是天差地别！但是，被愤怒和贪婪冲昏了头脑的修剑士们，却没有人去对这一个现象进行反思，而是红了眼朝着刘阳争先恐后地冲去！

　　要想在这场实力悬殊，僧多粥少的战斗中捞到好处，除了要有足够的实力，还要有一点讨价还价的资本，比如，对刘阳造成杀伤。

　　越来越多的剑芒，轰向刘阳，刘阳随即便显露出单独战斗的劣势来，对那铺天盖地一般用来的剑芒，根本就无从抵挡，而事实上，他也没有想过要战斗到底，他知道自己的目的已经达到了，自己这个诱饵放出的长线，已经够长了，到了让眼前这些大鱼上钩的时候了！

　　身形一转，刘阳发出一声狂笑，便转身朝着北海内部逃遁而去，这和他之前几次三番的挑衅，逃窜，如出一辙，然而，这接连使出的老旧伎俩，却没有人意识到有任何不妥！

　　也许，有人意识到了，但是他们都刻意将这个情况忽视掉了。

　　在近百名修剑士追杀刘阳而去的同时，北海外围的某处十分不起眼的地方，几名修剑士盘膝坐在地上，注视着远处的战况，眉头虽然微皱，脸色却是还算平静。

　　当中一名女子开口道：“大师兄，你觉得，那刘阳这一次还能活着吗？”

　　那被女子称为大师兄的人略一沉吟，摇了摇头，低声开口道：“如果他不能活着，他有胆量挑战近百名修剑士么？”

　　另一名青年修剑士道：“大师兄，那刘阳难道是有什么强大的后招么？”

　　“不，真正强大的东西，或者人物，在那北海之内。”

　　那修剑士言罢，便将视线收回，再次开口道：“这种事情，不是我们现在的修为境界所能够参与的，我们在这里说说便是了，而且，你们要记住我的话，千万不要进入那北海之内，因为那里面，绝对有恐怖的存在！”

　　这修剑士的话，让其他两人心神一凛，脸上也是露出若有所思的神色，点了点头之后，便不再多话，而是闭目，安心修炼。

　　这三名修剑士，不是别人，正是当初最先来到这北海地界的三个人，而那拥有着不俗的洞见的大师兄，便是周文。

　　即使周文的实力，已经达到了剑圣初期，但是，他从来不曾生出过要在这北海之地跟那些贪婪的修剑士捡到什么便宜的想法，因为他知道，便宜不是那么好捡的！

　　不说周文，回头看刘阳这一边。

　　此时的刘阳，身形化作一道惊鸿，从天边急速掠过，而在他的身后的近百名修剑士，则像是一团巨大的云雾一般，汹涌地紧随在刘阳的身后，涌向北海内部。

　　将速度发挥到极限的刘阳，不再朝身后修剑士发动攻击，因为那会消耗他体内的灵力，也会降低他逃遁的速度，因为他知道，在身后的那些修剑士之中，有十来个人的剑道修为比他高，与他的距离，也一直是在拉近之中。

　　在将那些人引入包围圈之前，刘阳不能让自己被杀死。

　　嗖！嗖！

　　嗡！轰！

　　每一名修剑士的身形，都快到了巅峰，而声声的破空炸响，也不断地在凶兽地界之内生出，一道道剑芒，仿若是闪电一般不断地朝着刘阳激射而去，试图阻挡住刘阳逃窜的去路，但是每一次，刘阳都是竭尽全力地险而又险地躲过。

　　而随着逃窜的方向越来越深入，刘阳脸上的冷酷之色，也越来越明显，只是，无人能够看到罢了！

　　嗖！

　　一道剑芒从一名剑圣后期修剑士的本命飞剑中发出，以极恐怖的速度激射向刘阳，刘阳终究是显出了几分疲态，在比他高出一个等级的对手的攻击面前，躲闪得慢了那么一瞬，腰间便被那剑芒蕴含的剑气击中，创伤处传来的痛楚，让他不由得发出了一声闷哼。

　　“够了，你的任务完成了，退下吧！”

　　就在此时，刘阳的脑海之中，一道低沉而又平静的声音响起，顿时便是让他心神一凛！

　　主人！

　　刘阳心中一震，脸上露出惊喜之色，急忙以神识传音道：“是，主人！”

　　言罢，刘阳直接便是身形一转，急速下降，朝着下方的一处山脉遁了过去，隐入了山林之中，而后，便自身气息完全藏匿了起来。

　　眼见刘阳突然变向，隐入下方山林，众多修剑士，自然不会罢休，随即下降，冲向刘阳隐没的方向，同时，也是纷纷散开，试图封锁住刘阳逃窜的所有路线。而这些修剑士还不知道，他们在包围刘阳之前，早就成为了被包围的目标了！


第二卷 噬魂魔影 第五十七章 大乱斗（下）

　　近百名修剑士，在刘阳引入下方山脉之中的同时，便散落了开去，开始迅速地搜索起刘阳的踪迹，然而在这灵兽之地之内待了十多天时间的刘阳，岂会那么容易便被他们发现踪迹的行踪，更何况，他还有隐藏在方圆数十里之内的大量灵兽的信息传递。

　　将自己的气息完全隐藏了起来，刘阳便遁入了一处地下洞穴之中，在那洞穴之中，他基本已经不会再有任何的危险了，因为，洞穴的主人，一头千年修为的地龙灵兽，就守护在他的身边，充当着他的守卫。

　　成为龙毅的奴仆，刘阳在这灵兽之地之内，享受到了一些不俗的待遇，比如他拥有指挥兽群的权力，更能够得到灵兽毫无保留的保护，这自然是来自龙毅的授意，而每当刘阳想到这一点的时候，对自己那素未谋面，威严冷酷的主人，也便多了几分心甘情愿的臣服。

　　龙毅虽然将他当成是诱饵，但却也珍惜他的性命，顾及他的安危，这就比许多的修剑士强者对自己的下属或者门人要好上太多了。

　　一部分修剑士降落到地面上，在地面上进行着搜索，一部分则是低空飞行，细致地搜寻着刘阳的踪迹，但是令他们感到愤怒而又奇怪的是，刘阳居然能够在如此密集的包围圈之中，不再显露丝毫的痕迹。

　　偌大的山脉之中，除了修剑士的身影，再无其他的生物行踪，场面便显出几分凝重和寂灭，空气中似乎有一种死寂的气息，夹杂在淡淡的雾气之中，朝着那些修剑士缠绕而来。

　　一种不安的感觉，开始在一些实力较为高强的修剑士心中浮现，他们之中有些人，眉头开始皱了起来，思考着心中那不安的来源。

　　而在下一瞬间，那不安的来源，便显出了真身！

　　“吼！”

　　一声低吼，仿若是战鼓一般，在一直沉寂平静的山谷之中响起，又像是一道惊雷，轰击在修剑士们的心头，使得他们，全都是动作一僵，脸色一变！

　　那是兽类的吼叫，这吼叫来得极为突然，而修剑士们还没有来得及去寻找那传出吼叫声的方位，耳中便再次接收到了第二声吼叫！

　　紧接着，就像是乌云密布的天空，突然下起了暴雨，从一个硕大的雨滴从云层之中降落开始，更多的雨滴，也紧随其后，追随着率先空降的雨滴，朝着人间降落！

　　第二道吼叫声的回声，还没有来得及响起，便是第三声，第四声，而后，便是无法计数的声音！

　　“吼！吼！吼……”

　　声声的吼叫，凝结成为铺天盖地的暴风雨，在瞬间倾斜向人间，抽打在那些修剑士的灵魂深处，当即便让已经惊愕不已的他们，陷入恐慌之境！

　　灵兽！哪里来的那么多灵兽！？

　　几乎所有的修剑士，都瞪大了双眼，脸色苍白，神情紧张地朝着四周不停地扫视着，搜寻着那似乎无处不在的吼叫的来源，寻找着那些灵兽的身影。

　　砰！砰！

　　几声沉重的闷响，在大地上响起，一道道硕大的脚印，在地上砸下一个个凹陷的小坑，一头头身躯高大十多丈的巨型犀牛灵兽，从某处不起眼的洞穴之中，走了出来。

　　嗖！嗖！

　　空中响起一阵呼啸，一头头身丈巨大双翼的双头秃鹰，从高耸的山峰内部，动了起来，而下一瞬间，那巨大的翅膀一扇动，便在空中发出阵阵高昂的呼啸，盘旋不息。

　　轰隆，轰隆！

　　大地在颤动，尘土在飞扬，一道道庞大而又狰狞的身影，从地底洞穴之中，穿透了地表，现身而出，那布满了鳞甲的身躯，在移动的过程中，直接将大量的石块碾成粉末，而地龙兽，独角巨蛰们，脱颖而出。

　　一头头至少是千年以上修为的灵兽的震撼登场，给那身处天地之间的修剑士们，带来了强烈的心神冲击，他们之中即使是有心性修为深厚之辈，看到这突如其来的恐怖变数，也都已经是惊骇得忘记了该如何反应。

　　越来越多的灵兽，从延绵数百里的山脉之中钻了出来，分布在漫山遍野之间，在低吼声中盯着那些修剑士，而即使是修剑士的数量将近百名，但在他们发现，自己身处的这一片地方，至少聚集了百头千年以上的灵兽，三百头五百年以上的凶兽的时候，他们都感觉到了自己的卑微和渺小！

　　三头五百年修为以上的凶兽，可战一名剑圣初期修剑士，一头千年修为灵兽，可战剑圣初期，而只需要两头此等修为的灵兽，便能够杀死一名剑圣中期修剑士！

　　此时，四百多头灵兽，凶兽组成的庞大战斗力量，光光是他们身上散发出来的浓重兽性杀气，便让有些修剑士，心神几近失控！

　　“混蛋……这是个陷阱！那刘疯子是故意引我们进来的！”

　　“直到现在，你么还认为那刘疯子是真的疯了吗！？”

　　一些修剑士，终于是回过神来，痛骂出声，而他们最为怨恨的，自然便是那让他们陷入到如此恐怖的境地之中的刘阳。

　　“那刘阳到底是怎么做到的，这么多的灵兽和凶兽，怎么会和他勾结？难道，他有办法让这些兽群都听从他的号令不成！？”

　　“无论如何，那刘阳的用意已经暴露了，之前他几次三番挑衅其他的修剑士，肯定便是也将他们引入到这灵兽之地内，然后……”

　　“这么说，之前那姓李的和他的几个同伴，都被杀死了！”

　　如果说此时还不能够想清楚所有事情的真相，那么这些修剑士，也便枉费了修炼那么多年的时间了，而事实上，就算他们明白了一切，也只不过是让自己死得更加痛苦罢了，因为他们将会发现，那自己轻蔑的对象，居然便是一手导演了夺取他们性命的好戏的幕后黑手！

　　在修剑士们声声带着惊恐与慌张的惊呼声中，刘阳从洞穴之中现身而出，攀升上了半空。他悬停在数百头兽类形成的庞大包围圈之外，盯着那些面色苍白的修剑士，哈哈长笑，道：“各位道友，我刘疯子很遗憾地告诉你们，今天，你们要比我先走一步了，哈哈哈！”

　　笑声落下，刘阳没有给那些修剑士任何回应的机会，便是抬手一指，低声喝叫道：“攻！”

　　“吼……”

　　攻字还未消散，震天响的吼叫，便是响彻天地，而下一瞬间，无情的凶兽，灵兽，便犹如是汹涌的潮水一般，朝着那近百名修剑士，狂涌而去！


第二卷 噬魂魔影 第五十八章 大猎杀

　　数百头实力高强的兽类，早就被龙毅调到动了这附近的山脉之中进行猎杀修剑士的行动，而此时的它们，化作一股恐怖之极的浪潮，朝着那些修剑士狂涌而去！

　　不计其数的灵力剑芒，从灵兽，凶兽的空中喷薄而出，冷酷无情地轰炸向那身处在包围圈之中的近百名修剑士，而因为磅礴的剑气而产生的风暴，也是随之在天地之间肆虐，朝着远处飞快地扩散着。

　　北海外围，几乎所有人的修剑士，都感受到了从那北海内部数千里的某个地方传出的暴戾气息，他们脸上纷纷露出惊恐之色，飞上半空，盯着那北海内部，虽然他们看不到丝毫的战况，但是却已经被那突如其来的气息震得心生恐惧。

　　北海之内，发生了什么事？

　　很快，有人联想到了之前集结进行北海内部的近百名修剑士，而同时，他们也隐约猜到，肯定是那些修剑士，同北海内部的兽类爆发了战斗，只是，为何此时他们感受到的气息，全是属于兽类的，而那些修剑士们，到底如何了？

　　在那些对战况进行着猜测，但却不明就里的修剑士附近，唯独有三名修剑士没有太多的动作，而他们其中的一人，则是摇了摇头，看向那北海之内，除了流露出一丝畏惧之外，并没有多说什么。这人，正是心神沉稳谨慎的周冲。

　　战斗已经打响，战火也是在瞬息之间，燃烧到了最为强盛的地步，面对着无法计数的剑芒攻击，近百名修剑士在惊恐的同时，也是急忙强行稳住心神，全力应战。

　　以他们这群人的修为，聚集在一起，本来已经有足够的资本可以在修剑士群体之中横行了，但是此时，面对着数倍于他们的数量的兽群，面对着对他们拥有着绝对的压制力量的兽类修为，他们却是只能硬着头皮硬抗，因为他们都不想死在这里。

　　数百头兽类组成的包围圈，因为兽类体型的关系，因为它们发出的攻击极为凶猛的关系，显得十分地紧密，没有修剑士能够从这密集得犹如是一个囚笼一般的包围圈之中寻找到逃跑的空隙，而只能是在其中奋力地挣扎着，寻求着生机，又或者，延缓着自己死亡的时间！

　　唯一一个没有参与到战斗之中的人，是刘阳，他撤出了百里之外，避开了那狂猛到连他也不敢靠近的剑气风暴，冷眼注视着战场，他心中没有丝毫见到自己的人类同道正在被逐步猎杀吞噬而生出的怜悯与不忍，而只是冷酷地看着，他修行多年，知道修行界，本来便是弱肉强食，以实力说话的领域，更加不会忘记，之前这些人追杀他的时候露出的贪婪与丑恶之态。

　　开始有修剑士无法抵抗住那恐怖的剑芒轰炸，从空中陨落，而包围圈，也是在逐步缩小，刘阳知道战斗正在朝着预想的方向发展，战果也不会有任何的变数，所以他暗送了一口气之后，略微沉吟，便一个转身，朝着灵兽地界之内的某个地方飞去。

　　刘阳当然不会忘记，今天的这场大猎杀，这里，只是其中一个战场，或者说，是主要的战场罢了，而在距离这里数百里的另一个地方，还有一场战斗，已经结束，虽然因为有主人对那些灵兽的直接指令，他并不需要做什么，但他还是想去看一看。

　　朝着东边径直飞行了片刻，数百里的距离，一掠而过，刘阳在一处山谷上空停住了身形，看向下方。

　　在地面上，十多头灵兽聚集在一起，其中的一些灵兽，显得有些懒散和悠闲地趴在地上，舔着自己身上的一些污物，而另外几头灵兽，则是正在埋头啃食着什么东西。

　　刘阳知道，那六名修剑士，都已经丧命了，他们的元神和储物袋，早就被一头灵兽吞入了腹中，而那头灵兽，肯定已经是飞向了龙毅所在的方向，要将那些战利品，献给龙毅，但是他们的肉身，却是悲哀地成为了灵兽们的战斗的一道甜点。

　　看着下方的那一幕，刘阳知道自己的任务，已经完成了一半，剩下的，便是那近百名还在负隅顽抗，但绝对不会有奇迹眷顾他们的修剑士，只要那近百名修剑士一死，那么，他刘阳也不再需要继续充当诱饵，而是可以在这灵兽之地内，寻找一处地方修炼，等待龙毅的下一道指令了。

　　刘阳想起龙毅的话，知道主人暂时不需要，也不想再让自己做些什么，但是他不知道，是主人已经对这段时间的收获感到满足，还是因为主人意识到若是杀戮过重，很可能会引来众多修剑士的集体反扑，又或者，主人是想在距离那上古剑灵苏醒还有一年多时间里，静心修炼，为日后将可能会到来的斗争，做更加充分的准备？

　　一相像到一年多后那剑灵苏醒的场面，刘阳的心神，便不由得有些激动。他可以想象，那剑灵苏醒之前，北海之地，便必定会出现数目极多的修剑士，而和现今绝对不同的是，必定会有许多剑圣以上修为的修剑士强者，来到这里，或者是吸收灵气，或者是直接寻找上古剑灵！

　　剑圣以上修为的修剑士，几乎每一个，在天灵星修剑界，都有些名头，因为在突破了剑圣境界，进入到了剑尊之境之后，修剑士的实力，都会出现一个巨大的飞跃！剑圣虽强，但是在天灵星修剑界，终究还是中等实力，只有到达了剑尊以上，才能真正地称为强者，而剑尊之上，剑皇，剑神，则更加是恐怖的存在！

　　每一名修剑士的梦想，都是成为唯我独尊的强者，但是并非每个人都有那么好的天赋与运气，能够在凶险的修行路上死去之前，走到那修行之巅，但是，成为巅峰强者，从来都是修行之人的第一渴望，所以，才有那么多的人，为了一个哪怕是违背良心的，或者是虚无缥缈的可能性而付出生命的代价。

　　不知道我的主人如今是什么修为？我已经达到了剑圣中期，也正在准备冲击剑圣后期，但是每当听到主人的声音的时候，总是会感到莫名的心悸与畏惧，想来，主人至少是剑尊修为，甚至，可能是剑神级别，或者，更强！？

　　一念至此，刘阳心中便是一阵激荡，能够跟随在一名稀世强者的身边，本身便是一件值得骄傲的事情！而不知，假若有一天刘阳知道，其实他的主人，真实的剑道修为，此时却还比他要弱上一些，他会做何感想？

　　在原地沉思了一会，那几头灵兽，已经将修剑士的身躯都啃食了干净，而后便没有任何的事情可做，懒散地朝着自己栖息的洞穴走去。而刘阳也是收回心神，不再停留，朝着远处的战场飞去。

　　在刘阳离开的片刻时间，战斗，已经进行到了一个极为残酷的地步。近百名修剑士的反抗，并没有能够起到多大的作用，虽然是顽强地将十来头实力平庸一些的凶兽斩杀，再没有任何的成绩，但是他们付出的代价，却是惨烈之极。

　　短短的一刻钟时间，便有将近半数的修剑士从空中陨落，而他们的身躯，大多还未落到地面，便直接被地上的灵兽吞入了腹中，连一点渣都不曾吐出来。而随着人数的减少，他们的战斗力，也在急剧地下降，死亡的速度，自然是又加快了许多。

　　无论是剑圣初期，还是剑圣中期，又或者是剑圣后期修剑士，在这样一场蓄谋已久，冷酷无情而又实力对比悬殊的大猎杀之前，都无法对战斗的结果，产生明显的影响。他们在战斗开始没多久，便知道自己今天必定是要死在这里，然而他们还是不断地挥舞着手中的本命飞剑，全力击出一道道剑芒。

　　在求生无望的情况下，他们唯一能够做的，便是让自己再活多一会，只是，这样的挣扎，事实上是一种更加残酷的痛苦，因为他们的身心，正在遭受着极限的摧残，倒还不如干脆地死去！

　　刘阳回到了战场外围，看着那仅剩下四十多名修剑士的战斗阵营，听着他们那歇斯底里的吼叫，看着他们在绝望阴影的重重笼罩之下，击出的一道道剑芒，暗自摇了摇头。

　　死亡，是大多数修剑士必定会面临的结局，能够一路走到最后，踏上巅峰的人，终究还是少数。命运是自己选择的，修行路上，没有绝对的对与错，然而，若是走错一步，便很可能是万劫不复的下场。

　　看着眼前的这一切，刘阳神色平静，但内心其实也生出几分震撼，这让他更加坚定了自己的信念，那就是，永远追随龙毅！只有这样，他才有机会在这强者如云，凶险莫测的修行界中，走出一条通往变强与荣耀的道路来！


第二卷 噬魂魔影 第五十九章 丰硕的战果

　　近百名修剑士与三百多头兽类之间的惨烈战斗，并没有持续多久，便演变成为了一场单边的大屠杀。当双方的实力对方悬殊到了一定的程度的时候，修剑士一方再也无法阻止起任何有效的反抗，而只能是悲惨地沦为了凶兽，灵兽爪牙之下的亡魂。

　　延绵数十里的战场上，随处可见凶兽与灵兽的庞大身影，而在它们的附近，便是那些已经被死亡的阴影牢牢地束缚住了手脚的修剑士。

　　大量的修剑士的身躯，连同着元神被灵兽吞入了腹中，他们的储物袋，也同样被搜刮，所以虽然战况惨烈，战斗规模更是极大，但是在山脉之间，山谷之内，却是几乎没有见到修剑士坠落在地面上的身影。

　　身处在不远处的刘阳，默默地看着战况的推移，一直到战果终于是浮出了水面，他才终于是咽下了一口口水，神色有了些许变化。

　　猎杀近百名修剑士，并不是单纯地为了杀戮而杀戮，而是为了他们的元神，还有他们的储物袋。虽然刘阳至今仍然有些不明白，他的主人要用人类修剑士的元神做些什么，但是当他想到如此众多的修剑士元神凝聚成的一股恐怖能量，还有那近百个储物袋内加起来，也许无法计数的好东西，都将被主人收下，他便感到这一切有些疯狂。

　　杀人夺宝的事情，刘阳见过许多，但是，在短短的半个时辰之内，将近百名修剑士都杀死，夺取他们的元神与储物袋内的宝物的事情，他却还是第一次听说，更别说亲眼目睹了。

　　而正因为如此，龙毅的形象在他的心中，变得更加地高大与神秘。

　　战斗的硝烟已经逐渐地平息，当最后一名修剑士，也被一头灵兽吞入了腹中的时候，刘阳知道自己的任务到了此时，便算是圆满成功了，而面对如此巨大的战果，他虽然不敢奢求得到龙毅的什么奖赏，但还是感到有些欣喜和期待的。

　　虽然素未谋面的龙毅给刘阳的感觉一直都是冷酷威严的，但刘阳却隐隐感觉到，在那冷酷威严之后，似乎隐隐有几分温和的存在，正如之前他受了一点伤，龙毅便表示了对他的慰问和补偿，这一次，他立下如此巨大的功劳，龙毅又怎会亏待于他？

　　远在数千里之外的龙毅，似乎在这一刻猜到了刘阳心中所想，他的声音，在刘阳的心神之中突然响起，道：“刘阳，你的任务已经完成，我很满意，那一百多个储物袋中，有十个，是给你的奖赏。从今日起，你便在这灵兽之地内修炼，不要再在外界现身，听到了么？”

　　刘阳心中一震，不假思索地道：“是！主人！”

　　龙毅的声音，没有再响起，而那数百头灵兽，凶兽，则似乎是接收到了龙毅的指令，其中有一些吞噬了大量修剑士的身躯，元神与储物袋的灵兽，纷纷集结起来，朝着灵兽地界的更深处飞去，而另外的一头灵兽，则是飞向了刘阳，张口一吐，便有十来个储物袋，掉落在了刘阳的身前。

　　刘阳急忙将那些储物袋接过，也不着急着去看那储物袋内到底有什么好东西，便将它们收入自己的储物袋内，然后再次朝着虚空拱手恭敬一拜，道：“多谢主人！”

　　言罢，刘阳略微沉吟之后，不再在原地停留，而是朝着不远处的一处山谷飞去，那便是他选取的在龙毅对他作出下一道指示之前，静心修炼的地方了。

　　许多完成了战斗任务的兽类，纷纷回到了自己的栖息之地，而战场上除了还弥漫着些许的暴戾之气和血腥之气混杂在一起的怪异气息之外，再没有其他的动静，显得十分地平静，而那数十头飞往龙毅所在的地方的灵兽的身影，也是消失在了薄雾之中。

　　北海内部五千里的一处山峰上，有一处天然形成的空地，空地后方，便是一个洞穴，而此时，龙毅的身影，从那洞穴之中信步走出。

　　走到山峰边沿，龙毅看着远处那朝着快速飞来的灵兽身影，脸上露出几分久违的笑意。孤单的修行生活，让他脸上的表情已经很少发生什么变化，但是当看到那些将他视为主人的兽类出现的时候，他却总是会对他们露出一点会心的微笑。

　　也许在还只有十三岁的龙毅的心里，他的纯真，也只剩下这一丝笑容了。

　　灵兽们很快便来到了龙毅的面前，朝龙毅轻点着巨大的头颅，似乎是在对他进行膜拜，龙毅点了点头，单手抬起，在虚空中一扬，一匹巨大的兽皮，便出现在了虚空之中，迎风飘扬。

　　那正是龙毅的第二张禁魂幡。

　　禁魂幡一出现在外界，其上便释放出了浓烈的元神之气，而更是隐隐有一些痛苦的嚎叫，从里面传了出来，但那些灵兽看到这一张禁魂幡，没有恐惧，只是显得更加地恭敬，而后，便开始张口，吐出自己在战场上搜集起来的战利品。

　　一个个储物袋，随着灵兽们张口的动作，掉落在了地面上。

　　一具具修剑士的元神，在灵兽大口一张的同时，便直接被那禁魂幡上强大的吸力，吸扯而去，没有任何的变数地，被吸进了禁魂幡之中，而每吸收多一个元神，那禁魂幡的元神之气，便显得更加浓郁，里头的惨叫之声，也是更加地密集。

　　近百名修剑士的元神，络绎不绝地随着灵兽的张口闭口的动作飞了出来，而作为接受者的龙毅，看到这一幕，还是不免地感到有些震撼。

　　要知道，这些修剑士，最差的修为，也是剑圣初期，而其中最强的，是剑圣后期，但是一百多人，却全都是成为了他修炼的工具呀！

　　龙毅不会忘记，在三年之前，自己还是一个未经世事的幼稚少年，面对被人的欺辱，也只能是忍气吞声，但是三年过去了，今天，他的手中却是沾满了比他强大上许多的修剑士的鲜血！

　　虽然，这些修剑士不是他亲手杀的，但是，都是在他的授意之下，才被兽类们收割了性命的！

　　近百名修剑士的元神，足足耗费了半刻钟的时间，才终于是被那禁魂幡全部吸收了进去，而禁魂幡此时也因为吸收了大量的元神之力，而显得有些饱和，狂暴的气息，不停地逸散而出，龙毅见状，也不敢让那禁魂幡再在外界停留，而直接将其收入了储物袋内。

　　收好禁魂幡，龙毅便低头看向身前的地面，随即神色也变得颇为精彩。

　　在他的脚下，一堆储物袋，就像是小山一般密密麻麻地堆集了起来，数量足有百个之多，而一联想到这些储物袋内的东西，龙毅便感到喉咙有些发干。

　　深呼吸了一口气，龙毅抬起右手，一柄飞剑飞出，正是与他心意相通的本命飞剑，银剑。

　　银剑在空中盘旋了一圈，便在龙毅的操控之下，飞向了那一堆储物袋，而后，直接落在一个储物袋上，将其一剑刺破。

　　储物袋一破，其内的东西，便是随即散落在了地面上，而龙毅也不着急着去细数那些东西具体都是什么，又让飞剑，再次刺破一个储物袋，紧接着是第三个，第四个……

　　近百个储物袋，银剑一一刺破，而越来越多的物品，便像是变戏法一般，出现在了龙毅的眼前，那些物品，不断地堆积起来，越来越多，越来越高，当最后一个储物袋内的东西也暴露了出来的时候，龙毅身前的那堆事物，已经比他的身躯，还要高上五倍不止！


第二卷 噬魂魔影 第六十章 执念

　　数不胜数的上品或者是下品的灵兽，在空地上闪烁着闪闪的幽光，就像是一头匍匐在地上一动不动的巨熊，等待着龙毅的检阅。

　　大量的功法玉筒，信息玉筒，堆放在一起，散发出一种诱人心神的诱惑，直欲让人将它们一一抓起，看个究竟。

　　一瓶瓶的玉瓶丹药，不知道里面装的是疗伤还是练功的丹药，又或者是其他的什么有特殊效用的丹药，总之，数以千计地随意摆放着。

　　然后，是一柄柄的或长或短，或重或轻的飞剑……

　　虽然心里已经有所准备，但看到这令人心神摇曳的一大笔财富的时候，龙毅还是忍不住地瞪大了双眼，一眨也不眨地在那些物品上来回地扫视着。

　　虽然他的储物袋内，已经有了从十多名修剑士处抢来的好东西，但是，这一次，却是数以十倍计算都不止的数量呀！

　　这样多的宝物，在今天之前，他根本就连想都没有想过！

　　深呼吸了一口气，龙毅抬手一招，一柄飞剑便落入了龙毅的手中，直接用神识取代了飞剑上前主人的神识烙印，略一沉吟，龙毅便自言自语地道：“青锋剑？嗯，倒是很锋利，不错。”

　　说着，他将那青锋剑收入自己的储物袋，而后，又是抬手一招，一个玉瓶，被他抓在手中。

　　“回天丹？剑圣以上修剑士专用的疗伤丹药，甚好！”

　　微微一笑，龙毅又将那丹药玉瓶收入储物袋，然后，第三次抓起的，是一枚玉筒。

　　神识进入玉筒之中，龙毅脸上也露出喜悦之色，道：“雷霆剑诀？威力似乎很强大，呵呵！好剑法！”

　　……

　　几乎每一样物品，都能够给龙毅带来不小的惊喜，毕竟，这些可都是剑圣初期以上的修剑士拥有的财富，自然不会是一些没用的东西，只不过，当龙毅看过了几样东西之后，他便懒得再去一一查看了，毕竟，所有的东西加起来，若是全都看上一遍，得需要很长的时间，这么做，并没有什么意义，所以龙毅片刻之后，便直接将那一大堆的东西，都塞入了自己的储物袋内，而那一堆数以千计的灵石，更是让他有些担心自己的储物袋会不会承受不了。

　　收拾完所有的战利品，龙毅长出了一口气，才抬起头来，对那些一直在安静地等待着他的指示的灵兽说道：“你们做的好，呵呵！好了，从今天开始，两年的时间里，你们便都好好休息，修炼去吧！”

　　那十多头灵兽闻言，自然是不会有任何的异议，纷纷朝着龙毅颔首示意了一下，便转身飞向远处。

　　看着那些灵兽飞离的身影，龙毅心中暗道，距离那剑灵苏醒，只剩下不足两年的时间了，有了储物袋里那么多好东西的辅助，修炼的速度，要再加快一些才行，两年之后，便是我验证自己的修炼成果的第一场试炼了！

　　从开始踏上修行之路直到现在，足足三年有余的时间，龙毅事实上并没有真正地经历过什么严峻的战斗厮杀的考验。

　　在来到这北海之地的时候，虽然他曾经多次地同这领地之内的凶兽，灵兽战斗过，更是曾经杀过一些实力强大的灵兽，而实际上，与灵兽之间的战斗，还是无法跟修剑士相比。

　　也许，龙毅在这三年的修炼之中，实力的进境比寻常的修剑士要快上数倍不止，但是他的阅历，却还是很少，绝大多数时候，他都是孤单地一人盘膝坐在洞穴之中，领悟着剑诀功法。

　　在这一处地方，除了识海之中那偶尔出现，对他进行着修炼上的指导的噬神子之外，龙毅能够交谈的对象，其实少的可怜，虽然他现在多了一个仆人刘阳可以说话，但是那只是用居高临下的姿态进行的交流，对他化解心中的孤独，没有任何的帮助。

　　反倒是这灵兽地界之内的灵兽，似乎是更加能够感应到龙毅内心的孤苦，每当龙毅对它们自言自语地开口说话的时候，它们总是能够用动作举止，表达对龙毅的丝丝关心。

　　噬神子，是龙毅的师尊，刘阳，是龙毅的仆人，而他的朋友，居然只是那些兽类，这一个事实，不禁让年仅十三岁的龙毅，再一次感到有些苦涩。

　　但比起心中的孤单感与苦涩，龙毅更加关心的是一件事情，那就是自己在修行上的进境。

　　龙毅永远不会忘记自己为何选择了修行的道路，因为他曾在三年前地某个夜晚，在父亲龙天翔的询问声中，坚定地告诉父亲，他不想做一个凡人，而要成为于父亲一样强大的修剑士！

　　虽然，现在龙毅已经知道，自己的父亲的实力，其实从来都不能算是强大，甚至现在，他的实力已经远远地超出了他的父亲，但是父亲的形象，在他的脑海之中，当他回忆起来的时候，依然是无比地清晰。

　　龙毅更加不会忘记，在亲手埋葬父亲的时候，他在父亲的坟墓之前许下的诺言：他要成为一名强者！他要等到成为为世人所认可的强者的那一天，才会回到父亲的坟墓之前，告慰他的父亲！

　　龙毅更是想起，在那个玄玉宗的弟子带自己离开山崖上的那间小屋的时候，曾经问过他，是否要帮他实现他父亲的遗愿，带他到高空看一眼苍穹上的星光。龙毅拒绝了，因为父亲的遗愿，正是他十岁生辰的愿望，然而父亲不在了，他再去看星星，又有何意义？

　　所以，变强，变强，变强，是龙毅心中的唯一念想！

　　正是这一个强烈而又执着的念想，让龙毅选择了拜在噬神子的门下，修炼着那有些神秘和残忍的噬魂道功法，也选择了这样一个荒凉寂灭，充满杀戮之气的地方，一待便是三年，而且，还会继续待下去。

　　龙毅知道，如今的自己，已经不复从前了。那指的并不是他如今的修为，而是他性情，他知道如今的自己很冷酷，甚至是冷漠，对待杀戮与死亡，似乎已经麻木了，心中不再有任何的波澜了。他不知道如今的自己，是好是坏，所做的一切杀戮吞噬，是对是错，而事实上，也没有人能够告诉他真正的答案。

　　所以，他只能遵循着心中的那一个执念，相信自己，一直走下去。

　　一声长叹，龙毅将心中所有的思绪，全都压下，然后，不再想些什么了，只是转身，进入了洞穴，开始修炼。

　　……

　　而在此时，北海外围，却是掀起了一场巨大的波澜。

　　数百名修剑士，除了少数的几个人之外，其他人，全都是悬浮在了半空之中，呆呆地望着北海内部，那之前爆发过一场凶猛的战斗的地方。

　　战斗已经结束，但是修剑士们的脸上的惊骇之色，却是变得越来越浓重，虽然他们都无法看到那北海之内，到底发生了什么事情，但是从那北海之内的气息变化，他们却都能够猜到，那里面到底发生了什么。

　　所有的进入北海之内的修剑士的气息，全都消失了！

　　那可是足足百名剑圣初期以上的修剑士呀！他们的气息的集体消失，意味着什么！？意味着他们全都死了！

　　在之前的一刻，他们还能够感应到那来自庞大的兽群的狂猛气息和修剑士的剑芒气息的碰撞，冲击，但是，只是短短的一刻钟，兽群的气息，便全面地覆盖了修剑士的气息，然后，便像是一个大口一般，将修剑士们的气息，尽皆吞噬了一个干干净净！


第二卷 噬魂魔影 第六十一章 传说

　　到底有多少头灵兽聚集在一起，才能够在如此短的时间里，诛杀了近百名修剑士，这些没有被卷入战斗的修剑士，无从得知，但是他们却都终于想到了一个极为重要的问题，那就是，是谁，是什么，让大量的灵兽，同时对人类修剑士发动了杀戮？

　　是刘疯子么？

　　不！不可能是刘疯子，刘疯子虽然是那引诱修剑士进入灵兽之地之人，但是以他的实力，绝对不可能驾驭得了那些灵兽！

　　那么，除了刘疯子，还能是什么！？

　　是已然通灵的灵兽么？不，就算兽类再强大，强大到了荒兽的地步，也不可能具有如此深远的心机！

　　那么，不是刘疯子，不是那北海之内最为强大的兽类，荒兽，会是……谁！？

　　重重的猜想，让所有的修剑士都不寒而栗，对北海之内那常年蒙着团团云雾的地界，生出了深深的恐惧，但是，却没有人能够知晓，自己恐惧的东西，到底是什么，是谁……

　　而也是从这一天开始，当修剑士们在等待了许久之后，终于是确认了那百来名修剑士无一存活的时候，一个传说便在他们中间，不知道从谁的口中传出。

　　有人说，那北海之内，灵兽地界之内，有着一位隐世的超级强者，那强者数千年来，一直在那灵兽之地避世修炼，修为，至少达到了令人无法不仰视的剑皇级别。而且，这名超级强者不单有着恐怖的剑道修为，还拥有着能够操控这北海之地所有兽类的奇特能力。

　　刘疯子刘阳，正是因为在进入了北海之地之后，碰到了那一名剑皇，才沦为了他的奴仆，在他的命令之下，以剑圣中期的修为，充当起那剑皇手下的一个诱饵，专门诱杀修剑士，夺取修剑士的元神，作为修炼之用！

　　剑圣以上的修行者，最为宝贵的东西，不是储物袋，不是剑诀神通，而是已然凝聚成形的魂魄，也就是元神，而那剑皇强者的目标，正是修剑士的元神！

　　这是修剑士们所能够想到的唯一解释。因为，剑道修为达到了剑皇级别，已经不需要什么剑诀神通，更加看不上寻常的丹药灵石了，但是那些剑圣修剑士的身上，只有这些东西，可那剑皇强者还要猎杀他们，那么他图谋的，便只能是修剑士的元神了！

　　在近百名修剑士被杀的时候，北海外围的修剑士们清楚地感应到那些修剑士的元神，被生生地逼出了体外，然后便突然消失，若那不是剑皇强者出手，使用了什么奇特邪恶的功法，将元神吞噬，还能是什么！？

　　活着的修剑士们的议论，持续了很长的时间，甚至还为那剑皇强者到底具有怎样的神通，争辩了许久，而最终是一种说法占据了上风，那就是，那剑皇强者，正是通过吞噬修剑士的元神来提高修为的！

　　而也是从那时候开始，一个可怕的名号，在那些修剑士的中间传开，噬魂魔神！

　　是的，只有这一个称呼，才能够解释那剑皇强者的所作所为，也只有这一个称号，才能够定义那剑皇强者的恐怖力量。

　　而无论如何，在这个称号开始在北海四周成为传说的时候，北海地界，再也没有修剑士胆敢踏入一步！

　　在那近百名修剑士身亡之后，刘疯子便再没有出现过，而北海之地，也因为那笼罩在众人头顶上的噬魂魔神的压力而显得格外地平静与压抑。

　　修剑士聚集的地方，本该是充满了抢夺与杀戮，但是却是因为那无形的压力，所有的修剑士，都变得像是十分地……乖巧。这是一种很诡异的现象，尤其是当越来越多的修剑士，来到这北海之地，却发现这里死气沉沉，一片寂静与和平的时候，更加是大惑不解。

　　没有见证与感受过那一场大猎杀的修剑士，都对这样的环境感到很是烦躁，毕竟修剑士的血液之中，本来便充满了好战的血液，但是当他们从别人的口中听到那个传说，从别人的脸上看到那些人在述说传说的时候流露出来的恐惧神色的时候，他们也被那沉重的压力，压得不敢再有丝毫的怨气与躁动了。

　　足足一年半的时间，北海外围的修剑士，不单没有朝北海内部前进半步，更是隐隐地撤出了近百里的地界，连凶兽之地也不愿意继续再待下去，但是聚集在这里的修剑士，却是从最初的数百名，不断地增加着，一直到当下的五千名！

　　五千名修剑士，密密麻麻地分布在北海最外围的一处山脉之中，这是一个十分壮观的场面，但是，山脉之中，人们已经忘记有多长的时间，没有人高声说过一句话，没有人御剑在空中飞过。每个人都在沉闷与压抑之中，盘坐在自己的狭小领地内，就连说话的声音，都是刻意地低得不能再低。

　　心头上的压抑，便像是山脉上方的天空中那一大片沉重的云雾一般，经久不散，甚至越来越厚重，但没有人有胆量飞上天空，拔剑出鞘，去将那云雾刺破，因为他们不敢，因为他们每当抬眼看向那北海之内的时候，便仿佛看到了一位形象高大之极，来历神秘之极，实力恐怖之极的噬魂魔神！

　　……

　　在这一年多的时间里，北海外围那数千名修剑士以口相传的那些传说，本该是作为那传说的主角的龙毅，却是丝毫不知，因为这一年多来，他一直沉浸在修炼之中。

　　近百名修剑士的元神，无法计数的灵石，数不清的剑圣境界的剑诀神通，大量的可以用来辅助修炼的丹药，都在这一年多的时间里，成为了龙毅修炼的最大的依仗与支持。

　　他的身体盘膝坐在那高高的山峰内的洞穴之中，几乎没有移动过，而在他的身旁，那一张吞噬了百余名修剑士元神的禁魂幡，却是一直飘扬在他的身边，当他抬手一招之时，便是一名修剑士的元神，从那禁魂幡中哀嚎着飞出，被他吞入口中。

　　而同时，一个个玉筒，被他从储物袋中取出，心神一探，便将其内的剑诀神通信息牢记在心中，然后，便取出丹药玉瓶，直接将其内的丹药倒入口中，紧接着，撒出大量灵石，以聚灵剑将灵石的灵气吸收，再转化为可以补充灵力的来源。

　　正是在这样的修炼状态中，龙毅忘记了时间，忘记了昼夜交替，进入到了忘我的修炼境界中，而也因此，他无论是在噬魂道上的进境，还是在见到修为上的突破，都足以用惊为天人来形容！

　　噬神子传授的噬魂大，法，最为关键的便是吞噬元神，这一点，在龙毅拥有了众多的修剑士元神之后，变得十分简单，所以他在噬魂道上的修为，在开始沉浸入修炼中之后的三个月，便突破了剑圣后期巅峰，到达了剑尊级别！

　　再然后，剑尊级别还不是在终点，在剩下的一年多时间里，龙毅在将禁魂幡内所有的修剑士元神都吞噬完毕之后，真实修为，已经达到了剑尊中期！

　　剑尊中期是一种怎样的概念，无法用简单的言语来形容。但是，剑尊之所以在天灵星修剑界受到修剑士的尊重，不止是因为剑尊比剑圣强上一个级别，而是强上了数十倍！

　　修行之路，越是往那巅峰靠近，越是艰难，也自然便越是强大。

　　一名剑圣后期修剑士，足以战近百名剑师，一名剑尊中期，足以战百名剑圣后期！

　　正是因为不同的修为之间，有着巨大的鸿沟与差距，所以，修行才显得如此地诱人，才会有那么多的修剑士，甘愿冒着丧失性命的危险，去换取一个即使可能是虚无缥缈的变强的可能。比如那聚集在北海外围的数千名修剑士，他们的心中存在着的，都是这样的期望，或者说幻想。

　　剑尊中期，的的确确是现今龙毅的真实修为，这是由噬神子判断出来的，不会有假，而龙毅更加不会怀疑师尊的判断，但是相比起以噬魂道练就的修为，他更加在意自己在剑道上的进境。

　　五年之前，山崖上的一名纯真少年，跪在亡父的面前，一声传遍天地的嚎哭，引发了魂魄的变化，从而导致了剑体的变异，使得他从此具有了与一般修剑士并不相同的修行天资，比如噬魂道。

　　而那少年，自然便是今天的龙毅。如今的龙毅，心中信念不曾更改，真正的实力，也达到了足以震撼人心的地步，而当他知道自己在剑道上当下的境界之后，他却还不满意。

　　剑尊初期。

　　是的，剑尊初期，便是龙毅当下的剑道修为。

　　短短的五年时间，从一名剑徒，攀升到了如今的剑尊初期，这一种疯狂的进境，放眼天灵星界，纵观天灵星修行历史，绝对是前无古人！

　　要知道，如今的龙毅，年仅十五。而年仅十五岁的剑尊强者，谁敢想象！！


第二卷 噬魂魔影 第六十二章 出关

　　三千世界，无尽星空，修行界仿若星罗棋盘，数不胜数，修行之路，更不止万千。

　　对天灵星修行界来说，这个星界上的修行者的修行大道，便是剑道修为，虽然有的修剑士知道，在剑道之后，还有无数修行方法，但是也明白，修行之路，殊途同归，只要能够将剑道修炼到巅峰，一样可以笑傲万千界域。

　　而对修行者来说，变强，是他们的一大渴望，但在变强之余，还有一个更大的渴望，那便是无尽的寿命。

　　修为越是强大的修剑士，寿命便越是长远，但这种境界，只能是出现在能够在有生之年，修炼到剑尊以上级别的修剑士。

　　剑圣境界强者，虽然在寿命上同样能够得到延长，但相比起更高的几个境界的强者，却是十分短暂，所以，才会有那么多的修剑士，拼命地想要尽早地达到剑圣以上的剑道境界。

　　而当然，通往永生寿命的道路只有一条，那就是变强，变得越强越好。

　　一般来说，修剑士若是能够在三十岁之前，修炼到剑圣级别，便足够骄傲了，而若是能够在百岁之前，修炼到剑尊级别，那么将足以羡煞旁人。所以完全可以想象，像龙毅这样，以十五岁的弱冠之年，修为便达到了剑尊中期，是多么恐怖的一件事情！

　　剑道修为，是剑尊初期，但是真实的修为，却是剑尊中期，这样的成就，用旷古烁今来形容，丝毫不托大，但是，龙毅并不满意。

　　即使在数年之前，还只是一个懵懂少年，但是在这五年之中，越是在修行路上刻苦疯狂地修炼，龙毅便越是感觉到自己的渺小。虽然龙毅也意识到，自己在修为上的进境，足以让自己骄傲，足以告慰亡父龙天翔的在天之灵了，但是，他还是觉得，自己距离真正的强者，还有太远的路要走。

　　剑尊境界到底有多强，龙毅没有经历过真正的战斗，无法真切地体会，但是他听过识海之中的师尊噬神子大致讲述过天灵星界地修行境界的划分，知道在剑尊之上，还有三大境界，而能够达到那三大境界的人，在这天灵星界，都是名声浩荡的存在。

　　剑尊往上，剑皇，剑皇往上，剑神，剑神再往上，封号剑神！

　　能够在有生之年达到剑尊级别，便是大部分修剑士最大的梦想了，而那之上的境界，因为太难太遥远，而很少有人敢于去挑战，也很少有人有能力去挑战。

　　而正因为如此，人们对古往今来能够达到那三大境界之内的修剑士，总是充满了无穷的敬畏与膜拜。

　　但是龙毅没有这样的心绪。曾经的龙毅，心中最强的英雄，便是自己的父亲，剑师级别的龙天翔，而时至今日，父亲的形象在他心目中，依然强大，但是他也已经明白，父亲的实力，确实是平庸。所以，他必须代替父亲，成为强者。

　　所以，在龙毅的心中，有信念，但没有敬畏。

　　而同时，从踏上修行之路开始，他没有同伴，而只有一位寄身在他的识海之中，只有一缕残魂的师尊，噬神子。而噬神子在传授他修行之道，向他讲述许多的修行界往事的时候，言语之中，总是会毫不遮掩地流露出对些令世人敬畏的境界的轻视，而在噬神子的潜移默化的影响下，龙毅心中，对天灵星界修剑士的极限境界，也自然不会有什么敬畏之心了。

　　噬神子曾经告诉过龙毅，天灵星，只不过是浩瀚的无尽星域之中的一个灵气几近荒芜的小星球罢了，这样的星球上诞生的强者，自然是强极也有限，而他在千年之前，便是从域外星空而来，什么样的强者没见过？

　　与域外星空之中的那些强者相比，天灵星那些所谓的巅峰人物，只不过是初学者罢了！

　　听噬神子讲述这个世界，更多的是这个世界之外的一切，龙毅的心中产生过巨大的波澜，他在这之前，还从来没有想象过，这个星界，原来只是无尽星空之中的一粒小小的尘埃罢了，而在尘埃之外，还屹立着无数真正的巨人！

　　正因为那种种的新鲜的认知，与一般的修剑士不同的经历，使得龙毅对当下自身的剑尊修为，心情依然十分平静，尤其是当他意识到，北海之地波澜将起的日子即将来到的这一刻。

　　这一天，许久不曾动弹过的龙毅，缓缓的睁开了双眼，而眼中两道精芒，便像是能够穿透洞穴中的黑暗一般，投向了外界。略微沉吟，长吐出一口浊气，龙毅身形一动，第一次离开了那盘膝坐了两年的地步。

　　银剑飞出，龙毅脚踏其上，飞到了外界的空地。事实上，达到了剑尊级别以后，龙毅已经不再需要向低级别的剑圣一般御剑飞行，而是能够直接御空飞行了。但也许是习惯，也许是喜欢，他还是愿意让飞剑承载着自己的身体。

　　飞出洞穴，悬停在半空之中，龙毅深呼吸了一口气，脸上露出一丝淡淡的，却显得有些冷酷的笑意。而就在此时，北海之内，距离龙毅千里之内的那些休眠了将近两年的灵兽，感应到了龙毅的气息，同时苏醒，发出一声声的低吼！

　　一个个庞大的身躯，从千里之内的各个地方飞出，朝着龙毅聚集而来。龙毅并没有唤醒它们，更加没有召唤它们，他们虽然知道龙毅就在那洞穴之中，但却也许久不曾感受过龙毅气息的变化，更是不曾见到龙毅的身影，所以，龙毅回到现实，他们便自发地想要靠近龙毅。

　　一头头灵兽，以极快的速度横跨了遥远的距离，出现在了龙毅的视线之中，来到了龙毅的面前，看着那一头头似乎狰狞，但却显得温顺而又乖巧的灵兽面容，龙毅不禁再次露出笑容。

　　而也在此时，距离龙毅将近三千里的北海某处，刘阳猛然睁开双眼，御剑飞出洞穴，脸上更是露出惊喜之色。

　　主人出关了！

　　闭关两年的刘阳，在这段时间里，倚靠着北海之内的磅礴灵气，倚靠着龙毅赠送的储物袋内的众多剑诀神通，灵石与丹药，修为，也有了不俗的突破，已经从原先的剑圣中期，晋升到了剑圣后期。而此时，感应到龙毅的气息变化，刘阳心中便是一阵激荡。

　　两年时间已到，剑灵即将苏醒，而主人也出关了，那其中的意味，刘阳如何能不明白？


第二卷 噬魂魔影 第六十三章 风暴前夕（上）

　　上古剑灵苏醒的时刻临近，龙毅脱离了修炼状态，两年之中，第一次出现在了外界，而在他苏醒的同时，北海之内数千里界域内的大量凶兽，灵兽，也全都苏醒了，那隐身在某处洞穴修炼的仆人刘阳，也是随即惊醒。

　　刘阳脚踏飞剑，悬浮在半空之中，怔怔地看着远处的虚空，那正是龙毅所在的方向。

　　数千里的距离，刘阳自然是无法看到龙毅的真身，但是龙毅有一丝神识存于他的识海元神之中，在龙毅并没有刻意遮掩的情况下，他自然很容易便能够感应到龙毅的气息，而此时的刘阳，心中激动不已。

　　龙毅选择在这个时候出关，已经说明了在那神秘的上古剑灵苏醒之时，龙毅将要有怎样的举动，这对一直渴望能够在天灵星界崭露头角的刘阳来说，无疑是一个好消息。而同时，让他激动的原因还有一个，那就是龙毅在时隔两年之后再次出现身上隐隐散发出来的那股强大到让他心悸的气息。

　　在这两年之中，刘阳的剑道修为，从原先的剑圣中期，突破到了剑圣后期，而龙毅的真实修为，却是从剑圣后期，直接突破到了剑尊中期！这两者之间，虽然相差了两个境界，但是实力，却是天差地别！

　　一名剑尊对剑圣的压力，不是言语所能够形容的，但是几乎所有的修剑士都知道，但凡是能够达到剑尊级别的修剑士，其实力与剑圣修剑士相比，都是数以百倍计的飞跃！

　　而对一直在猜测着龙毅到底是何种修为的刘阳来说，龙毅气息的越加强大，便越是让他感到敬畏，同时，心中追随龙毅的信念，也更加地坚定。

　　只不过，刘阳虽然感应龙毅的气息，也只是知道龙毅在境界上有了本质的突破，却无法判断出龙毅到底是什么修为，因为噬神子一直在帮龙毅遮掩着真实的修为气息，而留给刘阳的，实际上只是一种高高在上的强烈威压罢了。

　　即使龙毅识海之中的噬神子，只剩下一丝残魂，但曾经修为通天的他，想要做到这一点，却并不困难。更何况，这两年，在龙毅的实力高歌猛进的同时，噬神子的残魂，也一直在进行着自我的修复，虽然主魂依然被困在玄玉宗的千诀殿内，元神修为，只有原先的十之一二，但是曾经修为通天的他，此时也远不只剑尊境界！

　　师尊噬神子到底有多强，那一丝残魂到底拥有了多大的力量，龙毅无从得知，也不曾去猜疑过，因为他对噬神子，有着绝对的信任，毕竟，是噬神子一手将他带入了修行界的大门之内，更是让他在短短几年之内，便拥有了如此不俗的修为。

　　略一沉吟，龙毅闭上双目，意识进入识海，随即便看到在浩瀚无边的识海虚空之内，有一个和他的摸样完全一样的虚幻身影，在半空之中盘膝而坐，状若冥想。

　　龙毅知道，那就是自己的元神。

　　修剑士一般在到达了剑圣境界之后，便能够将无形的魂魄凝聚成形，化为元神，而龙毅也并不意外，只不过他和其他的修剑士有些不同，他是直到自己的剑道修为达到了剑尊境界的时候，元神才凝聚成形。

　　对于这一点，龙毅并没有多想，更加没有意识到什么古怪的地方，毕竟元神虽然成形的时间比较迟，但自己的修为却是实实在在地增强着，那就足够了。而更加重要的，他从来没有怀疑过噬神子会对他做出什么不利的事情。

　　视线在自己的元神身上停留了一会，龙毅离开，然后瞬间转移到了另一处地方，那里，同样是一道身影盘膝而坐，只不过那道身影显得有些沧桑，那正是噬神子。

　　“师尊”

　　龙毅恭敬地唤了一声。越是修炼下去，龙毅对噬神子的恭敬之心，便越是真诚。

　　噬神子的残魂，在这几年的时间里，已经强大了许多，尤其是最近两年，在龙毅吸收了大量的元神之力之后，噬神子的残魂得到了极大的滋补，而此时龙毅也能够很容易便发现，那残魂身影，比两年之前要实质化了不少。

　　双眼睁开，两道精芒，随即便从噬神子的双眼之中迸射而出，其内凌厉的神采，一闪即逝，而是换上了一副笑容。

　　“徒儿，你的修为大增，很好！”

　　两年之间，噬神子于龙毅一样，都是完全沉浸在修炼状态之中，几乎没有什么交流，而此时感应到龙毅的呼唤，两人建立了心神联系，噬神子自然是瞬间便能够看透龙毅的修为已经达到了怎样的境界。

　　龙毅淡淡一笑，道：“师尊这两年，似乎状态也是恢复了不少。”

　　噬神子点了点头，却并没有对这话做出回应，而是略微沉吟，道：“那剑灵，该是快要苏醒了吧！？”

　　龙毅闻言，不疑有他，道：“是的师尊，我已经能够感应到，这北海之地的灵气，已经变得越来越浓厚了，这应该就是那剑灵苏醒的征兆！”

　　噬神子颔首，道：“那上古剑灵，在修剑士的口中，似乎十分神秘，而且强大，定然不会出现在这灵兽之地，而是会在荒兽聚集之地，而我们如今所在的地方，距离那荒兽最深处，却还有数万里距离，在这里，就能够感应到剑灵苏醒引发的灵气波动，那么完全可以推断，那剑灵苏醒之时，这北海之内，灵力将会狂暴到怎样的程度。”

　　以噬神子修行数千年的阅历，对当下的情况，从龙毅透露的少许信息，得出如此结论，并不困难，而事实上龙毅也已经联想到了噬神子所说的这些内容。他沉吟了一会，道：“师尊，你觉得我们该怎么做？”

　　噬神子微微一笑，双眼微眯地注视着龙毅，道：“徒儿，为师从收你为徒的那一天起，便知道你不是庸才，经过了这几年的历练，你如今的修为大增，智慧，也该是大有进步才是，我想，你心中已经有了主意，不是吗？”

　　龙毅闻言，微微一愣，笑道：“师尊过奖了，徒儿有如今成就，都是师尊的功劳，自然不敢在世尊面前自作主张，还要请师尊多加指示。”

　　噬神子摆了摆手，道：“不用，你想怎样做，便怎样做。为师相信你的能力，而且，这也是你必须经受的一个考验，我能做的，就只是在你需要我的时候，出手帮你一把而已，其他的就要靠你自己了。”

　　龙毅闻言，心中对噬神子，便是更加推崇，拱手道：“弟子定当不负师尊教诲！”

　　“好了，你去吧，去做些准备，接下来你要面对的，可都是一些狠角色呀！”

　　龙毅嘴角微扬，道：“弟子不会给世尊丢脸！”

　　言罢，龙毅不再停留，神识退出识海，回到现实之中，而识海之中的噬神子，则是目光深邃地盯着龙毅离开的方向，一会之后，又转过头去，看向龙毅的元神所在的方位，目光微闪，最后才重新闭上了双眼。


第二卷 噬魂魔影 第六十四章 风暴前夕（中）

　　神识退出识海，回到外界，龙毅睁开双眼，定了定神之后，便朝前方的几头灵兽招了招手，那几头灵兽看见他的召唤，随即便是朝他靠近，而那其中，自然是有龙毅最为忠诚的灵兽仆人，巨蛰灵兽。

　　这巨蛰灵兽，乃是龙毅在这北海之地内收服的第一头灵兽，而也正是龙毅帮助它从一头半灵兽进化到了真正的灵兽境界，所以它对龙毅，极为恭敬与忠诚。

　　巨蛰灵兽的修为，虽然只是初入灵兽境界，但是它因为龙毅的关系，在这灵兽地界内，却是有着很高的威望，更是在每每需要龙毅需要它做些什么的时候，起到了很大的作用。

　　那巨蛰灵兽率先来到龙毅的身前，巨大的头颅微微地起伏着，似乎是在膜拜龙毅，而龙毅微笑着抬起手抚摸着它的头部，同时，也将神识探入了这巨蛰灵兽的识海之中，获取着巨蛰识海内收集到的信息。

　　通过巨蛰识海内储存的信息，龙毅很快便了解了这两年之中，北海内外发生的一切，而那些信息，也是让他进入了沉思之中。

　　上古剑灵，每隔五百年，便会苏醒一次，而每次苏醒，可以说，都会在这北海之内，引发一场巨大的风暴。这风暴，指的不单是剑灵苏醒的时候，引动的狂猛的灵气波动，还包括那些从外界前来到这北海内部，试图吸收灵气，或者是寻找剑灵踪迹的修剑士引发的斗争波澜。

　　从巨蛰灵兽的记忆中，龙毅知道，那上古剑灵，一直就在这北海之内，更是身处荒兽地界，但是不知道为何，上古剑灵每一次苏醒，持续的时间都不长，便重归沉寂，除了让这北海内部的灵气，翻涌一段时间，却从来没有修剑士找到过它的踪迹。而同时，上古剑灵在荒兽地界之中，每一次出现的地点，都并不相同，这就使得那些有实力与胆量进入荒兽地界的修剑士对它的寻找，变得十分吃力。

　　而从这灵兽地界当下的气息波动与巨蛰灵兽的识海记忆信息分析，龙毅可以大致判断出距离那剑灵苏醒的时间，应该就是在接下来的七天之内！

　　七天之后，上古剑灵苏醒，安静了数百年的北海之境，将必定会出现巨大的变故，而造成那些变故的始作俑者，便是那些从外界聚集到这里的修剑士。

　　在巨蛰灵兽的记忆中，上一次的上古剑灵苏醒，足足有近千名剑圣以上修剑士进入到北海内部，而有本事深入到荒兽地界，寻找剑灵的，却只有近百名的数量，以巨蛰当年的有限见识，它只知道，绝大部分的修剑士，在进入到了灵兽地界八千里左右的深处之后，便不敢再前进，因为他们的修为，不足以支持他们继续深入下去，承受那里面的强大灵兽，甚至是荒兽的怒火。那些人，有的人在灵兽地界内被灵兽杀死，有的，则是死在了阴险的其他修剑士手中，而有的，便只是在那其中寻找一处修炼领地，吸收狂猛灵气罢了。

　　至于那些深入到荒兽地界，寻找上古剑灵的强大修剑士，巨蛰无从得知他们后来的结果，但是既然剑灵还在那荒兽地界之内，那些修剑士，自然便是无功而返，只是不知道他们为了那上古剑灵，付出了多大的代价。

　　心神一转，龙毅的思绪转到了北海外围的修剑士身上。通过巨蛰的信息传递，他已经知道，当下聚集在北海外围的修剑士数量，比起两年之前，有了极大的攀升，至少已经达到了三千名，而且，在这最后的几天，还不断地有更多的修剑士前来。

　　而越是临近上古剑灵苏醒的时刻，来到这里的修剑士，便越是强大，以巨蛰获得的信息，它也只是知道那其中最强大的，乃是剑尊初期的修剑士，至于更加高强的修剑士，则是因为修为的局限，无法探知。

　　龙毅沉思半晌，便隐约能够猜到，北海外围最强的修剑士修为，肯定不只是剑尊初期，那其中，很可能有超越了剑尊境界的修剑士存在！因为上一次上古剑灵苏醒，进入荒兽地界内的剑尊境界以上修剑士，便有二十名之多，而剑皇修为的人，便有五人！

　　二十多名剑尊，五位剑皇，聚集在一起，绝对是足够毁天灭地的力量了，而上一次他们无功而返，这一次，又怎会不卷土重来？

　　一念至此，龙毅对那些修剑士，不由得便生出了强烈的警惕之心，同时，他也在心中盘算着，自己如何在那众多的实力比他强大的修剑士之间，脱颖而出，成为这一场寻找，或者是争夺的赢家？

　　龙毅知道，自己如今的剑尊中期修为，虽然和一般的修剑士相比，足以自傲，但是若是同那些剑皇境界修剑士相比，却是犹如孩童一般弱小，所以，他并不认为自己有可以同他们分庭抗礼，正面相争的能力。即使，他拥有着北海地界之内，数千头凶兽，灵兽凝聚起来的庞大实力，也还是不行。

　　但同时，龙毅也意识到，自己比那些外界修剑士相比，有一个巨大的优势，那就是，在灵兽地界之内，他有无数头兽类，可以作为他的眼睛，帮助他观察着一切，而那些兽类，更是在必要之时，能够成为他的战斗助力！况且，修剑士们在明，他在暗，他在这场寻找上古剑灵的行动中，有着绝对明显的外在因素！

　　沉思半晌，龙毅脸上突然露出一丝古怪的笑容，因为在刚才，他从那巨蛰的识海之中获得的一些信息，让他感到有些有趣与好笑。

　　龙毅发现，在两年之前，在外围的那数百名修剑士之间，突然传出了一个故事。那故事的主角，据说是一名隐世的剑尊境界以上的强者，而那强者，常年隐居在灵兽地界之内，以神秘而又邪恶的吞噬修剑士元神的方式进行着修炼，就连这灵兽地界之内的无数兽类，也要听从那强者的号令，帮助他进行杀戮。

　　那强者，收服了一名叫做刘阳的剑圣中期修剑士，利用刘阳作为诱饵，多次出入北海，挑衅修剑士，将修剑士们引入北海内部，然后由埋伏好的大量兽类对修剑士进行猎杀，夺取他们身上的财富与元神，作为修炼之用。

　　那强者，虽然没有人见过，更是没有亲自出手，但却是因为那神秘而又恐怖的能力，而被赋予了一个称号，噬魂魔神！

　　一听到这个颇有几分霸气的称号，龙毅不由得便是轻笑一声，脸色怪异地抬手捏了捏自己的鼻梁，心中暗自想道，那些修剑士想象力倒也丰富，竟然能给自己起一个气场如此强大的名字，而且了不起的是，这个名字，倒还真的和真实的情况很相近呢！

　　龙毅很容易便能够猜中，那个故事中的那名魔神，说的正是他，而且，他的确就是一个噬魂之人，他自嘲道，只是这魔神称号，未免有些抬举自己了，自己的真正修为，也只不过是剑尊中期而已，如何当得起魔神二字？其实，这魔神称号，应该给师尊才比较合适，不过，这噬魂魔神，指的本来就是自己和师尊的结合体，倒也贴切，呵呵！

　　对修剑士们以口相传的噬魂魔神的故事，龙毅确实是觉得有些好笑，而好笑之余，也还有些意外。他没有料到，自己指示着刘阳与一众兽类两年之前所造的一切杀戮，给那些修剑士们带去了那么大的震撼，甚至还让他们心怀恐惧地给自己起了一个如此威武的名字。

　　难怪，这两年里，刘阳和兽类，虽然都没有再出现，但是那些修剑士，却是显得如此地乖巧与谨慎，一直聚集在北海最外围的那处山脉，即使那里，如今已经显得有些拥挤，却还不曾迈进过这北海内部一步。

　　龙毅目光深邃地望着远处半空中的重重灵气化成的云雾，心中暗道，修剑士们，不知道在那剑灵苏醒之日，你们是否还会惧怕你们口中传说的那个人物，止步不前？疑惑是抵挡不住那上古剑灵的诱惑，抱着侥幸闯进来？

　　修剑士们，从五年前开始，这里便是我的领地了呀，你们付出了百多名性命的代价，难道还没学会敬畏么？


第二卷 噬魂魔影 第六十五章 风暴前夕（下）

　　北海外围，数千名修剑士，似乎是从某一天开始，便约定成俗地聚集在这最外围的一座山脉之中，原本延绵近百里的广阔山脉，却在此时因为这近两年来的修剑士的不断进入以及割据占领，显得有些拥挤。

　　每个修剑士所能够拥有的领地空间，都显得十分地狭小，很多的修剑士，甚至在这两年里，一个栖身的洞穴也没有，就只是席地而坐，盘膝修炼而已。然而，在这段漫长的时间里，这山脉，却是连一场本该出现的争夺杀戮都没有出现过！

　　此时，几乎每一名修剑士的脸色，都是显得有些阴沉，或者是压抑，极少有人进行交流或者走动，而更像是一座座雕像一般，静坐不动，只是偶尔地睁开双眼，看向那北海内部一眼，便又闭上双目。

　　虚空中的灵气越来越浓郁，而灵气化作股股的水雾之气，在山脉之中缠绕着，经久不散，越发是使得修剑士们之间的气氛，沉重，沉寂。

　　然而这样的状态，已经持续了将近两年的时间了。在那一场大猎杀结束之后，当时身处在北海外围，清晰地感应到了那浓厚到了极点的杀气以及那些修剑士气息快速消逝的修剑士们，都从那一刻起，变得沉默，畏缩。

　　每个人的心中，仿佛是被凭空压上了一块大石头一般，让他们的一举一动都显得那样地小心翼翼，更是压得他们心中那本该是暴躁的战意，杀意，都不敢再有丝毫的抬头迹象。

　　这一切，全都是因为不知从哪名修剑士口中开始传出的传说，还有那个令人一想起，便心生恐惧之意的名字，噬魂魔神。

　　正是噬魂魔神四个字，使得这北海在这两年之间，一直保持着极为罕见的沉寂，虽然至今，没有人见过那所谓的噬魂魔神，到底是何方神圣，但是，当人们想起他所指挥的无数兽类，仅用了半刻钟便将百余名修剑士屠杀干净的残酷之举的时候，他们便无不是心神阴寒之意，不敢再想。

　　人数众多的北海外围山脉，却是一派死气沉沉的景象，这在之前数千年的岁月里，是从来都没有出现过的一幕，然而当它一直持续下去的时候，人们似乎也习惯了这样的一种氛围，毕竟，他们不舍得离开，却也无力去打破这一种氛围，而只能接受。

　　在最近的一个月时间里，仍然有许多修剑士驾驭着飞剑，进入到这片山脉之中，而那些修剑士来到这里，起初还显得雄心万丈，或者是器宇轩昂，但当他们疑惑于其他先来的修剑士为何如此安静，而后细加打听，弄清楚了来龙去脉之后，便也是心生畏惧，用最快的速度，将身上的锐气磨平，归入到了沉寂大军之中。

　　在修剑士们的无数传说与议论中，那隐身在噬魂魔神，已经变成了一个无处不在，无所不能的恐怖存在，似乎所有人都默认，这北海之境，便是那魔神的领地，而来到这里的人，若是敢再有丝毫的不恭，不敬，下场，便将会像之前的那些修剑士一样，形神俱灭。

　　这一天，北海外围一如既往地沉寂，乏味，压抑。但是也就是在这一天，一些修剑士的到来，终于是使得犹如一潭死水一般的山脉，出现了一丝波动。

　　那几名集结而来的修剑士，从外表看上去，和其他的修剑士没有任何的两样，然而他们和之前的那些修剑士最大的不同便是，他们全都是悬空飞行，而不是脚踏飞剑。

　　能够做到不使用飞行佩剑，便在空中急速移动，这属于修行境界上的某个特征，比如剑尊。

　　只有达到了剑尊级别以及剑尊之上的修剑士，才能够做到凌空飞行，如履平地。而在他们出现之前，北海之内，最强的修剑士，也只不过是剑圣后期巅峰，所以，这样一股势力的集体到来，无法不引起人们的注意。

　　一共五名剑尊级别修剑士，背负双手，踏空而行，身姿极为潇洒，气势更是不凡，他们进入北海山脉，便发现了那数以千计的修剑士，仿若是蚂蚁一般，遍布在整座山脉之中，队伍十分庞大，但是他们也在第一时间敏锐地发现，这些修剑士的举动有些怪异。

　　每一名修剑士的脸上，都是一味地沉寂，眼神，全无一丝锐气，仿佛多年的修剑，没有给他们增添任何的自信，反倒是将他们的性情，全都磨成了凡人之中的那些负担沉重，能力卑微的山野之人一般。

　　而令这无名剑尊感到更加诡异的是，这些修剑士虽然彼此之间几乎没有任何的交流，但是聚集的地点，却是十分集中，所有人，都是依附在这山脉之内，而无一人踏出山脉范围一步！

　　这是怎么回事？这些修剑士是约定好了守在这里的吗？

　　五人之中，一名青年摸样的人双眉一皱，心中暗自想道。他转头看向其他四人，发现身边同伴，都是流露出同样的疑惑之色，便知道同伴们与他有着同样的困惑，于是，那剑尊略一沉吟，便抬手指向不远处的一名实力弱小的修剑士，道：“你，过来！”

　　那修剑士，年近中年，面相朴实，修为，也只不过是刚刚达到剑圣中期而已，此时，那修剑士看见那青年剑尊指向自己，脸色微微一变，但不敢犹豫，便踏上飞剑，朝那五人飞去。

　　在那修剑士的身后，一男一女两名才刚进入剑圣初期境界不久的修剑士，对那五名剑尊，脸上露出一丝畏惧，眼中更是流露出了对他们的大哥，周冲的担忧。

　　周冲，还有那一男一女两名修剑士，正是最早来到这北海之地的三个人，而他们三个人，在这两年多的时间里，一直都是身处在山脉最外围，偏居一偶，几乎没有与其他的修剑士，发生过任何的交流与冲突。

　　这不只是因为他们三人的实力，太过寻常，还因为那作为领头人的周冲，十分谨慎，宁愿被人投以不屑的眼神，也不去加入任何的修剑士集体，或者对别人有丝毫的冒犯。

　　而值得一提的是，这周冲，实际上是在场的所有修剑士之中，最早猜到那刘阳伪装成疯子，对修剑士进行挑衅的真实目的的第一人，同时，他也是在感应到了那一场残酷的大猎杀之后，最为冷静与平静的一个人。

　　五位剑尊的出现，让周冲也是不由得心生敬畏之心，毕竟剑尊的实力，远非剑圣可比，在绝大多数的修剑士心目中，还是有不小的分量的。而糟糕的是，当周冲抬眼看向那几位剑尊的时候，他便发现那青年剑尊对他发出了命令。

　　即使素未平生，即使毫无间隙，但修行界，一切以实力说话，强者口中的话，便是弱者的一切，否则，若是强者一怒，随手便可将弱者抹杀，这周冲，自然很清楚这一点。

　　不敢有丝毫怠慢，周冲快速靠近那五名剑尊，来到他们的身前，低头拱手道：“晚辈周冲，参见五位前辈！”

　　那五人皆是看向周冲，修为的巨大差距，使得他们的目光落在周冲身上的那一瞬间，便让周冲感到了一股巨大的压力，更是让他大气也不敢出。

　　五人之中，只有那青年剑尊淡淡地在周冲的身上扫了一眼，而后傲然开口道：“周冲，为何你们都聚在这最外围山脉？”

　　周冲闻言，脑海之中顿时便响起下方那些修剑士们口中的传说，他自然知道，那传说，只是修剑士们在畏惧之极的情况下凭空想象出来的，但面对这青年剑尊的问题，他也不想做太多的解释，只是再次恭敬道：“前辈，那北海之内，太过凶险，我们实力平庸，自然是不敢靠近。”

　　“凶险？”

　　那青年剑尊闻言，眼中对周冲与下方修剑士，露出一丝轻蔑与嘲笑之色，道：“这里寸草不生，连一头荒兽也没有，你们居然还待得下去？这山脉之后，便是凶兽地界，延绵千里，以你们这么多达到了剑圣级别的人多的实力，居然也还会惧怕那些像是寻常家宠一般的凶兽吗！？”

　　周冲心中苦笑，开口道：“前辈，我们惧怕的，并非是凶兽，我们之所以停留在这里，是因为在那北海之内，有一位隐世强者，他手段颇为犀利，也十分凶残，我们不敢冒犯。”

　　五名剑尊听见周冲说出那北海之内，居然有隐世强者，皆是眉头微微一皱，神色有些阴沉，而那青年剑尊则是双眼中寒芒微微一闪，怪笑一声，开口道：“隐世强者？你们谁见过他？他到底有多强？难道比我们五个人加起来还强！？”

　　这青年剑尊满是压迫的问话，使得周冲身上寒意顿生，心神一震，急忙拱手道：“前辈，晚辈没有见过那强者，事实上，其他的修剑士，也没有人看到过他的阵容，但是那人却实在不是我等实力卑微的人所敢猜忌与冒犯的。”

　　“哼！废话少说，你可以滚了！”

　　那青年剑尊性情有些乖戾，周冲的话，明显让他感到有些烦躁与不悦，所以他挥了挥手，便让周冲离开。

　　周冲急忙点头，朝那五人分别拱手一番，这才急忙转身朝下方飞去，而在背对那五名剑尊之时，周冲眼中露出一抹不易察觉的厌恶之色，心中更是暗自说道，那魔神虽然只是传说，但是谁都不会怀疑，他的实力，绝对不只是剑尊境界，否则如何能够控制那无数兽类，你们五人都是剑尊，虽然强大，但若是以为如此便可以四五激荡，横行北海，那么下场也只不过是和两年前的那些自以为是的修剑士一样罢了！

　　周冲的心中所想，身后那五名剑尊，自然不知，事实上他们也不会去猜忌实力比他们差上了百倍不止的人物。那青年剑尊略微沉吟便道：“四位道友，关于那周冲口中所说的什么隐世强者，你们有什么看法？”

　　四人之中一名面容冷峻的中年人，目光深邃地看向北海内部，似乎视线能够穿透虚空中的重重浓雾，看到里面的景象一般，道：“那周冲自然不敢在我们面前说谎，只是他所说的那强者，到底有多强，却是无法确认。但料想，能够在那灵兽地界内待着，修为怎么也得是剑尊境界才是。”

　　另一人开口道：“若那人的修为，当真与我们相仿，也不奇怪，这北海之地，每当剑灵苏醒之时，哪一次不是各路强者纷纷现身，只是那人居然如此早地便进入了灵兽地界，莫非是有什么意图不成？”

　　又一人开口道：“剑灵苏醒的大致时间，应该就是在这七天之内，这对很多人来说，都不是什么秘密，但是苏醒的地点，却是从来都无规律可言，所以，那人抢先进入灵兽地界，又能做什么？顶多也只不过就是比其他人多吸了几口灵气罢了。而还需要依靠吸收灵气提升修为的话，这样的人，能强到哪里去？”

　　众人闻言，都是一声轻笑，那青年剑尊则是怪笑一声，道：“这话有理。那人如果真的强大到超出了剑尊境界的话，也不会只是停留在灵兽地界内，而是直冲荒兽地界了，所以他应该只是剑尊境界，不足为患。而那些比我们强的人，一般要到剑灵苏醒两三天前才会到来，我们这一次进入北海，若想要有所收获，主要还是要依靠他们。所以在这之前，我建议我们就在这里等着，不用着急着进入北海内部，如何？”

　　其他人闻言，略微沉吟，便都点了点头。他们这五人，并非来自同一门派，更加不是什么至交好友，他们之所以聚众前来，完全是为了壮大自己的势力，以图在那剑灵苏醒之时，可以获得更大的好处罢了。

　　商议妥当，那五人便是不约而同地朝着山脉下方降落，而他们的目标，正是山脉之中的一处规模颇大的洞穴，但此时，那洞穴之前，已经站了十几名剑圣境界修剑士。

　　“滚开，这洞穴，是我们的了！”

　　青年剑尊，最是狂傲，在落地之前，便已经朝那些剑圣修剑士寒声开口，而其他人，则是目露凶光地盯着十几名修剑士。

　　即使剑圣境界修剑士的人数与五名剑尊相比，要多上一倍不止，但是双方的实力察觉，却是不止百倍，所以，那十几名修剑士之中，没有人敢有丝毫的异议，甚至连一个表示愤怒的眼神也没有，便是纷纷让出了洞穴口，而朝远处飞去。

　　只是，在那些剑圣修剑士离开的时候，他们心中，都是对那五名剑尊充满了恨意，有人在心中暗道，哼，你们只是剑尊境界，便如此嚣张，还不是因为我们修为弱小，若是碰上那噬魂魔神，你们还敢如此狂妄无耻吗！？

　　五名剑尊，傲然进入洞穴，全都是一副理所当然地高傲神态，而在他们附近的其他修为比他们低上许多的修剑士，则都是神色冷漠阴沉地看了他们的洞穴一眼，便将视线收回。

　　按理说，剑尊境界修剑士，尤其是五个人，这样的一股势力，绝对足以让在场的数千名修剑士，面露畏惧之色，想着离那五个人越远越好，但是在这些修剑士的心目中，他们似乎对那五个人，更多的是厌恶之意，而并没有太多的畏惧之心！

　　而巧合的是，在他们的心中，这五名剑尊比起北海内部某一个神秘的存在，根本算不上什么！

　　五名剑尊的出现，只是掀起一个小小的波澜，这一座山脉，很快便恢复了往日的沉寂与平静，甚至因为这五名剑尊的到来以及距离那剑灵苏醒的时间越来越近，几乎所有的修剑士，都变得更加地沉默与阴沉。

　　剑尊境界修剑士的到来，是一个十分明显的信号，那意味着剑灵苏醒的期限，真正地进入到了最后的时刻，而身处在北海内部数千里的龙毅，自然是通过外围的兽类传递回来的信息，清楚地知道了发生在外界的一切。

　　此时的龙毅，没有再待在洞穴中，而是就地盘膝坐在洞穴前方的空地上，朝向那北海外围，他闭着双目，身上的气息，十分地平和，然而他并没有在修炼，而只是在平静地进行着寻常的呼吸吐纳，同时，心神之中，不断地与外围的兽类交流着，接收着他们传递过来的信息。

　　在这一刻，龙毅眉头微微一皱，睁开了双眼，而后幽幽开口，自言自语地道：“真正的强者，来了，凶兽们，灵兽们，都听我的号令，隐匿起你们的气息，退让三千里！”

　　龙毅口中的强者，指的不是那五名剑尊修剑士，因为他知道，那五名剑尊，最强的也只不过是剑尊中期而已，并不比他强。在如今的龙毅看来，能够让他有如临大敌一般如此凝重的强者，绝非剑尊，而至少是剑皇境界！


第二卷 噬魂魔影 第六十六章 强者如云（上）

　　修剑士境界，分为剑士，剑师，剑圣，剑尊，剑皇，剑神，封号剑神。前三个境界，能够达到的人，数不胜数，然而一旦到了剑尊以及剑尊往上的剑道境界，人数，便是急剧地减少。

　　这七重境界，每一种越是往上，人数越少，无数年来，天灵星修剑界诞生过的能够步入剑神行列的修剑士，不过百名，而能够成为封号剑神的，更是寥寥无几！

　　而同样地，也是人数稀少，越是说明那剑道境界，极为难修炼成功，所以，一旦成功突破，修为，便是数百倍计的增长！

　　一名剑圣，能够对抗十名剑师，而一名剑尊，却是能够迎战百名剑圣！那么，不难推断出，若是达到了剑皇级别，那么他们的实力相对于剑尊，又是怎样一种恐怖的存在！？

　　那五名来到这北海山脉的剑尊，面对着剑尊以下境界修剑士，自然是有他们骄傲的资本，然而，当剑皇境界的修剑士出现的时候，他们便是本能地收起了他们那狂傲的姿态，而完全像是一个充满着畏惧的长辈。

　　北海外围，原本颇为平静，然而，在这一刻，空中的水雾灵气，突然生出了强烈的波动，仿佛是有什么强大的动静，引发了灵力的动荡一般，而随即一股磅礴的气息，便像是一股浪潮一般，涌向那北海山脉，冲击向所有修剑士的心神！

　　几乎所有的修剑士，在感应到那股气息的同时，都是心中大惊，脸色苍白，身体，更是无法动弹！而在某一个洞穴之中，那五名剑尊，却是突然急速飞出，来到半空之中，然后恭敬地面朝着东方，齐声恭敬道：“晚辈参见前辈！”

　　能够被五名剑尊同时尊称为前辈，那么那名还未显出真身的修剑士，绝对不会只是剑尊境界！

　　那五名剑尊，拱手低头，无人敢率先抬起头来，而在他们所参拜的前方，虽然并没有任何的声音，但是所有人都知道，有一位恐怖的强者，即将到来！

　　呼！

　　一阵狂风，呼啸而至，一道身影，以肉眼所无法分辨出来的极限速度，突然便像是横跨了无数距离一般，出现在了北海外围的上空，那五名剑尊的面前！

　　那人一头灰色长发，面容清瘦，脸上略显出几分疲倦，但是那双微微眯着的眼睛，却是仿若两道隐藏极深的雷电，蕴含着恐怖的威严！

　　“这里，很热闹啊！”

　　那人沉默半晌，便像是有许多感触一般，轻轻地叹了一口气之后，开口说道。

　　从出现到现在，那人一直没有理会自己身前的那五名剑尊，只是举目看着这北海外围的一切，目光深邃，甚至还带着几分哀伤，似乎是在回忆着什么，又过了一会之后，才淡淡地看了那五名剑尊一眼，道：“我要一个洞穴。”

　　那无名剑尊闻言，便都是身躯一震，然而没有人敢对面前那人的要求，流露出丝毫不满的情绪，当中那名青年剑尊，便急忙拱手道：“晚辈愿为前辈献上我们的洞穴！”

　　那人淡淡点头，脸上神色，并无变化，只是在离去之前，幽幽开口道：“进入北海，你们可以跟着我。”

　　那五人闻言，顿时都露出惊喜之色，相互对视一眼，更是难掩脸上笑意！

　　虽然从那剑皇强者出现到现在，他们还不知道他的来历，但他们不敢问，也不需要问，他们之所以主动地上前拜见，献出自己的洞穴，无非都是为了那剑皇强者刚才的那句话而已！

　　剑灵苏醒之日，进入北海之地，绝对不是一件轻松容易的事情，那其中的凶险，无人敢去想象，而若是有一名剑皇境界的强者带领，则是完全不同！

　　剑灵苏醒的地方，虽然没有规律，但往往都是在荒兽地界中心，也便是那聚集了最强最多的荒兽的地界，而剑尊境界，虽然已经有能力与荒兽一战，但若是真正碰到万年以上的荒兽，却是根本无法应对，但剑皇，却是有这个实力，所以，得到一名剑皇强者的庇护，是一件非常重要的事情！

　　那五名剑尊强压住心头惊喜，便纷纷紧随那剑皇降落下来，那剑皇身形飞入洞穴之中，便没有任何的声音，而那五名剑尊，则是十分自觉地各自在那洞穴之外盘膝而坐，甘愿成为剑皇护法的角色。

　　剑皇强者的到来，不仅是让那五名剑尊敬畏有加，更是让这北海山脉内的数千名修剑士，都感到了莫名的震撼，他们这些人，都是第一次参与到这剑灵苏醒大事之中，自然也没有见识过每隔五百年，这北海之内，绝世强者云集的壮大场面，而平时，他们更是无法有见到剑尊以上强者的机缘，更何况是今日的一名剑皇！？

　　所以，那众多修剑士，都纷纷不由自主地将好奇与敬畏并存的视线投向那洞穴之内，然而洞穴口的那五名剑尊，则是在感应到修剑士们的目光之时，便是狠狠地瞪了过去，立马便让那些修剑士心头一惊，不敢再看。

　　剑皇强者的形象虽然不至于高大到成为寻常修剑士们心中的传奇的地步，但是也已经是足够高深的存在了，而他们也不寄望于那修为比他们高处了无数倍的强者，能够理睬他们，而只是纯粹地希望感受一下那剑皇的威严罢了。但是五名剑尊却像是看门狗一般，无声地朝他们吠叫着，顿时便让他们大为不爽。

　　不过，修剑士们阴郁的情绪，很快便遭遇到了第二波冲击，因为，在他们还对那五名剑尊抱有怨气的时候，又有一股恐怖气息，从极远的地方传来！

　　如果说之前那名剑皇的气息，是一股滔天的热浪的话，那么眼下出现的这一股气息，则像是一块万年的寒冰，阴寒到了极点！

　　几乎所有剑圣一下修剑士的体内灵力，都在感应到那一股阴寒之气的时候，有一种被冻结的感觉，而那感觉直接造成的后果便是，众多试图控制住自身灵力的修剑士，嘴角渗出血液！

　　惊恐的神色，再次出现在了修剑士们的脸上，而下一瞬间，他们便是听到耳中传来一声炸响，那炸响震得他们的元神，似乎都要脱壳而出！

　　“哈哈哈哈！老子等了五百年，终于又等到今天了！”

　　一声充满着狂傲气势的长笑，在天边轰隆隆地传来，而那声音根本还未来得及消散，一道身影，便像是瞬移一般，出现在了半空之中，而他身前的空气，则是因为他的到来，而发生了微微的扭曲，甚至那些水雾灵气，也是纷纷化成虚无！

　　邪剑老怪！

　　第一个出现的剑皇，那五名剑尊不认识，但是此时出现的这人，那五人，却都是曾经见过！

　　在五百年前，这五名剑尊，都来过这北海，只不过那个时候他们的实力与地位，便像是场中的绝大多数剑圣修剑士一般，而在那时，他们因为实力上的卑微，并不曾进入过北海内部，但是却亲眼见证了众多的绝世强者的到来。那邪剑老怪，便是其中之一。

　　一身灰色长袍，满头白发，面容枯槁，仿若是凡人之中年仅古稀的老人，然而他身上散发出来的那一股邪气，寒气，死气，却是让人对他根本不敢直视！

　　邪剑老怪脸上带着阴桀的笑意，目光扫向下方的北海山脉，双眼微眯，似乎生出几分疑惑，但很快，视线便落在了那五名剑尊的身上，最后，投向了那洞穴。

　　“居然有人比我先到？何方道友，可是故人，可愿出来一见？”

　　邪剑老怪略微沉吟，便是淡淡开口，声音不大，却是清晰无比地传入了众人的耳中，让人不由地身躯一颤。


第二卷 噬魂魔影 第六十七章 强者如云（下）

　　邪剑老怪话音落下，并没有等待多久，便见他身前光影一闪，一道身影，瞬间出现在了他的面前，与他相对而视。

　　“陈天南。”

　　洞穴之中的剑皇强者，来到那邪剑老怪面前，淡淡开口，报出了自己的姓名。

　　邪剑老怪神色丝毫不变，只是怪笑一声，道：“原来是新崛起的剑皇。只不过，在前辈面前，这姿态，可是有些无礼呀！”

　　陈天南双眼微眯，感受到那邪剑老怪言语之中的淡淡狂意，却是无声一笑，道：“久闻邪剑大名，今日得见，果然不凡。”

　　邪剑老怪闻言，有些促狭地道：“你是第一次来到这北海，见证那上古剑灵苏醒盛事吧？呵呵！五百年前，我来过一次，那可真是让人难忘的一场经历呀！七天之后，便是剑灵苏醒的时间，天南小哥，可要好自为之呀！哈哈！”

　　陈天南双眼微皱，却还未开口，便听那邪剑老怪再次发出一声怪笑，而后不再与他多话，径直朝着下方一处洞穴飞去，而他所到之处，那些在他附近的剑圣修剑士，无一不是急忙退让，被他看中的那处洞穴，更是有几名剑圣修剑士，匆忙飞出了老远，自动让出了那洞穴。

　　邪剑老怪飞入洞穴，便不再有任何声音，而那陈天南身悬半空之中，转身朝那邪剑老怪的洞穴扫了一眼，眼中闪过一丝转瞬即逝的凶芒，下一瞬间，身形消失，回到了自己的洞穴之中。

　　两名剑皇强者，身处在山脉洞穴之中，虽然都是无声无息，但却带给了在场的数千修剑士巨大的压力，几乎所有的修剑士，都自觉地与那两个洞穴拉远了距离。

　　而在这两名剑皇现身与此的同时，北海内部数千里的山峰上，龙毅则是面色凝重地遥望着远处虚空。

　　龙毅自然已经是通过外围的灵兽传递回来的信息，发现了两名剑皇强者的到来，而虽然他距离那两名剑皇很远，无法亲身感受对方的强大，但是他知道，那两人无论是谁，都比只有剑尊中期境界的他，要强大上百倍。

　　剑皇的到来，意味着上古剑灵苏醒的时间，迫在眉睫，然而那两名，却绝对不会是最强之人，眼下距离剑灵苏醒，还有将近七天的时间，在这七天时间里，肯定会有越来越多的剑尊，剑皇境界修剑士强者汇聚到这里！

　　龙毅沉思半晌，并没有动弹，而是再次闭上了双眼，凝神呼吸吐纳，静静等待。

　　北海外围，依然一片平静，但是这平静之中，已经是多出了许多浓重的压力，尤其是随着时间的推移，越来越多的修剑士的到来，这原本便已经十分拥挤的北海山脉，更加是透着一股让人窒息一般的压迫感。

　　在那陈天南与邪剑老怪两名剑皇境界强者达到北海之后的三天时间里，在他们之后来到这北海的修剑士，已经不再是那些实力平庸的剑圣修剑士，他们之中，最低的，至少是剑尊初期！

　　五十多名剑尊境界修剑士的先后到来，让那北海山脉，生出了一些骚动。强者为尊的世界里，弱者没有一席之地，所以，很理所当然地，越来越多的实力弱小的修剑士，被驱逐出了他们栖息了两年的洞穴，而是纷纷聚集在了山脉之外。

　　即使那些人心有不甘，但是他们无一人敢将那不甘，在脸上流露出分毫，因为他们很清楚，一旦不慎惹得那些剑尊以上的强者不满，自己便随时都会被秒杀至渣！

　　而除了那五十多名剑尊境界强者的到来，另一股更加恐怖的力量，也是在这三天里，汇聚到了这里！

　　一共十八名剑皇境界强者，先后汹涌而来，他们每一个人的出现，都使得这一片北海山脉，掀起了巨大的波澜。这些剑皇里面，有像那邪剑老怪一般，成名许久，来到这北海寻找剑灵，不止一次的千年强者，也有像陈天南一样，在这数百年时间里，突破到剑尊境界，然后试图寻找到上古剑灵的人。

　　这些人，个个都是足以威震一方的恐怖存在，更是拥有着毁天灭地一般的能力，他们的到来，无疑是宣告了这一场寻找上古剑灵的斗争，将会是群雄乱斗，争相厮杀的惨烈局面！

　　只不过，距离剑灵苏醒，还有最后的三天，这些人，并没有因为知道对方都怀着同样的争夺目标而率先爆发出冲突，而都是在毫不费力地从实力低下的修剑士那里抢来一个洞穴之后，便进入其中，无声等待。只是，空气之中，似乎已经是蒙上了一股山雨欲来的沉重感！

　　但凡是暴风雨到来的前夕，一切都会显得安静而又沉寂，这北海外围，也不例外。

　　“一共五十七名剑尊境界修剑士，二十名剑皇境界修剑士……”

　　三天之中，龙毅再一次睁开双眼，默默地开口自言自语道。

　　“这应该就是这一次寻找上古剑灵的所有强者势力了吧！？那里面，最强的，是三名剑皇后期强者，而最差的也是剑尊初期，这样的势力，一旦进入到了北海内部，将会掀起一股多么巨大的波浪呀！”

　　龙毅淡淡地开口，低声说着，脑海之中，已经在想象着那些强者们在北海之内各展神通，与荒兽战斗，或者是自相残杀的疯狂场面了。

　　“这几天，这北海之境的灵气翻涌，越来越剧烈了，那上古剑灵，应该已经是处在半苏醒的状态中，只可惜，就连师尊，也无法感应到那上古剑灵的确切所在，只不过，这也是意料中事，若是能够被轻易地寻找到踪迹，那么这数千年来，那上古剑灵，早就被取走了！不过这也没有什么大碍，那些修剑士，会为我指明方向的！”

　　一念至此，龙毅的脸上，显出一丝冷笑，再次闭上双眼。

　　北海外围，此时的场面显得有些怪异。那延绵数十里的山脉内部，与这两年间的庞大人群相比，显得很是寂寥，在山脉之内，根本无法看到一个剑圣修剑士的身影，而只有数十名剑尊修剑士，或者是盘膝坐在某一个剑皇强者占据的洞穴之外，或者是自己占据着一处洞穴，无声打坐，等待。

　　而那些剑圣修剑士，以及实力更低的大量修剑士，则全都自动地放弃了那山脉，聚集到了最外围的地界，就地而坐。

　　这是实力上的差距而造成的必然结果，所以没有人对此进行过任何的抗争。而此时在拥挤的人群之中，他们却都没有发出任何的声音，全都是保持着几乎同样的姿势，或者是身处半空，盘膝坐在飞剑上，或者是就地而坐，都在冥神打坐。

　　上古剑灵苏醒的征兆，越来越明显，而这些实力低下的修剑士，自然不敢奢望自己能够进入北海内部，得到那上古神兵，事实上他们这两年，在此苦守，绝大多数人，都只有一个念想，那就是在剑灵苏醒之时，尽可能地收集灵气，吸收灵气。

　　所以此时，在灵气已经浓郁得快要凝聚成水珠的境况中，他们都毫无例外地尽最大的能力吸收着灵气，而至于这一次那上古神兵，是否会被人得到，并不是他们能够关心的问题。


第二卷 噬魂魔影 第六十八章 剑灵苏醒

　　浓郁之极的灵气在虚空之中，仿若是一匹半透明的幕布一般，漂浮在广阔无边的天幕之下，在这灵气幕布的下方，则是数千名修建时，盘膝而坐，凝神闭目，竭尽全力地进行着灵气的吸收。

　　一柄柄飞剑在那些修剑士的头顶上徐徐地旋动着，修剑士们在冥想的过程中，双手不停地翻动着，结出一道道各不相同的手印，而团团光芒，则是在他们的法诀施展之时，在头顶的飞剑上闪动。紧接着，空中的灵气，便像是受到了某种奇异力量的牵引一般，化作丝丝缕缕，朝着那些飞剑飞去，被飞剑吸入到了飞剑之中，然后，又转化为无形的气息，从修剑士的七窍进入他们的体内。

　　距离上古剑灵苏醒，已经不足三天，而这个时候，正是北海之境的灵气开始出现犹如是涨潮一般的翻涌的时刻，同时，这也是修剑士开始吸收灵气的开端。

　　每一名修剑士都在贪婪地动用着各自的神通手段，吸收着灵气，将他们转化为增强自身修为的力量，他们都很清楚，这种时刻，五百年才会出现一次，绝对不能有丝毫的浪费！

　　能够在这一场灵气的疯狂爆发之中，吸收到足够的灵气，从而让自身的修为突破到下一个境界的修剑士，每一次的人数，都不下数百，由此可以看出，这种修行的机遇，有多么地可贵。

　　而在那数千名修剑士全副身心地进行着吸收与修炼的同时，在他们的上空，却是有数十名修剑士，只是静静地悬浮在半空之中，安静地注视着北海内部，他们无一人能够透过那浓郁之极的灵气水雾，看到北海内部的动静，但是他们眼中流露出来的急切之色，却是清楚地表明了，他们对知晓那北海内部的一切动向，有多么强烈的渴望！

　　轰隆隆！

　　宽广高远的天空中，突然传出了一道惊雷轰隆之声，紧接着，便是道道的闪电，穿透过天空上方的那些重重云雾，频频闪现，而几乎便是在这时，北海深处，至少在五万里以外的某个地方，传出了一声响彻天地的剑鸣声！

　　嗡！

　　这一声嗡鸣，低沉而又冗长，就像是在那慌兽之地，有一头实力强大到了极点的荒兽突然降世，向整个天灵星界宣告它的到来一般！

　　那数十名悬浮在半空中的修剑士，听到那一声剑鸣，顿时便无一例外地，身躯巨震，脸上露出狂喜之色！

　　山脉下方的那数千名修剑士，在听到那一声剑鸣的时候，几乎都是脸色巨变，喷出一口鲜血，而他们头顶上与他们心神相通的本命飞剑，则都是产生阵阵的颤栗，指向那北海内部，就像是在朝拜它们的君王一般！

　　狂暴而又汹涌的灵气，在这一瞬间，以一种翻江倒海的姿态，在北海内外翻涌了起来，原本已经是极为浓郁的灵力，此时已经像是一重重的厚重云雾一般，朝着大地重压而下！

　　剑尊境界以下的修剑士，在那一声震慑天地的剑鸣声之下，个个都是面色惨白，身躯颤抖不止，他们头顶上的本命飞剑，更是几乎失控，但是，没有一人分神去擦拭嘴角的鲜血，更没有一人从修炼状态之中脱离出来，相反，他们吸收灵气的举动，变得更加疯狂！

　　天空之中，那些能够忽视磅礴的真气，能够不依靠飞剑，便悬浮在空中的修剑士，自然便都是剑尊境界以上的修剑士，那一声高亢而又充满着强大的威压的剑鸣，并没有让他们受伤，而是将他们心中那压抑了许久的疯狂火焰，瞬间点燃！

　　“上古剑灵终于苏醒！哈哈，这一次我定要寻找到它！”

　　一声狂笑，一道身影，率先一闪，便是冲入了那团团的灵气云雾之中，以近乎瞬移一般的速度，向前飞去，而一直悬浮在他身后的几名剑尊，则也是将自己的速度，瞬间提升到极致，跟在那人身后！

　　“邪剑老怪，你休想抢先！”

　　一声大喝，话音还未落下，那说话之人身影同样是爆射而出，冲入云雾之中，直追那最先行动的邪剑老怪而去！

　　“哈哈！王莽，你我五百年前同来此地，无功而返，这一次我要看看，到底是你还是我，能够得到那上古神兵！”

　　邪剑老怪身形已然从众人眼中消失，但是他的声音，却是从极远的地方，传入众人耳中，那紧追邪剑老怪的剑皇强者闻言，脸上便是闪过一丝怒意，但并不多话，只是全力超前飞去！

　　几乎便是在那两名剑皇行动的同时，其他的数十人，也是分成了许多个阵营，化作一道道流光，冲入了北海内部，瞬息间便隐入了那云雾之中！

　　在上古剑灵苏醒之前的六天时间里，来到这北海之境的剑皇境界修剑士，数量已经是多达十五人，而剑尊境界修剑士，则是有七十名之多，此时这数十人，齐齐冲入北海内部，顿时便是使得北海之地的灵气，震荡得更加疯狂！

　　而在那些人的身影消失之后，不过短短三息的时间，在他们原来悬浮的地方，又突兀地现出了一个披着一头红发的修剑士的身影，那人稍作停留，似乎是思考了一会之后，身形便是一闪，消失无踪。

　　而紧接着，又是几道身影，先后出现在了北海山脉上空的几个不同的方位，然后又是一闪而逝。

　　下方的数千修剑士不用想也知道，那些比之前那些人迟一些进入北海内部的修剑士，每一个都是剑皇境界以上的恐怖存在，他们进入那北海内部，都无一例外地怀着同一个目的，只是此时他们无暇去顾及那些强者之中，到底有哪些人是他们所认识的名震四方的大人物了，因为他们竭力于灵气的疯狂吸收之中。

　　众多的身影，以闪电一般的速度，朝着北海深处进发，他们所过之处，自身强大的气息威严，便让他们化作一道道开天的巨斧一般，将身前的灵气劈散，同时速度丝毫不减地飞掠而过！

　　近千里的凶兽地界，被他们只用了数息时间，便是一闪而过，而数千里的灵兽地界，依然是快若惊鸿！

　　在那些剑尊境界以上的修剑士下方，北海内部大地上，除了那遮挡住了天地一般的灵气浪潮之外，一片宁静，就连一头凶兽，灵兽的身影都看不到。

　　这样的境况，在一些第一次因为上古剑灵苏醒而进入北海内部的剑尊修剑士眼中，并没有引起什么想法，因为他们此时心中，都被那上古剑灵完全吸引，而对一些在五百年前曾来寻找过上古剑灵的剑皇老怪来说，这样的情况，却是让他们感到了几分疑惑。

　　要知道，生活在北海之境万里以内的凶兽和灵兽的数量，多如牛毛，然而今天，在上古剑灵苏醒的这一刻，那些本该是因为灵气的暴涨而被引发出疯狂情绪的兽类，却都是消失无踪，这怎能不让人感到怪异？

　　然而那些疑惑，只是在剑皇老怪们的心中一闪而过，便不再去想，在他们看来，无论是凶兽也好，灵兽也好，都不是能够影响到他们，阻碍到他们寻找上古剑灵的寻在，就算此时北海内部，万兽沸腾，他们也不会放在眼里，更不会浪费时间去和那些兽类纠缠！

　　而在那些修剑士呼啸而过的同时，北海下方的各个兽类洞穴之内，地底之下，几乎所有的兽类，在那些实力恐怖的修剑士，从它们的头顶上飞过的时候，它们自然都是能够感应到，但是，它们并没有理睬，因为它们都在张大着兽口，疯狂地吸食着虚空中的灵气！

　　兽类们此时的举动，自然不是它们的本性，它们之所以如此平静，是因为有一人在某处，向他们做出了这样的指示。

　　北海内部五千里地界之内，在修剑士到来之前，已经有了主人，这个人在这两年之中，一直暗中操控着几乎所有兽类的一举一动，而他在数日之前，便对那些兽类发出了一道命令，那就是，全体后撤三千里，隐匿行踪与气息。

　　有能力让那无数头兽类听从指示的人，不是别人，就是龙毅而已。而他之所以做出这样的安排，除了不想让兽类因为那些修剑士的进入而与他们发生冲突，造成损伤，还因为，他的计划之中，那些隐藏了行踪的兽类，将会是很重要的一部分。

　　北海之内的某处，一处高耸的山峰之上，龙毅沉默地站立在山崖上，他的目光穿透浓浓的云雾，看向远处的虚空，脸上的神色，显得有些淡漠，半晌过后，他幽幽开口道：“师尊，那些人，快到了。”

　　识海之中，噬神子声音响起，道：“那就行动吧！五年了，徒儿，你我也是该活动一下了！”

　　听着噬神子那不无傲然之意的言语，龙毅脸上露出一丝淡淡笑容，而后，便是沉声道：“好！”


第二卷 噬魂魔影 第六十九章 推进（上）

　　心念一动，储物袋内，银剑飞出，龙毅身影一晃，便踏在了银剑之上，朝着北海某处飞去。

　　虽然剑道修为已经是达到了剑尊初期，真实修为，更是突破到了剑尊中期，完全可以直接御空飞行，但是龙毅还是喜欢脚踏飞剑飞行的感觉。而此时他站在银剑之上，速度同样是快到极致，在虚空中留下一道道残影，瞬息间便已经是飞出了百里之外！

　　那数十名强者已经进入到了北海内部将近五千里的地界，并且还在不停地朝着北海更深处进发着，而龙毅选择在这个时候出发，却并不是加入到他们的队伍之中，而是远远地缀在他们的身后。

　　以龙毅剑尊中期的修为，想要暗中跟随那样一支拥有着十多名剑皇强者的队伍，事实上是没有可能的，因为他无法在那些修为比他强上许多的强者面前隐藏住自己的气息，但是他不能，并不代表他做到，因为他的识海之中，还有噬神子那一样无人知晓的强大存在。

　　噬神子的修为到底有多强，龙毅无法知晓，但是他隐约能够猜到，噬神子的修为，至少也是剑皇初期以上，否则的话，噬神子也无法帮助他从一开始，便隐匿住气息。

　　想要在这北海之内，在这一场寻找上古剑灵的斗争中收获成果，龙毅自知凭借自己的实力，是几乎不可能做到的，所以，噬神子的帮助，便显得极为重要。噬神子不单在从此时开始的行动中，要帮助他隐匿气息，警惕那些比他强大的修剑士的动向，还要在未来可能面对强大对手之时，出手帮助他。

　　数千年来，每一次的上古剑灵苏醒，都有大量的剑尊以上修剑士进入北海内部，深入荒兽地界，而每一次，都会有至少一半的修剑士在各种各样的斗争中陨落，即使是剑皇强者，也不敢保证自己能够在深入荒兽地界之后，还能够全身而退，由此可见，上古神兵，并不是那么好得到的，但是，得到上古神兵的巨大诱惑，依然是吸引着大量的修剑士蜂拥而来。

　　曾经有人发现上古剑灵苏醒的确切地点，但是，却从来没有人能够将那一柄上古神兵带出北海，而也许，曾经也有人见到过那柄上古神兵，但是，他们毫无例外，都没有活着出去！

　　这一场斗争，将会有多么凶险，龙毅无法想象。毕竟，这是他第一次参与到这么强大并且充满着未知的斗争之中，然而，这并没有让龙毅心中生出任何的畏惧，反而是让他感到强烈的兴奋。

　　强者之路，便是不断地战斗的过程，与天斗，与地斗，与无数强者斗，若是心存畏惧之心，那么只有两个下场，一个是修为止步不前，一个，便是死亡！

　　龙毅飞下那自己栖身了数年的山峰之后，便一直低空飞行，在噬神子的指示之下，朝着那一群修剑士的方向飞去，而当他深入到五千里外的灵兽地界之后，他很快便感受到了这其中的凶险莫测。

　　从北海外围的第一座山脉，朝着内部延伸五千里，这五年来，一直都是龙毅的领地，在那五千里范围内，他便是所有兽类的主人，没有兽类感应到他的气息之时，会流露出任何的敌意，然而，一旦超出了那五千里，便不再是他所能够控制的地界了，所以，当第一头灵兽在他的面前，朝着他咆哮的时候，他突然感到有些不适应。

　　飞行的速度并没有丝毫减少，只是龙毅看着前方那一头伸长数百丈的巨蟒，张着足可以一口将一座小山吞入腹中的大口朝他发出声声嘶哑的咆哮的时候，他脸上的神色，也稍微地变了变。

　　与巨蟒的速度，在不断地拉近，那一头因为四周灵气的狂涌而被引发了暴戾情绪的巨蟒，一边疯狂地吸收着四周的灵气，一边狂暴地扭动着自己那庞大之极的身躯，将它所处的山谷内的一切，都碾压成了粉末，而当它发现了龙毅这一名修剑士的出现的时候，更是挺直了身躯，朝龙毅不断地示威。

　　这是一头拥有三千年修为的巨蟒，这巨蟒的修为，已经是相当于剑尊初期的修剑士，极为不俗，而它之所以敢朝龙毅咆哮，不单是因为它无法控制自己的狂暴情绪，更因为龙毅此时隐匿起了绝大部分的气息，使得他的修为，看上去很弱。

　　龙毅嘴角微扬，自言自语道：“畜生，你要与我一战么？”

　　那巨蟒似乎是听到了龙毅的问话，再次发出一身咆哮，便是身躯一窜，朝龙毅扑来！

　　数百丈长的身躯，突然蹿升至半空之中，那场面，十分惊人，然而龙毅见状，却是突然发出一声爽朗的笑声，而后身形一闪，在那巨蟒张口之时，从它身前一闪而过，眨眼间便已经是绕过了巨蟒，出现在了巨蟒的身后！

　　只是留下一串笑声，龙毅并没有停留，更没有再理会那巨蟒，便继续向前平稳飞去，而那头巨蟒，原本打算同龙毅一战，却是突然发现龙毅已经从自己身周消失，眼中不禁露出几分颇具人性化的惘然，而后便落下地来，不甘地朝着龙毅远去的方向咆哮了两声。

　　与那巨蟒错身而过，对龙毅来说，只不过一段小小的插曲而已，除了让他的心情稍微放松了几分，并没有其他特别的地方，然而刚才那巨蟒的狂暴，却也让他意识到，越是深入，将越是会遇到强大的兽类，而到那时候，恐怕自己也会在不得已之下，与它们大战几场。

　　北海之境存在的兽类，以境界划分，分别是凶兽，灵兽，荒兽，而越是深入其中，兽类的修为，便越是强大。

　　那三千年修为的巨蟒，出现在灵兽地界五千里，已经堪比剑尊初期，那么，若是到达了万里之处，那荒兽与灵兽之间的地界分界点，剩下的五千里，最强大的灵兽，很可能会达到剑尊中期，甚至是剑尊后期，那么，若是遭遇到它们，绝对是一个不小的麻烦，至少，不可能像之前面对那巨蟒一样，轻松摆脱了。


第二卷 噬魂魔影 第七十章 推进（中）

　　在龙毅进入灵兽地界五千里深处的同时，那些剑尊境界以上强者，也已经进入其中，而与之前高速推进不同，当他们踏入五千里地界之内的时候，他们的速度，便是不约而同地降低了许多。

　　拥有修炼天赋的兽类，可以说是天灵星界除了人类修剑士以外，最强强大的存在了，而一旦他们的修行年龄达到了三千年以上，那么他们更是拥有了堪比剑尊强者的实力，而这样的一类灵兽，在这北海之内，一般都是存在于五千里深处的各个地方。

　　在上古剑灵的苏醒的时候，进入北海内部，人类修剑士要面对的，不单是上古剑灵苏醒之时爆发出来的恐怖威压与剑芒神通，不单是与其他修剑士之间的殊死搏斗，还有来自灵兽，甚至是荒兽的恐怖袭击。

　　兽类大多只会低下而又性情狂暴，即使他们与人类修剑士没有仇怨，但若是人类修剑士或者是其他的兽类，踏入他们的领地一步，它们便会毫不犹豫地进行狙杀！

　　所以，即使是剑尊境界以上的修剑士，在进入到了五千里地界内之后，也不得不谨慎一些。

　　数十名修剑士，虽然大多来自不同的阵营，分成了许多支队伍，但是他们在这一刻，都是不约而同地聚集在了一起，凝聚成了一股极为强大的势力，以平稳的速度朝着那上古剑灵爆发出来的灵气浪潮中心推进，但这并无法阻止那些见到他们的强大兽类，对他们心生敌意，尤其是在那狂猛的灵气激发出了它们本能的杀意的情况下。

　　声声震天动地的暴吼，在广阔的北海内部此起彼伏，遍布每一座山脉的各个地方，而目所能及之处，更是可以直接用肉眼看到一头头身躯庞大得堪比小山一般的兽类，在疯狂地躁动着，而当那些剑尊境界以上的修剑士凝聚起来的强大气息被它们所感知的时候，它们顿时便是做出了最为本能的反应，杀！

　　一头头至少是三千年修为以上的灵兽，庞大的身躯从洞穴内窜出，从地底下破土而出，从高高的山峰上飞速而来，从四面八方，犹如是潮水一般朝着那一群修剑士扑了过来，而修剑士们见状，没有任何的多余言语或者举动，便是立即进入到了战斗状态之中！

　　一名名剑尊强者从队伍中闪身而出，朝那些灵兽迎了过去，虽然，在外界，他们的修为，足以让他们拥有自傲的资本，但是在有比他们更加强大恐怖的剑皇强者面前，他们只能说充当着冲锋陷阵的角色，这是他们跟随剑皇强者进入荒兽之地寻找上古剑灵必须付出的代价。

　　在声声震耳欲聋的狂吼声中，一道道势如闪电一般的剑芒神通，从那些灵兽的口中喷吐而出！

　　比起凶兽或者是修行年龄在三千年以下的兽类，这些灵兽虽然施展出来的神通，一样还是剑芒，但是它们的剑芒神通威力，却是要比前者要强出百倍不止，更何况，它们的攻击之中，还蕴含着强大的元神攻击！

　　剑芒神通，化作股股巨浪，扑面而来，在半途之中，便是直接幻化出了那些灵兽的虚拟身影，那正是它们的元神所化，这样的攻击神通，若是修为没有达到剑尊境界的人类修剑士，便会直接被那元神压迫，元神与肉身同时爆裂溃散！

　　但是，剑尊境界强者，终究不是那些剑圣以下修剑士可比，他们无论是在剑道修为上，还是在元神强度上，都已经达到了很高的程度，面对这些攻击，只要合力对抗，并不是什么难事！

　　在灵兽群发动攻击的同时，剑尊强者们地攻击，也是施展而出！达到了剑尊境界之后，修剑士们施展剑诀神通，不再需要结出手印，不在需要念动法诀，而只需要一个动念！

　　数十名剑尊境界修剑士，抬手一挥，便是漫天的剑芒，化作疾风骤雨，朝着那些灵兽发出的神通，翻卷而去，瞬息之间，两股恐怖之极的力量，便是碰撞在了一起！

　　轰！轰！轰！

　　无尽的轰隆声在虚空中炸响，熊烈的光芒爆裂开来之后，便是朝着四周迸射开去，而随之生出的，便是一股股磅礴的剑气，而剑气更是带起了狂猛风暴，在天地之间，化作无数条风龙，疯狂咆哮！

　　在这一刻，天昏地暗，天地仿若是混沌初开之时，那存在于天地间的唯一一团奇异亮光，在不断地释放着开天辟地的能量，然而此时这两方势力的力量，却是足以毁天灭地！

　　修剑士与兽类之间的战斗厮杀，不会有丝毫的情义可言，从战斗打响的那一刻起，便注定是一个不死不休的局面，而这所有的心中都怀有共同的贪婪目的的修剑士，更是不会让这些兽类，成为自己的拦路虎！

　　数十名剑尊境界修剑士，聚集在了一起，十分具有默契地，不断地轰击出一道道的强大剑芒，而那些剑芒，凝聚在一起，瞬间又转化成为一股滔天巨浪，无情地镇压着四面八方的灵兽轰出的剑芒神通！

　　在声声的轰响声中，在双方的第一轮交锋火花还未消散，呈现出势均力敌的局面的时候，那些拥有着比灵兽更加丰富，更加精奥的剑诀神通的人类修剑士，便是抢先爆发出了自己最为强大的力量，在那些灵兽还未来得及消除之前的对抗所带来的冲击之前，率先攻击！

　　灵兽身躯何其庞大，他们只有十几头的数量，便将那一群修剑士的身影，完全地包围在了其中，然而，双方的实力对比，却并不对等，毕竟，灵兽再强，也只有十几头，也只有剑尊初期修为，而它们面对的，则是六十多名剑尊强者的对抗，所以，结果，并不难想见。

　　事实上，战斗的过程，并不漫长，只不过是持续了短短的十息时间，便以灵兽群的全面溃败而告终！在剑尊修剑士们施展出第二轮攻击浪潮的时候，那些灵兽失去了先机，更是失去了对抗的能力，在一股股化作火焰一般的剑芒神通之中，被燃烧，被击落，然后便失去了再战的能力，而只是有一些灵兽，受了重创，元神并没有溃散，仍然是一气尚存。

　　在战斗的过程中，队伍之中那十几名被守护在中央的剑皇强者，一直都是束手悬空而立，没有任何的动作，甚至连神色，也不曾改变过一丝，只是死死地盯着北海更深处，那传出最强强烈的剑气威严的地方。而当灵兽群溃败的那一瞬间，他们更是直接身形一闪，从队伍之中呼啸而出，直冲向前！

　　灵兽群的攻击，对这些剑皇修剑士来说，根本没有什么威胁，而身边有这些各怀鬼胎，而又无比殷勤恭敬地剑尊修剑士，他们更是没有必要出手，他们心中都只有一个目标，那就是那上古剑灵，那上古神兵！所以，他们不会去理会零售群的死活，也不会在意剑尊修剑士们在这一场战斗中，付出了多大的力气，他们只是一直在等着那些人将那些拦路的灵兽解决掉，然后继续前进。

　　剑皇们的身影，飞速消失，而那些剑尊修剑士，自然没有人会愿意继续陪着那些已经失去了威胁的灵兽耗下去，所以他们在第一时间，便是紧随在那些剑皇修剑士身后，瞬间掠过战场！

　　很难想象，在十息时间之前，这一处天地之间，曾经爆发过一场惊天的大战，然而从地上的那些奄奄一息的灵兽，却是不难看出，刚才的战斗，有多么惨烈，而现在，目睹着那一群实力强大的人类修剑士离开，灵兽们虽然眼中仍然爆射出强烈的怒意，但已经无法再做什么了。

　　而就在那一群人离开之后的十息时间之后，一道身影，脚踏飞剑，出现在了已然消散了硝烟的战场上空，那人，赫然就是龙毅！


第二卷 噬魂魔影 第七十一章 推进（下）

　　依靠着噬神子的掩护与指引，龙毅一直暗中跟随在那群修剑士强者的后方数百里处，而当修剑士们与灵兽群之间的战斗爆发的时候，龙毅便是有意地放缓了自己的速度，一直到他们离开了战场，才现出了身影。

　　身处半空之中，龙毅低头俯视着下方的那些在地上不断地挣扎着，发出声声凄厉低吼的灵兽，眼中没有怜悯，但却是有几分喜色。

　　脸上露出一丝笑意，龙毅视线在那一头头奄奄一息的灵兽身上扫过，略一沉吟，心念一动，从储物袋内取出了禁魂幡！

　　禁魂幡在身前漂浮，随风飘扬，数丈长的幡身之内，散发出浓郁的元神之力，其内更有声声的凄厉吼叫声传出，而下方的那些灵兽，在感应到那禁魂幡内气息的同时，眼中便都是露出了惊恐之意！

　　禁魂幡一出，龙毅身上的气息，也是骤然一变，一股浓烈的元神威严，从他的身上散发出来，顿时便让那些灵兽纷纷颤栗，而在下一瞬间，龙毅抬手朝着那些灵兽一指，禁魂幡动了！

　　禁魂幡一动，便是朝着一头灵兽飘飞而去，而在飘飞的过程中，禁魂幡上更是光芒闪动，一股恐怖的威严，伴随着一股狂猛的吸力，便是作用在了那头灵兽的身上！

　　“吼！”

　　那头灵兽爆发出一声痛苦的吼叫，强行挣扎着巨大的身躯，与那禁魂幡内强大的力量对抗，但是，龙毅既然抛出禁魂幡，又岂容它反抗！？

　　巨大的吸力，化作一股无形的漩涡，牵引着那灵兽的元神，而受伤极重的灵兽，除了爆发出那一声大吼之后，并没有能够施展出任何有效的神通，对抗龙毅对他元神的吸收！

　　一个与那灵兽的摸样相同的巨大元神，从那灵兽的身躯之内，被拉扯了出来，然后，便被强行吸入了禁魂幡之内！

　　而随着那灵兽元神被吸入禁魂幡内，禁魂幡上光芒便是骤然一闪，元神之力，又是增强几分，那灵兽元神，更是在禁魂幡内，发出声声不甘而又惊恐的吼叫。

　　眼见禁魂幡收服了第一头灵兽的元神，龙毅只是淡淡一笑，却并不停留，手指再次一指，禁魂幡便是再次飞向另一头灵兽！

　　毫无悬念，这些失去了战斗能力的灵兽，在龙毅的禁魂幡神通面前，根本无法进行任何有效的抵抗，元神便被龙毅陆续吸入了禁魂幡之中，而在十息过后，龙毅的禁魂幡内，已经多了五头三千年修为的灵兽元神！

　　五头三千年修为的灵兽元神，对一些寻常的修剑士，也许并没有什么用处，甚至就算是有用，那些修剑士，也不知道该如何利用，但是对龙毅来说，这却是一笔不菲的财富！

　　修炼噬神子传授的噬魂大，法，需要的，就是元神，越多的元神，越是强大的元神，对修炼的帮助，便越是巨大，而直到刚才为止，龙毅还没有收集过修为超过三千年的灵兽元神，而这种元神，相当于人类修剑士的剑尊境界，作用绝对是上佳！

　　所以，龙毅看到这满地的财宝，自然是欣喜不已，自然是不会放过！

　　而事实上，在跟踪那些修剑士之前，龙毅便已经预料到，那些修剑士，肯定会在这北海之内，掀起大量的厮杀，而这样一来，他跟在他们身后，肯定能够捡到许多意想不到的大便宜，只是他没有想到，这便宜来的如此之快罢了。

　　面对如此庞大的一笔财富，龙毅没有丝毫的犹豫，用最快的速度，收集吸收着那十多头灵兽的元神，而在三十息之后，他的禁魂幡几乎达到了饱和状态，所有的灵兽元神，都被尽皆吸收！

　　看着大地下方那十几头已经完全丧失了生机，只剩下一堆肉身的灵兽，龙毅眼中笑意逐渐淡去，取而代之的是一如既往的冷酷之色。这里已经没有什么值得他继续停留的东西了，那些修剑士，也已经进入到了更加深入的地方，他必须尽快追上他们。

　　而突然，识海之中的噬神子，急急传音道：“后面有人，很强，快躲起来！”

　　龙毅闻言，心中一震，但却没有丝毫停留，便是招收将禁魂幡收起，同时身形疾速下降，靠近一头身躯最为庞大的灵兽，借着它身躯的遮挡，将自己的行踪与气息完全隐匿了起来。

　　而就在龙毅完全隐藏起来的下一瞬间，一阵劲风，在虚空中掠过，使得磅礴的灵气一阵激荡，似乎是碰触到了某种可怕存在一般，骤然朝着四周逸散开去，一道身影，也随即出现。

　　那是一名满头红发的男子，那男子面容妖异，脸色十分阴沉肃杀，而他在这战场上空悬停住身躯，抬头看向下方，便是眉头一皱。

　　“那些人，倒还真是张扬，哼，以这样的阵仗冲入那荒兽之地，若不是找死，便是被那队伍中的几个老怪利用！”

　　那人喃喃自语，说了几句，又淡淡地扫了下方的一片寂灭景象，便不再停留，直接朝着更深处进发，随即消失无踪。

　　十息过后，那头巨大的灵兽身躯下方，龙毅现出行踪，眉头微微一皱。

　　那名红发男子的气息，十分强大，让他感受到不小的压力，至少也是剑皇境界的强者，而幸好，他在那上空之时，并没有发现下方的灵兽的死状有任何的异常，也没有察觉到龙毅的存在，否则，龙毅无法预料，若是被那红发男子发现，那红发男子是否会对他出手。

　　龙毅知道，识海之中的噬神子，修为肯定是在剑皇以上，但是，那并不代表着噬神子的实力，就堪比剑皇，毕竟，噬神子只有一丝残魂，寄存在他的识海之中，虽然经过了这几年地修复，那残魂已经变得比最初的时候，强大了无数倍，但是，因为缺少主魂，因为只能是借用龙毅的肉身，所以噬神子若是出手施展神通，威力肯定也要打上一些折扣。

　　这样一来，龙毅并没有把我，若是对上剑皇境界强者，噬神子是否能够帮助自己一战，所以，他必须格外谨慎才行！

　　回想起自己刚才在吸收灵兽元神的时候，似乎太过张扬了一些，龙毅便不由得心中冒出冷汗，他不敢想象，若是自己刚才释放出来的气息被一些剑皇境界强者发现的话，会引来他们怎样的猜忌或者杀意，毕竟，自己和其他的修剑士有太大的不同了，别的不说，就说那禁魂幡，对别的修剑士来说，就绝对是一个异类。

　　想要在这北海内部生存下去，直到最后有所收获，在实力不够强大的情况下，只能是步步为营！

　　从思绪中脱离出来，龙毅定下心神，便不再拖延，心念一动，银剑飞出，他身形一动，脚踏其上，便在噬神子的指引之下，朝着那些修剑士方向飞去。

　　数十息的时间，并不能算漫长，甚至应该说，很是短暂，然而在这段时间里，那一群修剑士，已经是深入了不止千里距离，而越是深入，他们碰上的灵兽修为，便越是强大，而当他们步入七千里地界之内之时，五千年修为以上的灵兽群，再次集结起来，拦住了他们的去路。


第二卷 噬魂魔影 第七十二章 狂浪（上）

　　五千年以上的灵兽，在修为上比那些三千年修行年龄的灵兽，也许在境界上并不会高强出太多，但是，它们的实力，绝对不是三千年灵兽可比！当强大修剑士们深入到了七千里灵兽地界之内，再次遭遇到灵兽群的集体攻击的时候，这一次，就连剑皇强者也是不得不出手！

　　至少在三十头以上的五千年灵兽，也许是因为感应到那些强大修剑士聚集在一起所散发出来的强大气息，也许是受到了北海中心地带那狂暴灵气的影响，居然是从在那些修剑士出现之前，便从四面八方聚集而来，阻挡在了他们的前方，并且，毫不犹豫地就朝他们发动了狂猛之极的攻击！

　　五千年修为的灵兽，所施展出来的剑芒神通和元神攻击，虽然依然是剑尊境界，但是在威力上，却是比之前的那些三千年灵兽要强大上一倍不止！

　　天地之间爆发出轰隆隆的爆炸声响，络绎不绝，汇聚成为一股熊烈的无形浪潮，在这七千里地界之内，掀起了滔天的巨浪，而它们轰出的剑芒，更是从各个方向狂涌而来，化作一头头灵兽的虚化身影，似乎是要将那些身形渺小的人类修剑士强者吞入腹中！

　　数十名剑尊境界修剑士，依然和之前的战斗一样，在战斗一开启的同时，便是冲到了队伍的最前方，将那些剑皇修剑士守卫在了中间，然后，便是各施神通，与那些灵兽进行着疯狂地对轰。

　　在这一刻，这一片北海之境，方圆近百里之内的灵气，都受到了那恐怖的剑气波及，在剑气掀起的狂猛风暴之下，朝着北海外围疯狂地迸射着，就像是浪花一般，一浪接着一浪地朝着北海外围涌去。

　　战斗爆发的地方，距离外围那些修剑士们地所在，已经有数千里的距离，所以，他们激烈的战况，并没有传到北海外围那一处山脉，然而，在距离他们只有数百里的地方，却是有不少人在这一刻停住了身形，现出了身影。

　　满头红发的妖异男子，突然在虚空之中，现出了身影，那似乎蕴含着某种奇异力量的瞳孔，爆射出一团精芒，而脸上，更是露出几分阴桀之色。

　　“呵呵，那些愚蠢的修剑士，又在这北海里面杀戮了，真是悲哀呀，数十个剑尊强者，居然沦为了那十几个剑皇老怪的工具，就快要进入荒兽地界了，若是他们还不收敛，到时候会连怎么死的都不知道！不过，这样一来，对我也有好处，至少，有他们掩护，我少了很多麻烦了，呵呵！”

　　红发男子自言自语了半晌，眼中闪过嘲弄之色，而后，便是再次身形一动，消失无踪，但是他那隐藏得极深的气息，却是在以仿若瞬移一般的速度，朝着北海深处前进。

　　而在北海另一个方位的虚空中，龙毅的身影，从一处幽深的山谷中现身而出，他的视线，同样是看向那正在进行着惊天大战的地方。

　　狂猛的灵气被像是潮水一般推涌而出，强劲的风暴更是扑面而来，将半空之中的龙毅长发卷起，露出他那削瘦而又冷酷的面容，而此时，他的双眉微皱，双眼微眯，心中暗道，那些人，又在杀戮，而且这一次，面对的还是大批的五千年灵兽，如此大的动静，岂不是要吸引更多更强的灵兽，若是到了荒兽地界，他们还以这种方式前进，还能够像现在这么轻松吗？

　　略微沉吟，龙毅在那虚空之中沉默了半晌，便是不再停留，身形一动，驾驭着银剑，隐入了另一处山脉之中，在龙毅看来，他并不需要着急前进，而只需要等待那些修剑士将前方的战斗摆平，然后，继续跟着他们便是了。

　　战斗在持续，战况也是在数息之内，便进入到了白热化的状态之中，实力比起剑尊初期修剑士也不遑多让的灵兽群集结起来发动的攻势，自然不会像之前那些灵兽那样容易被破解，但这也意味着，战斗演变成为了一场异常惨烈的搏杀！

　　狂暴的蕴含着元神神通的剑芒，撕裂着空气中的灵气，割裂向那些人类修剑士，而人类修剑士，在将第一轮灵兽的攻势化解之后，并没有继续聚集在一起，而是分成了许多支小队，将战场扩散出了数十里的范围。

　　并不是人类修剑士不想集合最强的力量，用最快的速度将那些灵兽杀死，而是在剑皇强者不出手的情况下，他们也无法直接硬抗一共三十多头灵兽合力发出的攻击！

　　所以，剑尊修剑士们分散了开去，也将那些灵兽的力量，分散成为了许多股，而这样一来，他们便是凭借着人数上的优势，与一头头灵兽对战，同时，也逐渐的掌握了战场上的主动。

　　剑皇强者们，在战斗一开始的时候，并没有出手，而全是束手而立，悬浮在半空之中，冷眼看着那些在前方为他们卖命搏杀的剑尊修剑士，但是当数息之后，他们发现那些臣服于他们的剑尊修剑士，无法在最短的时间内为他们扫清眼前的障碍之后，他们之中还是有些人无法忍耐住内心的焦虑，第一次出手了。

　　三名剑皇境界强者，先后飞了出去，冲入了战场的最中心，而他们一进入战场，顿时便给战场带来了明显的变化。

　　剑皇修剑士比剑尊修剑士的强大之处，不单在于他们在剑诀神通上更加强大，还在于他们的元神攻击，同样不会比眼前的那些五千年修为的灵兽差，而元神攻击这样的无形攻击手段，对于修行者来说，无疑是一种极为有效而又强大的手段！

　　修剑士剑圣境界，能够达到将魂魄凝练成元神的程度，而剑尊，则是已经能够将元神与肉体分离，即使肉身破灭，只要元神不灭，便能够有复活的那一天，但是，他们的元神之力，却并不够强大，而对剑皇修剑士来说，他们的元神，却是已经足够成为他们攻击的手段！

　　只是三名剑皇强者，但是他们的出现，却是顿时使得战斗的形势，发生了巨大的变化！当那三名剑皇强者悬浮在半空之中，抬手便是轰出一道蕴含了强劲剑气的剑芒神通之时，他们的剑芒之内，更是蕴含了一股强大的元神之力！

　　轰！轰！轰！

　　声声的轰然炸响，再度响起，而只见那三道剑芒，分成三个不同的方向，以肉眼难以捕捉的速度，仿若是闪电一般轰击向三头灵兽，而那三头灵兽，此时也同时喷吐出了一道剑芒！

　　然而，实力上的距离差距，却是使得那三头灵兽喷出的三道剑芒，在与那三名剑皇强者的神通相撞之时，便像是飞蛾扑火一般被彻底吞噬，而后，那三道剑皇神通，速度依然不减，力量依然不减，继续飞向那三头灵兽，而几乎是在同一瞬间，便是轰击在了三头灵兽身上！

　　“吼……”

　　三头灵兽，几乎是在同时，爆发出了一声凄厉的吼叫，而它们那比小山还要粗壮的身躯，在这一瞬间，却是被一道道的剑气光芒所淹没！

　　剑芒所过之处，灵兽便仿佛是无尽的黑洞吞噬了一般，身形逐渐消失，而紧接着，只是一眨眼的功夫，那三头灵兽的吼叫声还未彻底消散，它们的身躯，便连同着它们的元神，彻底地化为了灰烬，化作无形！

　　这就是剑皇强者力量，这就是剑皇强者的实力！


第二卷 噬魂魔影 第七十三章 狂浪（下）

　　三名剑皇强者，只是用了短短三息时间，只用了一击，便将三头灵兽斩杀至虚无，这样的实力，看在那些还在于灵兽分离搏杀的剑尊眼中，自然是能够引起足够的震骇！

　　剑尊修剑士的实力，原本已经足够强大，但是在更强的存在面前，它们却是很容易，便感觉到自己的弱小！

　　三名剑皇强者，杀入战圈之内，秒杀三头灵兽，而并没有立即收手，将已经逐步倾斜了胜负的战场，重新交给那些剑尊修剑士，而是身形一闪，便是扑向其他的灵兽。

　　而从此时开始，之前在那五千里处上演的单边杀戮，才算是再次上演，那三名剑皇强者，根本没有多余的动作，也不需要轰出更多的神通，每到一头灵兽的面前，全都是一击秒杀！

　　剑皇们以极快的速度移动，以极快的速度轰出剑芒神通，以极快的速度，秒杀一头头灵兽，战场上的将近三十头灵兽，只是耗费了他们三十息的时间，便被全部抹杀，连一丝腐肉都没有留下！

　　刚刚还是激烈，甚至是惨烈的战况，在短短的三十息时间之后，便是陷入了沉寂之中，战场上空，那本该是剑芒迸射爆裂的虚空，只剩下数十名人类修剑士身悬其中，而那其中的大部分修剑士，都是面露敬畏之色。

　　在那些剑尊修剑士眼中，以短短的三十息时间，便将他们数十人耗费了巨大的力量还无法杀死的三十头灵兽，尽皆抹杀，这样的实力，如何能够不让他们感到震撼莫名？

　　即使他们知道，剑皇强者的实力，比他们强上何止百倍，但是当真的看到剑皇出手，他们才清楚地明白，两个境界的差距，犹如沟壑！

　　战斗已经平息，那三名剑皇强者，并没有留在原地接受那些剑尊充满着敬畏的目光，而是直接身形一动，便从原地消失，飞向更深的地界之内，而那十来名一直悬浮在空中，始终不曾出手的剑皇，则是看着那三名率先飞去的剑皇强者，眼中闪过一丝嘲弄之意。

　　邪剑老怪无声一笑，眼中闪过一丝狂傲之色，心中暗道，你们这些初入北海的新人，难道比老子还要心急么？呵呵！在这北海之内，可不是跑在前头，就能够有所收获的呀！

　　略微沉吟，邪剑老怪并没有拖延太久，便是移动身形，继续深入，而其他的修剑士，自然也是再次聚集，一同进发。

　　在战斗结束的十息之后，龙毅的身影，从一座山脉之中现身而出，他目视着遥远的虚空，微微点了点头，便是再次驾驭飞剑，继续前进。

　　很快，龙毅便出现在了那刚刚落下最后一道战火硝烟的战场上空，而当他一看到此地景象，他顿时便是双眉一皱，因为有些出乎他的意料的是，战场内，一头灵兽的行踪都没有留下！

　　那些修剑士好强好狠的手段，居然将灵兽们彻底地抹杀，呵呵，这一次我倒是有些失望了，要知道，一头五千年的灵兽元神，可是堪比两头三千年灵兽呀！

　　有些惋惜地摇了摇头，龙毅轻叹一口气，而后身形再次一动，循着那些修剑士的气息，继续跟踪。

　　北海之内的灵气风暴，越来越疯狂，在进入到了灵兽地界八千里的时候，那些灵气，已经是直接地转变成为了一道道的剑芒！

　　天地仿佛便是一名强大到了极点的修剑士强者，朝着天地间倾斜着疾风骤雨一般的剑芒，那一道道的剑芒虽然不足以威胁到剑尊境界修剑士的存在，但是在那庞大的数量与力量面前，依然还是给修剑士带来了不小的困扰。

　　真气变得极为狂乱，那浓厚地仿若是一块大型幕布一般的雾气，更是聚而不散，不断翻涌，阻挡着修剑士们地视线，混淆着他们的感知，而在这样的情况下，修剑士们地速度，也不由得减缓了许多。

　　然而，真正让修剑士不得不将速度降下来的原因却是，他们所处的地界之内，灵兽的实力，已经是有了极大的提升！

　　如果说之前七千里处地灵兽，最多只有剑尊中期的实力的话，那么此时他们所在的这八千里地界内的灵兽，实力最低的，也是剑尊中期灵兽！

　　对人类修剑士来说，与他们同等修为的灵兽，本身便是足以让他们头疼不已的存在，因为灵兽们在肉身与神通方面，拥有着与生俱来的天赋，若非是修剑士具备强大的剑诀神通，很难战胜他们。

　　而到了这里，已经能够剑尊中期的灵兽，无疑便是让数十名剑尊境界修剑士，感到了不小的压力。

　　似乎是出于某种心照不宣的默契，五十多名剑尊修剑士，差不多便是每五人分成一组，靠拢在一起缓慢前进，而在他们的中央，自然便是那些剑皇强者。

　　事实上，在进入到了这八千里地界之之后，剑尊中期以下的修剑士的能力，已经变得有些勉强，而剑皇，则才是真正的战场上的主角！

　　只有剑皇强者，才能够做到无视那些剑尊中期以上的灵兽，直接进入荒兽地界，与那些堪比剑尊后期，甚至是剑皇初期的荒兽战斗，然而对这些冷漠的剑皇强者来说，剑尊修剑士的命，他们并没有义务去保护，更何况，这些剑尊修剑士跟着他们，从一开始便是为了在那荒兽地界之内，寻求他们的保护的。

　　只是，在一些已经进入过荒兽之地，寻找过那上古剑灵的剑皇心中，那些剑尊，在荒兽之地内，只有一个作用，那就是成为他们的诱饵，而他们，才是这一场寻找上古剑灵的斗争中的主角！

　　一头剑尊中期修为的双手蛟龙，突然从下方的重重云雾之中暴起，张开着两道血盆大口，朝着前方的几名修剑士吞食而来，而战斗，随即爆发！

　　那头双手蛟龙的大半个身躯，都被灵气形成的云雾所遮挡，所以修剑士们，无法清楚地看到它的体型，究竟有多么庞大，多么惊人，但是，他们却是很清楚地看到，那双头蛟龙，光光是两个脖颈，便长达百丈！

　　无需去看清楚那双手蛟龙，到底有多么惊人，修剑士们只需要战斗便是，而面对一头至少是剑尊中期的灵兽，五名剑尊修剑士，同时爆发，在各自连续轰出了三道剑芒神通之后，才算是将那双头蛟龙打压了下去！

　　双头蛟龙，并没有被杀，而只是肉身受创，然后颇具灵性的它，便是身形一缩，隐入了下方的山谷之中，不愿意再探头。

　　而修剑士们将那双头蛟龙击退，却也没有人愿意主动追击，而是回归到了队伍之中，继续前进。

　　在这一片大地之内，他们将会碰上无法计数的强大兽类，若是尽数斩杀，那么恐怕他们还未等到寻找到上古剑灵的那一刻，便是因为力竭而陷入绝境之中。所以，保存实力，是他们在进入荒兽地界之内，首先应该做到的事情。

　　进入荒兽地界，那么修剑士们，即使是第一次进入北海的剑尊们和新晋剑皇们，都知道那里面的凶险，无法用言语来形容，而虽然直到现在为止，他们之中，还没有人出现任何的伤亡，甚至连力量损耗也几乎没有，然而一旦进入荒兽地界，必定会有人陨落！

　　数千年寻找上古剑灵的历史，让这些修剑士们意识到，死亡将会降临在他们之中某些人的身上，但是，为了那一丝可能不会是自己的侥幸，他们依然愿意搏命，所以，他们毅然地掠过了最后的两千里灵兽地界，进入到了荒兽地界之中！


第二卷 噬魂魔影 第七十四章 真正的万兽共主（上）

　　荒兽地界与灵兽地界的差别，绝对不是普通的名字上的差异那样简单，因为灵兽与荒兽之间，差的不单是修行年龄，更加是境界！

　　但凡能够从凶兽突破到灵兽的兽类，它们的实力，将会比之前的凶兽境界强上百倍，而一旦是灵兽突破到了荒兽境界，那么实力的增强，同样是数以百倍计算！

　　每一种在境界上有着本质区别的兽类，都有自己的活动领域，而凶兽，身处在北海外围一千里地界之内，灵兽，则是万里之内，到了荒兽级别，则是数十万里！

　　辽阔得仿若是没有边界一般的荒兽领地，其内的荒兽，也许并不会太多，但是它们无论是哪一头，都绝对是恐怖超然的存在！

　　北海内部，之所以只有在上古剑灵的苏醒的时候，会有人类修剑士进入，也是因为，在平时，根本没有修剑士原因进入这北海内部找死！

　　五千年的灵兽，已经堪比剑尊初期修剑士，那么到了那些修行年龄至少在万年以上的荒兽，它们其中最弱小的，也是剑尊后期！

　　这一众进入荒兽地界的人类修行者，当中有五十多名剑尊境界强者，十多名剑皇强者，然而，那五十多名剑尊强者，在一踏入荒兽地界的时候，其中的绝大多数，便必然地从之前的冲锋陷阵的先锋，沦为了需要别人庇护的对象，因为在这一片大地之内，他们那在平时引以为傲的实力，实在是微不足道！

　　数十名人类修剑士，自发地分成了十多个阵营，每三四名剑尊修剑士，都是紧紧地跟随在一名剑皇修剑士的身后，小心翼翼，如履薄冰一般地前进，他们脸上的狂傲之色已经完全褪去，剩下的只有那显露出几分忐忑不安的神情。

　　在荒兽地界内，只有剑皇境界的强者，才拥有能够与荒兽一战或者是自保的能力，那么那些剑尊修剑士，自然只能像是小鸡一般，尾随着他们了。

　　按道理来讲，对那些剑皇修剑士来说，身后的那些剑尊修剑士，在这荒兽地界之内，本该是一种累赘，因为剑尊们若是面对荒兽，很难帮得上什么忙，反而还要寻求他们的保护，这无疑便是给他们增添了不少的压力和麻烦，但是，除了那极少数的三个身边不允许有剑尊修剑士跟随的剑皇之外，其他的剑皇老怪，却都是默许了剑尊们地这一个令人厌烦的举动。

　　飞行的速度已经降到了一个很低的地步，一行人在那灵气凝聚而成的浓雾中，缓缓地向前飞去，一声声的吼叫声，时不时地从不知道何处，传入他们的耳中，那些剑皇，神色并没有任何的变化，显得十分淡定，然而对剑尊修剑士来说，那却是莫大的压力。

　　而在这些人的后方，几道身影，分别在距离他们数百里外的虚空中闪烁着，每次消息，再出现，他们的方位，都是向前推移了至少五十里，这其中，不单有那红发男子，有其他的几名隐藏在暗处，不曾在人们面前露过面的剑皇强者，还有龙毅。

　　跟随在那些修剑士的身后进入荒兽地界，龙毅虽然也是十分谨慎，但却也并没有什么畏惧之心，他相信，既然那一队如此张扬的队伍都能够安然挺进，那么一直刻意地隐藏着气息的他，自然也是不会遇到什么麻烦，而事实上，从进入荒兽地界到现在，将近千里的距离，他还真的没有看到过传说中的荒兽的模样。

　　只不过，他也清楚，这种和平，绝对无法持续太久，那些比灵兽更加恐怖的荒兽，必定会对人类修剑士产生阻碍，包括对他，也肯定不会例外。

　　将近百里距离的前方，突然传出了一声极为高亢的嘶鸣之声，那嘶鸣之声产生的声波，甚至直接化作一股狂猛劲风，将那原本便是十分狂暴的灵气浓雾，激起重重的浪涛！

　　紧接着，强大的威压，便是从天而降，扑面而来！

　　龙毅的真实修为，只有剑尊中期，而剑道修为，更是只有剑尊初期，当那一股剑气威压汹涌而来的时候，他顿时便是感受到了巨大的压力，那不是他目前的修为所能够承受的！

　　能够从如此遥远的距离，传出如此恐怖威压的，只有荒兽，而荒兽那堪比剑尊后期的威严，又如何是龙毅所能抵抗，所以，在第一时间，龙毅便是呼唤了识海之中的噬神子，让修为高深的噬神子，利用他那诡异而又强大的元神之力，化解那一股震荡心神的威压。

　　从龙毅开始离开那一座他修炼了数年之久的山峰之后，噬神子，便也是从修炼状态之中完全脱离了出来，时刻地与龙毅保持着心神上的联系，甚至直接透过龙毅的心眼，关注着外界的一切。他不单帮助龙毅在那些修为比龙毅要强大的修剑士附近隐藏气息，更是充当着龙毅的庇护者的角色。

　　对噬神子来说，从他将残魂寄存入龙毅的识海之中的那一刻开始，龙毅的强弱与安危，便是与他息息相关。只有龙毅活着，它的残魂，才能够活着，只有龙毅变强，他也才有在龙毅的帮助下，取回自己那被封存了千年之久的主魂的机会，而在那之后，将会怎样，就只有噬神子一人知道了。

　　强大的元神之力化作一座无形的堡垒，将龙毅瞬间便笼罩在了其中，将那些剑气威严完全抵抗住，而龙毅，也随即不受到任何的波及，而当龙毅发现这一点的时候，他意识到，自己似乎还是有些低估了师尊噬神子的实力！

　　能够直接以元神之力，化解荒兽的剑气威严，绝对不是剑尊境界修为所能够做到的，而至少应该是剑皇，而那还只是噬神子的残魂神通而已，若是噬神子有一天，夺回了主魂，完全地修复了元神，那么，他将会强大到什么地步！？

　　一念至此，龙毅对噬神子，便是生出了更多的敬畏之心，他开口朝噬神子道：“师尊，眼下已经进入荒兽之地，你可感应到了那上古剑灵所在？”

　　噬神子声音响起，道：“没有。这荒兽地界的气息，太过狂暴混乱，虽然都是因为那上古剑灵引动而生，但那上古剑灵的气息，却是隐藏得极深，似乎是还没有完全苏醒，破土现世，但是，依据我的判断，他若是苏醒，必定是在那荒兽地界最深处！”

　　顿了一顿，噬神子似乎在思考着什么，又继续说道：“而且，徒儿，你可察觉到，从那上古剑灵苏醒的征兆发生之后，那五千里地界内的兽类，似乎都变得极为狂暴？”

　　龙毅点了点头，道：“徒儿也发现了，但是，那些兽类的狂暴，应该是因为受到灵气肆虐的影响吧？”

　　噬神子淡淡一笑，却是开口道：“不，没有那么简单。走在我们前方的那一群修剑士，势力十分强大，他们聚集在一起，若是齐心协力，这北海之内的兽类，根本没有任何一头兽类能够抵挡住他们的脚步，然而，之前爆发的几次战斗，却都是灵兽主动聚集而来，阻挡那些修剑士，那用一句老话来说，根本就是飞蛾扑火，不自量力！”

　　“五千年以上修为的灵兽，都已经初具灵性，拥有一些智慧，荒兽更加是接近通灵的兽类，但是为何他们面对着实力比他们强大上很多的人类修剑士势力，还是会那样貌似阻挡？”

　　噬神子的一番话，让龙毅陷入了沉思之中，龙毅对噬神子，有着极深的信任，那不单是因为噬神子的实力，也不单是因为噬神子对他有救命之恩，教导之情，还因为噬神子的阅历，极为丰富，在许多事情上，总是能够一针见血地看出其中的关键！

　　在这北海之内的五年里，若是没有噬神子的修为上的教导和智慧上的启发，龙毅自知，自己根本不可能打到当下的地步，所以他相信，噬神子说出这一番话来，必定是有其深意。

　　沉思半晌，龙毅突然猛然抬起头来，脸色充满震撼地惊呼道：“师尊所指，莫非是说，那些兽类的行动，都是因为它们为了阻止人类修剑士的前进！”

　　噬神子无声一笑，语气之中，流露出几分冷酷之意，道：“换句话说，这北海之内，有人，或者是有什么东西，在命令兽类，阻止人类修剑士的前进！”

　　龙毅闻言，心头再次一震，而他还未想明白噬神子话中深意，便听见噬神子再次说道：“能够让荒兽也听从其号令的，这北海之内，只有一个存在，那就是，那上古剑灵！”


第二卷 噬魂魔影 第七十五章 真正的万兽共主（中）

　　上古剑灵！？

　　龙毅微微一怔，心中便是随即掀起滔天巨浪，按照噬神子所说的，那上古剑灵，居然便是指示着这北海内部的兽类，与人类修剑士战斗搏杀的真正存在！？

　　在修行之路上攀爬了几年的时间，龙毅也从原本的那个懵懂少年，知道了许多的事情，比如剑灵，便是一种奇异的存在。

　　每一名天灵星修剑士，都拥有一把本命飞剑，本命飞剑具有灵性，而那因为本命飞剑，是在修剑士踏入修行道路之处，挑选飞剑的时候，向其内注入了自己的一丝魂魄气息，从而达到与本命飞剑心灵相通的地步。

　　而当一名修剑士在剑修道路上越走越远，变得越来越强的时候，随着他的修为的提升，他的本命飞剑，也会发生巨大的变化。而变化的主体，就是那本命飞剑之中的魂魄气息。

　　当修剑士的剑道修为达到了剑圣境界以后，本命飞剑之中的魂魄气息，便也开始凝聚成形，变成剑灵，只不过那剑灵，和剑圣修剑士的元神之力一样，都十分地脆弱，并不具备什么神通，或者多么高深的灵性。

　　然而，当修剑士突破到了剑尊境界以后，本命飞剑之中的剑灵，便开始了新的蜕变，此时的剑灵，已经是颇具灵性，能够不需要主人的命令，便是在战斗中发挥作用，施展神通。

　　紧接着，当修剑士继续提升到剑皇，甚至是剑神，封号剑神那样强大的境界的时候，本命飞剑之中的剑灵，便也是具有了具备了并不比人类差上多少的智慧，甚至即使是主人死后，那本命飞剑之中的剑灵，也能够单独存活下来，只是，将从此成为无主飞剑，一直到有更加强大的修剑士破解掉之前的主人留下来地残留元神气息，掌控那剑灵。

　　只是，这样的事情，太过少见。

　　而当噬神子提到这北海内部的兽类，居然是在那上古剑灵的命令之下进行战斗的时候，龙毅便是联想到了这一点。

　　莫非，那上古剑灵，同样也是一位强大得无法想象的剑道强者死后遗留下来的本命飞剑么？而在那剑道强者死后，那本命飞剑，便一直在这北海内部沉睡，每隔几百年才苏醒一次，就像是一头与主人失去了联系的宠物一般，呼唤着自己的主人？

　　龙毅的心中生出无穷的困惑，对那上古剑灵的猜想，也是不一而足，但是却没有一种猜测，是他觉得就是事实的，毕竟他连那上古剑灵的渊源，都毫无了解，又如何能够由一点蛛丝马迹，猜想出上古剑灵的真正来历？

　　然而，噬神子的话，终究还是给了龙毅莫大的启发，至少，他也认同了噬神子的推断，相信那些兽类的举动，是因为受了那上古剑灵的指示，同时，他也在猜测着，那上古剑灵，到底有多么强大，才能够做到连荒兽也听从它的指示？

　　“吼……”

　　一声狂吼，打断了龙毅的思绪，让他从错愕之中猛然抬起头来，看向那远处虚空，而紧接着，他便是感到天地在震动，扑面而来的气息之中，除了那一头不知道是何模样，是何修为的荒兽，更多了许多的修剑士的神通气息！

　　在距离龙毅百里之外的虚空之中，一头金翅大鹏，在十息之前，突然从一座山峰之中，仿若是从天外飞来一般，俯冲而下，扑向那一群修剑士，而金翅大鹏双翼张开，顿时便是将近百丈的虚空，完全笼罩！

　　荒兽级别的金翅大鹏，骤然出现，自然不会只是扇起一阵人畜无害的旋风，而是要夺取那些修剑士的性命！

　　双翼轻轻一颤，那金翅大鹏的速度，便是快到了极点，几乎是以接近瞬移的姿态，瞬间便扑到了那些在它面前显得十分渺小的人类修剑士身前，而在距离那些修剑士只有十来里距离的时候，它的双翼猛然一扇，一股无法用言语来形容的暴风，便是携带者狂猛剑气，直接涌向那些修剑士！

　　在金翅大鹏出现的那一瞬，几乎所有的人类修剑士，都是面色一变，而那些人里面，有那五十多名剑尊修剑士，还有几名第一次进入北海内部，面对荒兽的剑皇！

　　即使剑皇强悍，在外界难逢对手，但是当面对着那一头只是威压便是引发一场地动山摇一般的风暴，同时让数座山峰崩塌，化为粉末的金翅大鹏，他们也是无法不感到震撼！

　　几乎是在金翅大鹏现身的那一瞬间，一名剑皇强者，直接从队伍之中飞出，迎向那一头金翅大鹏，紧接着，便是浑身光芒爆闪，一柄本命飞剑，被他直接取出！

　　达到了剑皇境界的修剑士，一般情况下，施展神通，并不需要再祭出本命飞剑了，但是不知道为何，那名剑皇强者的剑诀神通，却是直接用本命飞剑施展出来的！

　　本命飞剑一现，周边的灵气云雾，便是骤然一滞，同时，一股狂猛的剑气化作一个巨大的漩涡，疯狂地吞噬着那些灵气！

　　嗡嗡嗡……

　　声声的嗡鸣声响，在空中回荡，而那在瞬间吸收了无法计数的灵气的本命飞剑，就像是便戏法一般增大，变成了一柄足有百丈长的巨剑！

　　那剑皇强者面色肃杀，在那巨剑形成之时，便是抬手朝前方那金翅大鹏一点，巨剑随即朝金翅大鹏斩下！

　　从那金翅大鹏出现，到这剑皇强者出手，描述起来十分繁复，然而其实都只是发生在三息时间之内！

　　巨剑重若千钧，携带着强大的剑皇强者独有的威压，斩向那金翅大鹏，而金翅大鹏不知是没有想过躲避，还是无从躲避，在巨剑落下之时，便是狠狠地撞击在那巨剑之上！

　　轰！

　　天地在这一刻产生了强烈的震荡，灵气云雾在巨剑与金翅大鹏的碰撞之下，化为无形，而空间更是出现了一丝丝的细小裂缝，阵阵的罡风，从那些裂缝之中吹出，使得在场的剑皇强者，也是急忙运起防御神通！

　　金翅大鹏的身躯，何其庞大，巨剑的体积，同样是巨大无比，这样的两股力量进行狂暴的交锋，无论结果如何，都是足够惊天动地！

　　“呦！”

　　金翅大鹏那冲上前来的身躯，骤然一顿，口中传出一声带有几分凄厉之色的鸣叫，而随着那重剑的斩下，它的身躯更是被那重剑，压得飞速下落！

　　轰！

　　金翅大鹏的身躯，撞击在一座千丈高的山峰上，直接将那山峰碾成粉末！


第二卷 噬魂魔影 第七十六章 真正的万兽共主（下）

　　“呦！”

　　金翅大鹏发出一声高亢而又凄厉的悲鸣，庞大的身躯，重重地砸落到了地面上，更是在落地之前，将一座巨大山峰碾成了粉末！

　　一股熊烈的光芒仿若是滔天火焰一般，从那金翅大鹏的身上狂涨而其，金翅大鹏的元神幻影，骤然在空中凝聚成形，猛然脱离了那金翅大鹏的真身，扑向那名剑皇强者！

　　剑皇强者神色微微一变，脸上并无慌张之色，而是闪过几分狠厉与肃杀之色，一声爆喝，身上同样是现出一股强烈光芒！

　　元神出窍！

　　剑皇强者，面对那金翅大鹏的元神攻击，竟然是直接元神离体，悍然迎战！

　　那剑皇修剑士的身躯，在空中幻化而出，仿若是远古巨魔一般，身高百丈，而那之前将金翅大鹏重轰而下的巨剑，倏然回到他的手中，成为了他施展元神攻击的武器！

　　这名剑皇强者，虽然是初入剑皇境界不足百年，但是他在这一场战斗中所展现出来的实力，却是让在场的剑尊强者，无不动容，更是让那些剑皇强者，神色复杂。

　　面对荒兽，率先出手，确实从某种程度上，证明了那一名剑皇强者的信心与勇气，但是从另一个方面来看，却也是显示出了他的愚蠢。因为，在这一场寻找，争夺上古剑灵的斗争中，与荒兽战斗，绝对只是其中的一小部分，更多的，是与其他的修剑士之间的博弈与争斗！

　　即使直到现在为止，修剑士们表现得颇有几分团结之意，但是，这只是因为那能够让他们暴露各自的狠厉野心的存在，还没有出现而已！

　　那一名剑皇强者，毫无疑问拥有战胜那金翅大鹏的实力，但是，在这样的境况中，他率先暴露自己的实力，便已经是隐隐注定了他在接下来的争斗中，会被人窥探到破绽！

　　那剑皇强者，身躯悬浮半空，元神凝聚而成的庞大身影，提着巨剑，飞向那金翅大鹏元神，双方瞬间便是再次正面交锋！

　　轰！

　　巨剑再次落下，那蕴含着强大的元神神通之力的一剑，斩向金翅大鹏元神，即使是金翅大鹏已经具备了剑尊后期的实力，元神更是比同等境界的修剑士强大上许多，但在剑皇修剑士的元神攻击之下，胜利的可能性，却是微乎其微！

　　“呦！”

　　又是一声凄厉的鸣叫，那金翅大鹏的元神，在这一剑之下，竟然隐隐有些溃散的征兆，金翅大鹏首创，瞬间回归肉身，却并没有再急于反击，而是闪电一般冲向高空，朝着大地下方，发出一声狂暴的嘶鸣！

　　这一声鸣叫，就像是在宣泄痛楚，又像是在宣告着什么，更像是在召唤着什么！

　　所有的修剑士，在听到那一声嘶鸣的同时，脸色都是大变，而队伍之中，一名剑皇，以近乎瞬移的速度飞出，直接冲向那金翅大鹏，半途之中，一指指向那金翅大鹏，一道闪电光影，便以肉眼无法捕捉到的轨迹，刺向那金翅大鹏！

　　又是一声凄厉之极的鸣叫，那金翅大鹏，在那剑皇的一指神通之下，身躯便是骤然一颤，元神更是不由自主地脱离肉体，再也来不及顾及自己的肉身，直接冲上云霄，遁入了云雾之中！

　　金翅大鹏庞大的肉身之上，骤然燃气一团熊烈火焰，化作一颗陨落的星辰，朝着大地下方坠落！

　　然而此时，没有一名修剑士会低头去看那金翅大鹏一眼，因为眼前还有更加值得他们关注的事情，正在发生。

　　那率先出手的剑皇，没有收回元神，而是依然以元神之躯，悬浮在半空之中，然而此时他的脸上，却是隐隐地显露出了几分不安。

　　而不单是那剑皇如此，那第二个出手，直接以一击将金翅大鹏肉身毁灭的剑皇，还有他身后的那五十多名剑尊修剑士，十多名剑皇，都是脸色巨变！

　　大地传出轰隆隆的巨响，在方圆近百里的山脉内外，不断地响起，而随之而来的，便是一股股混不相同，但却毫无例外地强大无比的气息，翻涌而来，紧接着，就是一声声充满暴戾之气的吼叫！

　　荒兽，一头荒兽，三头荒兽，八头荒兽，十五头荒兽，越来越多的荒兽！

　　一头头荒兽，或者是足踏大地，或者是从天而降，陆续地进入到了修剑士们地视线之中，它们那并不比之前的金翅大鹏弱小上半分的身躯，更是犹如遮天蔽日一般，将整片天地都遮挡起来！

　　修剑士所在的虚空，顿时便是天昏地暗！

　　至少二十头荒兽，现出了身影，而随之它们的集体出现，无论是剑皇修剑士，还是剑尊修剑士，都在这一刻，再无法流露出任何的轻松表情。

　　绝大多数的剑尊修剑士，眼中都是隐藏着深深的畏惧之色，因为他们都能够清晰地感应到，那二十多头荒兽，无论是哪一头的修为，都比他们要强大！

　　绝大多数的剑皇修剑士，在这一瞬间，虽然沉默不语，但也已经是引动出了体内力量，做好了应对战斗的准备。

　　而在队伍之中，自有少数的几名剑皇强者，眼中露出深邃的精芒，虽然面色同样凝重，但是那凝重之中，似乎还透着几分诡异。

　　“吼……”

　　随着一头八臂巨猿发出一声暴吼，那已对修剑士群体形成了围攻之势的荒兽群，便在同一瞬间，发动了攻势！

　　而几乎是在同时，所有的修剑士，没有任何的言语交流，但都是极有默契地，身形疾闪，冲向了距离自己最近的一头荒兽！

　　五十多名剑尊修剑士，十多名剑皇修剑士，在这一刻，分成了二十多支队伍，与荒兽在这一片山脉之中，在这一片虚空之中，爆发出了进入荒兽地界之后的第一次全面战争！

　　不需要用言语去描述修剑士与荒兽之间的战况，有多么惨烈与疯狂，因为无论是参战的修剑士还是荒兽，都是天灵星界人类修行界与兽类修行界接近顶尖的存在！

　　而在大战爆发之时，龙毅没有继续前进，反而是身形急退了三百里，虽然他距离那一处山脉还有百多里距离，但他完全能够想象，那些人类强者与荒兽之间的大战，将会造成怎样的暴乱，为了避免受到波及，他必须如此。

　　直到现在，龙毅几乎完全可以断定，那隐藏在不知道荒兽地界的何处地方的上古剑灵，便是这北海内部强大兽类的幕后主人！

　　这样的论断，也许会让人感到怪异，毕竟一个存活于飞剑之中的剑灵，居然能够拥有支配大量实力恐怖的荒兽的力量，那么不由得会让人联想到，那上古剑灵的力量，可能会强大到什么地步？

　　在北海外围五千里地界之内，龙毅是万兽共主，几乎所有的荒兽，灵兽，都心甘情愿地听从它的号令，甚至直到现在也是，然而在发现那上古剑灵居然便是那些强大灵兽，荒兽的主人之后，龙毅彻底地震惊了，他发现自己在那上古剑灵面前，似乎只是一个有些自大的小人物罢了！

　　而在同时，龙毅也不免地有些疑惑，那上古剑灵竟然如此抗拒人类修剑士进入北海，那为何他在这北海之内的五年时间里，杀戮和收服了那么多的兽类，引发了那么多，那么大动静的战斗，那上古剑灵，却不曾有过反应？

　　是因为在那时候，上古剑灵还没有苏醒，还是因为，上古剑灵默许他那样做？

　　这是一件隐约让龙毅觉得应该深思的事情，但是想要得到答案，却没有那么容易，他暗自自嘲道，也许自己应该找到那上古剑灵，亲口问一问，不过那上古剑灵若是真被自己碰上，会不会不给自己开口的机会，就直接将自己一剑抹杀了？


第二卷 噬魂魔影 第七十七章 剑尊末日（上）

　　摇了摇头，将脑海之中那些杂念驱逐开去，龙毅将心神重新投向那一片此刻正在进行着惊天大战的地方，他默默地感受着那一处地方传来的动荡气息，也从那些气息猜测着战况。

　　所有的修剑士，无论是高傲的剑尊修剑士，还是不可触犯的剑皇修剑士，都成为了战场上的一员，每个人都施展着各自神通，与身前的一头头来自不同种族，但却同样拥有着强大修为的荒兽战斗！

　　对剑皇修剑士来说，荒兽虽然强大，但是面前的这些荒兽，却还没有能够突破剑皇境界，自然是还不具备战胜他们的能力，但是想要一击斩杀那些荒兽，却也不是容易的事情，因为荒兽的肉身十分强大，无论是剑芒神通还是元神威力，都十分强悍，不费一番周折，难以将其歼灭。

　　而对那些五十多名剑尊修剑士来说，那些荒兽，无疑便是除了剑皇强者之外，他们此生碰到过的最为强大的敌人了，每一头荒兽，几乎都是剑尊后期，比起他们的剑道修为，丝毫不弱，而即使是有的剑尊修剑士的修为，也达到了剑尊后期，但是荒兽的整体实力，还是要强悍于他们！

　　在这种高级别的对战之中，死亡，是必然会发生的事情，荒兽或者修剑士的陨落，也必定是会出现的场面！

　　五名剑尊修剑士聚集在一起，合力迎战一头剑尊后期荒兽，然而当他们已经逐渐找到了压制那荒兽的办法的时候，在他们不远处的山谷内，却是突然窜出了一头飞翼黑豹！

　　那飞翼黑豹一现身，便是一闪而逝，以它得天独厚的速度天赋，扑向一名正在疯狂攻击那头荒兽的剑尊修剑士，而当那飞翼黑豹的身躯在空中再次出现的时候，它口中的四根獠牙，已经咬中了那名剑尊修剑士的身躯！

　　剑尊修剑士的凄厉痛呼，战场上没有人能够听到，因为轰隆隆的爆裂声响，响彻天地，那名剑尊修剑士的声音，自然便显得微不足道，然而当他的身躯被那飞翼黑豹咬中，就连元神也无法脱体而出的时候，几乎所有的剑尊修剑士，脸上都流露出了惊惧之色！

　　在那飞翼黑豹的嘶吼声中，那剑尊修剑士，竭力地进行着挣扎，更是不断地从储物袋中取出一道道飞剑，施展出神通，轰击在那飞翼黑豹身上，然而那飞翼黑豹，却是强硬着抵挡着那些神通攻击，同时不断地啃噬着他的身躯！

　　飞翼黑豹的身躯，比其他的荒兽要小上许多，但是身长也有十丈大小，这样的身躯，想要吞食一名人类修剑士，也只不过是微微张开便能够完成的事情，那飞翼黑豹咬中那剑尊修剑士之后，之所以一直没有吞下，是因为它在凶狠甚至残忍地用牙齿撕裂着那剑尊修剑士的身躯！

　　从进入到灵兽地界之后，直到现在，这是第一名剑尊修剑士在战场上身亡，而在那些久经杀戮，不知道在数百年，甚至上千年的修行当中，沾染了多少的血液与亡魂的修剑士来说，那一名剑尊修剑士的死亡，却是带给了他们不小的震撼！

　　修炼到剑尊境界，修剑士在天灵星界无数的修行者之中，已经没有太多的对手，毕竟在他们之上，虽然还有几个更加强大的境界，但是绝大多数能够达到那些境界的人，都是极少有机会接触到的存在，所以，那些剑尊修剑士，平时高傲，甚至狂妄，不可一世！

　　即使是跟随在剑皇强者身边，成为他们的附庸甚至是攻击，那些剑尊修剑士心中，依然是有着自己的骄傲，他们对那些剑皇，只有畏惧，但却没有佩服，因为他们佩服的，只有自己，也相信自己，总有一天能够达到更高的境界，所以，他们之中很多人都认为，自己没有容易死！

　　然而，当死亡如此毫无征兆地到来的时候，当一名与他们修为相近的修剑士，如此无奈地死在了一头荒兽的獠牙之下的时候，他们终于是感到了恐惧了，他们开始隐隐地意识到，就算是强大如他们，也还是在战斗中失败！

　　而很快地，在那些剑尊修剑士的情绪平伏之前，让他们感到恐慌的一幕出现了！

　　一股股浓烈狂暴的气息，从战场之外的四面八方汹涌席卷而来，从大地下方那些地底下，冲天而起！

　　一头头或者是身躯庞大，或者是速度快如闪电的荒兽，从各个方向蜂拥而来，一头头身躯丑陋，面容狰狞的荒兽，破土而出！

　　原本便已经是充斥着二十多头荒兽的战场，在这一刻，变得拥挤了起来，越来越多的荒兽，聚集到了战场四周，进入到了战场之内，冲向了那一名名的修剑士，无论是剑皇修剑士，还是剑尊修剑士，都面临着几头荒兽的合力攻击！

　　这样的荒兽实力，真的是太恐怖了！

　　这群修剑士，人数也只不过是在七十左右，然而此时将他们围在中间的，却是将近百头荒兽，而且那其中的荒兽，实力最弱也是剑尊中期！

　　这时一股怎样强大的势力？北海之地，荒兽便是最强的存在，绝大多数进入其中的修剑士，都明白这一点，更加料到自己迟早会遭遇到荒兽的攻击，但是，他们谁敢想象，经有上百头荒兽对他们发动围剿！

　　荒兽之地，不止十万里，然而在这其内的荒兽数量，却不会超过两百头，因为每一头荒兽的实力都足够强大，也都有资格拥有自己的一片领地，然而此时，是什么原因，竟然能够让荒兽地界内过半的荒兽对他们群起而攻之！

　　阵阵的寒意，在所有的剑尊修剑士心中涌起，一种浓烈的不安的感觉，也在一些初次进入北海地界的剑皇心中滋生，而除了他们，战场内还能够保持着平静的人，不超过五人！

　　那五人之中，邪剑老怪赫然在列！

　　这是邪剑老怪第二次进入北海之境，深入荒兽地界，所以对眼前的境况，他除了稍稍有些意外之后，并没有更多的情绪，但是邪剑老怪意外的，也并不是荒兽的数量，而是荒兽发动剿杀的速度，似乎比上一次快了一些，时间，也早了一些。

　　阴沉的笑意出现在了邪剑老怪的脸上，但那笑容转瞬即逝，下一瞬间，他眼中爆出两道精芒，身形一闪，便是直接冲向了荒兽群！

　　邪剑老怪速度极快，就像是一道箭矢一般，刺入荒兽群中，但是，他却并不是要对那些荒兽出手，而是凭借着他剑皇中期的修为，直接突破了荒兽的包围，冲向北海更深处！

　　而几乎是在那邪剑老怪脱离战场的下一瞬间，几道流光，接连在空中爆闪，又是几名剑皇强者，出于同邪剑老怪一样的目的，从战场上，脱离而出！

　　而在这一刻，战场，陷入到了某种几近绝望的气氛当中。

　　先后六名剑皇强者离去，对这一群人类修剑士来说，意味着什么？那意味着他们只剩下不到六十人的数量，却是要面对数量比他们多上两倍，但是实力却绝对不低于他们之中绝大多数人的荒兽！

　　这样的实力对比，只会产生一个结果，那就是人类修剑士被剿灭！

　　百多头荒兽的汇聚，让人类修剑士们恐惧，然而剑皇强者的先后离去，更是让他们生出了强烈的恐慌，然而更加绝望的是，另外的几名修为同样达到了剑皇中期的修剑士，似乎从之前那几人的行动中，察觉到了某些端倪，也是放弃了战斗，直接飞出了战场，而战场上留下的，顿时便全是受困于荒兽包围，无法脱困的修剑士！


第二卷 噬魂魔影 第七十八章 剑尊末日（下）

　　一名剑尊修剑士的陨落，已经让其他的剑尊，感到了一丝恐慌，然而剑皇修剑士的先后脱离战场，更是让那些剑尊修剑士，生出了绝望的味道！

　　剑皇修剑士的修为，比他们强大上何止百倍，面对着那些还未到剑皇境界的荒兽，他们想要战胜它们，并不困难，而想要从它们面前逃脱，更是容易，但是，剑尊修剑士却是无法做到，因为那近两百头荒兽之中，有过半的荒兽，实力强于他们！

　　一共十七名剑皇，几乎是在同一时间，便飞离了战场，然后消失无踪，朝着北海更深处飞去，而五十多名剑尊，则是陷入到了两百头荒兽的集体包围之中，恐怖的攻击浪潮，正在朝他们汹涌扑来！

　　所有的剑尊修剑士，终于都明白自己此时面临着的是什么样的境地，他们之中有些人，也尝试着跟随在那些剑皇身后逃离战场，然而他们的速度，却是无法与那些剑皇相比，在他们冲入荒兽队伍之中的时候，他们便是被数十头荒兽同时轰过来的剑芒神通压得无法再前进半步！

　　如今境地，无法逃脱，只能是全力应战，否则，便是死！

　　往日高傲而又狂妄的剑尊修剑士，没有想过自己才进入北海之内，不过一个时辰，便遭遇到了如此浩劫，在愤怒而又惊骇的同时，他们都是立即爆发出了自己的最强力量！

　　声声带着绝望的吼叫，在战场中，在那荒兽聚集而成的包围圈中响起，所有的剑尊修剑士面对着数倍于自己的力量的荒兽，双眼都是通红，眼中露出疯狂之色，而后，便是祭出了自己最强的神通，轰向那些正在逐渐缩小着包围圈的荒兽！

　　面对着两百头至少是剑尊中期的荒兽，硬抗到底，结果只有一个，那就是死，所以，那些处于绝望边沿的剑尊修剑士，都试图从包围圈中杀出一条血路，离开这片恐怖的地狱，然而，荒兽即使是兽，却也同样有自己的坚持，它们所接受到的指令，已经告诉了它们，要将所有能够阻挡下来的修剑士杀死！

　　剑皇修剑士，太过强大，这些还未到剑皇境界的荒兽，无法阻挡他们离开，但是眼前的这几十名剑尊，它们想要让他们全部留下，却是不难！

　　绚丽的光芒在空中闪烁，碰撞，下一瞬间，便又爆裂成为无数的花火，狂猛的灵气在空中肆虐，化作一道道的箭矢，四处迸射而去！这一个由近两百头荒兽组成的战场包围圈，雷鸣声阵阵，闪电劈斩不休！

　　开始有剑尊修剑士在剑芒对轰之中，在神通反噬之下，口吐鲜血，脸色苍白，然后便是颓然地朝着大地下方陨落，然而在他们失去战斗力的那一瞬间，他们便已经是被那狂暴无比的灵气撕裂了身躯，就连元神，也是被无处不在的剑芒神通轰中，消散于虚空之中，就此化为无形。

　　每一名剑尊都在发狂一般地大吼着，操控着身前的本命飞剑，轰出最强的剑芒，舞动着双手，施展出一道道神通攻击，或者是防御，但是，即使是他们已经付出了全力，也还是无法阻挡那同时来自于几头荒兽的恐怖攻击浪潮！

　　越来越多的修剑士无法抵挡住攻势，先后陨落，而剑尊修剑士的数量，便越来越少，然而让他们越来越绝望的是，他们身前的那些荒兽数量，却是根本不见减少！

　　有的修剑士终于是到了心神崩溃的边缘，他们开口咒骂着那些逃出了战场的剑皇修剑士，咒骂他们毫无道义的举动，却是以他们的死亡作为代价！

　　有的修剑士开始后悔自己不应该进入到这北海内部，不单沦为别人的诱饵，更是要面对这些冷血无情的荒兽的集体猎杀！

　　有的修剑士已经什么话都说不出来了，眼中流露出来的，只有浓厚之极的绝望。

　　在绝对的力量压迫面前，任何反抗，都是徒劳，当第一名剑尊修剑士陨落的时候，其实这一场战斗的结果，已经注定，因为这些人类修剑士的对手实在太强，因为那隐藏在他们前方数万里地界内的上古剑灵，不想让他们活着！

　　一股股气息暴起，然后减弱，然后消失，远在数百里之外的龙毅，清楚地感知着远处那一场战斗的每一点细微的异动，心中只有感叹，却没有怜悯。

　　每一名修行者，在踏上修行道路的那一天，便已经将自己的生死，置于修为之后，为了增强修为，为了那飘渺虚无的最强的境界，几乎每个人，都在进行着从不曾间断的斗争和杀戮。

　　每一个在强者的金字塔上攀升的修行者，能够越来越接近顶峰，都是因为他们一直在踩踏着比他们弱小的生灵在前进，而当他们生灵在他们脚下哀嚎的时候，他们没有过一丝的心软与怜悯，那么自然，当他们也被别人踩在脚下的时候，他们也没有资格去乞求别人手下留情。

　　修行者的世界，充满着无数的诱惑，而其中最大的诱惑，便是永生，便是至高无上，然而值得讽刺的是，在通往永生的道路上，他们之中绝大多数人，往往是在半路，便已经丧失了继续活下去的机会。

　　然而，在这个强者为尊的世界里，似乎没有人会去深思这个矛盾而又可笑的问题，即使是死亡就在近前，即将万劫不复，也还是很少有人会后悔，自己踏上了这一条不归路。

　　龙毅微眯着双眼，遥望着远处虚空，战场上的一切，他都看不见，然而在这一刻，他心中却似乎泛起了一丝酸楚。那酸楚，不是来自于对那些不断地死去的剑尊强者的怜悯，而是来自于他想起了自己的父亲。

　　龙毅回想起自己和父亲在那山崖小家之中的平凡而又艰辛的岁月，想起了自己在父亲回家之时，为父亲送上的饭菜，与父亲在月光之下，朗声谈笑，那是多么温馨的日子呀！

　　那些日子里，自己还小，没有见识过杀戮，没有经历过阴谋斗争，自己的整个世界，便是那一处山崖和高大的父亲，那样的日子，很单调很乏味，然而却让人感动安心。

　　而在父亲死后，一起都改变了，平淡消失了，安心也没有了，取而代之的，是来自别人的欺辱和对未来的惶惶不安。然后，为了改变这一切，他懵懵懂懂，而又坚定了这一条无比孤独，无比冷酷的修行之路。

　　在这短短的五年时间里，他从一个孩童，成长成为了一个翩翩少年，可是他已经很长时间没有笑过了，因为身边的一切，都难以让他发现，他心里除了保有着对父亲的怀念和往日的温情回忆，便只有艰辛的修炼，残忍的杀戮。

　　如今，他的修为已经远远地超出了同龄人许多，但是他知道，自己也失去了许多。

　　远处的那些修剑士，很骄傲，很强大，然而在今天，也还是要付出自己的生命，化作虚空中的一粒尘埃，而他，虽然还活着，但是灵魂，却似乎已经凝固了……

　　“唉……”

　　轻叹了一声，龙毅低下头去，不再感知那战场的一切，而此时，那惨烈的战斗，停息了，五十多名剑尊修剑士，全部战死，陨落！


第二卷 噬魂魔影 第七十九章 最后时刻

　　远处的战斗已经停息，五十多名剑尊修剑士，在近两百头荒兽的围剿之下，没有能够爆发出奇迹，而在经过了半刻钟的抵抗之后，尽数身死，陨落。

　　这一场惨烈的战斗的余波，那些磅礴刚猛的剑气，并没有马上消散，而是在空中持续地朝着四周蔓延了近五百里地，才算是薄弱了一些。

　　龙毅的身影从一块巨大岩石之后走了出来，身形一跃，便踏上飞剑，却并没有急着前进，而是悬浮在半空之中，双眉深锁。

　　之前的一点心绪波动，并没有给他的行动带来什么改变，他知道自己大可以后退，离开这一片战乱与杀戮不休的地方，但是他却不想如此，而依然愿意前进。

　　从在父亲的坟前许下誓言的那一刻起，龙毅便不再让自己有任何的畏缩与恐惧，他要变强，便成为最强的那个人，所以他即使知道自己可能随时会步那些剑尊修剑士的后尘，但依然不想放弃。

　　龙毅觉得，自己在某些程度上，和那些剑尊修剑士，并不一样，至少，他心中，有着因情而生的信念，他也想在那上古剑灵苏醒之时，有所收获，但那和其他人的贪婪，并不相同。

　　深呼吸了一口气，定了定神，龙毅心念一动，银剑也随之动了起来，朝前方飞去。他前进的方向，自然不是那些荒兽所在的方位，而是依照着噬神子的指引，绕过了那些荒兽，前往荒兽地界内，那散发出最狂猛的灵气的地方。

　　上古剑灵将这荒兽地界内，大半的荒兽，都用在了围剿那些修剑士的战斗中，这方圆数十万里的荒兽地界，自然便显得有些空旷，即使在半途还可能会遇到其他的荒兽，但那总比与那些还未散去的荒兽正面碰上的好。

　　有识海之中那一位在元神修为上，超出天灵星界的修行者许多的噬神子的指引，龙毅自然不担心自己在有所感知之前，被那些不知道隐藏在何处的荒兽碰上，所以他飞速前进，只是警惕，但并不慌张。

　　而让龙毅稍稍感到有些意外的是，在连续前进了足足万里地界之后，他居然是一头荒兽也没有碰到，甚至他自己所释放出去的元神感知，所回馈来的气息也告诉了他，他所过之处，百里之内，没有荒兽存在！

　　这是一个颇为怪异的境况，显得太过平静，太过冷清，龙毅心中虽然有些不安，但是连噬神子也不知道何故，他自然更无法理出头绪，只是更加警惕着四周的动向，继续深处。

　　而此时，在距离龙毅数千里的另外几个方向，几名悄无声息地潜入荒兽地界的剑皇修剑士，却是遭遇到了龙毅一直没有遭遇到得险情，那就是荒兽，强大的荒兽。

　　包括那名红发男子在内，一共六名独自从不同的方位进入荒兽地界的剑皇强者，在毫无阻碍地进入到了荒兽地界三万里之后，终于是遭遇到了荒兽的袭击，而当然，那些荒兽的行动，同样是来自于上古剑灵的指示，并且，上古剑灵指派去阻挡他们的荒兽之强大，远不是之前的那些剑皇荒兽可比。

　　北海内部，荒兽地界延绵数十万里，强大荒兽，无处不在，而其中最为强大的荒兽，虽然不至于达到人类修剑士也极少有人能够达到的剑神境界，但是，即使只是剑皇境界，也极为恐怖。

　　而此时，那几名剑皇，都是毫无例外地，碰上了剑皇荒兽！

　　修为达到了剑皇境界，全力一击，已经是拥有接近毁天灭地的力量，而剑皇荒兽与剑皇修剑士之间的战斗，自然便是注定了不会平庸！

　　轰隆隆的爆破声响在沉寂了片刻之后，再次在荒兽地界之内响起，并且，更是在几个不同的方位，接连传出，而那一连串的动静和随之蔓延而来的强劲气息，顿时便是让一路一直有惊无险的龙毅心惊不已，停下身形。

　　转头看向那几处正在爆发战斗的方位，龙毅脸上露出惊异不定的神色，他知道，那些地方的人和兽，必定都是极为恐怖的存在，然而他所不明白的是，为何有那么多的地方同时引发战斗，而唯独是他，在这本该是凶险无处不在的地方，却一直高歌猛进？

　　这里面，透着一股怪异，龙毅苦思无果，只能是心念一动，朝识海内的噬神子传音道：“师尊，你觉不觉这荒兽地界透着几分诡异？为何那些剑皇强者，都遇到了荒兽攻击，而唯独我这一边，却是一直没有荒兽出现，难道它们没有发现我？”

　　噬神子稍稍沉默之后，开口道：“那些荒兽，不，应该说，那上古剑灵，既然能够发现剑皇行踪，自然更容易发现你，但是它却是没有指示荒兽过来杀你，这确实很奇怪。”

　　龙毅闻言，无声一笑，自嘲道：“莫非是那上古剑灵知道我只有剑尊修为，不屑与我为敌？”

　　噬神子道：“若是如此，那对你来说，反倒是一个莫大的便宜了，只是，上古剑灵即使是具有灵性和智慧，又为何要放过你呢？它连那几十个剑尊都敢杀个干净，又怎么会对你手下留情呢？”

　　龙毅沉默了下来，他自然不会认为那上古剑灵会对自己有丝毫的留情，但是眼前的事实，却是的确让他无法理解。

　　半晌之后，噬神子再次开口道：“多想也没有用，一切等靠近了那上古剑灵，自然便会知晓。既然那上古剑灵不让荒兽过来攻击你，自然是有深意，姑且不去管是何原因，此时趁那几名更加强大的剑皇还未脱身，你加快速度前进，赶上前面的那些剑皇便是，这荒兽地界的灵气越来越狂暴，那上古剑灵苏醒在即，别让别人抢先，丧失了这一大好机缘！”

　　龙毅闻言，点头称是，自然是不敢再延误，心念一动，脚下飞剑便承载着他，朝着那灵气最为狂暴的方位加速靠近！

　　虽然心中有猜疑，也有顾虑，但是此时龙毅唯一的选择，的确正如噬神子所说，靠近上古剑灵，找到它！

　　在其中几处地方，和龙毅所经历的平静完全不同的是，那几位剑皇强者，正在同时遭受着几头荒兽的围攻，虽然那几头荒兽之中，只有一头是剑皇境界，但是一头剑皇，加上三头剑尊后期荒兽，也已经足够让任何剑皇修为的强者，感到头疼了。

　　熊烈的光芒在凌厉的剑芒神通施展而出的同时，便是在虚空中朝着四处迸射，红发男子此时神色平静地应对着身周的几头荒兽，视线却是丝毫没有离开那荒兽地界深处，那正在释放着狂暴灵气的地方。

　　“上古剑灵，五百年前，我没能把你收服，这一次，你休想从我手中逃脱！”

　　一丝冷笑，出现在红发男子脸上，而随即，他发出一声爆喝，身上气息暴涨之下，剑芒神通随着双手舞动，连连轰出，三头剑尊荒兽，随即爆体而亡，而那头剑皇荒兽，则是被震出百里远！

　　身形一动，红发男子消失，但那他冷厉的气息，却是正在朝着那风暴中心高速推进！

　　而几乎是在相同的时候，另外几处战场上，那几名剑皇强者，都似乎是察觉到了什么，并没有与身周的荒兽纠缠太久，便是各施神通，突围而出，以接近瞬移的速度急速朝着同一个方位逼近！

　　除了那最前方的十多名剑皇强者，其他的剑皇强者，都来自不同的方向，但是，在这一刻，他们却是毫无例外地，朝着远处那一个地方，以自己所能够达到的最快速度靠近。

　　在灵气风暴越来越狂猛，已经到了令大地都震动不休的地步的时候，上古剑灵苏醒的时刻，终于到来！


第二卷 噬魂魔影 第八十章 带我出去！（一）

　　一声嘹亮之极的剑鸣声，在北海内部数万里的荒兽地界之中响起，声波以瞬移一般的速度急速扩散，直达北海外围山脉，刺入外围那数千名剑圣境界以下修剑士的识海，顿时便是让他们一个个脸色剧变。

　　然而在这五百年才出现的上古剑灵苏醒一刻，没有一名修剑士会因为那一声剑鸣所产生的巨大威压而有任何的异动，他们全都是在凝聚心神，抵抗那一股从数万里之外传来的剑气威严的同时，贪婪而又疯狂地吸收着那些浓烈到了极点的水雾灵气！

　　而在北海内部，一股股灵气在瞬间凝聚成为水汽，仿若是倾盆大雨一般，从高高的天空中倾泻而下，砸落在大地上，紧接着，又汇聚成为一条条的小河，没入各处山谷丘陵之中。

　　仅剩下的十几名剑皇修剑士，全都在这一刻，脸色大变，而后便是爆发最强的力量，摆脱了四周那些缠人的荒兽，化作一道流光，直接朝着那剑鸣所在的方向全速飞去！

　　上古剑灵苏醒的那一瞬间，它所在的方位，也会随之暴露，但是，也只是一瞬而已！在此前的几千年时间里，上古剑灵的所在，一直没有被人找到，正是因为它在苏醒之后，便会极为狡猾地隐藏起气息，以极快的速度，改变方位！

　　十多道身影，几乎是在同一瞬间，从不同的方向汇聚而来，相互遭遇，但是没有一名剑皇会选择在这个对其他的竞争对手出手，因为他们不会愚蠢到在这种时候浪费任何一点时间！

　　而在另一个方向，龙毅速度同样极快，靠近那迸射出最强剑气威压的地方，他此时的脸色，显得有些苍白，因为那强劲到了极点的剑气威严，以他剑尊中期的修为，抵挡起来，终究还是有些吃力，若不是噬神子利用已经达到剑皇境界的残魂神通为他遮蔽了大多数的剑气威严，他无法保持当前的高速前进。

　　上古剑灵的苏醒，暴露，只在瞬息之间，剑皇们地全速靠近，也只是在瞬息之间，在这一刻，天地只有一个中心，那就是上古剑灵！

　　数万里路程，一掠而过，那十多名怀着同一个目的，却全都是志在必得的剑皇强者，就像是一群饥饿到了极点的野狼一般，疯狂地扑向同一头猎物！

　　灵气汇聚而成的狂暴旋风，在荒兽地界内凝聚而成，狂乱地飞舞着，将一切山脉高峰，一一卷成粉末，而剑皇修剑士们，毫不犹豫地，运起防御神通，直接穿透而过，继续前进！

　　一头头堪比剑皇境界的荒兽，出现在了他们的前方，而剑皇修剑士，十分有默契地同时出手，合力施展神通，将那些荒兽轰落地面，然后并不恋战，继续前进！

　　在一处地势凹陷的山谷之中，一处由灵气化成的水汽凝聚而成的湖水，在某种奇异力量的搅动之下，不断地翻涌着，化作一个巨大的漩涡，而在那漩涡之中，一道硕大的影子，若隐若现。

　　嗡！

　　又是一声响亮之极的嗡鸣，那湖水漩涡，猛然发出一声轰响，磅礴的水流溃散，炸响高空，溃散成为丝丝缕缕的灵气，然后在半空，又重新凝聚成为水雾，但是在那湖水中央，却是硬生生地被炸出了一道沟壑，那沟壑的地面上，一柄足有十丈长的黑色巨剑，不停地震荡着！

　　嗖！嗖！

　　十多道身影，出现在了这一道沟壑上方，而当他们看到下方那一柄巨大的兵器的时候，他们的脸色便都是剧变，现出狂喜之色！

　　上古神兵现世！

　　在之前数千年的寻找上古剑灵的斗争中，有幸能够越过重重的阻碍，见到那上古神兵的修剑士，人数很少，而那些人，最少也是剑皇境界，但是能够活着出去的人，却是很少，并且，从来没有一个人，能够得到那上古神兵！

　　而今天，那上古剑灵，似乎是比以前的任何一次苏醒，都显得要随意许多，它完全不同与以前的一闪即逝，不断躲藏，就那样坦荡荡地出现在了众人的眼前！

　　磅礴的剑气从那巨剑的剑体上，逸散而出，而那一丝丝强大的气息，冲击着每一名剑皇强者的心神，顿时便是让他们的双眼浮现出了红色的光泽！

　　一名剑皇修剑士，发出一声狂笑，冲向了那黑色巨剑，但是他却还未来得及靠近到那巨剑百丈之内，便是骤然感应到身后传来一股浓烈的杀机！

　　一道赤色的剑芒，不知道从哪一名剑皇手中发出，阴险而又凶狠无比地轰向那想要先下手抢夺上古神兵的剑皇，而那剑皇，脸色顿时大变，急忙转身，抬手挥出一道剑芒！

　　轰！

　　两道剑芒神通，即使看似随意，但却是来自两名剑皇，而两相碰撞，威力自然是极为恐怖！

　　“谁敢阻挡我取那上古神兵！？”

　　一名背负九把佩剑的修剑士，从人群中飞了出来，怪笑一声，道：“这位道友，也未免太过着急，难道你忘记了，那上古神兵，可不是你一个人发现的！”

　　那剑皇冷笑一声，道：“先下手为强，既然你们不动手，那就我来将它拿到手！”

　　话音未落，那剑皇强者便是一声爆喝，双手连连挥动，而一道道剑芒神通，连续轰出，轰向天空上方那十多名剑皇，更是将自己与他们完全阻隔了开来！

　　不去看自己发出的攻击收到的效果，那剑皇修剑士，狞笑一声，便是直接转身扑向那黑色巨剑，然而，就在他进入到黑色巨剑百丈之内之时，那黑色巨剑，骤然发出一声嗡鸣，倏然飞起，在空中疾速缩小，变成一柄只有一丈长短的飞剑，紧接着，剑身一颤，便是朝那剑皇击出一道黑色剑芒！

　　黑色剑芒速度看似缓慢，实际上却是快到巅峰地刺向那剑皇修剑士，而那剑皇修剑士，双眼瞳孔便是猛然一缩，急忙运起防御神通，试图抵挡那黑色剑芒！

　　然而，下一瞬间，那黑色剑芒就像是一根银针一般，根本无视他的防御，从他的身躯穿透而入！

　　剑皇修剑士的脸上，露出了极度痛苦的神色，悬浮在半空中的身躯，连连颤抖，一股绝望的感觉，在他心中涌现，他下意识地便想要让元神离体脱险，然而他再次绝望地发现，自己的元神，竟然被那黑色剑芒，牢牢地所在肉体之中！

　　轰！

　　剑皇修剑士，连惨叫声都来不及发出，便是肉身爆裂开来，连元神也是化为灰烬，消散！

　　嗡！

　　只剩下一丈来长的黑色巨剑，发出一声嗡鸣，而后便再不停留，直接化为一道流光，朝远处飞去！

　　“愚蠢之辈，那上古剑灵若是如此容易被征服，也不至于数千年来，无人能够将其带出这北海之外了。”

　　邪剑老怪抬手将轰到近前的剑芒神通驱散，而后冷哼一声，便朝那上古神兵追去，而其他的剑皇修剑士，脸色微变，便是不甘落后地急追而去！

　　而在众人开始抢夺那上古神兵的时候，龙毅，却是还远在千里之外，但那并不是她不想参与到这一场争夺之中，而是他自知，在那那十多名剑皇面前，他根本无法逃到任何的便宜，所以，他只能是远远地缀在他们的身后，盯着他们的一举一动，寻找机会下手。

　　然而就在这时，一道显得十分怪异的声音，不知道从何处，传入了龙毅的心神！

　　“带我出去……”


第二卷 噬魂魔影 第八十一章 带我出去！（二）

　　“带我出去……”

　　一道诡异无比的声音，突然传入龙毅的心神之中，顿时便是让他脸色大变，下意识地停住了身形。

　　是谁，能够拥有在自己不知情的情况下，直接传音入心神的能力！？

　　龙毅心神大惊，第一反应，便是识海之中的噬神子师尊，然而，当他呼唤识海之内的噬神子的时候，却是极为震惊地发现，自己与噬神子之间的联系，竟然是被硬生生地切断了！

　　这一个发现，让龙毅浑身发冷！他和噬神子之间的心神交流，绝对不是简单的心念传音那样简单，因为噬神子是寄居在他的识海之中的，而在那过去的五年时间里，只要他愿意，他从来没有试过会和噬神子失去联系，那意味着什么，那意味着自己的神识，居然无法进入识海！

　　强烈的震骇，让龙毅一时间有些反应不过来，更不知道该如何应对，而这时，那道声音，再次出现，还是那一句话：“带我出去……”

　　这一次，龙毅终于听清，那声音，竟然是一个孩童的声音，那一声带我出去，蕴含着的，居然是苦苦哀求一般的情绪！

　　“你，你是谁！？”

　　龙毅双眉紧皱，强行让自己冷静了下来，而后直接开口道。

　　“我忘记了自己是谁，我只是想出去，求你帮帮我吧！我在这里已经几千年了，我很想出去，求你帮帮我吧……”

　　仿若是一道惊雷，在龙毅的心头炸响，他震惊得说不出话来，那孩童一般的声音所说的那些话，透露出来的信息，让他无法不震骇！

　　在听到那声音告诉自己，它已经在这里呆了几千年的时候，龙毅便已经下意识地，想到了那上古剑灵，除了那传说中在这片北海之中隐藏了几千年的上古剑灵，还能是什么！？

　　自己进入这北海之地，本来便是冲着那上古剑灵去的，没有想到，还没有见到那上古剑灵，它居然便会主动与自己建立了心神上的联系，并且央求自己将它带出去！这实在是太过诡异！

　　呆滞半晌，龙毅才试探着开口，道：“为何是我？”

　　那声音稍稍沉默，似乎是在思考，但是并没有过多久，便再次开口道：“我也不知道，我只是感应到，你的气息和其他的那些想要得到我的修剑士，有些不同……我在这个地方已经待了几千年来，这一次苏醒，我终于是挣破了一直把我困在万里之内的禁制，恢复了自由，但是，我却不知道自己要去哪里，该做什么，而我后边那些人，一直在追我，我不想被他们抓住，所以，只能是和你联系，请你帮我……”

　　这一番话，让龙毅再次陷入了沉默之中，那些言语，似乎给他一种错觉，仿佛此时和他说话，并不是一个已经具有灵性的强大剑灵，而是一个迷路了的懵懂孩童。

　　即使是此时的情况太过诡异，更是不知道那上古剑灵所说，是真是假，龙毅却是在这一刻，做出了一个决断，这个决断，因为他与噬神子之间失去了心神上的联系，而全是他靠直接定下！

　　“好！我帮你，你在哪里！？”

　　龙毅沉声开口，虽然声音有些颤抖，但却已经足够坚定。

　　那上古剑灵，不知是否听到了龙毅的承诺，没有再开口，但是在下一瞬间，一道强劲气息，便是涌入了龙毅的心神，而紧接着，伴随着那气息出现的，是一道黑色的光影！

　　那光影所过之处，虚空中的灵气，无比溃散退开，就像是在为它让路一般，而它速度极快，数千里距离，只是瞬息之间，便来到了龙毅的面前！

　　嗡！

　　上古神兵在距离龙毅只有十丈开外，便是停止前进，悬浮在半空之中，微微颤动着指向龙毅，而龙毅被这一景象，震撼得有些失神，半晌之后，当那道声音再次出现在他的心神之中，才回过神来：“帮我躲起来，带我出去吧！”

　　龙毅闻言，慌乱地点了点头，而后便道：“快，躲到我的储物袋里，隐藏气息，我想办法带你出去！”

　　上古神兵发出一声情况的嗡鸣，竟像是在欢呼一般，下一瞬间，便是倏然飞入了龙毅的储物袋内，然而龙毅却是清楚地感觉到，那上古剑灵始终和自己的心神，保持着一丝联系。

　　直到此时，龙毅才隐约地意识到，自己与噬神子失去了联系，应该就是这上古剑灵不知道施展了什么神通，强行切断，这一个发现，让他感到有些不安，但是他也知道，这从某一个程度上，已经证明了上古剑灵的强大，他即使是想要抵抗，也无法做到。

　　而对于自己居然在毫无准备的情况下，遭遇到了这上古剑灵，并且，还得到了他的信任，将他收入储物袋内，准备将它带出去，龙毅也感到有些不可思议，然而此时，他也来不及细想，便是驱动脚下银剑，朝着北海外围全速冲去！

　　疾速朝前方奔驰，龙毅却是分出一丝心神，朝那依然和自己保持着心神联系的上古剑灵道：“你想我带你去哪里？”

　　上古剑灵的声音，再次响起，显得有些茫然地道：“我也不知道，我就是想出去……”

　　龙毅微微皱眉，响起那和上古剑灵有关的传说，便试探着开口道：“你的主人呢？”

　　“主人？是呀，我的主人呢？我不知道，我的主人是谁呢，他在哪里呢……我不知道，我在这里，已经几千年了，已经把自己是谁也忘记了……但是在这几千年时间里，我一直在努力，挣脱那不知道是谁布下的强大禁制，直到这一次，才终于成功了，然后，我就感应到了你的气息……”

　　龙毅摇了摇头，道：“可是，那些剑皇强者，不是抢在我前面去找你了么？为什么你不和他们联系呢？”

　　“我不知道，我能够感觉到，那些人都怀着很强烈的杀意，都很邪恶，就只有你，和他们有一点不同，你身上的剑道气息，让我觉得有一种很亲切的感觉，所以，我就和你联系了……”

　　龙毅无声一笑，脑海之中，浮现出无数的疑问，然而此时，一股股强大气息，涌入他的心神，顿时便是让他不敢再与那上古剑灵交谈，而面色一沉，前进的速度，又加快了几分！

　　剑皇强者！人数众人的剑皇强者，就在自己的后方，逐渐逼近！

　　在那上古剑灵与龙毅建立联系的前一瞬间，上古剑灵化作一道光影，从那些剑皇强者面前逃离了开去，但是，却并没有完全地摆脱那些剑皇修剑士，因为上古剑灵的气息，实在太强大，根本无法掩饰，那一行十多人，疯狂地对上古剑灵进行追捕，一直到上古剑灵躲入了龙毅的储物袋内，隐藏了气息，那些剑皇修剑士，才终于是失去了它的行踪。

　　所有剑皇修剑士，都对这一发现，震惊不已，但是，既然已经发现了那神秘而又强大的上古剑灵，他们便不可能放弃对它的追捕，而是立刻各自散开，从不同的方向，搜寻起那上古剑灵，很不幸的是，龙毅失去了和噬神子之间的联系，自然便无法遮挡住自己的剑尊气息，剑皇强者其中有几个人，感应到了龙毅的气息，在微感诧异之后，便是朝着龙毅所在方向靠近！

　　感应到身后传来的强大气息，龙毅心中暗叫不妙，但却也不慌张，而是立即思索起对策。沉吟半晌，他朝那上古剑灵开口道：“之前我在这北海之内，没有受到荒兽攻击，是不是你指示它们不要攻击我的？”

　　那上古剑灵似乎是在回想，三息之后，才道：“好像是吧！不过那个时候我才刚刚苏醒，也正在努力破解禁制，所以让那些兽类，全力帮我阻挡那些我觉得讨厌的修剑士。”

　　龙毅闻言，不禁便有些哑然失笑，原来自己的好运，是来源于此，即使还是有些不明就里，龙毅还是略微沉吟，道：“那么现在，那些荒兽，还会听从你的指挥么？”


第二卷 噬魂魔影 第八十二章 带我出去！（三）

　　龙毅沉吟半晌，道：“那些荒兽，现在还会听从你的指挥么？”

　　上古剑灵道：“当然了，我在这个地方待了几千年，他们都是吸收了我释放出来的剑气才增强到现在这个地步了，自然是要听我的。”

　　龙毅闻言一笑，道：“那好，你让它们过来，帮我们阻挡那些剑皇吧！”

　　上古剑灵稍稍沉默，道：“我现在躲在你的储物袋里，没有办法利用气息影响那些荒兽，不过，我可以让它们听你的。”

　　上古剑灵话音未落，储物袋中，便是透出一丝剑气，而那剑气已显出外界，便将龙毅包裹在了其中。龙毅只是看到自己的身周，仿佛是被一股雾气缭绕了一般，但很快便再也看不见那雾气，然而他却是能够感应到，上古剑灵在他的神识之中，留下了一丝剑气，那剑气，应该就是可以让他用来操控那些荒兽。

　　并不多话，龙毅聚敛心神，感应着四周荒兽的动静，而很快的，他便发现，在距离自己不到五百里的几个方位上，都有荒兽存在！

　　心念一动，龙毅朝那些荒兽，发出了第一道指令，而那还只是开始而已，他不断地搜索着附近地荒兽气息，一旦发现荒兽的行踪，便是命令它们用最快的速度赶到附近！

　　无法说清楚到底有多少头荒兽，受到了龙毅的召唤，只知道在这一刻，无数声高亢而又狂暴的吼叫，在荒兽地界之中，不断地响起，而一股股强大之极的气息，更是从那些爆发出吼叫的地方，像是一股股的河流一般，汇聚向龙毅所在的地方。

　　而当然，在召唤那些荒兽的同时，龙毅并没有停止前进，事实上只是数息的时间，身后那些发现了他的气息的剑皇修剑士人数，便越来越多，而且追击的势头，越来越凶猛！

　　剑皇境界的修剑士，每一人的修炼时间，都至少是在八百年以上，所以那些人的智慧，绝对不会低，而当他们发现上古剑灵的气息消失，取而代之的，却是一名不知道何时进入到了荒兽地界的剑尊修剑士气息的时候，他们便是察觉到了诡异和不同寻常之处，而先后朝着龙毅追来。

　　没有经过多长的时间，一头头身躯庞大，但是速度却也十分惊人的荒兽，便跨越了数百里的距离，出现在了龙毅的视线之中，而看着那一头头气息强大得让他生出一股巨大的压迫感的荒兽，龙毅还是感到有些心悸，而若不是神识之中有着上古剑灵的一道剑气存在，龙毅真不知道那些荒兽若是对他产生敌意或者是杀气，他能够撑得住？

　　眼见十多头最弱也是剑尊后期的荒兽聚拢到了附近，跟随着他一起前进，龙毅心中稍稍轻松了一些，但随即，他便是朝着这些算得上是听话的荒兽，发出了第一道战斗的指示。

　　所有的荒兽，在接收指示的那一瞬间，便是纷纷爆发出一声低吼，调转方向，朝着龙毅的后方快速飞去，而几乎是在那些荒兽离开地同时，更多的荒兽到来了，龙毅又做出了第二道指示，让那些荒兽在他前进的道路上，分成四个方向，把守着所有的路线，一遇到修剑士出现，便是全力阻挡！

　　将大量的荒兽用在了战斗的部署上，龙毅的身边，还剩下足足六头荒兽，这六头荒兽的实力，每一头，都至少是在剑皇初期！

　　这些荒兽的任务很简单，那就是护航，而有这样强大的一股势力作为护卫，龙毅相信，即使是半路上碰上剑皇，也不会有太大的危险！

　　依然保持着极快的速度前进，龙毅朝储物袋中的上古剑灵道；“你知道那些剑皇为什么要得到你吗？”

　　上古剑灵沉默半晌，似乎是在思考，而后才开口说道：“我知道，数千年来，他们一直想要得到我，虽然他们从来没有成功过，而且还有很多人死在了我的剑气之下，但是他们还是没有放弃想要炼化我的想法。”

　　龙毅闻言，陷入了沉默，片刻之后，才有些犹豫地道：“其实，我进入北海，也是为了找到你，难道你就不担心我和他们的目的一样吗？”

　　上古剑灵闻言，竟然像是个孩童一般呵呵一笑，道：“我知道你是来找我的，不过，我也不知道为什么就愿意相信你，可能是你身上剑气，和他们很不一样吧！不过，你炼化不了我，呵呵，因为你的实力还太弱，如果你对我不利的话，我可以立刻逃走，甚至，还可以很容易就杀死你……”

　　龙毅闻言，心中一惊，苦笑一声，道：“原来你相信我，是因为我太弱，呵呵！不过，你放心吧，其实我进入北海，只不过是想要能够在你苏醒的时候，吸收多一些灵气，或者是从那些争夺你的修剑士身上，找到一些好处，并不是真的想要将你占为己有，而且，既然你选择了相信我，我更加不会伤害你。”

　　对这上古剑灵，龙毅始终有种古怪的感觉，仿佛从那上古剑灵出现到现在，他和上古剑灵之间的对话，并不是一个修剑士和一个存在了几千年的神秘剑灵之间的交流，这上古剑灵给他的感觉，就像是一个迷路的孩童！

　　是的，这上古剑灵在哀求他帮忙带它出去的时候，就像是一个无助的孩童一般，而它在回答他的问题的时候，那种迷茫而又显得有些生硬的语气，更是给他一种感觉，仿佛那存在于上古神兵之中的上古剑灵，真的就是一个刚刚具备几分心智的孩童。

　　这个孩童，十分可怜地在这一片兽类出没的地方，因为某些原因，被囚困了几千年的时间，直到今天，才终于是挣脱了那困住它的禁制，恢复了自由，但是，它却也忘记了自己的来历，与自己的主人失散，而即使是想要逃出这一片荒寂的地方，却也不知道应该逃往哪里去。

　　如果这上古剑灵是一个孩童的话，那么这个孩童的身世，该是多么地可怜……

　　也许，正是这样的一种感知，让龙毅对这个上古剑灵，生出了一丝古怪的感情，那感情，又像是同情，又像是亲切。

　　龙毅不知道自己的这一种感觉是从何而来的，但是他确切地感觉到，自己确实是因为这上古剑灵，而隐隐的生出了一丝说不清道不明的感触。

　　也许是内心尘封了太久，没有碰触到什么能够让龙毅心情起伏的东西，也许是龙毅刻意地将内心之中那些柔软的部位，深深地隐藏了起来，所以，当他对这上古剑灵，表现出了与万年之中的自己截然不同的亲近，信任，还有热情，甚至还有几分……爽朗的时候，他并不知道，是这上古剑灵的来历与遭遇，引发了他内心深处那些伤感往事的共鸣，然后，让他对这上古剑灵，生出了认同感。

　　远处传来声声的吼叫，那些荒兽显然是通过这样的方式，在向龙毅和那上古剑灵传递着某种信息，而龙毅听到那些动静，自然是明白了其中的含义，心念一动，飞速的速度，又加快了几分，而同时，他身边的那几头荒兽，紧紧跟随！

　　在龙毅的身后，一共六名剑皇强者聚集起来的强大阵营，遭受到了一共十头荒兽的阻拦，而那些荒兽之中，有五头的修为，都在剑皇初期以上。

　　剑皇修剑士的前进势头，被迫停止，因为他们即使是强大，但是在这些实力并不比他们弱上多少的魔兽面前，他们想要无视它们，直接离开，却也是没有可能。

　　战斗随即打响，漫天的剑芒神通，元神压迫，随即便在天地之间，仿若是引动了一道道天雷一般，轰轰炸响。

　　而后方的动静，龙毅此时并不想去理会，他相信无论战斗的结果如何，那些荒兽总是能够阻挡一下那些剑皇修剑士的脚步的，他知道现在自己最紧要的事情，是用最短的时间，寻找最安全的路线，离开这片北海之境。

　　没过多久，在以龙毅为中心的百里之外几个方向上，声声的吼叫，也是爆出，没有别的原因，正是剑皇修剑士，再次遭遇到了早已经布置妥当，充当着拦路虎一般的角色的荒兽的狙击。

　　一场场战斗，在北海内部数万里的荒兽地界之中，犹如是烟花一样遍地开放，而在那些烟花的最中央，龙毅笔直前进，已经逐渐接近了灵兽地界，而如果说荒兽地界是上古剑灵的领地的话，那么，灵兽地界，他便是当中的主宰了，他相信，只要能够回到那里，他逃脱的把握，就会更大一些！


第二卷 噬魂魔影 第八十三章 带我出去！（四）

　　一场场战斗在距离龙毅不到五百里的地方展开，一股股从极远的地方涌来的狂暴气息，已经证明了那些战斗，有多么地激烈，或者说惨烈，然而龙毅没有办法去理睬这些，他只能是在那些荒兽失去对剑皇修剑士的抵抗能力之前，带着那上古剑灵，快速逃离。

　　最让刘宇感到无法理解和不安的是，识海之中的噬神子与自己之间的联系，因为上古剑灵的出现，而被诡异地切断，直到现在，他仍然无法与噬神子进行任何的交流，甚至连感应噬神子的气息也做不到，而这种状况给他带来的影响就是，他无法在那些剑皇修剑士的附近，隐藏起自己的气息，因为他只有剑尊修为，与那些人之间，存在着不小的修为差距。

　　而这样一来，他就必须让自己离那些剑皇修剑士越远越好，越到那些剑皇修剑士，感应不到他的气息，那么到那个时候，也许他才算是安全的。

　　然而，似乎是冥冥之中，人最怕什么，来的便是什么。

　　当龙毅还在全神贯注地向前疾行的时候，他身边的几头剑皇荒兽，几乎是在同时，发出了一声充满着浓厚的警告意味的吼叫！

　　那一声吼叫，震天一般地响起，顿时便让龙毅心神大惊，而很快地，他便看到，身边的六头荒兽，同时从自己的身周飞出，飞向了前方！

　　龙毅下意识地抬头看向前方，而当看到前方那悬浮着的两名修剑士时，他便是脸色一变，倒吸了一口凉气。

　　那是两名摸样颇有几分相似的修剑士，他们不知道从何时开始，便出现在了龙毅的前方，并且，就那样显得胸有成竹而又悠闲地悬浮在半空之中，注视着那些荒兽朝着他们靠近。

　　他们的目光越过六头荒兽，落在了龙毅的身上，龙毅随即便是感到一股巨大的压力，压得自己有些透不过气来！

　　不需要去猜测些什么，能够带给他如此恐怖威严的修剑士，至少是剑皇境界修剑士！

　　龙毅早有觉悟，那些在身后或者是从其他不同的方向追击自己的剑皇修剑士，绝对不会是这一场争夺上古神兵的所有强者，在暗处，在他所无法察觉的地方，肯定还隐藏着一些实力强大的修剑士，比如眼前的这两位，比如其他可能更加强大的，随时都在计划着螳螂捕蝉黄雀在后这样的算计修剑士。

　　那两名明显是双胞胎兄弟的剑皇修剑士，动作也是十分协调一致，双手负在身后，似笑非笑地看着那六头朝他们冲过去的荒兽。当中一人，阴阳怪气地开口道：“哥哥，那上古神兵，肯定就在那小子身上，否则，那些荒兽，怎么会保护他？”

　　另一人点了点头，开口说话语气却十分平稳，道：“有道理，你去引开那些荒兽，我来取杀那小子，取那上古神兵。”

　　那明显是弟弟的剑皇修剑士怪叫一声，道：“你这个当哥哥的，莫非是要欺负我这个当弟弟的不成？别忘了，你只不过是比我先出生三息时间，可是我的修为，却不比你弱，凭什么我就要去当鱼饵，而你自己去钓大鱼？”

　　那哥哥似乎是思考了一会，才开口道：“嗯，有道理，那，就抢吧！谁先抢到那上古神兵，就是谁的！”

　　话音未落，那人便是身形一闪，化作一道流光，直接冲向龙毅，而他身旁那性情有些古怪的弟弟，则是怪叫一声，却并不拖延，同样以极快速度飞出，超龙毅扑来！

　　龙毅见状，只感到大为不妙，那两名修剑士，不止性情古怪，修为更是强大，自己没有了噬神子的帮助，根本就无法抵挡！

　　“吼……”

　　几声狂吼，同时在龙毅的前方炸响，那六头荒兽，似乎是对那两名兄弟修剑士十分厌恶，爆发出一声狂吼之后，便是朝着他们扑去！它们的身躯极为庞大，原本便是将龙毅与他们两人阻隔在了中间，这一动起来，更像是一座座一动的小山一般，气势惊人！

　　六头全都是剑皇初期修为的荒兽，自然不会是那么好对付的，虽然那两兄弟出现之时，显得十分狂妄，但在那些荒兽合力展开攻势之后，他们却也是没有能够立即突围，而是陷入了缠斗之中。

　　龙毅略微有些担忧地看着战场，又转头看向远处，而那里，只剩下不到五千里的距离，便是灵兽地界了。

　　只要能够进入到灵兽地界，龙毅相信，灵兽地界内那数量无法计数的忠诚兽类，必定能够给他一些帮助，即使他们可能无法与剑皇强者战斗，而事实上龙毅也没有想过让它们白白送死，他只是相信，只要进入到灵兽地界，自己会有办法逃脱。

　　一年至此，龙毅并没有犹豫太久，一声闷哼，脚下银剑，便是骤然加速，从那正在不断扩大，变得激烈不已的战场外围绕了过去，然后施展出自己最快的速度，朝着远处飞去！

　　五千里的距离，并不算短，但是对已经达到了剑尊境界的龙毅来说，一旦全力施为，也不会是一段多长的距离，只是十息时间，龙毅的身影，便在那荒兽地界与灵兽地界的交界处，一掠而过！

　　心头稍稍感到有些惊喜，龙毅回头看了一眼，发现远处的六头荒兽与两名剑皇强者之间的战斗，已经因为距离太过遥远而无法看到，但是身后很明显，并没有人追来！

　　龙毅不禁长出了一口气，正准备降落到低空飞行，进入灵兽地界，然而在这一瞬间，他心中猛然涌现出一股浓烈的危机感，使得他本能地抬头看向天空上方！

　　一头红发，在空中飘扬，脸色显得极为苍白而又阴冷的男子，不知道何时，却是出现在了高高的天空上方，正在俯视着自己，而虽然距离很远，但是那红发男子眼中所流露出来的寒意，却是让龙毅瞬间便是冷汗直流！

　　毫无疑问，那红发男子，又是一名剑皇强者，而不仅如此，龙毅还清晰地感应到，那红发男子身上所散发出来的强大气息，远比之前那两名双胞胎剑皇兄弟要强大，也许，那人的修为，不止是初期，而很可能是更高！

　　一念至此，龙毅心中终于是感到了几分恐慌，他知道那红发男子的目的和别人一样，还是自己储物袋内的上古神兵，但是他却是不知道自己该如何应对了，因为他的身边，已经没有荒兽护航，而噬神子，更是失去了联系！

　　如何是好！？


第二卷 噬魂魔影 第八十四章 带我出去！（五）

　　龙毅有胆量进入北海，隐藏在那些修为比他强大上许多的剑皇修剑士附近，寻找那上古剑灵，实际上绝大部分的信心，是来自于噬神子的暗中庇护，然而此刻，当他发现自己当真是没有办法再联系到识海内的噬神子的时候，面对前方的那一名红发剑皇修剑士，他心中生出了强烈的不安。

　　龙毅知道自己的修为，虽然已经达到了剑尊中期，但是面对一名剑皇，却是毫无胜算，甚至就连在对方面前有所动作的能力都没有，所以，他不敢妄动，只是悬停在空中，警惕地盯着那红发剑皇的一举一动。

　　红发剑皇注视着刘宇，似乎也并不急于对龙毅发动攻击，只是微微皱眉，半晌之后，才开口说道：“区区剑尊初期的修为，居然也敢深入北海，更是得到那上古神兵，少年，你让我有些意外。”

　　红发剑皇的语气，十分平淡，然而语气之中显露出来的阵阵寒意，却是让龙毅心中发冷，不敢接话。

　　“交出那上古神兵，我饶你不死。”

　　龙毅闻言，心中冷笑，他如何能相信这红发剑皇的话？这几年来，来到这北海之境的修剑士数量何其多，而想要得到那上古神兵的人，更是不知道有多少，若是他听了这红发剑皇的话，交出那上古神兵，那么对方当真会放过他么？

　　即使龙毅只是一个少年，但是他仍然相信，只要他一交出那上古神兵，这个红发剑皇，必定会在第一时间出手抹杀自己！因为，没有人希望自己得到上古神兵的消息被泄露出去，然后引来无数强者的争夺！

　　龙毅陷入沉默之中，心中更是心念急转，苦思对策，但是他不得不承认，面对一名拥有着绝对实力优势的强者，他就算有任何的计谋，都逃不过对方的双眼和神通！

　　龙毅的沉默，显然是让那冷漠的红发剑皇，感到有些不耐烦，他冷哼一声，再次朝龙毅开口道：“我再给你三息时间，是死，还是交出那上古神兵！？”

　　龙毅心神一惊，双眉皱得更紧，他相信，若是自己再迟疑三息，那么那剑皇，只怕当然会出手杀死自己！

　　事到如今，龙毅没有任何的办法，因为他根本无力抵抗，但是，那并不意味着，他会听从对方的话，将对方想要的东西，同时也是自己唯一的依仗交到对方的手中！

　　他已经意识到，这红发剑皇，完全可以杀死自己，夺取那藏在自己储物袋中的上古神兵，但是那人没有这样做，说明了他有些忌惮，他在顾虑，若是出手，自己会在情急之下，将储物袋捏碎，毁掉那里面的上古神兵！

　　而同时，龙毅也相信，自己此时的状况，很不妙，但却并不是绝境，因为，虽然失去了噬神子的暗中帮助，他也无法凭借自己的实力与对方对抗，但是，储物袋中的上古神兵，却未必不能做到！

　　龙毅不知道那上古神兵到底拥有多么强大的力量，但是他相信，既然上古剑灵选择了自己将它带出这北海之境，那么自然也不会眼睁睁地看着自己被杀死，然后落入这红发剑皇手中！

　　所以，龙毅心念一动，暗中与那上古剑灵心念联系，道：“剑灵，你能杀了它么？”

　　藏在储物袋中的上古剑灵，显然对龙毅和自己的处境，十分清楚，并没有任何的迟疑，便回应道：“这名修剑士的实力很强，要杀他不容易，不过，逃跑应该不成问题。”

　　龙毅闻言，心中稍安，道：“好！那我们合力，摆脱了这人！”

　　言罢，龙毅并没有再多话，便是朝那红发剑皇拱手道：“前辈，我愿交出上古神兵！”

　　那红发剑皇双眼微眯，眼中寒芒一闪而逝，幽幽道：“很好！”

　　心念一动，储物袋中光芒一闪，一道光影，随即飞出，出现在了半空之中，赫然便是那上古神兵！

　　一见到上古神兵，那红发剑皇双眼便是猛然一睁，身形一闪，飞速朝那上古神兵飞来！

　　红发剑皇速度极快，然而那上古神兵的动作更快，几乎是在那红发剑皇的手快要触碰到上古神兵的那一瞬间，上古神兵剑体之内，便是骤然传出一声嗡鸣！

　　嗡！

　　在电光火石的一瞬间，上古神兵剑身轻颤，化为一道光影，直刺向那红发剑皇！

　　没有任何的神通，更没有绚烂的剑芒，就是极为简单的一刺，然而就是这一刺，让那红发剑皇瞬间脸色大变，发出一声爆喝！

　　在这一瞬间，红发剑皇前冲的身形，骤然一滞，然后便是疾速后退，强行避开上古神兵那简单而又极为不寻常的一刺，而只见上古神兵剑尖落下的那一处虚空，出现了一道细长的空间裂缝！

　　一切变故，都是在瞬息之间发生，龙毅甚至还来不及去感叹那上古神兵看上去寻常平凡之极的一击，居然能够让空间也产生裂缝，便在那红发剑皇受惊后退的同时，收起银剑，凌空疾速飞向那上古神兵，然后双脚踏在了剑身之上！

　　与上古剑灵之间的配合，没有任何的计划，更没有什么慎密的部署，龙毅与上古剑灵之间，凭借的完全是那一丝心神联系所产生的信任与默契！

　　而当龙毅的双脚踏在上古神兵之上的同时，空间似乎出现了一丝震荡，空间也随即扭曲，随之出现的，便是那上古神兵消失，连带着龙毅的身影也消失！

　　而在此时，那红发剑皇，才堪堪从仓皇击退之中稳住身形，然后，他便是猛然转向身后，而那里，龙毅与那上古神兵再次出现，已经是在千里之外！

　　狂暴的怒意，在那红发剑皇的心头涨起，他的眼神变得冰冷到了极点，冷哼一声，便是身形一闪，身形消失，直追龙毅而去！

　　“黄齿小儿，你敢戏弄我，我必定让你生不如死！”

　　疾速逃窜之中，龙毅勉强维持着自己身形的平稳，然后便听到那红发剑皇在身后极远的地方传来的叫嚣声，那言语，让龙毅感受到巨大的压力，然而他却是不敢回头去看，只能是以心念催促着脚下的上古神兵，快一点，再快一点！

　　剑皇修剑士有多可怕，龙毅无法想象，但是他相信，若不是因为对方和自己的距离太过遥远，剑诀神通，难以攻击到自己，那么那红发剑皇，肯定会在第一时间以最为狠厉的神通击杀自己！

　　空气发出一声声的空爆声响，浓浓的灵气云雾，在龙毅与上古神兵身影疾速掠过的同时，似乎是给他们让路一般，趋避了开去，龙毅脸色凝重地盯着前方，心中在默默计算着，三千里，两千里，一千里……

　　上古神兵的速度，何其恐怖与迅猛，数百里之地，几乎是在瞬息之间，便是一掠而过，然后便是进入到了灵兽地界五千里范围之内！

　　身后那名红发剑皇，依然是紧追不舍，而且速度，竟然丝毫不比上古神兵弱，两者之间原本有着近千里的距离，然而经过了几息时间的追赶之后，已经只有不到五百里距离！

　　在进入到灵兽地界的那一瞬间，龙毅的脑海，骤然便是涌入了几近无数的兽类气息，而在那些兽类气息之中，更是有着一名剑圣后期修剑士的气息。

　　龙毅双眼微眯，心念传音，朝那上古剑灵道：“剑灵，我们到下面去！”

　　上古剑灵对龙毅的话，没有任何的迟疑，剑身一转，直接朝着下方山脉疾速冲去，而在同时，龙毅再次传出一道神识，道：“你们可以出来了！”


第二卷 噬魂魔影 第八十五章 带我出去！（六）

　　就在龙毅传出那一道神识之后的一瞬，下方那原本是平静得甚至显得有些荒寂的山脉，便是骤然响起了一声兽类的低吼声，而那低吼还未落下，紧随而来的，便是越来越多的吼叫！

　　“吼……吼……”

　　一声声的低沉吼叫声，毫无征兆地在天地之间响起，很快便是连接成为了一片低吼的海洋，强劲而又厚重的声浪，无孔不入地朝着广阔无边的天地蔓延！

　　一头头的灵兽，出现在了山脉之中，密密麻麻，无法计数！

　　看着下方那应声而出的一头头兽类，龙毅脸上现出一丝笑容，但却并没有停下身形，而是直接朝着地面坠落下去，一头地龙兽，在看到龙毅之后，发出一声低吼，而后挪动了一下庞大的身躯，让出了身躯下方的一个数丈来宽的洞穴！

　　龙毅没有丝毫停留，直接钻出那洞穴中，同时，在那洞穴通道之内，急急飞行，直接朝着北海外围遁去！

　　而在地面上，越来越多的兽类，在隐藏了许久之后，终于全部露出了行踪，他们全都是匍匐在地面上，朝着虚空发出声声连续不断的吼叫，同时，更是释放着自己的兽类气息！

　　北海灵兽之境，在这一刻，仿佛变成了一个沸腾的海洋，无数兽类汇集而成的吼叫声浪，响彻天地，而它们同时释放出来的气息，更是浓郁之极，将已经遁入了地底下的龙毅气息，完全遮掩！

　　龙毅在持续前进，而所过之处，兽类无不是吼叫连连，气息喷薄而出，也就在这个时候，那个剑皇修剑士，也进入到了灵兽地界五千里范围内，而当他看到下方的景象的时候，眉头便是皱了起来。

　　红发剑皇悬浮在半空之中，眼中寒芒冷冽地盯着下方，他已经感觉不到的气息了，而那不单是因为刻意地将自己和上古剑灵的气息压制了下来，更因为下方那数以千计的兽类释放出来的兽类气息，太过庞杂，太过磅礴，一时竟然大大地干扰了他的感知！

　　原本便已经是怒意滔天的红发剑皇，视线不断地在下方山脉的每一处地方扫过，更是在那些兽类的身上扫过，然而他却是发现，龙毅竟然消失无踪！

　　地底之下，早已经将上古神兵收回到了储物袋内，直接御空飞行的龙毅，保持着平稳的速度，不停朝北海外围逼近，与那红发剑皇一样的是，他此时也无法感应到那红发剑皇的气息，因为地面上的兽类气息，太过混乱，同时，就算是能够利用兽类的神识发现那红发剑皇的一举一动，他也不敢这样做，因为那样很容易会暴露自己的行踪。

　　红发剑皇盯着下方那些似乎是陷入到了某种疯狂境地之中的兽类，脸色阴冷到了极点，而他突然发出一声爆喝，抬手一挥，一道硕大的剑影，在空中一闪而过，轰击在了下方一座山峰上，直接将那山峰削成了碎末！

　　“小子，你躲也没用，就算把这数千里的地界全部夷为平地，我也一定会找到你！”

　　话音落下，红发剑皇手中多出了一把一丈长的飞剑，紧接着，他抬手舞动，那飞剑在身前划出一道道的剑影，而下方的灵兽地界，却是因为而引发了一场场惊天的剑芒风暴！

　　轰轰轰！

　　声声轰响，在大地上持续爆发，那一道道剑芒，毫无目标地轰向那些兽类所在之地，随即便是让许多的灵兽因此而粉身碎骨，而同时，那狂暴的气息，更是让大量的灵兽惊慌不已，纷纷逃窜！

　　并没有停留，那红发剑皇，就像是下定了某种决断一般，飞剑脱手而出，率先朝前方飞去，然而在飞行的过程中，却是不断地舞动，激射出一道道的剑芒，扫荡者下方的大地！

　　红发剑皇面色阴沉之极地在那飞剑后方飞行，不去看下方那些被强大的剑芒神通轰击得四处逃窜，惨叫连连的兽类一眼，只是凝聚心神，感应着龙毅的气息，而就在这样狠厉的搜捕手段之中，数千里地，一晃而过！

　　如果不是亲眼目睹，很少有人能够相信，一名剑皇修剑士，就以那样恐怖的方式，以剑芒神通，席卷了数千里的大地，将一切发出喧闹声响的兽类轰散，将一切山峰山林轰成粉末！

　　而在大地下方，龙毅努力地维持着身形，快速飞行，他心中感到有些不安，因为上方传来的延绵了数千里的爆炸声，传达给了他足够多的信息。

　　那红发剑皇，正在以一种有些丧心病狂的方式，不遗余力地寻找着自己，同时，他那无数道剑诀神通，就像是一股龙卷风一般，在这五千里地界之内碾过，肯定也对那些兽类，造成了不小的创伤！

　　龙毅脸上露出一丝苦笑，摇了摇头，但随即又强行让自己冷静下来，朝那上古剑灵传音道：“剑灵，你能让我师尊出来么？”

　　上古剑灵略微沉默，道：“你说的是你识海里面的那个老怪么？”

　　龙毅点头，道：“他不是什么老怪，是我师尊。剑灵，那红发剑皇看来是不会放弃追击我们的，如果想要摆脱他的话，我需要师尊的帮助。”

　　上古剑灵似乎是在思考，半晌之后，才传音道：“你怎么会让一个外来魂魄留在自己的识海之中呢……嗯，好吧，我可以让他出来，不过，你要答应我，别让他知道我和你在一起，行吗？我，我不相信别人，更不想相信你的那个什么魂魄老怪师尊……”

　　龙毅闻言，并未多想，只是哑然失笑，道：“好吧，现在逃命要紧，你告诉我，我若是想要和你联系，该怎么做吧。”

　　上古剑灵道：“我就躲在你的储物袋里，你若是要和我联系，就拍拍储物袋就行，不过，我每次出现，都会用神通切断你和那个残魂的联系，记住了吗？”

　　龙毅点头道：“好！事不宜迟，让我师尊出来吧！”

　　龙毅言罢，那上古剑灵，并没有再多话，而龙毅只感觉自己心神中与那上古剑灵的联系突然消失，随之出现的，便是识海之中噬神子的气息！

　　噬神子寄存在他的脑海之中，虽然很容易便能够知道龙毅的心中所想，但是若是没有龙毅敞开心神与他建立联系，他却是不可能窥探到龙毅的想法，更无法透过龙毅的感知，感应到外界发生的一切。

　　而此时，龙毅感应到噬神子的气息，随即便是心神传音道：“师尊救我！”

　　噬神子显然是长时间没有接收到龙毅的信息，十分疑惑，道：“徒弟，为何之前那半刻钟，你切断了与我的联系？”

　　龙毅闻言，有些不知道如何回答，而形势紧急，他此时也来不及多做解释，急急说道：“师尊，徒弟正在被一名剑皇强者追杀！”

　　在过去的几年时间里，龙毅对噬神子，言听计从，所以噬神子显然不会料到，龙毅会有什么事情瞒着他，更何况是与那上古剑灵有关，然而此时他虽然心中有众多的疑惑，听见龙毅的话，也没有追问，便道：“剑皇？我感应到了，上去吧，既然他要杀，那我们便让他明白，我们不好杀！”

　　也只有曾经在域外星空霸道之极的噬神子，才敢对一名剑皇，做出如此的应战宣言，而龙毅听到这话，自然不会有任何的迟疑，闷哼一声，身形攀升，便是直接朝着地面破土而去！


第二卷 噬魂魔影 第八十六章 噬神之威（上）

　　感受着噬神子言语中的强大自信，龙毅不再犹豫，更不再继续逃遁，而是身形攀升，直接破土而出！

　　红发剑皇，就在距离龙毅不到三百里的天空上方，并且，在龙毅出现之前，一直在操控着那柄飞剑，轰击着下方的土地，而骤然见到龙毅从地底现身，反倒是感到有些意外。

　　没有一名剑皇修剑士会认为，一名在剑道修为上只有剑尊初期的修剑士，会有挑战自己的资格与胆量！

　　所以，那红发剑皇脸上露出一丝冷笑，将飞剑收回，徐徐朝着龙毅靠近，悠悠开口道：“现在后悔已经太晚，我已经动了怒气，你就算交出上古神兵，还是要死！”

　　龙毅悬浮在半空中，看着那红发剑皇距离自己越来越近，却并没有接话，只是朝识海之中的噬神子道：“师尊，出手吧。”

　　言罢，龙毅敞开心神，让识海之中的噬神子，直接操控自己的身躯，而几乎就在同时，龙毅的身上气息，骤然一变！

　　一股绝对不属于天灵星修剑士，但却也绝对足够强大的气息，从龙毅的身上喷涌而出，卷起一阵狂风，荡起强劲的灵气！

　　红发剑皇在前一瞬间还是冷笑连连的脸色，骤然一变，双眼更是大睁，似乎是无法相信自己眼前所见，而紧接着，他便看见那远在自己百里之外的龙毅身形从原处消失！

　　一股强烈的危机感，随即涌上红发剑皇的心头，几乎是本能反应，那红发修剑士发出一声爆喝，身形暴退出百里！

　　而下一瞬间，龙毅身形出现在他之前悬浮的那个方位，神色冰冷狂傲！

　　在玄玉宗的千诀殿被封印了千年，从来没有人知道，失去肉身与自由之前的噬神子，拥有着多么强大的力量和多么冷酷的性情，面对敌人，他从来都不会手软，更加不会有半句废话，而只会做一件事情，那就是，杀！

　　所以，一取得了龙毅身躯的暂时操控资格，噬神子根本也不会去同那红发修剑士多说半句废话，直接出手！

　　没有剑芒神通，只有简单之极的近乎瞬移的速度和狂猛的气势，噬神子便是那样直接冲向红发修剑士，而还未出手，便已经是让那红发修剑士惊慌失色！

　　红发修剑士惊讶地盯着龙毅，道：“你，你身上怎么会有域外炼气士的气息，小子，你到底是什么人！？”

　　噬神子依然没有开口，也打算化解那红发修剑士那颇有见识的质问，他只是无声冷笑，而后再次操控龙毅的是身躯，消失，而后出现！

　　红发修剑士脸色微微一变，但严重随即闪过一丝狠厉之色，发出一声大喝，双手一挥，两道剑芒神通，汇聚成为一条狂奔的河流，朝着龙毅涌去！

　　噬神子，同时也是龙毅，在那两道剑芒逼近之时，身上气息再次暴涨，似乎是到了此时，才真正释放出了自己真正力量一般，空手猛然朝身前虚空一抓，那两道剑芒，骤然一滞，而后粉碎，而他的身形，却是丝毫没有停留，继续逼近那红发剑皇！

　　红发剑皇双眼瞳孔猛然收缩，心中惊骇不已，他无法相信，自己以剑皇修为轰出的两道剑芒，居然在那诡异地散发出不属于天灵星界修剑士剑道气息的少年面前，被对方一抓便是消失于无形之中！

　　这，这怎么可能？他年纪轻轻，达到剑尊境界，已经极为惊人，怎么可能身上还会有域外炼气士的气息，而且那气息，还如此强大，这个少年，到底是何来历，有何秘密！？

　　重重疑问，在那红发剑皇心中涌现，然而他却是不可能找到任何的答案，因为噬神子不会回答他的问题，同时，他也没有能力让噬神子或者是龙毅化解他的疑惑！

　　身形一动，龙毅再度化作一道光影从虚空消失，而下一瞬间，便是出现在了距离那红发剑皇只有不到百丈距离！

　　抬手在虚空再次一抓，一道空间裂缝，就那样凭空出现在那红发剑皇面前，而裂缝之中生出的狂猛吸力，更是让那红发剑皇生出阵阵阴寒！

　　红发剑皇被震惊得无法言语，眼前出现一个拥有域外炼气士气息的少年已经足够诡异了，这少年居然还拥有着那样强大的修为，能够直接一抓便是将虚空撕开一道空间裂缝！

　　即使从未离开过天灵星界，但是这红发剑皇，能够修炼到如此地步，断然也不会没有见识，他很清楚，在天灵星界之外，还有无尽星域，而在无尽星域之中，有着无数的修行者，那些修行者修炼的方式，与天灵星界修剑士并不相同，他们之中绝大多数人，都被称为炼气士。

　　而事实上，天灵星界，在域外修行者眼中，一直都是一个平庸的修行界，其内的修剑士，包括红发剑皇自己，即使在天灵星界足够强大，但是在那些域外修行者眼中，却只不过是寻常修为。

　　然而，即使是有这样的认知与自知，也并不代表，那红发剑皇会对龙毅感到畏惧，毕竟，他是在天灵星界少有对手的剑皇中期强者，即使他从短暂的交锋，已经隐约猜出了龙毅的修为绝对不弱于他，但是他也不会示弱，因为龙毅的身上，有他需要的那柄上古神兵！

　　显然是面对的敌人太过诡异和强大，所以红发修剑士，并没有再多话，而是面色极为凝重地从储物袋中取出一柄一丈来长的佩剑，那正是他的本命飞剑。

　　那是一柄通体赤红，仿若是能够反射出血色光芒的佩剑，而佩剑上散发出来的阴寒气息，顿时便让虚空中的灵气，骤然凝滞。

　　“不管你是什么来历，你夺了那上古神兵，我便不能让你离开！”

　　龙毅脸色微微一变，然而这一神色变化，却并不是来自于他的本心，而是噬神子。

　　识海之中，龙毅盘膝而坐，脸色凝重，以心眼关注着外界的变化，而他也并没有如何在意，那红发剑皇说出那一句和上古神兵有关的言语，对让噬神子产生何种想法。

　　双眼微眯，龙毅眼中闪过一丝若有所思的神采，但随即便消失无踪，而紧接着，龙毅嘴角现出一丝绝对不属于他这个年纪的少年所应该有的冷笑，身形一闪，直接消失，逼近那红发剑皇！

　　红发剑皇见状，手中本命飞剑舞动，一道剑芒击出，而那剑芒就像是一股巨浪一般，挟带着铺天盖地的凌厉剑气，卷向龙毅！

　　龙毅发出一声低沉的冷哼，抬手一翻，手中多出一把飞剑，而那飞剑，颇为寻常，只不过是一柄不知道何时抢夺自剑圣中期修剑士的飞剑罢了。

　　然而，飞剑出现在龙毅手中，不，应该说是出现在噬神子手中，却是让人感到了一种极为不俗的气息，从那飞剑剑体之内喷薄而出！


第二卷 噬魂魔影 第八十七章 噬神之威（下）

　　龙毅手握飞剑，但是以那剑皇修剑士的修为，他又怎么可能看不出来，龙毅身上散发出来的，完全不是寻常修剑士的气息！

　　一股奇异的力量，经由龙毅的身体，灌注进那飞剑之中，飞剑便是立即拥有了某种仿若是能够摄人心神一般的气息，而只见龙毅手中飞剑朝着虚空一刺，一道无形波纹，便是朝着那红发剑皇激荡而去！

　　红发剑皇脸色再次一变，手中本命飞剑疾速舞动，连续轰出三道剑芒，试图轰破那无形波纹，然而他却是惊骇地发现，自己的剑芒所落之处，并没有能够对那无形波纹造成任何的影响，竟让那无形波纹穿透而过，朝着他疾速逼近！

　　嗡！

　　一声嗡鸣，在红发剑皇身前响起，那无形波纹，似乎是在瞬间裂开一般，在距离红发剑皇只有不到三丈的虚空前方振荡着散开，而紧接着，在那红发剑皇反应过来之前，一股惊人的元神之力，便仿佛是一张大网一般，朝他笼罩而来！

　　红发剑皇随即大惊失色，他怎么可能预料到，龙毅借助那一把寻常飞剑所发出的那一道看似毫无攻击力的攻击，竟然能够震荡自己的元神！

　　识海之中的元神传来一阵刺痛，红发剑皇不由得发出一声闷哼，但随即聚敛心神，抗下那刺痛，而后身形再次急退，然而就在他心神分散的那一瞬间，龙毅却是再次提着飞剑朝他逼近！

　　接二连三的震骇，让那红发剑皇的心神震荡到了极点，而那股在龙毅现身之时在心头涌现的危机感，更是再次占据了心头！

　　一声爆喝，那红发剑皇脸色变得极为狰狞，而身上的气息，更是狂猛到了极点！

　　手中本命飞剑疾速舞动，在身前划出道道的残影，而一道道剑芒，在身前浮现，居然是聚而不散，形成了一个巨大的漩涡，那漩涡发出声声嗡响，飞速变大，就像是一头洪荒猛兽一般，在下一瞬间便要张开大口，朝疾速靠近的龙毅吞噬而去！

　　龙毅身形速度丝毫不减，冷冷地盯着那红发剑皇，只是口中自言自语道：“雕虫小技……”

　　而若是那红发剑皇能够听到龙毅的声音，定然会大为吃惊，因为那声音来源赫然是一名老者！

　　然而，红发剑皇没有这样的机会，因为，即使他已经是在本能的驱使之下，使出了最强的剑芒神通，却还是没有办法能够抵挡住龙毅的熊熊来世！

　　轰！

　　那剑芒凝聚而成的漩涡，骤然翻涌，其内的剑芒，顿时狂吐而出，化作漫天的暴风雨，朝着龙毅倾斜而去！

　　一名剑皇强者发出的剑芒杀招，而且还是凝聚了最强修为的一招，威力有多么强大，根本不需要怀疑，然而很不幸的是，他今天的对手，表面上看上去，只是一名剑尊初期的少年，但是实际上，却是一名有着相当于剑神修为的域外炼气士！

　　任何修剑士都知道，剑道修为上一个境界的差异，实力的对比上，便会出现多么绝大的差异，更何况，此时战斗的双方，是一名剑皇与剑神，那简直就是天差地别！

　　所以，即使噬神子借助的是龙毅的肉身，即使他只有一丝残魂，也并不妨碍他在这场对决之中，占据着绝对的强势！

　　剑芒风暴狂吐而出，似乎是要将龙毅淹没，然而在这一瞬间，龙毅只是看似缓慢，实际上动作快到了极点地抬起手中那一把飞剑，朝着那漩涡刺出一剑，而一道元神之力，便是直接在无形之中，穿透了那剑皇修剑士的剑芒风暴，刺向他的肉身，然后轰中他的元神！

　　轰！

　　剑芒风暴，并没有来得及落在龙毅的身上，因为那一道元神攻击，已经以更快的速度，将红发剑皇的元神从肉身之中轰了出来！

　　这一瞬间的异变，所产生的后果便是，红发修剑士在完全无法抵挡的状况下，元神出窍，而那剑芒神通，更是瞬间溃散！

　　元神脱离肉身，红发剑皇的虚幻身影，随即出现在了半空之中，距离他的肉身，足有一丈远，而就是这要命的一丈距离，已经是让他感受到了莫大的恐慌！

　　龙毅身形直接穿透过那溃散了的剑芒风暴，下一瞬间，手中已经多处了一张三丈多长的兽皮，而那兽皮之上散发出来的强大的元神之力，还有其中若隐若现的兽类，修剑士元神虚影，还有他们不断传出的凄厉咆哮，都清楚地表明了，那绝对不是普通的兽皮，而是龙毅炼制出来的第二张禁魂幡，也是能够囚困更加强大的修剑士元神的禁魂幡！

　　原本，以龙毅的修为，想要用禁魂幡收服一名剑皇修剑士的元神，是根本没有可能的，因为他的噬魂大，法，还没有强大到能够操控禁魂幡吸收剑皇元神的地步，但是，此时操控禁魂幡的人，并不是龙毅，而是噬神子，自然便不是一件难事！

　　禁魂幡一现，那红发修剑士的元神，便是本能地感觉到一种恐慌，他发出一声怪叫，露出恐惧与哀求的神色，道：“前辈，饶命，我，我不要那上古神兵，求你放过我吧！”

　　龙毅脸上，再次露出冷笑，而这一次，噬神子的声音，清楚地传入了那红发修剑士的耳中，道：“剑皇修剑士的元神，大补……”

　　话音未落，那禁魂幡之内，便是传出一股狂猛的吸力，幡上光芒，更是耀眼之极，而那红发剑皇元神，顿时便是爆发出一声声的哀嚎，连那肉身也不顾，转身便要逃离，但是他很快便发现，自己即使是竭尽全力，也无法抵抗那一股恐怖到了极点的吸力，而被不停地朝着那禁魂幡吸扯而去！

　　直到此时，那红发剑皇，自然很是明白，龙毅根本就不是天灵星界修剑士，而是域外那些修炼其他神通之术的修行者，但是一切都已经太晚，噬神子既然已经决定将他拿来滋补自己的残魂，那禁魂幡自然不会有丝毫的松懈！

　　“嗷……”

　　红发剑皇，爆发出最后一声惨叫，元神被完全吸入禁魂幡之中，然后便是声声凄厉之极的哀嚎，然后龙毅抬手在那禁魂幡上飞速虚点着，那红发剑皇传出的声音，便很快变得微弱，紧接着，龙毅将那禁魂幡一把抓在手中，放入储物袋，红发剑皇的声音，便再也无法透出分毫。

　　抬眼看了那还在半空中悬浮的肉身一眼，龙毅眼中闪过一丝冷漠之色，随手一挥，那肉身，便是化为粉末，随风飘散……

　　眼中闪过一丝疲惫之色，龙毅闭上双眼，而后再度睁开，而眼中神色，便是浑然不同。

　　略微有些惊讶地看了四周一眼，龙毅眼中现出浓重的震撼，心念传音，朝那已经让出了他的肉身掌控资格的噬神子，道：“师尊神通，当真了得……”

　　识海之内的噬神子，盘膝而坐，脸色现出几分苍白，之前的那一场战斗，虽然看上去十分轻松，但实际上，还是消耗了噬神子不少的元神之力，但他并没有打算让龙毅察觉自己的疲惫，只是淡淡点头，而后道：“徒弟，那上古神兵，既然已经被你得到，为何不告诉我？”

　　龙毅闻言，心中一跳，随即反应过来，噬神子显然已经知道了那上古剑灵的事情，同时他也想起，自己刚才对噬神子，并不坦诚。

　　龙毅有心说出实情，但又想到那上古剑灵的叮嘱，不由得话锋一转，道：“师尊，刚才形势危急，徒儿未来得及告诉师尊，请师尊原谅。”

　　噬神子略微沉吟，目视识海虚空，双眼微眯，半晌之后，才开口道：“嗯……如此也罢，只是得到那上古神兵，事关重大，你该早些告诉我才是，也不至于被那剑皇修剑士追杀，弄得如此仓皇。现在既然那上古神兵到手，我们在这北海之内的目的，也已经达到，可以离开了，否则，再有剑皇修剑士追上来，不免节外生枝。”

　　龙毅闻言，心中稍安，点头道：“师尊所言极是，我们马上离开！”

　　言罢，龙毅不再多话，身形一动，直接御空飞行，朝着北海外围飞去，而并没有飞出多远，他眉头便微微一皱，看向下方。

　　下方，是凶兽之地，距离北海最外围山脉，也只不过是八百里地，然而他却是感应到，下方有大量凶兽和灵兽的气息，似乎都在关注着他，而且那些兽类之中，更是有着一名人类修剑士的气息。

　　略微沉吟，龙毅身形并未停留，只是心念一动，从储物袋中，取出数十件事物，抛向下方，而后以神识传音，朝下方那人道：“刘阳，从今天开始，我还你自由，你若是想留在这北海地界继续修炼，便替我好生照看那些兽类，若是不想，随时可以自行离去……”

　　身形掠过，龙毅速度极快，而在他传出那一番话的同时，一道身影，迅速从一处洞穴中飞出，攀升上半空，然后极为惊愕地看向天空上方那些朝他飞来的丹药，玉筒，他抬手接住，视线却是没有离开那一道已经在瞬间飞出很远的身影，似乎有些失神地喃喃说道：“主人……”


第二卷 噬魂魔影 第八十八章 魔与神的对决（上）

　　眼看着龙毅身影远去，只是留下了一些丹药与玉筒，刘阳感到无比的沮丧，他在这北海之境里面，等待了许久，一直在等着龙毅的号令，然而等来的，却是龙毅宣布他恢复自由的消息。

　　这个消息若是在三年前，想必会让刘阳感到十分欣喜，然而此时，他心中却是只有无尽的失落。他虽然一直不知道龙毅的实力，到底有多强，但是却是早就相信，龙毅便是他想要一直追随的强者，而他在那上古剑灵的苏醒的时候，更是已经做好了一切准备，只等着龙毅一声令下，他便暗中帮助龙毅夺取那上古剑灵，然而，如今却是这样的结果。

　　龙毅的身影已经消失无踪，而那一番话，却是一直在刘阳的内心回响。刘阳陷入了长久的挣扎之中，他不知道自己是该留下，还是直接离开这一个地方，而沉默许久之后，他长叹了一口气，仍然是回身走进了洞穴之中。

　　刘阳隐隐地有种直觉，既然龙毅并没有让他现在便跟随着离开，那么自然是不会愿意他主动跟过去，而他既然也让自己好生照看那些兽类，那么是否也意味着，也许某一天，龙毅还会回到这里？

　　刘阳无法做出判断，但是他并不想离开，而宁愿回到洞穴，与这些兽类为伴，继续修炼，并且等待，即使连他自己也不知道为何。

　　虚空之中，龙毅身形快速掠过，刘阳的心思，他自然不知道，而如果他知道地话，也许还会感叹，那刘阳确实是一个颇重情义与忠诚的男子，然而他无暇去顾及这些，因为虽然借助噬神子的力量，将那红发剑皇斩杀，但并不意味着他已经脱离了危险。

　　北海内部的荒兽，肯定不能够完全抵挡得住那些剑皇的脚步，迟早会被突围，而那些剑皇修剑士，肯定也已经察觉到，那上古剑灵，应该就在他的身上，那么等待着他，将必定会是一场又一场的追杀与抢夺，然而大为出乎龙毅意料的是，那些剑皇修剑士还未出现，他的身前，已经是出现了一个巨大的障碍！

　　北海之境，已经是接近尽头，前方，便是那数千名修剑士聚集的最外围山脉，龙毅丝毫没有停留，打算直接从那上方飞过，然而就在这时，那数千名修剑士之中，有一个白发苍苍的老者，突然抬起头来，浑浊的双眼，骤然爆发出一股强烈的精芒，身形一闪，那老者更是直接从原地消失，出现在了天空上方！

　　在之前的一年多时间里，那老者便来到了这北海山脉，然后寻找了一处地方，盘膝打坐，一直不曾动弹过，而他身上散发出来的气息，也只不过是剑圣中期而已，但是他此时的举动，却明显不是剑圣修剑士所能够做到的！

　　老者出现在虚空中，身上气息并没有什么明显的变化，还是平平无奇，然而他的反常举动，却是引起了许多修剑士的注意，那数千名修剑士，纷纷抬头看去，疑惑于他为何飞上半空，而紧接着，那些修剑士，便都是脸色大变！

　　那数千名修剑士，发现了一个惊人的事实，那就是，那名老者，居然是悬空而立，而不是脚踏飞剑！

　　这意味着什么！？这意味着那老者，至少是剑尊境界，否则如何能够做到御空飞行！？可是，那老者身上散发出来的气息，明显是只有剑圣中期呀！

　　老者身上气息与真实实力的反差，使得越来越多的修剑士，将目光投到他的身上，然而那老者却并不以为意，只是束手悬浮在空中，目视远方虚空，似乎是在等待着什么。

　　三息过后，那老者脸色骤然一沉，而紧接着，下方的修剑士们，更是脸色大变，因为他们都感应到了，那北海之内，有一股强大气息，正在疾速靠近！

　　老者脸上现出一丝意味深长的笑意，但依然不动，只是沉默着等待着，而后，在百里之外的半空中，龙毅的身影出现！

　　眼看着即将飞出北海之境，龙毅心头稍稍安定了几分，然而他心头却是猛然一颤，涌现出一股怪异的感觉，紧接着，他便看到极远的地方，一名修剑士身影悬浮半空，正好在他的前方！

　　剑圣中期？

　　龙毅眉头微皱，而紧接着，他便是瞳孔猛缩，因为他发现了一个惊人的事实，那修剑士，身悬半空！

　　强烈的危机感涌上龙毅心头，也许是直觉的作用，让龙毅直接停下了身形，与那老者保持着还有八十里地的距离，并没有继续动作，而是皱眉看着那老者。

　　龙毅无法相信，一名只有剑圣中期修为的修剑士，怎么会有能力直接身悬半空？而猛然间，龙毅想到了一个可能性，那就是，那老者的真实修为，并不只是剑圣中期，而应该是剑尊境界以上，换句话说，那老者隐藏了真实修为！

　　是剑尊，还是剑皇？

　　龙毅心中惊异不定，更加不敢妄动，只是默默地警惕着那老者的一举一动，同时心念传音，朝噬神子道：“师尊，前面恐怕有麻烦……”

　　识海之中的噬神子，睁开双眼，借助龙毅的心眼，看向远处那老者，而他的脸色，随即便是一变，因为那老者的真实修为，就连他噬神子也看不透！

　　“快走！那人很强！”

　　龙毅心神大惊，连噬神子也如此惊慌，并且催促自己赶快离开，还对那人有如此简单而又直接的评价，那完全可以说明一点，那就是那个老者修剑士，很不简单！

　　毫不犹豫，龙毅闷哼一声，身形一闪，便是调转方向，打算绕过那老者修剑士，快速逃离，然而几乎是在同时，那老者终于开口了。

　　“呵呵！黄齿小儿，既然要走，不妨先将那上古神兵留下……”

　　老者话音落下，但龙毅既然已经决定逃离，又如何会因他这句话而有丝毫拖延，然而那老者却似乎并不慌张，在龙毅转眼飞出百里之后，他才悠悠一笑，单手抬起，但身上气息，却是骤然大变！

　　一股仿若是泰山压顶一般的威严，从那老者身上狂吐而出，老者身上气息，同时暴涨，而几乎是在同时，他挥手一动，数百里内的虚空，便是霎时间风云变色！

　　一道惊雷从天而降，在虚空中炸响，一道延绵数百里的光幕，随即将整个天地都笼罩在其中，更是挡在了龙毅的前方，而那光幕之中逸散而出的强大剑气威压，更是让龙毅大惊失色！

　　即使真实的修为，已经是剑尊中期，但是在那老者抬手之间，他却是感觉到了自己的渺小！那光幕看似无形，但却竟然是硬生生地将他困在了其中！

　　禁制！

　　老者居然在抬手之间，便施展出了一道覆盖范围极广的禁制！

　　然而龙毅随即便发现，那只是刚刚开始！那光幕禁制之内，光影突然扭曲，现出一把把的飞剑摸样，那些飞剑虽然只是虚影，但龙毅有种感觉，似乎那无数把飞剑随时都会穿透光幕而出，射入他的身躯！

　　直到此时，龙毅如果还会认为那老者，只是剑尊修为的话，那么他也会觉得自己可笑，但事实上，那老者的实力，依然是已经超出了他的认知！

　　光幕之内，龙毅停滞不前，有些不知所措，而那老者，却是突然出现在了距离他只有不到百丈之外，仍然是神色平静地看着他，道：“留下那黑炎剑，我不杀你……”

　　龙毅闻言，眉头紧皱，但心中却在冷笑，这种话，自己如何能信？

　　心念一动，龙毅传音朝噬神子道：“师尊，如何是好？”

　　噬神子声音，再度响起，道：“这老者，实力不在我残魂修为之下，你在他面前，没有机会，让我来吧，战胜他，很难，但是逃跑，我还是有七成把握的！”

　　龙毅闻言，自然不敢犹豫，连噬神子都如此慎重与紧张，他还能说些什么？

　　第一时间交出肉体的掌控资格，龙毅身上气息，便是一变，一股强大的元神之力，骤然暴涨而起，卷起一阵劲风，将那禁制光幕，也激荡得颤栗起来，而那白发老者见状，顿时双眼便是微微眯起，显然龙毅的变化，让他感到意外。


第二卷 噬魂魔影 第八十九章 魔与神的对决（中）

　　“域外炼气士……小娃，你真让我有些吃惊。”

　　那老者幽幽开口，一语点破龙毅身上那股奇异气息的来源，但是脸色却并没有任何变化，而已经被噬神子取得了肉身操控资格的龙毅，同样没有多话，直接便是祭出禁魂幡！

　　禁魂幡一出，其中的强大元神之力，便是逸散天地，涌向那名老者，老者双眼微眯，而远处山脉之中的所有修剑士，却是因此而脸色大变！

　　那些修剑士，实力平庸，根本没有那老者那般见识，一见到龙毅身上散发出来的强大气息，已经是极为惊骇，而看到那禁魂幡，更是恐慌不已，因为他们第一时间便联想到了三年前在这北海之内传出的那个噬魂魔神！

　　禁魂幡上透出的元神之力，其中蕴含着极多修剑士的元神气息，而那些气息，那些曾经清楚地感应到那一场杀戮的修剑士，怎么可能会忘记？所以，他们顿时便是惊呼出声：“魔神！那少年居然就是那个专门吞噬魂魄的魔神！”

　　禁魂幡随风飘扬，其内散发出来的气息，十分惊人，龙毅抬手一指点在那禁魂幡上，一股狂猛的元神之力，便是被他抽离而出，化为一道道元神虚影，朝那老者蜂拥而去！

　　老者冷哼一声，同样是抬手一指，那禁制光幕之中，无数道剑气，随即激射而出，汇聚成为一股狂潮，涌向龙毅！

　　能够在噬神子的神通面前，面色不变，从容应对的人，天灵星界，绝对不超过十个，而这老者能够做出如此冷静的回应，本身已经说明了很多问题！

　　如果说此时的龙毅，在那些寻常修剑士的眼中，是魔的话，那么那老者，便是神！因为那老者身上散发出来的气息，以及他所展示出来的神童之术，绝对是那些修剑士从来都不曾见到过，更加无法想象的！

　　在这一刻，拥有堪比剑神修为的噬神子残魂，对上拥有剑神境界剑道修为的神秘老者，这注定了是一场惊天动地的交锋！

　　轰！

　　无数元神幻影，咆哮着扑向那老者，在半途之中，与那老者轰出的剑诀神通碰撞，随即爆出一声轰响，而那一处发生碰撞的所在，空间更是显出几道深不见底的裂缝，其内的罡风，尖啸着透出，在天地之间肆虐不休！

　　龙毅脸色微微一变，苍白了几分，但随即抬手，从储物袋中取出两瓶丹药，直接吞下，那老者则是身形稍稍后退，双眼寒芒大作！

　　“果然很强，呵呵！小娃，我现在不想杀你了，我要你告诉我，你身上隐藏着什么秘密，居然拥有域外炼气士此等强大修为！”

　　那老者一声长啸，身形一闪，直接从原处消失，瞬移而来，百丈之地，根本无法用时间来度量，便被他跨越而过！

　　龙毅面色凝重，在那老者身形消失的同时，抬手朝身前禁魂幡连连点去，而禁魂幡光芒顿时暴涨，更多的元神幻影，从那禁魂幡中飞出，围绕在龙毅身周，而几乎是同时，便是纷纷爆裂开来！

　　轰轰轰！

　　龙毅身周，爆炸声连连响起，元神自爆，所产生的风暴，绝对不是剑诀神通所能够相比，因为那具有着震荡元神的强大力量！

　　老者身影，在距离龙毅不到十丈的虚空现出，身上光芒闪动，禁制神通加持，抵御着那些元神自爆所产生的震荡，然而身形却是没有后退半步！

　　没有丝毫停歇，那禁魂幡漂浮在龙毅身前，其内的元神丝毫不吝啬地飞出，然后第一时间自爆，在龙毅的身前形成了一道恐怖的屏障，阻挡着那老者的靠近，而同时，龙毅身形急退，飞到那光幕禁制之前，从储物袋中取出一柄飞剑，灌入元神之力，直接此在那光幕禁制之上！

　　嗡！

　　光幕禁制发出一声嗡响，然后便是产生一丝裂缝，而其内的剑气，便是疯狂涌出，朝着龙毅汇聚而来！

　　轰轰！

　　元神幻影守护在四周，当那些剑气涌来之时，便是纷纷自爆，将其阻挡开来，而龙毅手中飞剑仍然是在尝试强行刺破那光幕禁制！

　　光幕禁制裂缝越来越大，一息过后，便是骤然一颤，现出一道并不宽敞的口子，然而这已经足够龙毅从中脱困而出！

　　龙毅身形一闪，从那光幕中飞出，然后便是连续闪动，朝着北海外围，疾速逃离，他身周的无数元神，更是不断自爆，阻挡着那些追击而来的剑气的靠近！

　　光幕消失，老者脸上露出狠厉之色，他发出一声冷哼，盯着龙毅飞速逃离的身影，再次施展瞬移神通，追击而去！

　　下方那数千名修剑士，眼见着持续了不过数息时间，但却是恐怖之极的战况，每个人地脸上，都是写满了惊惧和震撼，然而当龙毅与那老者的身影，从上方一闪而逝的时候，没有人敢动弹一下，因为天空上方那一股强劲的剑气风暴和元神自爆所产生的强大力量，绝对不是他们所能够触碰的！

　　两名超级强者，很快便是消失无踪，然而很长时间里，那些修剑士，依然是沉寂，就连呼吸，都变得极为压抑，因为他们在这一刻，见证了他们有生以来最为惊人的一场对决，而有些修剑士，更是在沉默半晌之后，立即进入了修炼状态，在脑海之中，不断地回想着那白发老者的剑诀神通，试图从其中感悟到一些什么。

　　说回龙毅与那老者这一边。

　　两人速度快到极致，只是几息时间，北海之境，已经是被远远地抛在了身后，然而战斗却并没有结束，那老者根本就不打算放龙毅离开！

　　即使不去管龙毅身上有着那一柄神秘的黑炎剑，就冲龙毅身上那股并不比他的剑神初期修为弱多少的域外炼气士修为，他就不能够让龙毅轻易离开！

　　龙毅转身看向身后，面色有些苍白，这无疑显露他此时的状态，并不是很乐观，而事实上，在之前的交锋中，龙毅的肉身，已经受了伤，因为那剑神强者的神通，威力始终太大，即使噬神子能够抵挡下来，但龙毅的肉身，却是不足以在那其中安然无恙。

　　而糟糕的是，噬神子本身在刚才的战斗中，也消耗了大量的元神之力，否则，也不至于只是经过一轮交锋，便选择马上逃遁。

　　那剑神老者，依然紧追不舍，而且，老者的瞬移神通，十分不俗，噬神子虽然也能够瞬移，但是龙毅的身躯，却是无法经受得住，所以，他只能是以接近瞬移的速度逃窜，但是仍然无法拉开与那老者之间的距离。

　　眼见那老者越来越近，龙毅眼中闪过一丝决绝神色，反手一挥，禁魂幡飞向身后，朝着那老者飞去！

　　当那老者身影再次出现，并且即将消失的前一瞬间，禁魂幡光芒暴涨，其内所有元神，更是发出一声震天动地的哀嚎！


第二卷 噬魂魔影 第九十章 魔与神的对决（下）

　　数丈长的禁魂幡，飞到了那在经过一次瞬移之后，再次现身的剑神修剑士身前，而禁魂幡内光芒暴涨，其内所有元神，同时爆发出一声震撼天地的凄厉嚎叫！

　　“吼……”

　　无数元神的嚎叫，汇聚成为一声挟带着极为恐怖而又猛烈的威压的狂吼，而一股惊天的气息，便是从那禁魂幡内狂吐而出，涌向那剑神修剑士！

　　剑皇老者才刚刚现身身影，便感应到身前禁魂幡内那远比之前要强大上许多的威压和气息，脸色第一次露出了惊惧之色！

　　禁魂幡的异变，绝对非同寻常！

　　一切，都发生在电光火石之间，在那禁魂幡气息狂涌而出的同时，禁魂幡上的光芒，强盛到了极点，而紧接着，禁魂幡化作一团火焰，在那剑皇老者身前爆裂开来！

　　一股无法用言语来形容的元神之力，在那禁魂幡爆裂的同时，山呼海啸一般，爆射而出，轰向那剑神老者！

　　谁都不敢怀疑，那一股元神之力，足以将百里之内的所有生物的元神，乃至肉身，都轰至寂灭！

　　老者终究还是剑神级别，无论是见识还是神通，都不是寻常修剑士可比，在那禁魂幡生出异变的同时，他便是做出了应对！

　　一股剑气漩涡在他的身周暴涨而起，将他的整个身躯，都笼罩在了其中，而同时，那漩涡之中的剑气，更是迸射而出，与禁魂幡内的元神之力，猛烈碰撞！

　　轰！！！！

　　一声地动山摇的轰鸣，在天地间炸响，虚空在这一刻，产生了强烈的震荡，道道数丈长的空间裂缝，在剑神老者身周出现，滋滋地闪动着阴暗无比的光芒，而禁魂幡完全碎裂，剑神老者身上的剑气漩涡，狂暴到了极点！

　　而在那最强碰撞发生的前一瞬间，龙毅的身躯疾速闪动，以近乎瞬移的速度，朝着远处奔袭而去，转眼便是千里之外，却还没有停下，继续前进！

　　猛烈之极的元神之力与剑气漩涡的碰撞，令风云变色，将山河撼动，足足持续了三息时间，才少有减弱，而那剑气漩涡之中的剑神老者，却是到了此时，才终于能够再次瞬移，从那碰撞的中央脱离而出，出现在了百里之外！

　　老者现身，身上现出一丝后怕之色，脸色更是显得有些苍白，而神色，更是冰冷凶狠之极！

　　只有剑神老者，才知道在刚才的那一场惊天碰撞之中，隐藏着多么巨大的凶险，若是他晚一瞬间释放出自己最前的剑诀神通，先用剑气将那些元神之力化解掉两成，再用剑气漩涡牢牢地进行防御，他此时的元神，绝对已经因为受到太过严重的冲击而导致修为倒退五百年！

　　转眼看向身后那还未停息的风暴，残留的元神之力与剑气仍然在天地之间肆虐，老者的脸色变得更加地阴沉。他不用多想，便已经猜到了龙毅，不，应该说，是噬神子，之前抛出那一道禁魂幡，令禁魂幡自爆，产生强大的元神之力冲击，是为了借机遁逃，而且现在，龙毅遁逃的距离，已经超出了他的感应范围！

　　剑神老者无法想象，为何明显只是一名少年的龙毅，能够拥有那么强大的域外炼气士神通，施展出来的神通，居然比起他也并不差多少，更是让他陷入了险境之中，然而这并不是他此时最关心的问题，他最关心的是，禁魂幡的自爆，绝对已经让龙毅受到反噬，受了重伤，却为何还能够遁逃到一点气息也没有泄露出来！

　　略微沉吟，神色一凛，剑神老者冷哼一声，瞬移神通施展，身形消失，下一瞬间，便出现在了千里之外的半空之中，而他身悬半空，俯视着下方大地，沉默半晌之后，再次消失，现身，又是在千里之外，然后，再次扫视大地，又是消失，出现。

　　剑神老者肯定，龙毅已经受了重伤，就算是借着那不足三息的时间遁逃，也绝对无法逃出多远，所以无论是为了那黑炎剑，还是为了探知龙毅身上的修为秘密，他都不会放弃对他的追踪和追杀！

　　而在数息之间，噬神子操控着龙毅的身躯，将那禁魂幡抛出，同时凭借着残魂神通，强行将那禁魂幡引爆，成功地拖住了那老者三息的时间，遁出了千余里之外，然而形势并不意味着有什么好转。

　　在遁逃出了千里地界的同时，噬神子将肉身的掌控资格交回到了龙毅的手中，只在对龙毅说出一句话之后，便陷入了沉寂之中：“找个地方躲起来！”

　　重新掌控肉身的龙毅闻言，身躯便是骤然一颤，不敢有丝毫的延误，第一时间便是朝着大地下方俯冲而下，同时储物袋内银剑飞出，直刺向大地！

　　银剑刺入大地，就像是刀削豆腐一般，直接穿透而出，将大地刺出一道仅容龙毅进入的裂缝，同时并不停歇，只是继续刺入，一直到地底百里，才终于停了下来！

　　收回银剑，龙毅随即便在那裂缝底部盘膝而坐，将自己的气息，压制到了最低点，然后便进入到了沉寂的打坐状态之中！

　　神识探入识海，龙毅便发现了让他十分不安的一幕。

　　识海内的噬神子，盘膝而坐，苍老的面容，此时显出几分苍白之色，而本该是接近七分实质的身影，竟然变得有些虚幻起来，身上散发出来的气息，更是出现了混乱与虚弱！

　　龙毅心中涌现一股不妙的预感，神识传音道：“师尊，你怎么了？”

　　噬神子双眼紧闭，似乎是有些痛苦，半晌过后，才开口说道：“那剑神老家伙太厉害，禁魂幡爆裂，虽然帮我们遁逃，但是元神之力反噬，我的这一丝残魂，却是受了伤！哼！若是我的主魂回归，面对那剑神老家伙，根本不止于此！”

　　龙毅心神一凛，急声道：“师尊伤势很重么，需要弟子为你做什么？”

　　噬神子再次开口，声音更加虚弱，道：“没有伤到残魂根基，算是万幸，不过这伤的确不轻，看来往后的几年，我需要进入深沉冥想状态，进行元神之力的修复。所以，在这几年里，我无法庇护你，你自己小心，抱住性命！”

　　龙毅心神巨震，噬神子的情况，比他所预料到的，要严重上许多！

　　顿了一顿，未等龙毅开口，噬神子又道：“在回到那玄玉宗，拿回主魂之前，你绝对不能死，否则，老子我也跟着魂飞魄散了，听见没有，小子？”

　　噬神子言语之中的狠厉之色，龙毅并无在意，只是急忙道：“师尊放心，弟子一定不会让你失望！”

　　噬神子点头道：“嗯！那剑神老家伙，现在肯定就在附近寻找我们，你就躲在这里，静心等待，一直到安全之时，或者是十年之期到了，才出去，回玄玉宗。只要你能够进入千诀殿帮我取出主魂，那剑神老家伙，迟早我会亲手杀他！”

　　龙毅重重点头，沉声道：“弟子牢记师尊指引！”

　　噬神子淡淡点头，没有再说话，只是那虚幻的残魂身影四周，生出一团光芒，将他整个身影，笼罩在了其中，显然是已经进入到了沉寂状态之中。

　　龙毅默默注视了噬神子半晌，没有敢再开口打扰，只是神识离开识海，回到外界。

　　视线所及之处，四周尽是一片黑暗与寂灭，龙毅双眼微微眯起，脸色凝重。


第二卷 噬魂魔影 第九十一章 五年（上）

　　身处在地底百里，四周入眼之处，全是冰冷至极的岩石，光线更是黑暗之极，龙毅双眼微微眯起，脸上露出前所未有的凝重神色。

　　噬神子的重伤与随之而来的闭关沉寂，让龙毅感受到了巨大的压力，还有几分茫然。

　　在此前五年多的时间里，他一直都是在噬神子的指引之下进行修炼与战斗，在危急时刻，更是有噬神子暗中庇佑，然而这一切，都将从这一刻开始离他而去，虽然噬神子已经说过，他只需要闭关数年进行残魂修复，但是这几年时间，难道就要在这地底之下煎熬度过？

　　龙毅毫不怀疑，那强大的剑神老者，就在自己头顶上方的天空中，到处寻找着自己，而若是被那剑神老者发现自己的行踪，那么失去噬神子庇护的他，将毫无悬念，会被瞬间抹杀！

　　所以，即使是心有惊慌和茫然，龙毅依然是牢记着噬神子的教导，不敢让自己的气息，有丝毫的泄露。

　　静坐半晌，龙毅调整了一番心情，将脑中杂念抛开，然后闭上双眼，进入到了沉静的打坐之中，而同时，他的思绪，也在飞速的转动着。

　　虽然年岁未到十五，但是这几年的磨练与经历，已经让龙毅拥有了比绝大多数同龄人都要强大和沉稳的心智，即使有片刻的惶惑，他也还是能够强行让自己冷静下来，进行思考。

　　噬神子已经归于沉寂，龙毅不敢有任何的干扰，而外界有那剑神老者的追杀，所以龙毅很快便意识到，自己唯一能做的事情，确实就是在这地底深处呆着，一直到那剑神老者离开，或者是归宗期限的到来。

　　即使不愿意这样做，但是他除了接受，没有其他的办法，所以也就不再挣扎。五年的时间，说长不长，说短不短，虽然这地底的环境与当下的形势，让他感到有些压抑，但是他相信自己能够熬下去！

　　我龙毅只是区区剑尊修为，没有人知道我的名声与来历，我就在这地底时间里，等上几年，静心打坐，那又何妨？而你堂堂剑神强者，能够与我这样一直耗下去么！？

　　龙毅心中冷笑，却也突然觉得一名剑尊修剑士，与一名剑神强者捉迷藏，恐怕是修行界无数年来少有的一件趣事了吧！？

　　心中归于平静，龙毅不再想些什么，便是进入到了深沉的冥想状态之中，他回想着这短短半天时间里，在那北海之境内所经历的一切，所见识到的神通之术，然后便是尝试着从其中领悟到一点能够对自己在剑道修炼上有用的动作，而这一冥想，龙毅很快便是沉浸其中。

　　而相比起龙毅的平静，大地之上，天空之中，在距离龙毅所在数百里之外，那剑神老者的脸色，却是越来越阴沉。

　　在剑神老者看来，龙毅既然负伤，那么遁逃的速度，绝对不可能快到连他都追不上，而逃出的距离，更加不可能在那短短三息时间，超出一千五百里之外！

　　而在之前的几息时间里，剑神老者连续施展瞬移，从不同的方向进行追踪，丝毫没有感应到龙毅的气息，而这越加让他笃定地判断出，龙毅肯定还在一千五百里地界之内，就躲在其中的某个地方！

　　既然已经确定龙毅是隐藏在了一千五百里地界内的某处，那么剑神老者，自然不会就此离去，事实上，在之前的时间里，他一直在动用全部的心神，感应着这巨大范围内的一切气息波动，然而让他恼怒不已的是，龙毅就像是消失了一般，根本无法感知到他的任何气息！

　　时间渐渐过去，剑神老者在虚空中悬浮的时间，越来越长，脸色也是越来越难看，而突然，他冷哼一声，抬手一翻，数十把飞剑凭空出现，悬浮在他的四周，他双手一挥，那数十把飞剑同时飞出，朝着远处飞去，而下一瞬间，老者脸上狠厉之色浮现，随之而出现的，便是一道道剑诀神通，从那数十把飞剑之中激射而出，不断地轰向下方大地！

　　轰隆隆！

　　络绎不绝的轰然巨响，在千余里地界内，此起彼伏地响起，从虚空遥遥看去，便能够看到那数十把飞剑，在老者的神通操控之下，不断地疯狂激射出剑芒，漫无目的地轰击着大地！

　　“小娃，我倒要看看你能躲到哪里，躲到什么时候，我将这千余里地尽数夷平，看你你还不现身！？”

　　剑神老者低喝出声，声音传出极远，甚至传入了地底深处的龙毅耳中，而龙毅睁开双眼，看向上方，依然只是一片昏暗，他无声一笑，不做任何理会，重新闭上双眼。

　　剑诀神通的轰击，足足持续了半个时辰的时间，才终于停歇，而放眼看去，一千五百里地界之内的数十座山脉，皆是被剑神老者的剑诀神通，轰成了碎石粉末，极为骇人！

　　剑神老者抬手一招，那数十把飞剑，飞回储物袋内，而他的脸色，又是阴沉了几分。

　　足足半个时辰的疯狂扫荡，剑神老者坚信，就算是一只蝼蚁，一根杂草，也绝对无法幸免，然而龙毅还是没有现身！

　　沉默半晌，老者再次细细地用神识感应着四周的一切，而依然是没有任何发现之后，他略微沉吟，便是直接在虚空中盘膝而坐！

　　“小娃，你隐藏得很深啊，但是，只要你在这一千五百里之内，我终有一天能找到你！你不出来是吗？好！我就在这里等着，看你等熬到几时！”

　　老者喝叫完这句话，便是闭上双眼，状似打坐，但事实上，他的神识，依然覆盖着一千五百里内的整片天地！

　　一天过去了，神识所探，一无所获，老者身形未动，似乎已经不再着急，只是静心等待。

　　两天过去了，三天过去了，七天过去了，依然是没有感应龙毅的任何动静！

　　剑神老者时隔七天，第一次睁开双眼，眼中愤怒之色，浓郁之极。而他却是不知，在距离他数百里的一处深厚地底之内，龙毅就像是忘记了他的存在与威胁一般，一直沉浸在领悟那些剑尊，剑皇，甚至是他剑神老者施展的剑诀神通，渐渐地提升着自己的剑道修为。

　　时光流逝，当时间过去整整一个月之后，龙毅终于是睁开双眼，他抬头看向上方，透过头顶裂缝，却依然什么都看不到，甚至一切都显得十分地平静，然而他并没有流露出任何渴望离开这地底的神色，只是平静地看着上方一会，然后淡淡无声一笑，重新闭上双眼。

　　龙毅能够猜到，那剑神老者还在寻找着自己，所以即使对外界情况一无所知，他也不会鲁莽地妄动，他在那北海之境内，与无数兽类相处数年，孤独已经成为习惯，枯燥更是无法对他有任何的影响，所以一个月时间，他并不难受。

　　甚至，龙毅还觉得，在这寂静幽暗的地底空间里，他可以静心地进行领悟修炼，其实也是不错的一件事情……

　　然而此时，那剑神老者，却是绝对无法知晓龙毅的心思，更是无法有龙毅那样的平静，一个月的时间，对于他这种修行了超过一千年的强者来说，并不算什么，然而此时剑神老者却是生出了几分烦躁，而那烦躁，也许正是来自于他那身为剑神强者的高傲，以及连一名剑尊修剑士都无法制服的恼怒！

　　一切依然平静，然而又过了一个月，那剑神老者似乎是失去了继续等待与搜寻下去的耐心，身形一闪，从原处消失，仿佛是要就此离开。

　　然而百里地底内的龙毅，连双眼都不曾睁开，连呼吸的韵律都不曾有丝毫的起伏。

　　而十息时候，剑神老者身影，颇为怪异突兀地再次出现，悬浮在半空之中，脸上的阴沉之色，就像是大地下方一块被他数月之前所轰出的剑诀神通中所蕴含的剑气，烤焦了的石头一般……


第二卷 噬魂魔影 第九十二章 五年（中）

　　天空上方，俯视着下方那一千五百里地界，剑神老者施展剑诀神通攻击，没有对龙毅造成任何的影响，而十五天过去，龙毅依然是没有泄露出任何的行踪，剑神老者假装离去，但龙毅却是依然不为所动，径直修炼，当那老者再次回到原处之时，脸色已经是阴沉之极。

　　十五天的时间不算长，但是枯守一处，却是足够让任何人都心中烦躁，那剑神老者也不会例外。他断定龙毅就在这一千五百里地界之内，而事实上也正是如此，但是他却没有料到，龙毅会隐藏得如此之深，并且如此沉得住气，这么长时间都不现身！

　　以堂堂剑神强者身份，追杀一名剑尊修剑士，却让对方逃脱，更是连对方的踪迹，都无法追踪，这对老者来说，是一件十分羞恼的事情。但是在尝试过了强硬手段与诡计之后，发现龙毅没有上当，他也一时没有任何办法了。

　　地底之下，龙毅依然是盘膝而坐，许久未曾动弹，就连双眼也不曾睁开过，而此时他轻吐出一口浊气，缓缓睁开双眼，抬头看向天空上方，脸上便是露出淡淡笑容。

　　深入地底百里，龙毅隐藏起自身气息，自然也无法感应到那剑神老者的气息，而就算可以，他也不敢这样做，他之所以笑，是因为他知道那剑神老者就在自己头顶上方不远处，但是却找不到自己。

　　他可以想象得到那剑神老者愤怒不已的神情，甚至还想象过那老者吹胡子瞪眼的模样，而对此，他除了感到有些好笑之外，并没有其他更多的想法。

　　这地底深处，虽然狭窄阴寒，一点光线也没有，处处透着一股压抑的气息，但是他并不在意，事实上在这半个月时间里，他反倒是觉得，在这个地方冥想修炼，剑道上的领悟，似乎又有了一丝进境。

　　反正距离回玄玉宗的规定日期还长，龙毅不在意继续与那剑神老者耗下去，他也不相信，对方在这里陪着自己一耗就是几年！

　　只不过，这地底空间待久了，也终究会让人感觉乏味寂寥，他暗叹了口气，心中道：“噬神子师尊已经进入到仿佛是睡眠一般的修炼状态中，我根本不敢打扰，连个说话的人也没有……”

　　而突然，龙毅脑海中灵光一闪，思忖道：“若是要找人说话，倒也不是没有，那上古剑灵，不就在储物袋里面么？不知道能不能继续跟他交流？”

　　一念至此，龙毅沉吟了半晌，便是做出决断，一丝神识小心翼翼地探入那储物袋内，同时轻声以心念呼唤着上古剑灵，道：“剑灵……”

　　让龙毅感到庆幸的是，并没有过多久，他心神之中，便是多出了一道身影，而很自然，他与噬神子之间的，便再次被那上古剑灵切断。

　　“人类修剑士……”

　　龙毅双眉一动，脸上露出一丝笑意，急忙心念传音道：“剑灵，有一个剑神强者在追杀我们，你可千万不能泄露气息，不然我们会有大麻烦。”

　　那上古剑灵闻言，沉默半晌，似乎是在思考，之后便再次传音道：“我明白了，放心吧，现在只有你能够感应到我的气息，那剑神，不会发现我们的。”

　　龙毅点了点头，道：“剑灵，我师尊受了伤，现在在闭关修炼，我们可能需要在这地底待上几年时间，你有什么说法没有？”

　　上古剑灵幽幽道：“那剑神，很强，我也对付不了他，也许暂时在这里躲着，也是一个办法。”

　　稍稍一顿，上古剑灵又道：“我在那荒兽地界的地底下，已经待了几千年了，再待几年，也没有什么大不了地。”

　　龙毅闻言，无声一笑，道：“你不说我还真忘了，人类修剑士找了你几千年时间，都没有把你找到，你这藏匿的功夫，肯定是要比我深厚上太多了，我真是瞎担心了……对了，剑灵，你怎么会在那北海之境里面待那么长时间呢？”

　　上古剑灵许久没有回应，然而龙毅却是能够感觉到，那上古剑灵似乎是在思考，果然，半晌之后，便听上古剑灵道：“我不知道……我只知道，我一醒来，就在那荒兽地界数千里的地下了，而当我试图飞出去的时候，却是发现四周被人布下了一道很强的禁制，所以我没有能够冲出去，可是，我能够感觉到，那禁制上，有一股我很熟悉的气息，让我很想弄清楚，是谁布下的那一道禁制，只可惜，我对那禁制冲击了很久，一直都没有能够将它冲破。然后，我陷入了沉睡，开始继续力量，每隔三百年，便对那禁制发动一次冲击，但是从那时候开始，人类修剑士便发现了我，在我冲击禁制的时候，就会来找我，阻碍我，所以，我只能一边躲着，一边继续冲击，就这样拖了几千年，才终于是成功了。”

　　上古剑灵这一番话，言语之中透露出几分茫然与伤感，传入龙毅的心神之中，不禁便是让他皱了皱眉，沉思许久之后，才开口道：“剑灵，你这么强大，你的主人，想必也是一名绝世强者，那强大禁制，会不会是他布下的？”

　　上古剑灵的情绪，似乎因为这句话而有一丝的波动，道：“主人，为什么要布下那禁制困住我呢？他到底是谁呢？我，我想不起来他是谁，但是那禁制，却是让我感到一股熟悉的气息，你说那可能是来自我的主人，我突然觉得，那也许是真的……”

　　龙毅摇了摇头，无声轻叹，刚才他也只是一番猜测，并没有多想便说了出来，然而却是让原本便失去了记忆，不知道自己来自于何处的上古剑灵，变得更加地惆怅。

　　然而，即使那禁制是上古剑灵的主人布下的，那他为什么要将上古剑灵封印在这里呢？他又去了哪里呢？

　　很多的问题都无法想明白其中的关键，而龙毅知道，这都是因为上古剑灵失去了记忆，而他所了解到的，又太少，根本无法得出什么有用的结论。

　　而上古剑灵沉默半晌之后，便突然开口说道：“人类修剑士，你能帮我找到我的主人么？”

　　龙毅闻言，心中一惊，道：“帮你找主人？剑灵，你觉得我有能力帮你么？”

　　上古剑灵道：“我不知道，但是我感觉到，你和这个星界里面的修行者，有很大的不同，我想那禁制让我感觉熟悉，可能就是出自于我的主人之手，而我在感应到你的气息的时候，便莫名其妙地相信你能带我出去，也许你和我主人之间，有相似之处，说不定真的能帮我找到……而且，现在，能够帮我的人，也就只有你了……”

　　龙毅无声苦笑，道：“剑灵，也许你的主人是这天灵星界十分强大的修剑士，但是我的修为却是低微，能够碰到像他那样的人物，希望并不大，而且现在，我也是自身难保，什么时候能够重见天日，也是个未知之数，你就这样将这么重要的事情托付给我，若是我做不到，岂不是亏欠于你了？”

　　上古剑灵道：“不，虽然我不知道我的主人是谁，但是我想，他并不是这天灵星界的修剑士，甚至我能感觉到，除了你之外，这天灵星界，没有一丝气息是我所愿意接近的，我的主人，应该不在天灵星界，而是在域外星空。若是你能够到域外星空去找，说不定我能够感应得到主人的所在。”

　　龙毅微微错愕，道：“域外星空？唉，我也曾听师尊讲过，那域外星空，有无数修行星界，与天灵星界，截然不同，也很想去看看。但是以我如今修为，却不知道何时才能够破开苍穹罡气，进入那无尽星空之中。”

　　上古剑灵道：“你只不过是修行数年，就已经达到了剑尊境界，已经极为惊人了，不用担心，我相信你总有一天能够离开这天灵星界的，我在这星界里已经等了数千年，还可以继续等下去，直到你有能力冲破那苍穹罡气的那一天。”

　　龙毅心中升起一股暖流，上古剑灵语气虽然平淡，但是所透露出来的对他的信任，却是绝无虚假，更是毫无来由，他不由得也有些感动。

　　沉吟半晌，龙毅心中有了决断，重重点头，道：“好！我答应你，若你主人当真是在域外星空，那么等我有能力踏出这天灵星界，我便为你去找他！”

　　上古剑灵听了龙毅这话，似乎也有些欣喜，语气欢快了许多，道：“好，我那以后就跟着你了，放心吧，我的实力虽然战胜不了剑神修剑士，但是在日后在紧要关头，帮你挡一挡也还是能够做到的！”

　　龙毅闻言，无声一笑，便道：“只可惜我师尊现在受伤，否则的话，若是有你和他联手，就算是剑神强者，我也不用惧怕了。”

　　而让龙毅极为意外的是，上古剑灵听到龙毅提起噬神子，语气便显得十分凝重，道：“你那师尊，我觉得有些怪异，我认为，你最好不要太过依赖于他。”

　　龙毅闻言，却是并没有多想，只是道：“剑灵，你有所不知，我师尊只是一缕残魂，而他的主魂，却是在我所属的修行宗门之中。数千年，我碰巧将他的元神惊醒，而那时我正处在困境之中，于是师尊便施展神通，将残魂寄存在我的识海之中，为我化解了险情，在那之后，我拜在师尊门下，师尊为我挑选本命飞剑，传授噬魂神通，助我祭炼禁魂幡，帮我提升修为，在那剑神老者追杀我的时候，更是师尊全力应对，不惜自己重伤而帮我脱困，若是没有师尊教导与庇护，我怎么会有如今修为呢？”

　　龙毅言语，没有半点虚伪，事实上他对噬神子，虽然谈不上盲目依赖，但却是绝对地信任与听从，因为在过去的几年来，正是噬神子的指引，让他实现了比寻常修剑士要快上数十倍的突破速度！

　　听完龙毅的话，那上古剑灵，沉默了许多，才开口道：“可是，你那师尊身上，有一种我很不喜欢的暴戾之气，我猜想他肉身与主魂完好的时候，必定是一个杀戮滔天之人……”

　　龙毅闻言，微微皱眉，道：“师尊修炼的是自创的噬魂神通，戾气自然是浓烈了一些，但是我相信他不会对我不利，若非如此，我也活不到现在了，呵呵，剑灵，你太多虑了。”

　　上古剑灵陷入沉默之中，似乎对龙毅的话，无法再做回应，而龙毅并不知道的是，上古剑灵所想要提醒龙毅的，并不只是噬神子的暴戾之气所透露出来的隐晦信息，还有更重要的一件事情。只是上古剑灵已然通灵，颇有智慧，听到龙毅如此袒护与信任噬神子，它一时也不敢将那事情说出来，生怕惹得龙毅不高兴，不帮他寻找主人。

　　龙毅的阅历与见识，终究是太过薄弱，在父亲死后，便是被带入了玄玉宗，而在玄玉宗并没有多久，便遇到了噬神子，然后，便一直在噬神子的庇护与教导之下修炼与生存，所以他对噬神子，不会存有任何的怀疑。然而上古剑灵虽然只是剑灵智慧，也已经失去记忆，但是单凭直觉，便能够看清楚很多的事情。

　　而它没有告诉龙毅的事情是，噬神子将残魂寄存在龙毅的识海之中，并且逐渐强大，本身便是一件对龙毅来说，极为危险的事情！

　　而假若龙毅能够趁着噬神子陷入沉寂的时刻，好好揣度一番上古剑灵言语中的警示之意，也许一切都会不同，但是他的认知，终究还未达到那样的地步，所以无法深入去想清楚其中的凶险。而对上古剑灵来说，在突破了那禁制之后，龙毅便是寻找到主人的唯一途径，也是它唯一能够信任的人类修剑士，所以从此时起，它已经在暗中为龙毅警惕着噬神子，甚至还在龙毅思考着破解那凶险的办法。

　　……

　　一人一剑灵之间的对话，时不时地进行着。在那幽暗狭窄的空间里，龙毅若是没有进行冥想修炼，便是与那上古剑灵对话，而他越来越发觉，与那上古剑灵交谈，似乎比自己独自修炼的收获要大得多！

　　上古剑灵，本身便是强大的存在，虽然只是一件剑器法宝，但是能够成就当下的通灵之境，拥有的神通修为，绝对不比一名剑神强者弱上多少！

　　而这样一来，上古剑灵在剑道方面的智慧，自然就成了龙毅进行吸收的最好对象，而他剑道上的见识，也便随着上古剑灵的言语提点，逐渐积累，逐渐深厚。这对龙毅来说，是一笔意外收获，更是一笔巨大的财富。

　　在失去了噬神子的指引，又无法有其他的作为的情况下，与上古剑灵在沉寂黑暗中讨论剑道，自然是最令龙毅惬意的一件事情了。

　　时间就这样的状态中缓缓流逝，地底深处的龙毅，似乎逐渐地淡忘了那剑神老者的威胁，更没有生出离开这地底的焦虑心绪，只是安静地盘膝坐着，与那上古剑灵，进行着津津有味的交流，然后思考。

　　而与龙毅的轻松截然不同的是，外界的天空中，那剑神老者，心情却是阴郁之极，千里之内，没有任何修剑士或者是兽类胆敢进入，否则，便必定被他一击抹杀！

　　距离龙毅进入那百里之下的地底，已经过去了足足三个月的时间，而这也意味着，那剑神老者，在这一千五百里地界内，也已经寻找了龙毅三个月时间！

　　这三个月里面，剑神老者都不记得自己施展出剑诀神通，对下方的那一片广阔的大地，发动了多少次的轰炸与扫荡，更是有好几次闪身离开，但是并没有多多久，便突兀归来。

　　剑神老者仍然断定龙毅就在这一千五百里地界之内，所以他不想就这么放过龙毅，更不想就这么放弃得到那黑炎剑的机会。他施展剑诀神通，扫荡大地，是因为每当他心中恼怒的时候，他就必须以此来发泄心中的怒火！他屡次闪身离开，并不是他真的想走，而是想要试探龙毅是否会显出踪迹来！

　　而如此恼怒，如此反复，那龙毅，却还是没有现身，就像是完全消失，并不在这一千五百里地界内一般，那让剑神老者的耐心，越来越逼近极限。

　　剑神老者修行一千多年，三个月的时间，他绝对等得起，但是那并不意味着，他能够一直这么等下去，找下去。事实上他想要得到那黑炎剑，并不只是为了提升修为，而有着更深更大的用意，而且，留给他寻找那黑炎剑的时间，并不是很多，最多，也只有五年，不，更准确地说，不够五年！

　　剑神老者可以一直寻找下去，直到时间不再容许他继续找下去的那一天，但他同样意识到，越是拖下去，对他而言，找到龙毅和黑炎剑的难度，就会越大。


第二卷 噬魂魔影 第九十三章 五年（下）

　　虽然剑神老者完全可以肯定，龙毅在之前的战斗中，自爆禁魂幡中的元神遁逃，必然已经受伤，但是他也很清楚，若是在这里一直这么找下去而无法找到，那么等到龙毅伤势恢复的那一天，那么他再想要杀龙毅，从他手中夺取那黑炎剑，便会变得十分困难。

　　而同时，随着时间的流逝，留给他寻找龙毅踪迹的时间，也是越来越少，所以，他无法不感到焦躁。

　　而事实上，真正的情况，远比剑神老者所想象的要复杂和严峻得多。因为他绝对无法预料到，在数个月之前的那一场大战之中，受伤的人，并不是龙毅，而是龙毅识海之中的噬神子，龙毅本身，并没有受到任何的波及。所以，龙毅根本就不需要在噬神子疗伤的这段时间里做什么，而是安心等待，等到剑神老者离去，或者是噬神子伤势恢复，便能够重获自由。

　　身悬半空之中，剑神老者脸色阴郁肃杀，半晌之后，终于是做出了决断。

　　他抬手一挥，身前出现十八道飞剑，而那些飞剑一出现在外界，便是立即分成十八个方向，朝着远处激射而去，一直到一千五百里之外的地界，才停下，然后便是悬浮在半空中。

　　剑神老者在空中盘膝而坐，双手捏出法诀手印，那十八把远在一千多里外的飞剑剑神上，随即便是散发出剑神老者的气息，而一道道光束，从那些飞剑之上激射而出，与其他的飞剑释放出来的光束，连接在了一起，瞬间便是形成一个仿若蜘蛛网一般的禁制大阵！

　　广阔之极的空中，一千五百里内的地界，完全被那十八把飞剑封锁了起来，从这一刻起，除非是剑神老者收回飞剑禁制，否则，没有任何生物能够进入其中！

　　剑神老者做完这一切，并没有任何的其他举动，而只是保持着盘膝而坐的姿势，似乎是进入到了冥想状态之中，而只有他知道，那十八把飞剑，全都是他的本命飞剑！这一道由十八把本命飞剑连接而成的禁制大阵，是他自创的一式强大神通，只要这一式神通一直存在，那么任何想要从这禁制大阵中出去的生物，他都能够凭借本命飞剑与自己之间的联系，在第一时间赶到，并且，直接操控本命飞剑击杀！

　　有这一道禁制大阵在，剑神老者可以不需要使用其他的手段，所以他也并不打算浪费时间，直接便进入了冥想修炼的状态之中。

　　而地底百里之处，龙毅对那剑神老者的举动，一无所知，他只是一直沉浸在与上古剑灵的剑道交流之中。

　　“小黑，你所你的主人远不止是封号剑神境界，那他到底是什么境界？”

　　在数月的交流中，龙毅与那上古剑灵，越来越熟悉，而他在知道上古剑灵的本名叫黑炎剑之后，便直接称呼他为小黑。

　　小黑闻言，沉吟片刻，道：“主人的修为超出封号剑神境界，其实也是我推断出来的，因为虽然我只是一个剑灵，但是已经达到能够与剑神一斗的境界，那么我的主人，在剑道上的修为，绝对要比我高出至少两个境界，否则他驾驭不了我，更加不可能将我封印在那禁制之内那么多年。”

　　顿了一顿，小黑继续说道：“封号剑神，只不过是天灵星界剑道修行者对境界的划分罢了，事实上我知道，在域外修行界，修行者的修为境界划分，远比这天灵星界要高级得多。换句话说，在天灵星界，那还在追杀我们的老家伙，虽然被称为剑神，但是到了域外星界，他可能只不过是一个中等水平的修行者罢了。要知道修行之道万千，修行星界更是数不胜数，而天灵星界只是一个灵气匮乏的半废弃星界，在这里面诞生的强者，再强也强不到那里去的。”

　　龙毅闻言，有些惊愕，半晌之后才道：“那这么说，我这剑尊修为，在域外修行者看来，也是寻常得很了？”

　　小黑呵呵一笑，道：“剑尊本来就没有什么了不起的，你只用了五年时间，便达到了这样的境界，而这除了你自身那还算不错的天资，最主要地原因，还是来自于你那师尊的指导，他只用了五年时间，便让你的真实修为达到了剑尊中期，那你应该也能推断出，域外星界那些修行了数千年，甚至可能是上万年的修行者，会强大到什么地步！？”

　　龙毅闻言，陷入沉默，他并不笨，所以从上古剑灵那足够浅显的提点，就已经能够大概明白，天灵星界与与域外星界的修行者之间，有着多么巨大的差别，而这个发现，让他在惊叹之余，也是生出了许多的向往。

　　假若能够去到域外星界，看看真正的强者，强大到什么地步，那么对修行，必定是大有好处，至少，不会再认为天灵星界的那些所谓强者，有多么可怕了吧？

　　心里虽然如此想，但是龙毅很清楚，别不说自己日后能够有足够的能力与机缘进入域外星界，单说眼下的困局，便是让他动弹不得。

　　抬头看了一眼上方，龙毅传音道：“小黑，你猜那剑神老家伙，什么时候会放弃追杀我们？”

　　上古剑灵幽幽道：“我感应到他在半个时辰之前，施展出了禁止神通，看来是打算将我们困在这里，不过我可不认为他会一直这么找下去等下去，因为我等得起，他可等不起，呵呵。我可以在这地底待个几千年，难道他能陪我在这耗上几千年？”

　　龙毅稍感郁闷道：“如果他真的要这么耗下去，你不怕，我可是怕了，谁知道我会不会耗着耗着，耗成人干了。”

　　上古剑灵呵呵一笑，道：“不用担心，你要是觉得实在受不了，咱就杀出去，虽然有点冒险，但是还是有机会的，如果不想冒险的话，那么就再等等，等你那师尊伤势恢复了，以他的性情，他肯定是不会愿意被人这么压制下去。”

　　龙毅道：“那倒是，有你和我师尊，我倒是真不用担心了，呵呵。”

　　上古剑灵稍稍沉默，道：“你真的不考虑采纳我的建议，将你那师尊，从你识海里弄出来？”

　　龙毅微微一笑，道：“不用，师尊的主魂还没有找回来，我若是不让他继续留在识海里，他还能如何呢？而且我答应过他，一定会回玄玉宗的千诀殿，帮他取出主魂，让他复活的。”

　　上古剑灵闻言，再没有回应，而龙毅并不知道，储物袋中的小黑，此时在想的是，只怕你师尊一取回主魂，要做的第一件事，就是要你的命……

　　龙毅对噬神子的信任，让上古剑灵感到十分无奈。经过了与龙毅几个月的交流，他对龙毅，越来越信任，也一直在帮龙毅思考着破解他身上潜藏着的巨大凶险的办法，但是龙毅却是并不听劝，而他对那办法，也没有足够的把握，所以只能是时不时地提点一下龙毅，在他心中播下一点警惕的种子，而其他的，只能是静观其变了。

　　在上古剑灵看来，龙毅就是他找回主人，找回记忆的所有希望，所以他不允许龙毅出现任何的差池，更不会允许，那个留在龙毅识海内的人，有夺舍的那一天！


第二卷 噬魂魔影 第九十四章 重见天日

　　幽深地底裂缝中，龙毅睁开双眼，脸上露出淡淡笑意，无声传音道：“小黑，我的剑道修为，已经成功突破了剑尊中期了，呵呵！”

　　上古剑灵声音传入识海，道：“那有什么好高兴的？有我这个堪比剑神修为的剑灵指导你，你若是没有进境，那就真的说不过去了。”

　　龙毅无声一笑，道：“说的是，都多亏了你帮忙，让我在剑道上的领悟，突飞猛进。哎，小黑，你说，头顶上的那个老家伙，到底什么时候才会走？”

　　在这幽暗无边的地底下，时间的流逝，似乎对龙毅已经不存在，但是他知道，距离他进入地底到现在，已经过去了很长时间了。这段时间里，原本茫然阴郁的剑灵，似乎变得轻松了许多，而龙毅自己，也在与上古剑灵的交流之中，减少了几分冷酷，而多了一些温和。

　　上古剑灵道：“三年了，那老家伙维持那禁制神通，已经四年了，还真是不简单，呵呵，不过，我想他的耐心已经快要接近极限了。”

　　是的，从龙毅被那剑神老者困在这地底中，直到现在，已经过去了四年多的时间，他的剑道修为，已经突破到了剑尊境界，噬神子依然还没有苏醒过来的迹象，而那剑神老者，还没有放弃与他的持久战。

　　天空之中，剑神老者在这一刻，睁开了双眼。这是他在这四年的时间里，第一次睁开双眼，而这一次，他眼神中的浓浓杀意和怒意，仍然存在，只是其中又多了一些别的情绪。

　　四年的时间，并不算长，但是剑神老者很清楚，这也是他所能够等待的极限期限了。四年之间，怒火在他心中堆积，却是找不到宣泄的出口，他只能是一直忍耐，然而还是没有得到任何的回报。

　　低头俯视了一番下方的广阔大地，剑神老者目光深邃，满是肃杀之色，而半晌过后，他微微皱眉，看向远处虚空，而后抬起手一挥，那十八道本命飞剑，快速飞到他的身边，进入他的储物袋，而这也意味着，禁制解除！

　　维系了四年时间的强大禁制神通，没有能够察觉到敌人的一丝行踪，而最终徒劳无功地收回，这对剑神老者来说，同样也是一种侮辱，但是他此时收回那禁制，却并不是因为他对找到龙毅，已经不抱希望，而是他感应到了自己离去的时间已经到来。

　　就在剑神老者将禁制解除的下一瞬间，一道细小的流光，出现在了虚空之中，直接朝他飞了过来，而剑神老者神色不变，只是抬手一招，那流光事物，便被他抓在了手中，赫然是一枚信息玉筒！

　　老者看了那玉筒一眼，将神识探入其中，读取着玉筒内的信息，而半晌过后，他将那玉筒直接捏碎，然后眉头又是一皱，沉默许久。

　　玉筒内，只有一道信息，那就是请老者回归宗门。

　　老者目光再次在下方大地扫过，双眼微微眯起，他并不甘心就此离去，但是大事即将开启，他身为宗门长老，必须前往主持大局，所以也不得不离去。

　　半晌过后，老者嘴角露出一丝冷笑，而后徐徐开口，声音并不大，但却是传遍一千五百里内的整片天地，道：“小娃，我找了你四年多，等了你四年多，居然还是没有能够找到你，你让我很吃惊，也很愤怒，我发誓，终有一天，我若是再见到你，定会让你生不如死！”

　　杀气浓烈的声音，在天地间回响不休，老者发出最后一声冷哼，身形一闪，从原地消失，而这一次，他是真的离去！

　　地底裂缝中，龙毅这四年多来，一直没有释放过自己的神识感应，自然不知道外界那老者的动静，但上古剑灵不需要任何的举动，却是能够轻松地感应到外界的气息变化，所以，当那剑神老者收回禁制神通的时候，它便是立即感应到了。

　　小黑的声音，突然在龙毅识海内响起，道：“龙毅，那老家伙，终于走了……”

　　龙毅原本正在领悟小黑数日前为他讲解的剑道奥义，此时听见小黑声音，骤然睁开双眼，却是怔住，道：“你说什么？”

　　小黑再次开口道：“我说，那老家伙，终于走了，我们可以出去了！”

　　龙毅心中一跳，却并没有冲动，仍有些惊异不定地道：“你确定？那老家伙不是在耍诈？”

　　这几年来，剑神老者使用过无数手段，引诱龙毅现身，所以龙毅此时骤然听到这消息，自然是有些不敢相信。

　　“没错，我敢肯定，他现在已经远在万里之外，早就超出了感应你的气息的距离了，若不是要放弃对我们的追踪，干嘛跑那么远？”

　　听见这话，龙毅终于是信了八分，但还是没有动弹，点头道：“嗯，也许他是真的放弃了，呵呵，看来老家伙也熬不过我们啊！”

　　小黑道：“未必，他应该是有其他要事要办，不得不离开，但无论怎样，他确实已经离开，你若是不放心，我们就在这地底再等待几日。”

　　龙毅微微一笑，心中有了决断，摇头道：“不用了，既然你肯定他已经离开，那就没有必要再这躲下去了，这地底实在阴冷乏味，我都快成耗子了，出去，现在就出去，反正他要是杀了回来，还有你挡着呢！”

　　小黑没有开口，显然对龙毅的决定，没有任何异议，而龙毅也不再犹豫，心念一动，召唤出银剑，而银剑一现身，便是朝着天空上方直刺而去，将那在这几年来，已经愈合的地底裂缝，再次刺出一条通道来！

　　与此同时，龙毅身形一动，紧随在银剑之后，瞬间便是破土而出！

　　前方光亮一闪，数年的黑暗，终于被光明所取代，这一瞬间龙毅重见天日，便是直接冲上千米高空！

　　感受着身周拂过的清风，感受着那温和的阳光气息，龙毅不由得畅快地在空中伸了一个懒腰，笑出声来。

　　“哈哈！终于出来了！外面的世界，真是比那地底要强上百倍！”

　　小黑闻言，似乎也深有感触，道：“是呀，这外界的灵气，连我也觉得十分舒适，呵呵！”

　　在空中飞翔了半晌，龙毅双脚踏上银剑，而后稳住身形，看着下方大地，同时小心翼翼地将自己的神识释放了出去，一直到千里之外，发现果然再也没有那剑神老者的气息，心中终于是安定了下来。

　　然而就在此时，他眉转头看向远处虚空，眉头便是微微一皱，几道气息进入他的感知范围之中，但那与剑神老者无关，而是三名剑圣修剑士。

　　龙毅感应着那三道气息的靠近，略微沉吟，便没有离开，而是静静地悬停在空中，等着那三人靠近。

　　在距离龙毅数百里的虚空中，三道身影，徐徐出现，那是两男一女，三名剑圣修剑士，而巧合的是，这三名剑圣修剑士，龙毅若是仔细回想的话，定能够想起，他们正是在小黑苏醒的三年前，第一批进入北海之境的人。

　　周冲飞在三人中央，开口道：“这一次上古剑灵苏醒，在北海之境待了七年有余，总算是没有白费，你我三人的修为，都有了不小的突破，呵呵。”

　　左侧女子道：“大哥，若要论突破，还是你进境最快，现在已经是剑圣后期了，我和二哥还只是剑圣中期呢！”

　　周冲淡淡一笑，道：“剑圣中期也好，剑圣后期也罢，都是冲击剑尊境界的开始，从今往后，我们该更加勤奋修炼才是。”

　　右侧那男子道：“大哥说的是，若不是大哥在这几年里，一直提点督促我们，我们恐怕也没有办法实现突破。”

　　周文闻言，无声一笑，正要开口，却是突然神色一变，面露惊慌忌惮之色。


第二卷 噬魂魔影 第九十五章 激荡

　　周文三人，实力平庸，但是修炼之心，却是十分坚定，数年前在进入那北海之境后，便一直是在外围停留，既没有与其他的修剑士结盟，也从不曾与人结怨。而虽然他们的保守与谨慎，让他们在这几年时间里，并没有收获除了修为之外的其他好处，但是也是在无形之中，帮助他们躲过了几场由龙毅暗中操控的大猎杀。

　　回想起那不知道到底是何人物的噬魂魔神，周文三人仍然是心有余悸，更是在上古剑灵苏醒之后的日子里，不敢有任何的异动，而如今，他们在北海之境修炼的期限已经到来，他们归宗的时间到了。

　　所以，在一个时辰之前，周文三人便是离开了那北海之境，踏上归宗的道路，然而让他们惊骇的是，他们骤然发现，自己的前方出现了一名强大的修剑士！

　　那修剑士，虽然看上去只是一名少年，年岁不过二十，但是身上散发出来的剑道气息，却是让已经达到剑圣后期的周文也是心慌不已。

　　不敢有任何的犹豫与迟疑，周文朝身旁二人看了一眼，便是率先朝着龙毅飞去，而其他两人瞬间会意，急忙跟随周文前去。

　　三人飞到距离龙毅百丈之外，便是停下身形，同声拱手道：“晚辈参见前辈！”

　　修行者的世界，强者为尊，没有人会从年龄上去判断别人的修为，而对周文这个生性谨慎的人来说，他更加不会因为龙毅只是一名少年，便对龙毅有任何的轻视之心！

　　龙毅平静地看着前方三人，淡淡地打量了他们一眼，半晌之后，才开口道：“你们如此匆忙，是要去哪里？”

　　周文是三人之中的指引者，有任何情况，通常都是他出面应对，此时也不例外，不敢犹豫，急忙回道：“禀报前辈，晚辈三人乃是数万里外广元宗弟子，此前在那北海之境修行数年，如今归宗之期已经到来，所以弟子正在归宗路上。”

　　周文这话，并没有什么异样之处，但是龙毅听完他的解释，却是心中一动，不由得皱起了眉头。

　　龙毅不会忘记，自己在十年前离开玄玉宗的时候，宗门七长老，便是命令他们，必须在十年之内回归宗门，但却没有说明理由，而在一刻钟之前，那追杀了自己四年多的剑神老者，又选择了离去，然而，现在碰见的这三个广元宗修剑士，也是正好要回归，这其中，是不是有什么联系？

　　龙毅虽然年少，但绝对不是愚笨之人，相反，他的心思慎密，就连噬神子也曾毫不保留地夸奖过。

　　所以此时察觉到一点蹊跷，龙毅沉思半晌，便是神色一肃，用不无威严的语气，开口道：“你们归宗，所为何事？”

　　周文微微一怔，眼中闪过一丝疑惑，略微斟酌言语之后，道：“前辈有所不知，三月之后，便是天灵星修剑界各宗门集结力量，围剿星界异类修行者的大日子，事关重大，所以晚辈三人匆忙回归，正是要前去加入讨伐异类修行者的行列之中。”

　　龙毅闻言，心中顿时诧异，也有了几分了然。他相信周文不敢骗他，而若是他说的那所谓的讨伐异类修行者的事情是真的，那么玄玉宗让所有外出修行的弟子十年归宗的理由，便说得通了，同时，那剑神老者在这个时候离去，也应该是与此有关。

　　但是龙毅心中还是有着许多疑惑，比如，那所谓的异类修行者，是些什么人？竟然会让天灵星界所有的修剑宗门，联合起来共同围剿？

　　“我隐世修行多年，不知道外界之事，你口中的异类修行者，指的是什么人？”

　　对天灵星界的诸多争斗，龙毅确实是知之甚少，毕竟他从十岁开始，便隐入北海之境修行，足足十年，由此疑惑，并不奇怪。

　　而周文虽然对龙毅居然连如此重要的事情都不知道感到不解，但并不敢反问，只是如实说道：“前辈，天灵星界自古以来，以修剑士为正统，也是最为强大，但是在这星界之中，依然是存在着许多的异类修剑士，而他们指的，通常就是那些修炼与剑道同源但是不同脉的武道修行者，而这其中，又以那些修炼刀器神通的修行者，数量最多，也最为强大。”

　　龙毅没有开口，只是沉默地听着周文继续说下去。

　　周文稍稍一顿，便接着说道：“修剑士与异类修行者之间的战争，无数年来，从来都不曾停止过，因为天灵星界从数万年前，便进入到了灵气逐渐减弱的境地之中。灵气，是修行者的唯一粮食，若是没有粮食，修行者，也就无法谈得上修行了。所以，对那些异类修行者，强大的修剑士们，从很多年前便开始了追逐，想要将他们赶出这一个星界，维持天灵星界修剑星界的正统，也是为了减少灵气损耗的速度。”

　　听到这里，龙毅已经大概明白了那十年归期的缘由，但是他并没有开口，只是沉默地思考着自己的心事。

　　周文毫不隐瞒，继续说道：“而这一次，天灵星界的修剑宗门，终于是下定了决心要联合起来，将那些异类修行者，彻底地清除出去，所以，所有在外修行的宗门弟子，都必须在那大战展开之前，回到宗门，否则，必定会受到宗门的重罚。”

　　周文言罢，便抬眼带着畏惧之意地看向龙毅，发现龙毅似乎是若有所思，也不知道在想些什么，也不敢再贸然开口，求龙毅放自己三兄妹一条生路。

　　沉默片刻，龙毅突然抬头，朝那周文问道：“十年前，修剑界与那些异类修行者，是否也开过战？”

　　周文闻言，微微一愣，道：“前辈，两方势力之间的战争，从来都不曾停止过，不知道前辈所指的，是具体的那一场战斗？”

　　龙毅略微沉吟，道：“玄玉宗。”

　　玄玉宗？

　　周文双眉一皱，并没有马上回答，似乎是在回忆，半晌之后，才道：“前辈问的是十年前玄玉宗与异类修行者的斗争？嗯，我广元宗与玄玉宗相隔数千里，晚辈对此并没有过多了解，不过我倒是听说，玄玉宗是那方圆数万里之内，与异类修行者之间的斗争最为激烈的一个宗门，这十年里还有没有爆发争斗就不知道了，不过若是十年前，理当是有的！”

　　周文所说，只是推测，语气也并不笃定，然而这话听在龙毅的耳中，却是犹如一道惊雷，让他心中涌起滔天巨浪，而只见龙毅神色一凛，二话不说，便是直接转身，疾速朝远处飞去！

　　周文三人面面相觑，对龙毅的突然离去，都十分错愕和不解，而他身旁的女子修行者低声道：“大哥，那前辈，该不会是玄玉宗的人吧？”

　　周文摇了摇头，道：“不知道，他的修为至少是剑尊中期，不是我们能够靠近的，现在他突然离开，对我们也是好事一件。我们别再耽误，赶紧离开这里，回广元宗！”

　　周文开口，身旁两人自然也没有任何的异议，而三人不再停留，下一瞬间便是疾速飞离这一片地界。

　　而在远离他们数百里外的空中，龙毅脚踏飞剑，沉默飞行，但是脸上的神色，却是显得十分凝重与愤怒！

　　从周文的述说之中，他知道了许多的事情，也明白了许多事情，更是猜到了某些极为重要的事情！

　　没有人能够想象周文最后的那一番话给龙毅带来了多么强烈的冲击，但是那种冲击，却是在那一刻让他心中产生一种极大的痛苦，那就像是有人握着一把剑，狠狠地插在了他的心脏上一样！

　　十年前，如果玄玉宗与异类修行者爆发过战争，那么那对龙毅意味着什么？！

　　龙毅永远也不会忘记，自己十岁生辰那一天，在那孤独而又荒寂的山崖上，苦等了父亲一天一夜，然后最后等来的，却是父亲的尸体与周强的一句话！

　　“你的父亲，战死了！”

　　当初的龙毅，完全别父亲的死亡锁住了心神，对那周强的话，并没有过多的思考，但是那并不代表他会忘记！

　　他知道父亲是死在战场上的，但是他从来没有想过有一天，自己能够有机会弄清楚父亲是因为什么而死，死在了什么人的手中！

　　那时候的他，只是意识到，自己必须成为一名强大的修剑士，实现父亲的心愿，而没有想过能够复仇。而如今，时间过去十年，他已经长大成人，年近二十，心智深沉，修为不俗，咋一了解到父亲的死，隐约有内情，他还如何能够平静？

　　是谁在母亲香消玉殒之后，将自己艰辛地抚养大？是父亲？

　　是谁给了自己一个修行的美好梦想？是父亲！？

　　在十岁之前，父亲就是龙毅的一切，这十年之中，他对父亲的思念，从不曾有一分一毫的淡化，而现如今，他发现自己可能找到了父亲的死因，知道了杀死父亲的凶手，他的第一个念头，便是复仇！

　　是的，复仇，谁夺走了他此生最敬爱地父亲，谁就必须以性命为代价来补偿！


第三卷 漩涡 第九十六章 回归

　　心情持续激荡了许久，龙毅才终于是强行压制下心头的悲痛与怒火，回归冷静理智之中。

　　他的目光变得深邃而又平静，脸色也满是冷酷与淡漠，他目视远处虚空，朝储物袋内的上古剑灵神识传音道：“小黑，你有帮我隐藏剑道修为的办法么？”

　　小黑的声音随即传来，道：“这很简单，只是，你为何要这么做？”

　　龙毅道：“我就要回归宗门了，而且，我刚才了解到的那些事情，想必你也已经听到了，但你不知道的是，那些事情可能和我父亲十年前的死有关，所以，我要想办法查清楚。只是，玄玉宗，是一个是非之日，我的修为进境太快，难免会引起别人的注意，所以，在需要我暴露修为之前，我要隐藏实力。”

　　下黑道：“知道了，放心，有我在，剑神中期以下，没有人能够看透你的修为。”

　　龙毅点了点头，便陷入了沉默。

　　这一次回归玄玉宗，想必便是要进入到那一场即将开启的天灵星界大战之中，而在刘宇看来，噬神子还未苏醒，他若是以眼下剑尊中期的修为回归，必定是太过惹眼，若是有人找自己的麻烦，探知自己修为暴增的秘密，自己很难应对。其次，修剑界讨伐异类修行界，绝对不是简单地杀戮那样简单，玄玉宗肯定也是需要挖掘一些修为强大的弟子担当重任，那么，隐藏自己的修为，便是拥有一张大大的底牌，而若是有机会一鸣惊人，受到重用，不单对弄清楚父亲的死因有帮助，更会受到玄玉宗的重视，这样一来，也可能会有机会进入千诀殿，帮噬神子取出那主魂玉筒！

　　不得不说，龙毅的考虑，十分深远，也极为明智。天灵星界的内部争斗，远比他所能够想象的要复杂上许多，此时的他，就像是这片即将降临暴风雨的海洋之中的一只小船，能不能从中杀出一条血路，抵挡自己所想要达到的彼岸，不单需要实力，更需要智慧！

　　上古剑灵说到做到，随即便透出一丝十分微弱的剑气，将龙毅笼罩了起来，而龙毅的修为，在外人看来，立刻便降低到了只有剑圣中期的境界。

　　一路无话，龙毅沉默飞行，数万里地的距离，就那样脚踏飞剑，飞掠而过，而在半日之后，他终于是看到了百里外的那一座山脉，玄玉宗宗门的轮廓，赫然在目。

　　对那玄玉宗，龙毅心中没有半点好感。他不会忘记自己当初在那宗门之内数个月的时间，宗门众人的冷漠，在那其中所经受的非人的待遇，更加不会忘记，那些险些将他置于死地的宗门纨绔子弟，只是不知道，当日欺辱他的那些孩童，现在，是否能够有资格再羞辱他？

　　即将进入玄玉宗，龙毅却并没有着急降落，而是停下身形，远远地看着那玄玉宗。此时的玄玉宗，也许是距离那大战开启的日子，还有一段时间，所以显得十分平静，并没有什么异常之处，但是那种冷漠与压抑，却是无处不在。

　　沉默半晌，龙毅从储物袋中取出一样事物，轻轻地捧在手中。那是一把简陋而又小巧的木剑。

　　凝视着那木剑，龙毅轻轻地摸索着经过了多年的抚摸，变得柔和而又脆弱的木剑剑身，往日的回忆，再次浮上心头，让他心中有些惘然。

　　他转头看向另一个方向，眼中露出伤感之色，而那里，不是别处，正是他年少时候的家所在的方向。

　　他曾经发过誓，修炼有成之日，便会回家拜祭父亲，而现在虽然已经是剑尊修为，就算是回去，相信也能够告慰父亲在天之灵了。但是，即使心中有冲动，有渴望，他还是忍住了。

　　在知道父亲的死，另有隐情，并且勾起了复仇的念头之后，他已经决定，复仇之后，再回家！

　　收起满腔伤感，龙毅深呼吸一口气，脸色恢复淡漠，同时也将木剑飞起，便要飞向那玄玉宗，而身后，却是突然传来一道声音，道：“咦，兄弟，你也是玄玉宗的？”

　　龙毅闻言，便是眉头一皱，心中暗骂自己太过大意，居然有人来到了自己身后，也没有察觉，这种松懈，以后绝对要不得！

　　虽然那人的语气，没有任何的敌意，而似乎是想要同龙毅套近乎，但是龙毅却并不想搭理，只是淡淡地回头看了那人一眼，不做理会，直接加速飞向玄玉宗。

　　那人年纪与龙毅相仿，身材修长高大，气质倒也不俗，脸上先前还带着几分笑意，但见到龙毅无礼地离去，便是微微一愣，随即挠了挠头，自言自语道：“这哥们怎么了？这么冷漠，我又没有得罪他！”

　　虽然是在抱怨，但那人脸上并没有怒意，只是显得有些好奇与纳闷地看着龙毅的背影，而后便是无奈一笑，身形一动，驾驭着脚下飞剑，朝玄玉宗飞去，显然，这人也是一名外出历练归来的修剑士，并且巧合的是，他与龙毅，都是十年前那一拨参加剑体测试的剑童中的一员。

　　玄玉宗越来越近，龙毅速度减缓，快要飞到那玄玉宗山脚下之时，便是降落下来，而几乎是在同时，前方的广场上，飞出两名玄玉宗弟子，沉声喝道：“何方来人？”

　　龙毅并不接话，只是心念一动，储物袋内飞出一枚玉筒，抓在手中之后，直接抛给那两名玄玉宗弟子。

　　其中一人接过，神识探入玉筒之内，读取其中信息，一息过后，抬起头来，脸上便是露出了似笑非笑的神色，道：“原来是同门，还是七长老的弟子，呵呵，不知道你是什么修为？”

　　龙毅淡淡说道：“剑圣中期。”

　　两名玄玉宗弟子眼中露出些微诧异之色，但随即又是对视一眼，嘿嘿一笑，道：“师兄好修为，嘿嘿，七长老门下难得多一个剑圣中期的弟子啊！”

　　龙毅听出两人言语中的讽刺之意，似乎不想搭理，只是再次淡淡问道：“我可以进去了么？”


第三卷 漩涡 第九十七章 自来熟

　　那两名宗门弟子原本还想着挖苦一番龙毅，但见龙毅对他们根本是一副爱理不理的模样，也是感到有些无趣，便懒洋洋地将那身份玉筒扔回给了龙毅，道：“进去吧。”

　　龙毅淡淡看了他们两人一眼，便直接从他们两人中间走过，正打算朝那玄玉宗第七峰飞去，却是突然听见身后传来一声带着怒意的喝叫道：“混账，七长老门下弟子怎么了？七长老门下就不能出剑圣弟子呀？老子还是剑圣后期呢！”

　　龙毅眉头一皱，转头看去，感到有些意外，意味那发出喝叫之人，正好是之前在进宗之前与他主动攀谈的人。原来这人也是七长老门下弟子，而且还是个剑圣后期，倒也颇为难得了。

　　对龙毅来说，剑圣后期不算是什么，毕竟他连剑神都见过，更是连剑皇也战过了，不过对那两名玄玉宗弟子来说，剑圣后期，他们可不敢得罪，因为那可是距离剑尊只有一步之遥的存在，而玄玉宗的剑尊数量，总共也就那么十多人，剑圣后期弟子的地位还是不低的。

　　那人话音未落，身形已经从半空中降落，收起飞剑，站在那两名弟子面前，脸上带着几分怒意，似乎是之前听到他们辱没自己的玄玉宗第七脉门人身份，心中十分不满。

　　虽然所有人都知道，玄玉宗七名长老之中，以大长老实力最为强大，而以七长老实力最为弱小，他们各自分脉下的门人弟子实力，也是如此。那七长老自己只不过是剑尊初期修为，长期以来，门下弟子，最强的也不过是剑圣后期，远远无法与其他分脉相比，所以在这玄玉宗内，地位也是最为低微，时常被人暗中取笑。

　　龙毅对这种情况倒是有些了解，不过他对那两名弟子的取笑，并没有什么特别的感觉，因为他对这玄玉宗没有任何感情，对那个将他纳入门下的七长老，同样如此，不过此时见到居然有人如此在乎七脉的名声，倒也是感到意外。

　　他默默看着那年龄似乎比自己大上一些的青年修行者，能够感应到他确实是剑圣后期修为，只是不知道他为何会如此动怒，而且直言不讳地进行反驳。

　　事实上龙毅这十年时间，一直都在噬神子的教导与影响之中，对修行宗门的敬畏，已经显得很是平淡了，更因为他已经见识过了许多的强者，也经历过了寻常修行者所无法想象，也无法遭遇到的经历，所以即使是受到侮辱，也不认为对自己有什么影响。然而对那个怒而发言的修行者来说，身为七脉弟子，固然是一件有些丢脸的事情，但是那始终还是自己所属的分脉，他身为其中一份子，听到别人取笑他的师尊与分脉，自然是不好受，而他粗豪耿直的性格，也是让他忍不住地要发泄出来。

　　那两名弟子被一通怒喝，顿时显得有些惊愕，待见那人气势汹汹地瞪着自己，底气便似乎有些不足，面面相觑，半晌之后，当中一人才镇定下来，沉声道：“你，你是什么人？还不报上名号来？”

　　那人冷哼一声，抬手从储物袋中取出身份玉筒，直接扔到那个人怀中，而那人接过玉筒，神识一探，脸上神色便变得有些古怪，道：“王勇，七脉弟子，你是剑圣后期？”

　　王勇又是一声冷哼，明显是不屑与这两个只有剑师境界的看门弟子多费口舌，道：“怎么，这还能作假不成！？”

　　那两弟子对视一眼，之前那嘲弄神色，都是下意识地收敛了许多，有些悻悻地将那身份玉筒递回给王勇，道：“不假不假，进去吧。师兄修为高强，必定前途无量。”

　　王勇白了那两人一眼，也懒得再搭理他们，直接走过，不过看到龙毅，却是换了一副脸色，呵呵一笑，便朝他走来。

　　龙毅见状，却是径直身形攀升，朝那玄玉宗第七峰飞去，王勇已经知道龙毅也是七脉弟子，正打算上前道个姓名，攀点交情，没想到龙毅还是这么冷淡，不由得有些尴尬，但也只是撇了撇嘴，便跟在龙毅身后飞向第七峰。

　　玄玉宗因为有七名长老，所以分为七峰，每一名长老，各自暂居一座山林，山峰之上，便是他们的修炼洞府，而玄玉宗除了千诀殿，万宝库，丹药房之外，其实还有一处重要的地方，也是宗门禁地，那就是宗门门主所在的山峰，而那山峰，乃是处在七座山峰拱卫与环绕之中，地位十分超然，但是没有人胆敢靠近，就连七位长老，也是如此。

　　龙毅速度并不快，在飞向那第七峰的时候，还有意无意地经过了那千诀殿所在的高山，但视线也是淡淡地在那千诀殿外扫了一眼，便立即收回，不再多看。

　　不多时，第七峰已经飞到，龙毅直接下落在半山腰处，将银剑收起，便见到前方空地上，已经聚集了一些修行者，不知道是在做些什么。

　　会在这第七峰中出现的，自然都是七长老座下弟子，只是龙毅稍一细看，便能够看出，那些人此时明显分为两派，似乎呈现对峙之势，气氛并不怎么平和。

　　龙毅双眉微微一皱，略一沉吟，便抬脚默默向前走去，而在他抬脚之时，王勇也已经落下地来，同样看到那空地上的景象，似乎便十分好奇，疾走两步，再一次来到龙毅身边，一副自来熟的模样，朝龙毅道：“哎，兄弟，那边怎么回事？”

　　龙毅转头看向王勇，心中有些无奈，又感到几分好笑，这人脸皮之厚，真可谓是稀世罕见了，明明自己几次三番对他那样冷漠，他却还是混不在意，转眼便忘，然后又来纠缠。

　　龙毅并不与人交谈，更不想与人有什么来往，但是他已经无视了这王勇两次，若是这一次仍然冷漠离开，肯定会让那王勇对他生出怨念，这不是什么聪明的做法，同时，他又觉得这王勇十分耿直，甚至还有些粗犷豪爽之气，并没有什么敌意，所以，这一次并不再躲闪，只是看了他一眼，淡淡说道：“我也不知道。”

　　那王勇闻言，嘿嘿一笑，道：“我叫王勇，嘿嘿，兄弟，我总是让你开口了，哈！咱居然还都是七长老座下弟子，倒也是十分有缘，这就算认识了吧？”

　　龙毅心中苦笑，暗自轻叹一声，道：“龙毅。”

　　王勇恍然道：“哦，龙兄，那边肯定是有什么情况，咱去看看呗？”


第三卷 漩涡 第九十八章 争端

　　龙毅闻言，便没有回应，但那王勇却是已经显得兴致高昂地向人群走去，在人群中探头探脑地，有些可笑，龙毅心中暗道，这人如此随性与容易相信别人，也不知道他在这十年历练之中，是怎么活过来的，又是怎么修炼到剑圣后期境界的。

　　走向人群，龙毅很快便从那些人的言语之中，大致明白了事情的端倪。原来，这些修行者，却是都是七长老座下的弟子，但是他们却是分成了两派。比如，龙毅此时所站着的方位，身旁的修行者，全都是在十年前外出历练，刚刚归来不久的七脉弟子，而与他们对峙的那些人，则是从剑体测试之后，便一直待在玄玉宗内修炼的弟子。

　　虽然两方人马之间，同属一脉，但也许是因为各自的修炼方式不同，经历不同，所以心境也有些不一样。而造成此时对峙局面的原因，大概就是在争论到底是外出修炼归来的人，修为更高一些，还是待在宗门内修炼的人，更强大一些。

　　龙毅弄明白了事情始末，便感觉无趣，这些人年龄与他相仿，但脸上挂着的，全是盛气凌人的神色，完全是一副好勇斗狠的姿态，这样的人，与一般的凡人青年，并没有什么两样，这样的争斗，除了可笑之外，又有什么意义？

　　一念至此，龙毅便想要走开，他不想参与到这场无谓的争斗之中，在他看来，真正的强大，到了战场上，在生死战斗之间，自然便能够体现出来，站在这里互相瞪眼叫骂，除了让人感觉可笑，还是可笑。

　　正要抬脚离去，龙毅却是突然听见王勇的声音响起，道：“哼！你们这些在宗门里闲散度日的家伙，也想和我们这些在外吃了十年苦头的人比？简直是不自量力？连人都没有杀过，还有什么资格说自己很强？”

　　王勇身边众人，都是在外界经过了重重磨砺之后顺利归来的，虽然其中剑圣后期修为的人，寥寥无几，大多都是剑圣初期，还有几个剑圣中期，但是一听到这话，都似乎是有了共鸣，纷纷附和道：“没错！你们以为自己学了几招师尊亲传的剑诀神通就很了不起了？顶多就是空比划而已，哪里比得上我们在外面白手起家，一步步地往上爬？现如今我们修为与你们相当，若是真打起来，你们有我们狠？”

　　这番话落入耳中，倒是让龙毅也有几分赞同，他没有在宗门内修炼过一天，但是绝对相信，这些在宗门庇护下，太平度日的人，是绝对无法与那些整天在生死威胁之下度过的人相比的！

　　但另外那些人闻言，自然便是觉得受到了侮辱，寒声道：“你们的意思是说宗门传授的剑诀神通，还比不过你们在外面学来的野路子了？这其中的意思，莫不是在侮辱我们师尊和玄玉宗吗！你们好大的胆子！”

　　这些在玄玉宗修炼的人，虽然十年来，在实力最为薄弱，地位也是最为低下的七长老座下修炼，其实日子并不好过，因为他们在这玄玉宗内，一直都受到其他分脉弟子的轻蔑和嘲笑，然而今天，在这些外出归来的同门面前，他们却是不想认输，他们还是认为，自己就算在宗门里面抬不起头来，怎么也不会比对面那些在外面盲目修炼的人还要弱！

　　王勇只不过是刚刚加入归来者阵营，但也许是因为嗓门很大，也许是因为驳斥有力，已经是成为了这一场争论当仁不让的主力，而他的实力，也确实是有资格代表其他人发言。

　　只见王勇低声骂了一句什么，然后从人群中挤了出来，撸起袖子，状若莽汉一般地瞪着对面那二十多个人，道：“废什么话！？是骡子是驴，拉出来溜溜不就知道了！？想知道谁强谁弱，比试过了就知道，看看是你们这些没见过世面的家伙厉害，还是我们这些你们口中的野路子厉害，只不过我可有话在先，谁要是被我打趴下了，到时候可别哭着找师尊告状呀，怎么说都是同七脉弟子，你们丢得起那人，我们可丢不起！”

　　王勇这话，顿时便引来身后众人的哗然大笑，更是拍手叫好，同时，个个都是一副蠢蠢欲动，战意浓厚的姿态。

　　而被王勇挑衅与取笑的那些人，脸上都是露出怒意，但却竟然是一时间没有人主动站出来回应，只是互相看着，似乎是想要等别人出手。

　　龙毅见着这景象，心中暗自摇头。暗道，就算是真的打了起来，这些在宗门里面长大修行的人，哪里会有半分获胜的可能？且不说他们的修为强弱，单说心性如此浮躁怯懦，一旦开始战斗，根本就无法承受得住那关系到生死的重重压力！

　　龙毅的看法，确实没有错，这些修行者在这十年里的修炼，其实也并不是不刻苦，其中也不是没有剑圣中期以上的人，但要是论战场上的经验和决心，他们是绝对无法与王勇等见惯了生死，时刻生活在危机之中的人相比的。

　　真正的强者，从来就不是独居一隅，闭关百年，然后便可以横空出世，一鸣惊人的，修行者，说到底修的是天赋，阅历还有胆量，这三者缺一不可，否则何来的根基，领悟与信心？

　　眼见无人答话，王勇和身后众人，脸上便都是露出了轻蔑笑意，而这更加是让对面那些人更加恼火，然而就在他们中间有人似乎下定了决心要出战的时候，半空之中，却是传来了一道阴沉而又威严的声音，顿时便是让他们个个神色大变，噤若寒蝉。

　　“同门比斗，倒也是一件好事，你们便不妨比一比，让我看看这十年修行的成果。”

　　话音未落，那些率先反应过来的人，便已经是拱手朝空中那突然闪身而先的人恭敬一拜，齐声道：“拜见师尊！”

　　其他人抬手看去，看清空中那人摸样，顿时也是神色一凛，不敢怠慢，拱手道：“拜见师尊！”

　　龙毅抬手看向半空，已经知道那人，就是玄玉宗七脉长老，张彬。而同时，他更是发现，这张彬十年之间，修为有了一些进境，已经是从原来剑尊初期，突破到了剑尊中期，只是这样的修为，作为宗门七长老之一，还是无法与其他人相比。

　　张彬神色冷漠，扫了下方众人一眼，目光并没有在站在人群之外的龙毅身上停留，便徐徐降落下来，悠悠开口道：“再有三个月，事关我天灵星界修行正统的大事，便要到来，倒是，我玄玉宗将会举宗出动，与其他门派共举大事，而你们身为七脉弟子，自然也将成为其中的一份子。”

　　“如今，既然你们已经全数归来，我便正好看看你们修为几许，神通如何，谁的实力最强，我便认那人做我七脉先锋，带领队伍，而假若能够在战场上立功，那么作为先锋之人，我可以给他一次进入千诀殿第一层，挑选一套剑诀神通的机会！”

　　张彬这话一出，众人便是一阵哗然，议论声随即四起，而言语之中，皆是期待与跃跃欲试的情绪。

　　千诀殿是玄玉宗放置神通与功法的地方，也是宗门内的三大禁地之一。

　　龙毅去过那千诀殿，也正是在那千诀殿内，他才遇到了可以说是改变了自己的人生的噬神子残魂，但是当时，他惊慌失措，更是懵懂茫然，根本没有去仔细看那千诀殿，也不敢看。

　　而事实上，玄玉宗千诀殿，分为三层。第一层楼阁之中，摆放的是剑尊境界以下的剑诀神通玉筒，是玄玉宗所有宗门弟子修炼剑道的基本来源。而第二层楼阁中，摆放着的，则是一些适合剑尊境界修剑士修炼的剑诀神通玉筒，另外一些，则是一些信息玉筒之类的东西，而那封印噬神子残魂千年的玉筒，正是来自那第二层楼阁。

　　第三层楼阁，也是千诀殿内，最为重要，最为神秘的楼阁，那其中摆放的东西，自然是重要之极，然而能够上去的人，数千年来，却是寥寥无几，就连张彬，也只是在百年前，突破到剑尊境界后，有幸进入到第二层楼阁之中一次而已。

　　由此可见，那千诀殿，在这玄玉宗内，是一处多么重要的所在，而对这些还停留在剑圣境界的宗门弟子来说，能够进入那千诀殿挑选功法，自然是一个莫大的机缘！


第三卷 漩涡 第九十九章 先锋之争（一）

　　众人听那张彬说话，都是惊喜不已，能够进入千诀殿，那绝对是他们梦寐以求的事情，议论声顿时四起，那些与王勇等人对峙的宗门内修行者，更是几乎都是一副摩拳擦掌，跃跃欲试的模样，显然之前的怯懦，在张彬的利诱之下，已经是消失无踪。

　　人群之外的龙毅，实际上是心神最为震撼的一个人，因为那千诀殿对他的意义绝对与其他人不一样！

　　龙毅也知道千诀殿内有众多强大的剑诀神通，但是张彬所说的那一层阁楼，对他却是没有什么吸引力，因为他已经是剑尊境界修为，那第一层阁楼内摆放着的，只不过是剑圣境界的剑诀玉筒罢了，于他根本无用。

　　然而真正让他内心对千诀殿这三个字产生巨大波澜的，是那第二层阁楼，因为那阁楼上，不单有适合剑尊境界修剑士，最重要的，是有那封印了噬神子主魂的玉筒！

　　那玉筒对龙毅来说，才是真正的至宝，他之所以回到千诀殿，并不是因为惧怕违背归宗期限而受到惩罚，而最主要的目的，是帮噬神子取出那主魂玉筒！

　　如今，噬神子的残魂还处在沉睡修炼之中，不知道何时才能够恢复如常，龙毅剩下的依仗，便是那隐匿了的真实修为的剑尊中期境界和同样相当于剑尊中期的噬神道修为，然后，便是隐藏在储物袋中的上古剑灵小黑了。

　　但是对他来说，噬神子，才是他最为信任的存在，毕竟过去的几年，他都是在噬神子的指导下修炼，若是没有了噬神子，那噬魂大，法，他根本就不知道该如何继续修炼下去！

　　所以此时，龙毅敏锐地意识到了这是自己的一个机会，一个进入到那千诀殿中的机会！

　　张彬承诺的，只是在战事平息之后，让立功之人进入千诀殿第一重，而不是第二层，但是只要能够争取到资格，那么日后未必不能进入第二层！

　　所以，龙毅在略微沉吟之后，便悄无声息地朝着王勇那些人走去，以他的来历，站在那些人之中，也正好合适，只是此时他仍然是一言不发，沉默地看着事态的发展。

　　张斌悬浮在空中，面色淡漠地注视着下方众人，隐藏起了真实修为，只有剑圣中期的龙毅，并没有在他的注意之中，他的视线在王勇等几个已经达到了剑圣后期的宗门弟子身上扫了一眼，然后再次说道：“事不宜迟，你们便按此分成两个阵营，开始挑出人选来进行比试，谁能够获胜到最后，谁便是我七脉先锋！但是，绝对不能够弄出人命，否则，我必定将其抹杀！”

　　张彬并不在乎下方的那些自己座下的弟子，有人会在比试中丧生，这些弟子的生死，并无法让他感到丝毫的惋惜或者痛心，他只是不想在战事即将开启的时候，让自己原本便十分孱弱的七脉，因为内部的争斗而力量变得更加薄弱，那样的话，他在这玄玉宗内原本便十分低微的地位，势必也会因为在战场上无法作为而更加受人耻笑。

　　下方众弟子闻言，都是急忙朝张彬一拜，拱手称是，然而当他们抬起头来的时候，他们看向对方阵营的目光，却是已经充满了浓烈的战意和杀气！

　　修行者之间，从来没有真正的情分可言，有的，想要变强，受人尊敬，唯一的办法，就是自己足够强大，而谁若是敢挡住自己的去路，那么就必须清除！

　　不能杀人没有关系，让人生不如死，一样可以！

　　阴狠的神色，在宗门内弟子的脸上显露无疑，而王勇等人，那些宗门外修剑士的脸上，则更是露出了狂戾之气，一股比那些宗门内弟子更加熊烈的杀气，已经是在无形之中荡起，场面顿时变得极为肃杀！

　　宗门内弟子一方，稍稍沉寂半晌，便是有一人，当先站出，寒声笑道：“吕三水，剑圣后期，谁敢应战！？”

　　总门内弟子，一共二十多个人，其中剑圣后期的弟子，也不过是三人，而这吕三水的实力，与其他两人，也只不过是在伯仲之间，但是他率先出列，其他两人看向他的目光，都是一阵阴冷，身后的那些修为比不过他们的人，则都是有些忌惮和不甘。

　　这些人都是这十年时间里，在宗门内修炼的人，彼此也是十分熟悉，而原本，他们之中拥有剑圣中期的人，还想要出去挑战，尝试一番，但是一看到剑圣后期的吕三水站了出来，便只能是止步不前了。

　　没有办法，剑圣中期和剑圣后期，虽然只差了一个境界，但是修为与实力，却是数倍以上的差距，两者对决，很难会有什么悬念，而那吕三水的为人与手段他们也十分清楚，若是要与他抢夺这机会，他必定会因此而心生怨恨，进行报复！

　　吕三水负手而立，头颅微微扬起，显得颇为狂傲，他扫视着宗门外弟子，再次开口道：“怎么？刚才还气势不俗，现在就没有敢迎战了么？”

　　和宗门内的弟子一样，王勇身旁的那些人，绝大多数，都是还没有达到剑圣后期修为的，而一听到吕三水报出了修为，战意便已经是消退了大半，他们在外界历练了十来年，怎么会不知道剑圣中期和剑圣后期的差距呢？

　　龙毅冷眼看了那吕三立一眼，又看向身旁那些人，而让他感到有些意外的是，原本情绪最为高涨，嗓门也最高的王勇，此时竟然是沉默不语，没有一点率先出列挑战的意思！

　　王勇一改之前那粗狂的性格，此时显得有些沉寂，微微眯着双眼，若有所思一般地，盯着那吕三立，然而气息确实十分内敛，与之前完全不同！

　　龙毅看着王勇的神色，突然便是意识到了一点。这王勇的内心，绝对不像他表面上看上去的那样简单！他看似鲁莽随性，但实际上，却是心机深沉，谨慎周全，虽然对方已经有人站了出来，但是他反而表现得十分沉稳，在默默地观察着吕三立，还有他身后人群中那两个与他同样是剑圣后期修为的人！

　　龙毅有点明白王勇能够在十年之间，修为突破到了剑圣后期境界的原因了，那就是，他一直在用刻意展现出来的鲁莽与冲动行径，麻痹身边人对他的印象与评估，然而到了真正需要思考与施展手段的时刻，他便能够让人对他产生错误的判断！

　　这样的人，不可谓不可怕，但也不可谓不聪明！

　　回想起之前那王勇三番两次与自己套近乎的情景，龙毅便是无声一笑，对那王勇，不但没有反感之意，反而是多了赞赏与佩服之心，因为王勇懂得拿捏分寸，更是能够洞悉人性！

　　王勇没有任何表示，但是他身边却是有人已经无法抵挡住那千诀殿的诱惑，按捺住浓浓战意了，一名身形健硕的弟子向前两步，站在了那吕三立面前，粗声道：“刘莽！剑圣后期，我和你一战！”

　　吕三立闻言，神色便是一肃，而一股凛冽而又阴寒的战意，也是随即释放而出！

　　那刘莽闷哼一声，并不废话，气息同样释放，而一股厚重的剑气，顿时便是卷起一阵劲风，在空地之上肆虐！

　　人群自发地朝后疾速退去，给两人留下了一个方圆近百丈的场地，而张彬此时单手一挥，一道无形光幕降下，却是布下一道禁制，将吕三立与刘莽两人，笼罩在了其中，显然那禁制之内的空间，便是这一场比试的战场！

　　张彬幽幽开口道：“开始吧，让为师看看你们修炼成果，到底如何。”

　　吕三立与刘莽两人相对而立，相距不过三丈，一听到张彬命令，神色便都是同样一变，几乎是在同时，抬手一翻，手中都是多出一把佩剑，正是他们的本命飞剑！

　　“刘莽，尝尝师尊传授给我的剑诀滋味！”

　　吕三立怪叫一声，本命飞剑猛然朝那刘莽隔空一刺，而前方虚空中，顿时便是现出一道波纹，一道蓝色剑芒，从那本命飞剑剑尖上，化作一道闪电，直朝刘莽激射而去！

　　“雷霆剑诀！”

　　一声大喝，吕三立施展出来的雷霆剑诀，便是先声夺人，瞬间便是轰击到了刘莽的近前，然而那刘莽身躯却是巍然不动，更是冷哼一声，道：“虚张声势，也配称作雷霆一击！？”

　　话音未落，刘莽爆发出一声狂吼，手中仿若是重剑一般的本命飞剑猛然抬起，迎着那激射到了近前的闪电般的剑芒，狠狠劈斩而下！

　　“老子这剑诀没有名字，但是一样能破掉你的神通，一样能胜你！”

　　轰！

　　一声巨响，刘莽的重剑，直接斩击在了那闪电剑芒之上，而令观战众人惊呼不已的一幕出现了！

　　那闪电剑芒，竟然在刘莽的一斩之下，直接溃散，而紧接着，刘莽的重剑还未落下，却又是再次举起，迅猛无比地发出第二道斩击！

　　嗡！

　　一道低沉的嗡鸣，在虚空中响起，刘莽的重剑落下之处，并没有什么剑芒出现，但是，却是有一股犹如是浪潮一般的狂暴气息，化作一股强劲之极的风暴，朝那吕三立席卷而去！

　　剑气，单纯以强劲的灵力汇聚，然后全力轰出的剑气风暴！

　　龙毅看到那一式剑招，脸上神色不禁微微动容，这刘莽好手段，居然能够自创剑诀神通，虽然这剑诀神通看上去朴实无华，但是威力却是绝对不俗！

　　狂猛的剑气犹如是一头猛兽一般，咆哮着朝着那吕三立呼啸而去，原本是吕三立先发制人的局面，瞬间便变成了刘莽的强势反攻！

　　宗门内弟子与宗门外弟子之间的差异，在这一刻，便十分清晰地显现了出来！

　　那吕三立击出一道剑诀神通之后，脸上有些自得之色，更是站在原地，等着看那刘莽如何应对，没想到刘莽一剑将他的闪电剑芒击溃不说，更是瞬间又发动了攻势，而当他反应过来的时候，那剑气风暴，已经是朝他席卷而来，距离不过三丈远！

　　吕三立脸色顿时大变，几乎是下意识地，便是身形急退，试图与那剑气风暴拉开距离，但是他的速度，自然是无法与那剑气风暴相比，眼见那剑气风暴越来越近，他脸上露出惊恐慌张之色，手中本命飞剑抬起，却是毫无章法地舞动着，而一道道的闪电剑芒，迸射而出，与那剑气风暴瞬间便是碰撞到了一起！

　　两人都是剑圣后期修为，在剑诀神通上，应当不会有太大的差距，但是吕三立与刘莽之间的差距就在于，他的实战经验，十分匮乏，临场应变，更是远远无法与在外界磨砺了十年的刘莽相比！

　　所以，当他击出那十来道闪电剑芒，看着他们与那剑气风暴碰撞在一起的时候，他脸色大变，顿时便是意识到自己大事不好！

　　轰轰轰！

　　声声的轰然暴涨声响起，闪电剑芒与剑气风暴碰撞在了一起，顿时便是爆发出更加狂猛而又暴戾的剑气，剑气风暴瞬间溃散，但是吕三立却是怪叫一声，声音之中，充满绝望！

　　闪电剑芒确实是将剑气风暴化解，但是如此近地距离，两股剑圣后期的剑气碰撞在一起，后果却是极为恐怖，至少那剑气，便不是与那碰撞距离只有三之远的吕三立所能够抵抗！

　　“啊！”

　　一声惨叫，在那风暴之中响起，吕三立的身体，像是断线的风筝一般，在那风暴冲击之下，失去了掌控的能力，而被卷上了半空，而只见一大口鲜血从他口中喷出，再次落下地来时，已经是昏迷不醒，不知死活！

　　这一场对决，过程并不漫长，甚至可以说十分短暂，因为只不过是持续了短短的五息时间而已！

　　但是，两名修为相当的剑圣后期修剑士，却是因为战斗经验上的差异，而就在这五息时间里，出现了一边倒的局面，刘莽安然站立当场，而那吕三立，已经是重伤昏迷，彻底溃败！

　　第一场对决的结果已经揭晓，二十多名宗门内弟子，鸦雀无声，神色震惊而又呆滞地看着那躺倒在地上的吕三立，眼中全是难以置信的含义。

　　要知道，吕三立在这些人之中，是仅有的三个能够突破到剑圣后期境界的人，实力虽然比其他两人略微逊色，但并不明显，然而，他却是就那么简单而又无望地惨白在了那像是一个莽汉，而不是一名修剑士的刘莽手中，而且还只是一个回合而已！

　　宗门外弟子一方，却是因为刘莽的获胜，而爆发出一阵痛快叫好声，虽然他们都很清楚，刘莽也是他们的对手，但是刘莽终究是与他们有相似经历的修剑士，与那些被宗门庇护着成长的同门，是完全不同的两种人，所以他们看到刘莽轻松获胜，心中都是畅快之极。

　　龙毅并没有与众人一起欢呼，只是默默地看了一眼那吕三立，又看了看刘莽，若有所思。

　　那吕三立，空有剑圣后期修为，但是实战经验，却是肤浅得可怜，先不说他先发制人的那一击，有多么轻率而又脆弱，就说他在看到刘莽破解掉自己的第一道攻击之后，还没有能够立即做出反应，导致了被刘莽一举压制，便注定了失败的局面。最后，如果他不是心慌意乱，胡乱出招，也不会使得自己的剑诀神通与刘莽的剑诀神通就在自己的身前爆裂，从而造成了自己的重伤。

　　宗门内弟子，确实是有着宗门庇护，十年时间，可以安然度过，同时，还能够免受外界干扰，静心修炼剑道，但是，这是一个处处充满着斗争与杀戮的修行者的世界，想要变强，可以说只有在杀与被杀的血腥大海之中挣扎，才能够练就生存的能力。

　　那就像是培育在花盆里的花，永远也比不上在野地里自生自灭的野花一般，生命力更加强盛持久，而只是脆弱，经不起丝毫的风雨。

　　天空之中的张彬，从战斗开始到结束，脸色一直没有变化，只是在那吕三立落败的时候，看向那刘莽，轻微地点了点头，算是赞赏，然后，便是抬手一招，将那吕三立的身体凭空抬起，带出了禁制之外，而后随意地扔在了地上，便幽幽说道：“下一个。”

　　张彬话音落下，这一次，宗门内弟子那一边，再也没有之前的那种狂傲气势，显然都是被刘莽所展现出来的强大所震慑住了，而那些还没有达到剑圣后期修为的弟子，更像是这场比试与自己已经毫无关系了一般，转头饶有兴味地看向人群之中仅剩下的两名剑圣后期同门，猜测着他们谁会率先出战。

　　刘莽站立在禁制之内，将那重剑扛在肩膀上，便是颇为粗豪地嘿嘿笑道：“真是不过瘾，老子连脚都没有挪过窝，那吕三立就倒下去了，喂，你们倒是出来一个，若是没人，这先锋之位，可就是我的了！”


第三卷 漩涡 第一百章 先锋之争（二）

　　刘莽的言语之中不无轻蔑与取消之意，而所说的话，更是使得那些宗门内弟子，一个个脸上露出恼怒之色，绝大多数人，都将目光投向了那两名剑圣后期同门。

　　短暂的沉默之后，一名宗门弟子终于是从人群之中站了出来，朝天空中的张彬拱手道：“师尊，弟子出战！”

　　张彬淡淡点头，并没有多说什么，便是单手一指那禁制，那宗门弟子身前禁制边沿，随即露出一道裂缝，而他毫不犹豫，步入其中，禁制又再度关闭。

　　刘莽见那人走了进来，脸上的轻蔑之意，稍稍收敛，沉声道：“报上名来！”

　　那宗门弟子冷哼一声，道：“林云，剑圣后期。”

　　刘莽嘿嘿一笑，道：“林云师弟，出手吧，希望你别跟那吕三立一样，输得太狼狈，哈哈哈！”

　　林云神色一沉，并不废话，双手同时抬起，手中竟然同时多出一柄长剑，而且还都是本命飞剑！

　　一般踏入剑道的修剑士，都会在剑体觉醒之时，挑选一把本命飞剑，作为修炼剑诀神通之用，但若是修为突破了剑圣境界，达到了剑尊，那么，本命飞剑的数量，便可以增多。就像那剑神老者，他的本命飞剑，足足有十八把！

　　而这林云，同时取出两把飞剑，顿时便让那刘莽有些错愕，但随即他便意识到，那并不是林云突破到了剑尊境界之后修炼来的两把本命飞剑，而是一对子母剑！

　　林云手中的那两把本命飞剑，本质上，其实应该算是一把剑，只不过因为它们是被灌注于同一种剑气，所以变成了子母剑，这林云在这十年时间里，便是专注于修炼这两把剑。

　　虽然如此，刘莽面对那林云的脸色，还是显得郑重了许多，他的阅历颇为丰富，自然不会不明白，能够同时修炼两把本命飞剑，达到剑圣后期的人，绝对不会是寻常人物。

　　两人并没有立即动手，而是十分地严肃，相距数十丈，相对而立，冷冷地盯着对方，给予了对方足够的重视，而半晌过后，刘莽率先动手了！

　　之前与吕三立的那一场交锋，事实上，若不是那吕三立太过轻敌，又严重匮乏实战经验，刘莽不可能赢得那么轻松，而他自然也不会因此而便对眼前这新的对手产生轻敌之心，相反，对方已经见识过了他的剑诀神通，对他的底细有了一定的了解，必然不会像那吕三立那样愚蠢了。

　　“喝，看招！”

　　刘莽骤然发出一声爆喝，单脚向前一步，手中重剑，猛然朝着前方虚空劈斩而下，而一道狂猛剑气，便是挟带着强劲气势，朝那林云呼啸而去！

　　剑气仿若是一头瞬间陷入疯狂的猛兽，咆哮着飞速朝林云靠近，瞬间便是跨越了十多丈的距离，距离林云越来越近！

　　几乎是在刘莽击出剑气神通的同时，林云便是神色一凛，动了起来，他右手之中那把稍微长一些的本命飞剑，骤然抬起，手臂一长，便是向前迅猛一刺！

　　剑尖落下之处，前方虚空顿时便是现出一道仿若是水纹一般的震荡波纹，而同时，林云身形攀升而起，疾速后退，左手中那把本命飞剑，也在此时刺出！

　　砰！

　　刘莽的剑气神通，在这一瞬间逼到近前，结结实实地轰击在了林云击出的第一剑所落的虚空中，而让刘莽感到大为意外的是，自己发出的剑气神通，居然硬生生地被那波纹阻挡住，瞬间溃散！

　　而也就是在这时，身形攀升上半空的林云，第二剑刺出，剑尖光芒闪烁，一团赤色光芒，迅猛迸射而出，朝那刘莽疾飞而去！

　　刘莽神色一凛，但丝毫不见慌乱，身形一跃，脚下随即出现一把飞剑，双脚踏在其上，便是疾速飞退，与那赤色剑芒拉开距离，而同时，手中本命飞剑再次挥动！

　　轰轰轰！

　　三声轰响，在刘莽手中本命飞剑连续落下三次的同时爆响而出，仿若是三声野兽的咆哮一般，伴随着那三股前仆后继的剑气旋风，涌向林云！

　　轰！轰！

　　半空之中，又是两声巨响，刘莽轰出的三道剑气神通，与林云的赤色剑芒神通碰撞在了一起，当先的两股，顿时便是爆裂开来，但同时，也正好将林云的剑芒神通化解，那最后一道剑气旋风，威力丝毫不减，直逼林云而去！

　　也许是认真观察了刘莽的第一次战斗的关系，这林云在对战之中的表现，比那吕三立，显得要沉稳与敏锐上许多，此时他见刘莽的剑气旋风，再度朝自己逼近，也并不慌乱，只是右手中那明显是用于防御的本命飞剑，在虚空中连刺两下，再次布下一道波纹防御，同时身形再度飞离。

　　轰！

　　剑气旋风撞击在那防御之上，轰然爆裂，而林云已经身处在十来丈外的半空中，俯视着下方刘莽，毫发无伤。

　　双方这一番对攻与破解，不可谓不激烈，也不可谓不精彩，场中的绝大多数人，都是双眼一眨不眨地盯着禁制中两人的动作，对两人势均力敌的交锋，心中都是惊叹不已。

　　人群之中的龙毅，也是不由得微微点头，虽然这两人的修为无法与他相比，但在这短短十来息时间里的交锋，却是颇为精妙，与之前第一场对决，完全不是一个级别。

　　刘莽哈哈长笑一声，并没有再次发动攻击，而是身形攀升而起，来到与那林云等高的半空，而后粗声道：“痛快！这才像是战斗啊，老子就喜欢这样的对手！再来！”

　　林云冷哼一声，面色阴沉狠厉，寒声道：“很快，我就会让你后悔碰到我这样的对手！”

　　话音落下，林云无声冷笑，神色骤然一肃，手中两把本命飞剑，脱手而出，抛向半空，而让所有人都意外不已的是，那两把飞剑在半空之中，便是朝着彼此靠近，只见光芒一闪，两把本命飞剑，居然融合在了一起，化作一柄足有半丈来长的长剑！

　　子母剑融合，新的本命飞剑出现，林云身上气势似乎也发生了十分不俗的改变，他身形一动，握住那长剑，主动攻击！

　　细长的剑身猛然朝前一刺，率先出现的，便是前方虚空的一道震荡波纹，而而在那波纹浮现的下一瞬间，一团强盛耀眼的光芒爆射嗡然闪动，爆射而出，激射向刘莽！

　　刘莽脸色一肃，不敢怠慢，随即便做出应对。手中那把重剑，改为双手握住，紧接着便是在身前疯狂挥斩！

　　一道道狂猛的剑气旋风，几乎是在瞬间，同时出现，而后便凝聚成为一股极为狂暴的剑气浪潮，发出犹如雷响一般的轰隆声响，翻涌向那林云击出的剑芒神通，似乎是要将那剑芒神通与他一同吞噬了一般！

　　剑气浪潮声势极为骇人，林云击出的那道剑芒神通，与之相比，便显得十分渺小，但是就在剑气浪潮与剑芒神通碰撞在一起的时候，那林云竟然是不退反进，身形一闪，迎向那剑气浪潮！

　　轰！

　　一声巨响，再次传出！

　　剑芒与剑气浪潮瞬间便是碰撞在了一起，但这还只是一个开始而已！随着林云冲向那浪潮，他手中的长剑，再次刺出，而又是一道剑芒，闪电般地刺向那剑气浪潮，与之碰撞，然后碎裂！

　　此时此刻，刘莽的剑气浪潮，就像是一座小山一般，轰隆着压向林云，而林云击出的剑芒，则像是一道道箭矢一般，不断地刺进那小山之中，似乎想要将那小山刺破！

　　剑芒溃散，剑气浪潮也在强劲的神通碰撞之中，不断地减弱，但是以如此态势，在那剑气浪潮溃散之前，林云必定会被卷入剑气之中，十分不妙。但是，林云既然敢冲向那剑气浪潮，自然是有倚仗！

　　随着林云不断靠近那剑气浪潮，他手中长剑，也是在不断地刺出，然而除了一道道剑芒之外，在他的身前，却也是出现了一道道的光纹防御，将那些迸射到他身前的狂暴剑气，尽数阻挡开去！

　　两人之间的距离，不过是十来丈远，林云飞在半空，想要冲破前方剑气浪潮的阻碍，靠近刘莽，也只不过是需要数息时间，他的这一举动，当真是以身犯险，但他并非鲁莽，而确实是有做到的能力！

　　长剑除了击出剑芒，不断地与刘莽的剑气浪潮碰撞，抵消其强劲的威力之外，更是在他身前形成了一道牢固的屏障，庇护着他不受到剑气的波及，而眼看着，他与刘莽之间的距离，也是越来越近！

　　刘莽不断地挥斩着手中重剑，轰出的剑气，也是极为磅礴，而他此时的脸色，显得十分凝重和严峻。之前他一招战胜吕三立，对这些宗门弟子，确实是生出了轻视之心，然而当林云与他经过第一轮交锋，呈现出势均力敌的态势之后，他便知道自己遇上了一块硬骨头。

　　而刘莽却是没有料到，林云修炼的子母剑，居然如此厉害，能够在发动攻击，减弱自己的招式的同时，还施展防御，朝自己逼近！

　　眼见林云距离自己越来越近，刘莽眼中闪过一丝兴奋与决然之色，他猛然发出一声爆喝，手中重剑再次重重轰下，轰出最后一道剑气之后，那林云距离他已经只有一丈，他身形毅然飞起，直接迎向那林云！

　　两人瞬间靠近，剑芒与剑气，都在此时消散，空间之中，处处都是狂猛的剑气余波，然而两人的动作，明显是要直接近身对抗！

　　林云与刘莽，在空中化作两道残影，交缠在了一起，而只听得一声巨响，林云与刘莽手中本命飞剑，重重地相击！

　　只是瞬间，两人掌控着手中本命飞剑，进行了不下百次的碰撞，而因为碰撞的速度太快，那些声音汇聚成为了一道高亢而又冗长的回声，使得所有人都是心神激荡不止！

　　禁制之中，处在所有人地视线焦点中的两人，面色都变得苍白，握剑的双手，也因为短时间内接近极限的施为，而出现了微微的颤抖，然而两人眼中的战意，却是浓烈到了极点！

　　当！

　　一声清脆剑击声响起，两道身影倒飞而出，但还未落地，便是同时稳住身形，再次朝对方飞去，在空中再次碰撞！

　　禁制内的空间，并不算大，两名同为剑圣后期的修剑士，在那空间之中，施展出自己最强的实力，已经是让那空间之中的空气，变得极为稀薄与凛冽，四处溃散迸射的剑气，冲击着那禁制，若不是张彬的实力已经达到了剑尊中期，也无法维持那禁制的稳定。

　　这是一场势均力敌，而又僵持不下的对决。两人的修为相近，实力上，更是不相上下，即使刘莽的战斗经验丰富，但是林云已经从他第一场对阵吕三立的比试中，对他有了几分了解，更是对他足够重视，所以双方缠斗不休，很难分出高下。

　　人群之中的龙毅，微微地眯着双眼，盯着禁制之中的两人，别人也许看不出来两人的状态，但是龙毅却是能够分辨出，那两人此时其实已经是强弩之末。长时间地全力神通施为，加上近身如此凶猛的对碰，其实已经是将两人的灵力，都逼得消耗到了接近枯竭的地步，现在两人还没有分出胜负，除了还剩下一点余力之外，便是靠那种不愿意认输的意志在支撑着。只是，即使获胜，接下来的比试，他们也必定会因为虚脱而无力继续，那么，先锋之争，他们无论胜负，都是不可能再继续下去了。

　　半空之中的张彬，显然眼力也并不比龙毅差，他看着禁制中两人，神色虽然淡漠，但眼中还是流露出了几分赞赏之色，毕竟，那两人无论是修为还是实力，都确实不错，虽然无法与其他分脉的最强弟子相比，但也总不至于落后太多。

　　只是，这样缠斗下去，对他们两人，却并不是一件好事，两人现在体内灵力已经接近极限，若是继续拼下去，轻则虚脱，重则剑气反噬，遭受内伤，修为倒退，那必定会是七脉的损失！

　　一念至此，张彬心中有了决断，他抬起手来，一指指向禁制中分开之后，便要再次相撞的两人，而两人手中本命飞剑，便是突然一颤，从颤抖的双手中脱落！

　　两人顿时便是惊愕不已，下意识地身形暴退，不敢贸然再靠近对手，而紧接着，他们便听到头顶上方的张彬悠悠说道：“够了，你们出来吧！”

　　刘莽闻言，已经少有血色的脸上，便是双眉一挑，道：“师尊，我还没有把他打趴下呢！”

　　张彬道：“你们实力相当，再打下去，也只不过是个两败俱伤的局面，还如何争那先锋之位？你们两人的实力，我都看清楚了，很不错，放心，退出先锋之争，我一样不会亏待你们，只要你们日后能够在战场上为我七脉争光，我一样会赠送你们上好剑诀神通！”

　　张彬既然已经开口，那么两人自然是不敢有任何违背。刘莽恶狠狠地瞪了那林云一眼，沉声道：“林云，你给我记着，我和你，迟早会分出个胜负来！”

　　林云神色阴冷，道：“奉陪到底！”

　　两人对彼此都满脸地不服，但也没有更多的话说，都是抬手将地上的本命飞剑收起，而后转身走出禁制，回到人群之中，而身旁各自阵营的同门，看向同门两人的目光，都是多了几分忌惮，毕竟，他们所展现出来的实力，确实强大。

　　而似乎也正因为如此，那些宗门弟子们，便更加好奇，紧接着出战的，会是谁，而战况，又能够比林云与刘莽两人的交战，更加激烈与精彩？

　　宗门内弟子一方，都十分一致地将视线转向阵营中仅剩下的还未出战的那名剑圣后期修剑士，而那人显然也清楚，除了他，不会有其他人站出来，所以，他向前一步，朝张斌拱手道：“师尊，弟子陈坤出战！”

　　张彬看向陈坤，目光之中，竟然是露出淡淡笑意，而后点了点头，道：“去吧，别让我失望！”

　　陈坤身边的人，听见张彬对他的叮嘱，眼中都是露出羡慕之色，龙毅等人可能不知道那陈坤在这七脉之中的身份，但是他们却是很清楚，这陈坤，是张彬的亲传弟子！

　　十年前，张彬挑选七脉弟子，第一个看中的人，便是陈坤，因为陈坤在所有七脉弟子之中，天资最高。所以，张彬亲自传授他剑诀神通，指导他修炼，关照之心，十分明显。

　　陈坤在这些宗门内弟子眼中，就是大师兄一样的角色，不单威严最高，修为也是最高，此时他站出来，身边那些人，有的只是欢喜与敬畏之色，显然是将期望都寄托到了陈坤身上。

　　陈坤面色冷漠，朝张彬恭敬一拜之后，便直接步入禁制之中，束手而立，颇有强者风范，他也并不催促，只是默默地看着禁制外的龙毅等人。

　　龙毅依然不动，而是看向人群之中的王勇，脸上露出一丝不易被人察觉的笑意，他相信，王勇出手的时刻要到了。


第三卷 漩涡 第一百零一章 先锋之争（三）

　　刘莽与那林云的激斗，最终是两败俱伤的局面，双方虽然没有分出胜负，但也已经无力再继续争斗下去，只能是不甘地走出了禁制大阵，而张彬的话，还是稍稍让两人感到有些安慰，毕竟他们拼死相斗，就是为了能够得到张彬的认可，得到进入千诀殿的资格，如今虽然退出，但能够得到张彬许诺的剑诀神通功法，也算是有点收获了。

　　陈坤踏入禁制之中，自然便成为了所有人的视线焦点所在，而紧接着，众人又将视线投向了宗门外弟子一方，猜测着谁会是下一个出场的人选。

　　龙毅猜想的没有错，也许是宗门外弟子一方，已经无人自觉有能力挑战陈坤那样的人物，也许是王勇认为自己出战的时机已经到了，便见他从人群中走出，呵呵一笑，道：“我来！”

　　此时的王勇，之前隐在人群之中时的凝重与谨慎浑然不见，有的只是显露在外的粗犷与豪迈，脸上甚至还带着淡淡的笑容，似乎对这一场对决的凶险，一无所知。然而龙毅却是相信，这绝对是王勇刻意装出来的神色，目的只有一个，那就是麻痹别人对他的判断。

　　张彬没有开口，只是抬手一指那禁制，王勇前方禁制，便是露出一道入口。王勇朝张彬恭敬地拱手一拜，便进入禁制之中，而后沉声道：“在下王勇，剑圣后期，请陈师兄多多指教！”

　　陈坤双眼微眯，盯着王勇，却并不答话，只是嘴角微微扬起，无声冷笑，而后也不见他如何动作，一把飞剑，便在他的身前悬浮，正是他的本命飞剑。

　　王勇面色一肃，抬手一翻，手中多出一把本命飞剑，便是沉声道：“陈师兄请出招！”

　　那陈坤也不废话，身形一动，脚下多出一把飞剑，承载着他的身形悬停在半空之中，紧接着，单手一指，本命飞剑便是朝着王勇激射而去！

　　战斗一开始，陈坤并没有立即施展出剑诀神通，而是直接操控着本命飞剑，朝王勇飞去，而王勇眼中闪过一丝细微的凝重之色，抬手朝前一刺，手中本命飞剑，便是有一道火红色的剑芒，疾速迎向陈坤的本命飞剑！

　　陈坤面色不变，本命飞剑，依然是朝王勇飞去，瞬间便与王勇的剑芒，碰撞在了一起，但速度却是丝毫不减，直接透过那剑芒，逼近王勇！

　　“好！”

　　王勇沉声叫好，身形同样一动，脚下多了一把飞剑，带着他悬空而起，似乎是要躲避那逼近的飞剑，而就在此时，那飞剑剑身之上，突然爆发出一团光华，一道紫色剑芒，嗡然击出！

　　王勇面色一肃，手中本命飞剑疾速舞动，连续击出数道剑芒，与那紫色剑芒碰撞在一起！

　　一时间，红色剑芒与紫色剑芒交织在一起，凝聚成为一道奇异的光芒，瞬间却又爆裂开来，化作一股强劲的剑气，在禁制之内肆虐开去。

　　王勇一边击出剑芒，一边驾驭着脚下飞剑，躲避开四散的狂猛剑气，朝着那陈坤疾速靠近！

　　陈坤神色不变，不退反进，直接迎向王勇，而他那本命飞剑，却是就在王勇身后，朝王勇追击而来，同时再次击出剑芒！

　　剑芒瞬间逼近，王勇只能是回身挥出剑芒作为抵挡，然而他与陈坤之间的距离，却是在不断缩短，距离也不过二十来丈！

　　如此景象，显得有些怪异。

　　那陈坤手中并无再多的飞剑，而是赤手空拳，朝那王勇靠近，而王勇迎向陈坤，却是被身后的剑芒攻击逼得似乎有些应接不暇，无法分出手段去攻击距离他越来越近的陈坤。

　　人群之中的龙毅，却是在此时，双眼微缩，盯着那王勇的一举一动！

　　两人之间距离，越来越近，而就在只剩下五丈之时，那王勇手中突然凭空多出一把飞剑，朝着那陈坤猛然刺去，又是一道火红色剑芒刺出！

　　而几乎是在同时，王勇身后那属于陈坤的本命飞剑，骤然爆发出一团极为猛烈的光华，十多道紫色剑芒，前仆后继一般地朝着王勇狂吐而出，攻击的态势，比之前追击王勇的时候，还要凶猛上数倍不止！

　　而这样一来，王勇的身后，便是显得极为凶险，他击出的剑芒，也远远不足以抵挡身后的那些剑芒，然而此时，他却是竟然直接将拖在身后的本命飞剑收回，连同着手中的另一把飞剑，同时击出一道剑芒！

　　两道火红色的剑芒，挟带着极为凌厉的态势，凝聚成为一道更加硕大凶猛的剑芒，卷向那陈坤，而陈坤眼中轻蔑之色一闪而过，低喝道：“想同归于尽？你还不够资格！”

　　一声暴喝，那陈坤手中飞剑，剑芒同样是狂吐而出，与身后那本命飞剑一道，朝着王勇前后夹击而来！

　　观众人群之中，爆发出一声声的惊呼，所有人都认为，王勇的举动，不单鲁莽，更是愚蠢之极，在前后受到夹击的清苦下，他难道真的想与那陈坤硬抗到底不成？只怕在伤到陈坤之前，他已经被身后那十多道剑芒轰中！

　　龙毅却并没有开口，反而是面色更加沉静地盯着那王勇，他相信，王勇绝对不会是身边那些人所认为的鲁莽之辈，他将自己置于如此凶险的境地，绝对是有后手！

　　而就在这时，龙毅双眼猛然一睁！

　　禁制空间之中，王勇与陈坤之间的距离，已经极为接近，只有三丈左右，如此近地距离，王勇身前身后，却全是剑芒光影，根本就是已经身处困境，然而也就在此时，被剑芒包围住了的王勇身周，骤然暴涨起一团红色光芒，将他整个人笼罩在了其中，而身形丝毫不减，脸色也是骤然变得肃杀，身形一长，更是加速朝着前方的剑芒撞去！

　　轰轰轰！

　　王勇身前，他所击出的火红色剑芒，与陈坤击出的剑芒，互相碰撞，然后爆裂，狂猛的剑气顿时疯狂涌动，而紧接着，他身后的那些剑芒，也是轰击在了他的身上，仿若是一头猛兽一般，将他的身躯吞噬！

　　在这一瞬间，陈坤身躯疾速飞退，试图躲避开那些狂暴剑气，然而他的脸色却是骤然一变，因为他看见王勇的身躯，骤然从那还在不断爆裂的剑芒之中穿透而出，手中两把飞剑，更是朝他直接刺来！

　　两人距离极为接近，速度更是快到划出道道的残影，数丈距离，只不过是瞬间便可逾越，而陈坤之所以脸色大变，是因为他根本没有料到，王勇居然能够直接无视那些剑芒攻击与剑气风暴，毫发无伤地逼近自己！

　　在这一瞬间，龙毅却是清楚地看见，那团笼罩着王勇的身躯的红色光芒，就像是一个小型的防御禁制一般，不，那根本就是一个防御禁制，将那些轰击在他身上的剑芒，尽数抵挡开去，而他的速度与攻击，根本不受丝毫的影响！

　　没有人能够料到，王勇居然能够在瞬间施展出防御禁制，并且那禁制，还强大到能够将陈坤的剑芒，全部化解，陈坤也没有料到，所以他虽然身形急退，但也只是为了不让自己受到剑气风暴波及而已，心中的警惕之意，已经减弱了许多，此时见到王勇提剑杀来，想要应对，已经是来不及！

　　砰砰！

　　王勇手中两把飞剑，朝虚空猛然刺下，两道剑芒，就在陈坤身前爆射而出，而陈坤脸色大骇，急忙提起手中飞剑抵挡，但那飞剑，却并不是与他心神相通，能够施展出他最强修为的本命飞剑，一挡之下，那飞剑直接断裂，而他则是被那两道爆开的剑芒，直接轰击向数十丈之外！

　　“啊！”

　　陈坤发出一声惨叫，一口鲜血在身体倒飞的过程中，已经是狂喷而出，而当他飞到那禁制边沿之时，才勉强掌控住自己的身体，然而此时脸色已经是一片苍白，嘴角挂着一道血痕，显得狼狈之极。

　　王勇身后，那把属于陈坤的本命飞剑，也放弃了攻击，飞回陈坤身边，在他身前悬浮，指向王勇，只是再无剑芒发出，只是进行着警戒。而王勇双眼微眯，身上的火红色防御禁制消失，脸上神色又再次变得爽朗随性起来，拱手道：“陈师兄承让了！”

　　陈坤闻言，面色便是一变，王勇这话，无疑是在劝他放弃，然而他如何能够就此承认失败？

　　两人交战，激烈与凶险的程度，都不是之前林云与刘莽的那一场对决可以相比，而战况的发展，也是极为突兀，超出几乎所有人的意料，而在龙毅看来，陈坤的落败，并不冤枉，因为王勇的应对，确实是让人意想不到。

　　别人可能看不出来，但是龙毅知道，王勇从战斗一开始，便是刻意地在用举动麻痹着对手，甚至在战斗的过程中，他那看似鲁莽，自投罗网一般的举动，也完全是为了让陈坤错误地判断他的意图，从而对他生出轻敌之心，最后，他在最为凶险，实际上却是最佳的时机亮出了自己的杀招，不单是化解了陈坤的攻势，也是使得陈坤，再无还手之力！

　　陈坤已经落败，这一点毫无悬念！

　　龙毅抬头看向天空上方的张彬，便见那张彬注视着陈坤，双眼微微皱着，也不知道是对陈坤的表现并不满意，还是在思考着什么，而很快，张彬便开口幽幽说道：“陈坤，你已经输了，回去疗伤吧。”

　　陈坤闻言，身躯便是一颤，抬手看向张彬，想要说些什么，但是一迎上张彬那冷漠的目光，便是不由得面露畏惧地低下头去，而后黯然地转身飞出禁制，不再停留，直接朝着自己的洞府飞去。

　　张彬看了那已经远去的陈坤一眼，视线便转向下方众人，道：“还有谁？”

　　众人闻言，皆是沉默。对宗门内弟子一方来说，陈坤的实力，已经是他们之中的最强者，而连他也是在短短十来息时间里落败，颓然离去，他们又有什么能力去挑战王勇？而对宗门外弟子来说，王勇的实力，同样让他们震惊，尤其是他身上那竟然能够抵挡得住剑圣后期剑诀神通的防御禁制，他们便自知，根本无法破解，又如何能够将王勇击败？

　　王勇站在那禁制之中，脸上带着看上去人畜无害的笑意，似乎也认为自己再无对手，然而就在此时，龙毅从人群中走出，朝那张彬拱手道：“我来。”

　　众人闻言，皆是一愣，随即看向龙毅，更是错愕不已，因为他们大多数人，都能够看得出来，龙毅只有剑圣中期的修为，但却是要挑战那王勇，这完全就是自不量力！

　　王勇见龙毅挺身而出，也是大为意外，眉头一皱，眼中露出沉思之色，但却并没有说什么，只是定定地看着龙毅，似乎是想要看穿他在此时站出来的用意与依仗所在。

　　张彬看向龙毅，也是双眉一皱，半晌之后，才道：“可以。”

　　这一场比试，并没有规定剑圣中期不能够挑战剑圣后期，所以张彬也没有拒绝的理由，只是他对龙毅的现身，与王勇有着同样的疑惑，想知道龙毅凭什么站出来挑战。

　　在众人那满是嘲讽与疑惑的目光之中，龙毅步入禁制之中，朝那王勇缓缓走去，到了距离他只有十来丈的前方，才停下脚步，开口道：“王兄，若有丹药，请先服下，恢复灵力，否则，龙毅唯恐胜之不武。”

　　王勇闻言，又是一愣，但随即呵呵一笑，沉声道：“好！”

　　那王勇并不迟疑，果真是抬手一翻，取出一个玉瓶，从中倒出一颗丹药服下，静心恢复之前战斗所消耗的灵气。

　　龙毅静静看着那王勇，半晌过后，才道：“在下龙毅，剑圣中期，请王师兄赐教。”

　　王勇闻言，却是将笑容收敛，颇为严肃地道：“龙兄深藏不露，这师兄二字，等比试结束之后，也许该出自我口，出招吧！”

　　龙毅心中暗道，这王勇心思之慎密周全，从这话便可见一斑了，看来他已经猜到我有所隐藏！

　　淡淡点头，龙毅抬手一翻，储物袋内飞出一把长剑，却并不是他的本命飞剑，银剑，而是一把得自寻常剑圣修剑士的飞剑，只是那些飞剑早已经被他灌注神识，为他所用。

　　无需废话，龙毅一声闷哼，手中飞剑脱手而出，直接朝那王勇飞去，而一道灰色剑芒，便是激射而出，轰向王勇，正是剑圣中期剑诀神通，斩风诀！

　　斩风诀一出，禁制空间内便是传出一阵劲风呼啸之声，空气似乎也变得稀薄起来，虽然这是一套剑圣中期剑诀，但是龙毅此时所动用的，却是剑圣后期修为！

　　龙毅不会不明白，若是以剑圣中期修为对阵剑圣后期的王勇，绝对不会有任何的胜算，所以，他暗中将自己的修为，控制在了剑圣后期，正好与王勇的修为不相上下。

　　堪比剑圣后期剑诀神通威力的斩风诀剑芒，割裂着空气，卷向王勇，王勇面色一肃，不敢怠慢，便是举剑击出一道火红色剑芒，化解掉龙毅的攻击，而他身形未动，龙毅却是已经取出银剑，双脚踏在其上，朝王勇飞去！

　　观战的宗门弟子，见到龙毅这一举动，不禁便是大为意外，他们不会忘记刚才王勇就是在近身攻击之中，凭借着那强劲的禁制防御与剑诀神通，将陈坤击败，而眼下龙毅只有剑圣中期修为，居然还主动朝那王勇靠近，那不是自寻死路，又能是什么！？

　　就在众人惊愕之际，龙毅与王勇之间的距离，已经是飞速拉近，而王勇稍一沉吟，也似乎是下定了决心一般，身形飞起，朝龙毅靠近，同时手中本命飞剑，频频刺出，一道道剑芒，随即轰向龙毅！

　　龙毅面色不变，依然是轰出剑芒，与那王勇击出的剑芒相撞，速度更是丝毫不减，然而当他距离那王勇只有不到五丈之时，他手中凭空多出一把飞剑，而那飞剑一现，四周那些因为剑芒的碰撞，溃散而爆射迸射而出的剑气，便是被那飞剑飞速吸收！

　　那飞剑，同样是龙毅得自剑圣修行者，只不过他利用那飞剑修炼成功的剑诀神通，并没有什么攻击能力，而就是吸收！吸收灵气！

　　无论是剑气还是剑芒，皆是修剑士体内灵气所化，这飞剑的剑诀神通，名为聚灵诀，正是专门吸收灵气！

　　只是瞬间，四周的狂猛剑气，便被吸扯入那飞剑之中，而此时王勇击出的一道道剑芒，更是被龙毅直接以那聚灵剑，吸入其中，两人之间的距离，也是已经近在咫尺！

　　火红色的光芒，再次亮起，王勇面色变得十分肃穆，他已经看到龙毅所施展出来的奇异剑诀神通，但却没有丝毫犹豫，那不光是因为他此时不愿后退，更是因为他不认为龙毅的剑诀神通，能够攻破自己的禁制防御！

　　“喝！”

　　王勇长剑刺出，逼近龙毅，而这一瞬间，龙毅面色一沉，身上气息骤然一涨，从剑圣中期，变成剑圣后期！


第三卷 漩涡 第一百零二章 先锋之争（四）

　　龙毅身上气息骤然一变，直接从剑圣中期变成剑圣后期，而这一异变，顿时便是在所有人都是大惊不已，然而最吃惊的人，还是要数那王勇！

　　王勇一直以为，龙毅只有剑圣中期修为，所以对龙毅出来挑战，既感到有些困惑的同时，也有些轻视，但是在交手之后，他便敏锐地感应到了龙毅肯定是有所保留，只是他没有想到，龙毅居然也是一名剑圣后期！

　　伴随着剑圣后期气息的释放，龙毅的剑诀神通威力，也是增强到了剑圣后期的，而王勇，脸上更加是显出几分惊慌来！

　　在龙毅气息生出变化之前，他与龙毅之间的交锋，还停留在势均力敌的阶段，龙毅手中的一把聚灵剑和一把斩风剑，他虽然有自信破解，但却也意识到没有那么容易，而此时龙毅剑道修为一攀升到剑圣后期，他所面对的局面，便是要困难上许多了！

　　从龙毅身上发生变化，到两人剑诀神通全力碰撞，一切不过都是在瞬息时间之中发生。那王勇虽然谨慎，但是此时想要变招做出应对，却已经很不容易，他只来得及发出一声大吼，身上的火红色禁制防御，催动到了极点，而后便是一剑，朝着龙毅破釜沉舟一般地刺去！

　　一团犹如是火焰一般的红色剑芒，从王勇的本命飞剑上透射而出，朝着龙毅迸射而出，而几乎是在同时，龙毅手中聚灵剑精准地刺入那一团剑芒之中，全力吸收着那剑芒中的剑气，同时，另一只手中的斩风诀朝着王勇身上的禁制防御挥斩而去！

　　嗡！

　　低沉的嗡响在两人之间响起，王勇所击出的火红色剑芒，并没有能够破开那聚灵诀的吸收，同时，他身上的火红色禁制防御，更是在龙毅的一斩之下，出现了一丝崩溃的迹象！

　　没有人知道，在这一瞬间，龙毅利用与上古剑灵的心意相通，凭借着上古剑灵的剑气遮挡，将自己的剑道修为，提升到了剑尊境界，但也只是瞬间而已！

　　然而，即使只是瞬间，也已经足够。剑尊与剑圣后期修剑士之间的差距，何止百倍，所以，即使只是一瞬之力，也已经足够让龙毅破开王勇身上那道禁制防御！

　　砰！

　　火红色的禁制，现出一股波纹，猛然震荡了起来，而王勇脸色顿时大变，身形在第一时间，便是急忙暴退，而在他与龙毅之间的距离拉开到三十丈开外的时候，他身上的禁制防御，已经是完全消失，而他脸色更是现出几分苍白，神色十分惊恐！

　　其他人也许不知道王勇身上的禁制防御，对他来说意味着什么，但是王勇自己却是很清楚，那禁制防御，就是他在战斗中的根本，他正是凭借着那凝聚了全身修为的禁制防御，才能够如此勇猛地硬抗对手的攻击，逼近对手，而如今那禁制被龙毅破解，他还如何敢靠近！

　　在之前那一瞬间，王勇敏锐地感应到，龙毅身上释放出来的气息，明显是要比他强大上十倍不止，但是在他还未来得及细想之前，龙毅的气息便是再次变化，停留在了剑圣后期，与他的修为，极为相近。

　　看向龙毅，王勇的眼中露出几分复杂之色，他发现自己虽然已经足够谨慎，但终究还是低估了龙毅。不，他随即便否认了自己的这一个想法，并不是他低估了龙毅，而是龙毅隐藏得太深，他根本看不透！

　　就像是此时，不说龙毅到底是如何利用一剑之威，破掉了他的禁制防御，单手龙毅与他正面交锋，在那样强大的碰撞之中，竟然是没有受到任何的波及，便是极为不简单！

　　眼见龙毅神色淡然，显然还大有余力地驾驭着飞剑，悬停在半空之中，王勇突然生出一股退却之心，然而那退却，并不是因为他害怕，更加不是因为他懦弱，而是因为他敏锐地意识到，自己无法战胜龙毅！

　　这是一种毫无道理的直觉，然而就是这样一种足够谨慎，甚至可以说是保守的性格，才能够使得王勇在近十年的历练之中，如履薄冰一般地生存了下来，走到了今天剑圣后期强者的地步。

　　王勇很善于伪装，但那些伪装，更多的时候，是为了保护自己生命不受到威胁，而在绝大多数时候，其实他依然是一个可以称得上是坦荡的人，比如他第一次见到龙毅的时候，与龙毅打招呼，便并不是虚情假意。

　　既然已经心生退意，那么也再没有拖延下去的必要，王勇朝着龙毅爽快一笑，拱手道：“我认输！”

　　龙毅稍稍一愣，没料到这王勇如此痛苦，而他感受到王勇的真诚，不由得也是露出笑意，朝王勇拱了拱手，作为示意。

　　张彬的声音，在此时响起，道：“龙毅，你是剑圣后期，为何要隐瞒？”

　　龙毅闻言，面色不变，道：“禀告师尊，弟子在外历练，只能是谨慎有加，示敌以弱，否则也活不到现在，而在战斗中，隐藏修为，也是为了保命取胜罢了！”

　　修行者的世界，胜者为王，并没有什么龌龊或者是虚伪的区别，那张彬有此一问，也只不过是对龙毅隐藏修为的方法感到几分好奇罢了，不过，相比起了解了龙毅的实力，龙毅连他都隐瞒了修为，也就不值得一提了。

　　虽然王勇自行认输，并没有受伤，但是张彬终究是达到了剑尊中期，眼力终究并不差，也看得出来，龙毅在战斗过程中所展现出来的实力，颇为不俗，仅仅凭借着两套明显只是剑圣中期的剑诀神通，便能够击败王勇，能力已经无需怀疑了。

　　所以，张彬，朝龙毅淡淡点头，道：“没想到你才是我七脉最强的弟子，不错，不错！从今日起，你便是我七脉大弟子，更是我七脉日后在战场上的先锋，只要你能够为我七脉争光，为玄玉宗立功，那么日后，我定当兑现我的承诺！”

　　龙毅闻言，淡淡一笑，不卑不吭地朝张彬拱手，沉声道：“弟子定然不负师尊所托！”

　　张彬点了点头，似乎对龙毅颇为满意，接着又道：“好了！龙毅，王勇，你们都可以在我这七脉领地内挑选一处洞府，以作修炼之用，记着，你们都是我玄玉宗七脉未来的顶梁柱，如今归宗，更加不可耽误了修炼大事。其他人，都散去，各自修炼去吧！”

　　龙毅与王勇对视一眼，无声一笑，道：“遵命！”

　　张彬言罢，也不再停留，便是直接御空飞走，而其他人有些羡慕地看了场地中央的王勇龙毅一眼，也不再停留，各自驾驭飞剑飞走。

　　王勇上前朝龙毅拱手道：“龙师兄，没想到你才是真人不露相，呵呵！”

　　龙毅对这王勇的印象并不坏，见他再次主动与自己交谈，更是没有一丝因为败在自己的手中而生出间隙的模样，更是暗自点头，淡淡笑道：“只不过是胜之不武罢了。王兄无论是防御和攻击，都是自成一统，也是让我眼前一亮啊！”


第三卷 漩涡 第一百零三章 故人

　　先锋之争结束，龙毅与王勇，是那些宗门外弟子之中，唯一得到独立修炼洞府的两人，在此后的几天时间里，龙毅一直在自己的洞府中闭关修炼，没有踏出过七脉领地一次，而那王勇，倒是时不时地便会来找龙毅，与他聊些剑道修炼上的事情。

　　对那王勇，龙毅印象并不差，所以他并没有拒绝，而在龙毅面前，王勇似乎也意识到自己无法做太多的伪装，所以一直都是以自己爽朗而又不失机智的一面，与龙毅交谈。

　　这一天，送走王勇，龙毅并没有马上进入修炼状态，而是驾驭飞剑，飞出了洞府，更是直接离开了七脉领地，在玄玉宗中上空缓慢飞行。

　　玄玉宗所在山脉，延绵数百里，规模倒也颇为庞大，然而龙毅在这玄玉宗内飞行的目的，却不是出于游玩之心，而是在默默地观察着玄玉宗内的情况。

　　在玄玉宗处处山林之上掠过，没过多久，龙毅便是操控着飞剑，徐徐降落，快要落地之时，更是收起飞剑，直接步行。在那条山间小路上行走，龙毅的眼中不由得露出追忆之色，脸上也是现出几分感叹。

　　他不会忘记，自己脚下走过的这一条山间小路，正是十年前，他初入玄玉宗的时候，身为剑奴，每天做着苦力，担着一大堆的柴火所走过的道路，而回想起当初，自己还只是一个刚满十岁的孩童，懵懂无知，对一切都是充满着迷茫与惶恐，与如今已经达到剑尊中期，还有着许多秘密的自己相比，当真是仿若隔世。

　　山间小路，并没有走出多远，龙毅便在一棵大树下坐下，他记得，十年前，身后的这棵大树，并没有现在这样茁壮，而是与当年的他一样弱小，但现在，却是已经成为参天大树，枝繁叶茂。

　　靠坐在大树之下，龙毅脸上露出几分伤感，他抬手一翻，从储物袋中取出那一把他珍藏了十年的木剑，就像是十年前那样，捧在手中轻轻摩挲着。他没有忘记，当年，自己就是这样，当累到了极点的时候，便在这大树下卸下沉重的柴火，取出木剑，睹物思人，回想着父亲的音容笑貌，而如今，虽然沧海桑田，但是父亲的面容，回想起来，依然是那么清晰。

　　他同样想起，当初在这里，自己三番两次地遇上那宗门纨绔子弟李不凡，遭受到李不凡的欺辱，然后，他不堪忍受李不凡的戏弄，夺路而逃，却是滚下了山坡，落到了那千诀殿附近，然后，又阴差阳错地进入到了千诀殿中，遇到了改变了自己今后人生的噬神子。

　　如今，十年已经过去，重新回到玄玉宗，他并没有多少的归属感，对玄玉宗，也依然是没有半点好感。他很清楚，自己回来这里，一部分原因，是为了帮噬神子设法取出那主魂玉筒，一部分原因，则是为了弄明白，当初父亲的死，到底有着怎样的隐情。

　　若是那两件事情，都能够圆满解决，那么龙毅相信，自己不会在这玄玉宗内，继续停留，而也许，会回到那已经十年不曾回去的山崖上的小屋，静静地陪在父亲的坟头前，与父亲说说话……

　　想到这里，龙毅不由得轻叹了一口气，而此时，他突然心神一惊，抬起头来，便见到一名修剑士，正从他前方的虚空中飞过，而那修剑士，也正好看到了他，便是皱了皱眉。

　　龙毅看着那人，心中也是有些疑惑，似乎对那人，有些印象，而很快，他便想起，那人，正是当初去那山崖上，带他回到这玄玉宗的玄玉宗门人，周强。

　　当初，正是周强将龙天翔的尸体，带到那山崖上，也是他将龙天翔的死讯，告诉了龙毅，然后，也是他将龙毅在三天之后，带到了这玄玉宗。虽然周强对龙毅，颇为冷漠，但是龙毅不会忘记，当自己被李不凡欺辱的时候，正是周强及时出现，帮他解围，所以，他对那周强，实际上还是怀着几分感激不曾忘记的。

　　此时再见到王强，龙毅发现他神情依然十分冷漠，但他却是急忙站起身来，朝那王强拱了拱手，沉声道：“周师兄好！”

　　周强速度稍稍减缓，微微皱眉看着龙毅，半晌之后，眼中露出恍然之色，似乎也认出了龙毅，但却没有靠近龙毅，与他说些什么，只是朝他点了点头，又深深地看了他一眼，便直接离开。

　　目送那周强离开，龙毅脸上露出一个有些落寞的笑容，但也无话可说，只能是回到那大树旁坐下，重新取出那把木剑，默默地注视着。

　　而就在这时，一道略显尖锐的声音，在龙毅身后响起，道：“表哥，你有将近十年没来这玄玉宗了，该不会是上次之后，二叔还在怪我们玄玉宗没有保护好你，让你半路遇袭吧？”

　　龙毅闻言，双眼顿时便是一皱，而后苦笑一声，暗道，当真是冤家路窄，居然会在这里遇到他。

　　只听那人所说的话，龙毅已经能够猜到，那朝自己靠近的几个人是什么身份，所以，他不愿意再在这里停留，而是身形一闪，悄无声息地闪入不远处的一片密林之中，同时将气息，完全隐藏起来。

　　几息过后，一道有些嘶哑而又阴沉的声音传来，道：“表弟，别这么说，我们都是一家人，我父亲怎么可能怪你们呢？要怪的话，也只能是怪我自己实力不济，被人半路拦截夺宝，虽然没了一只胳膊，但终究性命还在！”

　　那率先说话之人赔笑一声，道：“表哥说的是！只要还活着，咱总有一天就能报仇，那人夺了你的储物袋不说，还把你的本命飞剑和剑诀玉筒都夺去了，我想他总有一天会露出行踪，到时候，我一定不放过他！”

　　另一人道：“表弟，如果日后，你在战场上发现他的行踪，记得要告诉我，我一定要亲手将他碎尸万段，否则，无法平息我十年来的怨恨与失去一只手臂的痛苦！”

　　说话之间，那两人已经是进入了龙毅的视线之中，而虽然十年时间过去，那两人的面容都已经有了很大变化，但是龙毅还是能够一眼便分辨出来，那走在前头，神色桀骜的人，正是玄玉宗三长老之子，李不凡！而另一个面色阴沉狠厉的人，则是那李浩！

　　对那李不凡，龙毅，印象极为深刻，因为当初正是他的多番欺辱，才会让他置身险境，几乎丢掉性命，若不是机缘巧合，正好遇到噬神子的残魂醒来，他龙毅真不敢想象，自己在十年前，是否就已经死了！

　　而对那李浩，龙毅同样不会忘记，因为在离开玄玉宗之后，他遇上的第一个对手，正是李浩，当初，也是噬神子出手，将要归宗的李浩拦下，抢夺了他的储物袋，本命飞剑，并且，还断去了李浩一只手臂！

　　龙毅没有想到，回到玄玉宗之后，第一次在外界行走，便是如此凑巧，遇到了十年前的对头，而看着那李不凡与李浩，龙毅有种想要狠狠地惩戒两人的冲动，然而他还是忍住，因为这里，此时，并不是他可以冲动作乱的地方与时机。

　　躲在暗处，那李浩与李不凡，已经是从龙毅的前方走过，而龙毅从他们身上的气息，也能够感应得出来，李浩与李不凡的剑道修为，都已经是达到了剑圣后期，虽然说在同龄人之中，算是不错，但与当年那样过人的资质来看，却也不算了不起。

　　而龙毅并不知道地是，以李浩与李不凡的资质，在十年之前，若是没有他的话，也许现在的修为，并不止是如此！

　　当年，噬神子在帮助龙毅挑选本命飞剑的时候，戏弄过李浩，而从此，使得李浩对那本命飞剑，生出过畏惧之心，虽然不久之后，便在他父亲李雄的帮助下克服，但是从此在剑道修炼上，却是生出了一丝心障，阻碍了天资的发挥，从而也从某种程度上，导致了他只是达到了现在剑圣后期的修为。


第三卷 漩涡 第一百零四章 前兆

　　龙毅并不知道，那李不凡，正是因为当年噬神子对他的戏弄，而导致了在对本命飞剑的修炼上，出现了心障，在此后的两年时间里，剑道修为，一直都是止步不前，一直到那之前，才终于是在自己父亲的帮助下，克服了心障，得到了突破。

　　而相比起李不凡，那李浩所受到的影响，则更加重大。

　　当初，噬神子断了他一只手臂，也抢去了他的鹰鸣剑和剑诀神通，从而直接导致了李浩的修为直接倒退了三年，同时，那鹰鸣剑诀，也无法再修炼下去，只能是重新挑选本命飞剑，重新开始修炼。

　　可以说，若是没有龙毅，这两人在这十年之间的进境，绝对不止是堪堪达到剑圣后期而已，毕竟，他们都拥有着强大的宗门与家世支持，虽然达到剑尊，很是困难，但是至少也能够达到剑圣后期巅峰！

　　然而，无论是李不凡还是李浩，都不知道当年那个害得自己修为停滞或者是倒退的人，其实都是龙毅！

　　隐藏在树林之中的龙毅，也并不清楚其中的缘由，他只是默默地隐匿在两人身后，听着他们继续交谈。

　　只听那李不凡继续说道：“表哥，你这次来玄玉宗，是不是与那三个月后即将开启的大事有关？”

　　李浩点了点头，道：“没错，表弟，大战在此，正是天灵星界所有修剑宗门同心协力的时候，玄玉宗与天极门之间，渊源又是十分深厚，所以这一次父亲派我来打个前站，就是想向大伯传达一下我父亲的意思。毕竟大伯与我父亲在宗门中，地位与威望都是十分崇高的，若是私下见面商议，有些不妥，但有我在中间，打着亲戚的名号进入这玄玉宗，外人也没有办法有什么说法了。”

　　李不凡笑道：“表哥说的是，表哥天纵英才，想必在天极门内，也是门内重点培养的弟子了，日后若是修剑界完成统一大业，表哥必定也会崭露头角，那时候表哥可要多多提携我这个表弟才是，呵呵！”

　　李浩道：“你小子现在也学会奉承人了？呵呵？想当年你可是玄玉宗无人敢招惹的小霸王呀，怎么，这十年，是不是被大伯打压得没脾气了？”

　　李不凡叹了口气，道：“唉，别提了。都怪我在剑体觉醒之后的前两年，修为一直没有什么进境，我爹急得要命，从那以后，就把我的活动范围，限制在他那三脉十里之内，还得随叫随到，修炼剑诀，我是苦不堪言啊！”

　　李浩道：“大伯这也是为了你好，呵呵！想必他这么做，也是为了你日后在战场上有所作为，是吧？若是你能够在战场上立功，扬名修剑界，那么还不是天高地远任你行了？”

　　李不凡哈哈笑道：“那就承表哥吉言了！表哥，今天我爹许我不用修炼，就陪你在这玄玉宗内逛逛，怎样，我带你四周看看这玄玉宗这十年的变化，游览一番？”

　　“好！走！”

　　李浩言罢，身形便是一跃而起，脚下现出飞剑，承载着他悬停在半空之中，而李不凡同样是御剑飞行，两人长笑一声，便是升空而去。

　　数息之后，龙毅从那树林之中走了出来，看着李浩与李不凡远去的方向，双眼微微眯起，而后不再停留，脚下飞剑现出，承载着他朝那七脉领地飞去。

　　李浩与李不凡两人，显然还是各自宗门中年轻一辈的翘楚，而他们在刚才交谈中透露出来的语气，也给龙毅一种意气风发的感觉，然而对这种依靠着长辈庇护而成长起来的纨绔子弟，龙毅没有丝毫的好感，更不会去羡慕。

　　他从他们的对话之中，只是听明白了一件事情，那就是，修剑界与异类修行者的大战，已经是迫在眉睫，而到了那时候，势必也是各方势力与各个具备潜力与实力的后背涌现而出的机会，无论是战况还是竞争，都肯定会是十分惨烈，而他龙毅所需要做的，便是在那一场未知的战争中，争取到自己所想要的东西！

　　噬神子仍然处在沉睡修炼之中，上古剑灵小黑的身份与来历，又太过惊世骇俗，所以他清楚，自己很难从他们身上得到什么帮助。而以他剑尊中期的修为，在必定会是强者如云的战场上，也很难会是一帆风顺。

　　身形飞回洞府，龙毅反手一挥，洞府门随即关闭，而他也是二话不说，直接盘膝而坐，进入了冥想状态之中。

　　记忆之中那些数年之前，亲眼目睹，或者是亲身参与的与剑道强者的战斗画面，在脑海之中清晰得浮现，在经过了小黑的指点之后，他对那些强者所展示出来的强大剑诀神通的领悟，速度极为迅猛，甚至连噬神子在这方面，也绝对无法有如今的成就，而在过去的五年的领悟中，他从剑尊初期，攀升到了剑尊中期，现在，则是在冲击着下一个境界！

　　剑道修为达到了剑尊境界，那么每一个境界的提升，过程都是十分艰辛的，而想要实现快人一等的提升，除了需要超凡的悟性之外，更需要有忍受枯燥的能力。

　　冥想感悟，是一件看上去容易，但做起来，绝对不轻松的事情。在点滴的领悟之中前进，就像是一条小溪流，缓缓地流淌进干枯的湖泊中一样，直到将湖泊注满的那一天，所需要耗费的时间与力气，都是无法想象的。

　　而龙毅在忍受修炼的枯燥上，却是得到过噬神子的赞赏，所以对龙毅来说，十年孤独的修炼都能够忍受，这剩下的三个月时间，又算得了什么呢？

　　三个月的时间，说短不短，说长不长，当完全沉浸在修炼状态中的时候，龙毅已经是察觉不到时间的流逝，他的心神唯一关注的所在，便只有脑海中那一道道的剑芒，他就像是一名终日劳作的农夫一般，一点点地伺候着一亩亩的庄稼，让庄稼一点点地成长，一直到有所收获的那一天。

　　而在这三个月时间里，洞府之外，或者说玄玉宗之外的天灵星修剑界，随着大战开启的时间越来越接近，一股压抑之中，带着几分狂乱的气息，也是在天地之间弥漫开来。

　　修剑士与异类修行者之间的斗争，无数年来，实际上从来没有停歇过。几乎在天灵星界的每一处地方，在过去的那些岁月里，都会爆发出一场场的或大或小的杀伐，而如今，这些杀伐斗争，正在朝着即将爆发的态势演变。

　　而诡异的是，在大战开启之前的一个月时间里，天灵星界的所有修行者，似乎都陷入了沉寂之中，整个星界，呈现出一种平静得几近窒息的气氛，没有斗争，没有杀戮，但是，无时无刻，却是有无数的修剑士或者是异类修行者，在朝着各自的所属势力汇聚，变成一股股更加强大的力量，然后等待着，等待着那最后一刻，关系到你死我活的未来的大爆发。

　　而就在这样的气氛之中，这一天，龙毅睁开了双眼，眼中精芒闪动，随即又收敛无踪，然后，他挥手将洞府门开启，银剑悬停在了他的脚下，长身而起，他双脚便踏在了银剑剑身上，飞出洞府。


第三卷 漩涡 第一百零五章 集结

　　飞出洞府，龙毅显露在外的剑道修为，依然是剑圣后期，而谁也不知道，他在那三个月时间的闭关修炼之中，真实的修为，却是又向前迈进了一步，虽然还未达到剑尊后期，但是，已经隐隐地窥探到了突破的曙光了。

　　直接飞向七脉主峰，那一处数月之前进行过先锋之争的空地，龙毅还未降落，便已经看到那空地之上，站着许多的修剑士，而他扫了那些人一眼，便是看到了人群之中的王勇。

　　收起银剑，龙毅朝着那王勇降落身形，而那些与王勇站在一起的七脉弟子，看到龙毅到来，面色顿时一凛，脸上露出恭敬之色。

　　龙毅的先锋身份，已经被张彬所承认，所以对这些宗门弟子来说，龙毅也将会是日后在战场上带领着他们作战的人，他们除了对他感到隐隐的畏惧，也是不得不露出恭敬的神色。

　　龙毅站在场地之中，并不多话，只是神色平静地等待着那张彬到来，而王勇呵呵一笑，靠近龙毅，轻声道：“龙师兄，闭关三个月，修为又精进了吧？这三个月我本来想找你再探讨探讨剑道的，见你府门紧闭，没敢打扰呀！”

　　在一众弟子之中，也就只有王勇一人，敢如此随意地与龙毅攀谈，而也确实是只有他，龙毅才不会露出拒人千里的神色。

　　龙毅闻言，无声一笑，不置可否地道：“大战即将开启，若不专心修炼，恐怕性命不保，实属无奈。”

　　王勇笑道：“龙师兄太谦虚了吧。你的实力，连我这个剑圣后期的都看不透，要说丢掉性命，也该是别人先丢呀！再说了，咱们怎么说都是在外面经历过了大风大浪的人，上了战场，比起那些在宗门里混吃混喝地家伙，肯定活得长，呵呵！”

　　龙毅微微一笑，话锋一转，道：“今日便是出发的日子了么？”

　　王勇闻言，面色一肃，道：“没错！半刻钟之前，师尊发出号令，七脉弟子，全部在此集结，而其他分脉的弟子，也是同样在各自的地界内集结，看来很快便要全体出动，进入战场了，只是不知道，我们玄玉宗率先对付的，是那一个地方的异类修行者。”

　　龙毅双眉微微一皱，道：“虽然是修剑界与异类修行界之间的战争，但是他们是如何决定各自要讨伐的敌人的呢？”

　　王勇道：“这我倒是了解过一点。应该是按照地域划分的吧。你也知道，天灵星界地域极为广阔，方圆少说也有数千万里，而这其中的修行者，自然是数不胜数，无论是修剑士还是异类修行者，数量都是十分可怕的。而修剑界是以宗门为单位开启征伐战斗的，所以应该是按照所属地域来划分。实力强大的宗门，分配到得地域也将广一些，实力弱小的宗门，自然要讨伐的地域，便小一些。”

　　龙毅闻言，略微沉吟，道：“那在玄玉宗周围的修剑士宗门还有哪些？”

　　王勇想了想，道：“距离玄玉宗最近的，应该就是万里之外的天极门罢，然后，稍微远上一些的，便是几个规模与实力稍微弱小一些的宗门。不过，据我所知，玄玉宗万里之内，应该并没有什么异类修行者宗门存在，所以我们具体的讨伐目标，我也无从得知。”

　　对这王勇的述说中透露出来的信息，龙毅都牢记在了心中，而他还想再问些什么，便见到张彬的身影，一闪而现，出现在了众人的上方。

　　张彬俯视着下方众多弟子，半晌之后，幽幽开口道：“天灵星修剑界对异类修行者的讨伐大战，即将开始，从现在开始，所有七脉弟子，都将是这场事关天灵星界剑道存亡的大事的一员，任何人在踏上战场之外，都必须给我全力以赴，奋勇杀敌！谁若是在战场上立下战功，玄玉宗必有重赏，谁若是贪生怕死，那么，不用我玄玉宗惩戒，便绝对会在战场上被那些异类修行者杀死！”

　　张彬此言一出，绝大多数人都是面色一凛，身上爆发出浓烈战意与杀气，他满意地朝着下方点了点头，视线转向龙毅，道：“龙毅，你带着他们，跟随我来！”

　　龙毅闻言，拱手应下，便是脚踏飞剑升空而起，而张彬不再多话，直接飞出七脉地界，龙毅紧随其后，其他人，自然是不敢怠慢，急忙跟随，倾巢而出。

　　一行人声势也算是颇为浩大，分出七脉领地之后，便是直接朝着玄玉宗山脚下那一处广阔的广场飞去，而并没过多久，身处半空的众人，便是见到在那广场上，此时已经聚集了数量极多的玄玉宗弟子。

　　龙毅微微皱眉看向下凡那些人，粗略一算，心中估计人数至少在两千之数，而同时，他也发现那些人似乎隐隐地分成几个阵营，在他们队伍的最前方，都是有几名明显是实力与身份较高的门人神色冷峻地站立着。

　　龙毅跟随在张彬身后，抬眼看了张彬一眼，发现张彬此时脸色似乎有些不自然，心中不禁便是生出几分疑惑，但紧接着，他便是突然明白了张彬心绪波动的原因了。

　　下方那些已经到场的玄玉宗弟子，明显是分属于玄玉宗七脉中其他六脉的门人，所以他们才会分成六个阵营，互不理睬。然而从他们的数量上看，每一个分脉的弟子，数量最少的，也是有两百之数，其中修为最强的弟子，修为还甚至是达到了剑圣后期巅峰，而且数量不少。就连剑尊，最少的也有三人！

　　而反观张彬所领衔的第七脉弟子，不单人数只有一百来人，远远无法与其他人相比，而剑尊境界强者，更是只有张彬一人！

　　随着张彬等人的靠近，广场上的其他宗门弟子，也都发现了他们的到来，而原本十分寂静的广场，顿时便是传出了一声声犹如是苍蝇煽动翅膀一般的嗡嗡之声，数千名宗门弟子，看向张彬等人的目光，更是毫不掩饰其中的嘲讽与轻蔑。

　　龙毅见状，心中便是无声苦笑，暗道，这张彬的地位，看来在这十年之间，也还是没有丝毫改变的势头，作为一脉之主，不单修为只是达到剑尊中期，门下的弟子，也是远远无法与其他分脉相比，想要不被人看不起，也很困难了。

　　正在遐想之际，张彬干咳一声，脸色已经是极为难看，他回头看了身后龙毅等人，便带着几分怨气一般地道：“下去！”

　　言罢，张彬率先朝下方飞落，而龙毅等人，自然是紧随其后，此时王勇稍一加速，便来到龙毅身旁，压低了声音朝龙毅道：“咱们七脉自从师尊做了主事者之后，一直就是被人取笑的对象，唉，我瞧着那些人的目光，都觉得脸红！”

　　龙毅闻言，无奈一笑，抬手拍了拍王勇肩膀，道：“别多话，下去吧！”

　　众人落下，占据了广场一角，而此时，七脉之间各自势力的差距，便显得更加地明显了。

　　处在广场最中央的玄玉宗第一脉，主事者是玄玉宗内，若除去那已经隐世多年的门主，修为最为高深的大长老，他麾下的弟子，虽然数量不多，甚至还不到一百之数，但是其中修为最低的，也是剑圣后期，而其中，更是有八名剑尊境界修剑士！

　　这样的实力，无疑是七脉之中当之无愧的最强存在！

　　处在第一脉左侧的，是剑道修为已经达到了剑尊后期的二长老领衔的玄玉宗第二脉，这一脉的弟子，数量有将近两百之数，其中的剑圣后期修剑士，数量也是不下三十之数。剑尊修剑士，则是有五名。

　　紧接着，便是玄玉宗第三脉，也就是李不凡的父亲，三长老李雄领衔的分脉，这一个分脉的人数最多，足有五百之数，而其他的剑圣后期，足有五十名，只是剑尊修剑士，只有三人罢了。

　　在第三脉旁边，自然便是第四脉，这一脉的实力，同样不弱，只是无论是数量还是剑圣后期修剑士的数量，都无法与李雄相比。

　　然后，在那第一脉右侧，便分别是第五脉，第六脉，最后，才是第七脉。

　　无论是从哪一个方面来看，龙毅所在的第七脉，都是末位，这实际上也是印证了他的猜测，那张彬，在玄玉宗内，确实有被人轻视嘲笑的理由。


第三卷 漩涡 第一百零六章 利益

　　第七脉弟子的到来，使得他们随即便成为了场中所有人的视线焦点，但是这所谓的焦点，不是因为他们有多强大，而是因为，他们是这玄玉宗内最为弱小与让人不屑的一方势力。

　　张彬的面色阴沉，对周围人的嗤笑目光，只是无声冷笑，并没有说什么，便直接飞向广场一侧，落在了属于他的那把象征着他在玄玉宗地位的椅子上，而此时，其他六位长老，早就已经端坐在椅子上，看了张彬一眼，眼中神色各异，并没有说什么。

　　玄玉宗大长老率先飞身而起，扫了前方那数千名玄玉宗弟子一眼，便幽幽开口说道：“今天玄玉宗所有宗门弟子，都集结在这里，想必你们都很清楚，我们将要做什么，你们都给我记着，你们即将踏上战场，进行战斗，而你们所进行的每一场战斗，都将关系到天灵星界修剑界的统一大任，也关系到你们日后在天灵星的前程，更加关系到玄玉宗的威名！所以，你们必须全力以赴，奋勇杀敌，立功者，他日必有重赏，怯弱者，必将重罚，明白了吗！？”

　　数千名弟子闻言，皆是同时开口道：“弟子听令！”

　　大长老淡淡点了点头，便朝身后六名长老道：“带上你们的座下弟子出发吧，我们要去跟其他几个宗门会和，然后，与他们集结，合力围剿五万里地界内的异类修剑士势力！”

　　六名长老闻言，都是神色一凛，拱手应下，而大长老率先飞出，朝着玄玉宗外飞去，他麾下的那近百名弟子，随即跟随。

　　其他长老，同样是直接飞身而起，陆续飞出玄玉宗，他们领衔的那些弟子，则是同样跟随。

　　数千名玄玉宗门人，集结成为一支浩浩荡荡的大军，朝着远处进发，速度倒也不慢。龙毅身处在大军之中，跟随着众人飞行，也并没有什么举动，只是心中也在猜测着，与其他几个宗门会和之后，围剿异类修行者的大战，将会如何展开？

　　一路无话，虽然数万里的距离，并不算短，但是一路飞过，竟然也是波澜不惊，连一名其他宗门的宗门弟子或者是单独的修剑士都没有，而一天过后，众人面前，出现了一座巨大的山峰。

　　人群之中，龙毅看向那山峰，便敏锐地看到那山峰之上，已经有着许多的修剑士的气息，那些气息强弱不一，有一些人的修为，龙毅无法看透，而最差的，也是剑圣初期以上。

　　张彬转头看向飞在他身后不远处的龙毅，淡淡开口说道：“龙毅，让他们跟上，我们要将落到那山峰上，与其他几个宗门的同盟会和。”

　　龙毅闻言，点了点头，便朝身后众人传下了张彬的指令。在成为玄玉宗第七脉的先锋之后，龙毅俨然已经成为了张彬的副手，张彬一路过来的几道命令，也是通过龙毅传达下去的。只是龙毅看得出来，张彬对自己这个先锋，也并不是很在意，毕竟，其他分脉的先锋弟子，最强的，是剑尊初期，而他，在张彬眼里，还只不过是剑圣后期罢了！

　　数千人的队伍朝那山峰降落，越是靠近那山峰，那山峰上的修剑士阵容，便显得越是清晰。

　　龙毅粗略扫了下方那些修剑士一眼，心中不免有些意外，因为那些修剑士，明显是分成几个不同的宗派，在每个阵营的面前，都还有一面写着宗派名字的大旗。

　　龙毅看到，已经身处在山峰空地上的宗门，足有四个。

　　最左侧的一个宗派，最前方的那面大旗上写着的名字是天极门，人数足有三千之数，而龙毅最为关注的是那当中的剑尊境界以上修剑士，有将近三十名之多。

　　天极门旁边的那个宗门，人数相对少一些，只有将近两千的数量，剑尊境界修剑士，只有二十来名，显然在势力上，无法与玄玉宗或者是天极门相比，但是它的宗派名字，却是不俗，叫做尊龙派。

　　在尊龙派旁边的那个宗派，人数也是在两千人左右，剑尊修剑士更少，但是全都是剑圣中期以上修剑士，也不算是弱小势力，而他们的宗门名字，龙毅感觉有些奇怪，叫做紫云山庄，不知道是何来历。

　　最后的一个宗门，也是处在最外侧的一个宗门，叫做无锋山，那无锋山弟子人数也有三千之数，不过强者数量，却还无法与紫云山庄相比。

　　在龙毅看来，这些宗门的整体实力对比，估计还是玄玉宗最为强大，但平心而论，他们的实力并没有给龙毅造成多大的震撼。在龙毅看来，要衡量一个宗门的实力有多强，标准其实很简单，那就是看他们的最强者的修为，到底达到一个怎样的境界。

　　要知道，修剑士的各个境界之中，每一个境界的实力差异，都是至少在数十倍以上的，而剑道境界越是高，实力的差距，便越是巨大，所以，若是一名剑圣境界的强者，面对百名剑尊进行战斗，也可以说不会有任何的悬念，而若是一个宗门之中，有一名剑神强者，那么宗门的实力，完全就可以傲视群雄了。

　　而在刚才，龙毅暗中与上古剑灵联系，询问过它，这近万名修剑士之中，是否有剑神以上的修剑士，而小黑的回答，让他感到有些失望，因为这近万名修剑士中，达到剑神级别的，根本没有，倒是剑皇境界的，有三人，而那玄玉宗大长老，便是其中一人。

　　回想起当年在北海之境的时候，身处在数十名剑皇强者的四周，与他们周旋，更是与一名剑神强者，僵持了足足五年，龙毅便不由得生出一丝感到有些荒谬的心绪，他相信，若是要论此生见过的强者数量，恐怕在场的这近万人，都没有他所见过的他。

　　而同时，他也从另一个侧面上意识到，包括玄玉宗在内的五个宗门，虽然人数加起来有一万多人，但其实也并不是什么强大的势力。要知道天灵星界，修行者无数，修行宗门，更是不计其数，像玄玉宗这样的规模不大不小的修剑宗门，万里之内，便有五个，那么其他地域里的宗门，自然有更强的存在。

　　当初，那一名剑神老者，似乎就是因为接收到了宗门的号召，才放弃了追杀龙毅，赶回宗门的，而可想而知，一个有着一名剑神强者的宗门，实力绝对不是玄玉宗能够相比的。至少那剑神老者一人，便足以灭掉整个玄玉宗！

　　遐想之际，龙毅也跟随着玄玉宗门人，飞到了山峰上属于自己的领地上，而后便是静默地站立在当地，等着那些宗门强者做出新的指令。

　　而让龙毅感到有些意外的是，这五个宗门聚齐之后的第一件事，并不是商量着如何去剿灭异类修行者，而是各自心怀鬼胎，另有图谋！

　　在龙毅的默默注视之中，玄玉宗实力与威望最高的大长老，飞身而出，而几乎是在同时，其他几个宗门的主事者，也是从阵营中飞了出来。

　　五人之中，三名剑皇强者，两名剑尊后期巅峰强者，实力都是足以让人仰视，然而他们在空中停下身形，所谈论的内容，却是让龙毅暗自鄙夷。

　　那五人低声交谈，他们在身周方圆十丈之内，结出一个禁制，让结界内发出的声音，与外界完全隔绝，原本无人能够听到任何的动静，但是龙毅想要听到他们的打算并不困难，因为他有上古剑灵的暗中帮助。

　　通过修为远远超过那五名最强者，达到了剑神境界的小黑，龙毅很容易地借助小黑探入到那禁制内而无人能够发现的神识，听到了他们的谈话。

　　而那五个人的谈话内容，也正是让龙毅心生鄙夷的原因。

　　那五个道貌岸然的强者，谈论的，不是宗门之间，如何彼此配合，剿灭异类修行者，而是如何根据各自实力的差异，占据对他们最为有利的地域！

　　龙毅虽然对宗门之间的争斗，知之甚少，但是他不会愚蠢到听不出来，那些人交涉的东西，只跟利益有关，而和什么天灵星界正统没有丝毫的关系！

　　严格意义上来讲，龙毅并不是真正的宗门弟子，因为他几乎没有在宗门内修炼过，他如今的修为与实力，完全是在外历练的十年，通过各种机缘和自身的努力获得的，与他所属的这个玄玉宗，并没有多大的关联。

　　而同时，他对玄玉宗，原本便没有任何的好感，从踏上修行道路的那一天起，便是在噬神子的指导与影响之下成长起来的，所以王勇等人那种对宗门与宗门强者的本能敬畏之心，他也显得很淡薄。

　　龙毅之所以回归宗门，最初有一部分原因，是为了能够借助宗门，在天灵星界上扬名，但是在从周冲那里得知了一些天灵星界与异类修行者之间的争斗，并且隐约地感觉到，十年前父亲的死，可能正是和那些异类修行者有关的时候，他也决定，要借助玄玉宗，设法调查一翻。最后，这玄玉宗内，有他必须得到的东西，那就是千诀殿内，噬神子的主魂玉筒，正是所有的这些原因，他才坚定了要为宗门出战的决心。

　　但，这种决心，和宗门荣誉感无关，只和他自身的意愿有关。所以，此时他听到那几个德高望重，实力超凡的宗门强者，居然是在讨论那些凡夫俗子才会斤斤计较的利益纠缠的时候，他在对他们感到轻蔑的同时，也对这场所谓的统一天灵星修剑界的战争，产生了一丝怀疑。

　　他有点无法明白，这么多的修剑士聚集在一起，是否当真是为了修剑界的统一大业，还是说，只是为了能够像那五个宗门主事者所暗中谈论的那样，是为了得到更多的那些异类修行者所拥有的修行资源？

　　这些疑惑，在龙毅的心中浮现，但是他所了解到的信息，终究还是太少，所以他无法得到什么让自己信服的答案，而在思索的时候，那五个人的禁制已经解除，而后分开了开来，回到了各自的阵营之中。

　　看着那名面色肃穆，十分威严的大长老，龙毅双眼微微眯起，而后暂时将脑海之中那些困惑抛开，思考起其他的事情来。

　　他在思考的，正是那五个人所谈论的内容。

　　玄玉宗除了神秘之极，数百年来，从未在宗门弟子面前露过面的掌门，便是第一强者的剑皇大长老，身悬在玄玉宗弟子前方，幽幽开口，声音传入所有人的耳中，道：“大战即将开启，但在此之前，我们五大宗门，虽然结成联盟，但是必须根据各自实力的强弱，来划分战场的大小，以示公平。所以，我代表玄玉宗与其他的四个宗门的掌门商议过后，最后决定，由我们五大宗门，各自派出一支队伍，前去剿灭异类修剑士，哪个宗门若是能够在三天时间里，剿灭数量最多的异类修行者，那么，这个宗门将划分到地域最广的战场，而在战场上所得到的战利品，也尽归那个宗门所有。所以，我要从七脉之中，挑选一支五十人的队伍，各位宗门弟子，若是有谁认为，自己有资格成为这五十人的一员，可以现在就站出来。若是得胜归来，日后玄玉宗必将重赏！”

　　玄玉宗众人闻言，皆是面面相觑，显然对大长老的这一番话，心中有些错愕，而其中的有些人，脸上便是露出了若有所思的神色。

　　龙毅微微低头，沉默不语，而一旁的王勇，在此时轻轻捅了捅他的手臂，低声说道：“龙师兄，这可是个肥差呀，你不想去？”

　　龙毅闻言，淡淡一笑，道：“肥差的说法，从何而来？”

　　王勇道：“你想想，每个宗门，只是派出五十个人，进攻异类修行者，其实只要比哪一支队伍杀的人多，杀得最快就行了。但是在杀人的同时，那些异类修行者身上的财宝，可都是可以落入自己储物袋的战利品呀，你想想，几十个人，可能可以平分一个异类修行者宗门的财宝，那不是发财了么？”

　　龙毅闻言，心中一动，但脸上并没有露出过多的喜色。王勇提醒的内容，他也隐约估计到了，但是在他看来，以五十个人，想要去剿灭一个异类修行者门派，不单难度极大，就算是能够做到，他又如何轮的上？而且，就算能够成为那五十人中的一员，他其实也并没有兴趣，因为他早就知道，那只不过是几个宗门主事者，为各自宗门争夺利益的一场赌博罢了！

　　沉默半晌，龙毅笑道：“这事情听上去似乎挺诱人，但是你觉得，从玄玉宗数千名弟子之中挑选五十个人，会有我什么事呢？别说那些已经达到了剑尊初期境界的其他分脉的弟子了，单说那几十名已经是剑圣后期，甚至是剑圣后期巅峰的弟子，就足以让我无法有丝毫的想法了。”

　　王勇深深看了龙毅一眼，道：“龙师兄，咱明人不说暗话，其他人可能猜不透你的修为，但是我老王在外面怎么说也是闯荡了十年，见过的事情太多了，如果你只是剑圣中期修为的话，怎么可能那么轻易便战胜我？虽然我看不透你的修为，但是我的直觉告诉我，你的修为，绝对不止是剑圣后期！”

　　龙毅闻言，不由得微微一愣，心中暗道，这王勇的眼力与智慧，倒真是不俗，连那张彬都看不透自己的修为，但是这王勇，却是已经说对了几分。

　　想到这里，龙毅淡淡一笑，有些好奇地道：“哦？那你说说，我是什么修为？”

　　王勇略微沉吟，摇了摇头，道：“这我不好说，看不透。但是，你肯定是有什么神通隐藏了真实的修为，我想你的修为应该是，剑圣后期巅峰？如果不是的话，那我败在你的手上，可就有点说不过去了。”

　　龙毅呵呵一笑，也不言明，不置可否地道：“就算如此，也不代表我站出来了，就可以得到成为那五十个人之一的机会呀！”

　　王勇叹了口气，道：“龙师兄，你好好想想，我们师尊是什么人？我听说，我们师尊在玄玉宗多长时间，他就被人鄙视了多长时间，眼下这场战争，正是师尊翻身的机会，虽然机会也很渺茫，呵呵！不过，看他从我们回来之后，便立即从我们之中挑选先锋，并且这几个月，一直都是一副雄心壮志的样子，就可知道，这一次，他是怎么都想要设法改变自己在玄玉宗的地位了。而眼下，这五十个人，就是玄玉宗踏上战场的第一战，如果他的人能够在里面立下战功，那么他不是也脸上有光么？”

　　龙毅闻言，有点明白王勇想要表达的意思了。但是他并不点破，依然开口问道：“所以呢？”

　　王勇嘿然一笑，道：“这七脉弟子之中，你就是先锋，而且实力，估计也是最强的，师尊若是想要让人争取那五十人之位，不找你，难道还找我不成？嘿嘿，我倒是很想去，不过估计他不会答应。”


第三卷 漩涡 第一百零七章 完胜

　　在龙毅与王勇交谈的时候，玄玉宗七脉的七位长老，已经是聚集在一起，商议起那五十人的事宜，而半晌之后，果然不出龙毅与王勇所料，当张彬回到第七脉弟子面前的时候，脸色十分难看。

　　在刚才的商议之中，张彬领衔的七脉，无疑是最为受到忽视的一脉。七脉弟子之中，可以说每一脉的实力，都是按照各位长老的实力，从强到弱，而到了张彬这里，他的实力最弱，他座下的那些弟子，实力也是最无法与其他分脉弟子相比。

　　要从数千名弟子之中，挑选出五十个人，似乎有些困难，但实际上，只要从中挑选出实力最强的五十个人，却很容易，若是按照这样的办法，大长老麾下的那些弟子，足以占据半数以上。

　　而事实上，在人数的分配上，也的确是如此，大长老当仁不让，派遣出二十多名弟子作为那五十人中的一部分战力，没有人敢表示任何的异议，因为以大长老在玄玉宗内的实力与他所挑选出来的那些弟子的实力，确实有这样的资格。所以当轮到其他分脉的时候，就算是第六脉的弟子，也只能是得到四个名额，但是五十人的战力，到了这里，已经是分配完毕！

　　这便意味着，张彬麾下的七脉，没有弟子能够入选！

　　这对张彬来说，无疑是一个莫大的耻辱，即使他很清楚，无论是自己的实力，还是他麾下那些弟子的实力，都无法与其他分脉相比，但他却是无法容忍这样的情况出现，所以，他以颇为罕见的强硬姿态，要求他七脉弟子之中，必须有两人成为那五十人中的一部分！

　　当张彬飞回到七脉弟子前方的时候，包括龙毅在内的众人，都不知道七位长老，做出了什么决定，但只见张彬脸色极为阴沉，几乎是咬牙切齿一般地开口道：“龙毅，王勇，出来！”

　　龙毅与王勇闻言，相互对视一眼，眼中都是露出几分错愕，但也不敢延误，驾驭飞剑，飞身而起，朝着张彬飞去。

　　到了张彬近前，两人朝那张彬行了一礼，却见张彬颇为有些烦躁地挥了挥手，道：“你们两个，与那六长老派出的两名弟子比试一番，记住，只许胜，不许败，否则，立刻逐出师门！”

　　龙毅闻言，眉头便是一皱，但随即却也明白了张彬的意思，显然，这张彬想要在五十个人之中争取到两个席位，并不是那么容易的事情，即使只是两个席位，也是需要经过与别的分脉弟子进行比试之后，以胜负决定！

　　这比试对张彬来说，意义自然非常重大，若是他仅仅能够争取到的两个弟子名额，也在比试中落败，那么可以说，他在玄玉宗的地位，必将会从原先已经是遭人取笑，再次一落千丈！

　　感受到张彬言语中的狠厉与焦躁情绪，龙毅神色平静，只是沉声拱手道：“弟子遵命！”

　　王勇似乎对张彬所挑选的弟子之中，居然有他，感到有些意外，对张彬的威胁，并没有什么不悦，反而是笑道：“弟子定然不辜负师尊厚望！”

　　张彬点了点头，而后便道：“你们随我来。”

　　说着，张彬率先飞出，朝着山峰下方飞去，落在了半山腰一处山林之中，而龙毅与王勇随即跟上，落下地来，很快，便见到玄玉宗六长老，也带着两名弟子落下，显然，那两名弟子，便是要与龙毅和王勇争夺最后两个名额的人。

　　龙毅双眼微微眯起，看着那两人，发现他们都当中一人，是剑圣后期修为，另一人，则是剑圣后期巅峰。他转头看向王勇，发现王勇的脸上神色，显得有些阴晴不定，似乎也发现这两名对手的实力，都不在自己之下。

　　那剑圣后期巅峰弟子，率先站出，显然是要第一个出战。张彬看向龙毅与王勇，最后将目光落在王勇身上，似乎是要让王勇去对付那剑圣后期巅峰弟子。

　　王勇微微一怔，脸上神色便显得有些不自在，他从张彬的目光之中，读懂了张彬的意思。张彬正是要让他去对付那个较强的弟子，而将那个实力较弱一些的弟子，留给龙毅，这样的话，至少可以让龙毅有较大的取胜把握。

　　龙毅见状，对张彬心思，便有些明了，他略微沉吟，在王勇正要踏脚前行之前，率先挺身而出道：“师尊，弟子出战。”

　　张彬和王勇，对龙毅的决定，似乎都有些意外，而龙毅不等张彬开口，便是朝张彬拱了拱手，朝着六脉弟子走去。

　　帮助王勇应付那个剑圣后期巅峰弟子，并不是龙毅想要帮王勇扫清障碍，而是他考虑到，若是王勇落败，那么他势必只能是那五十人之中，唯一的第七脉弟子，在由其他六脉弟子组成的战力之中，必定会显得孤立无援，甚至还可能受到排挤。但若是有王勇为伴，那么在战场上，怎么说都有个照应，而更重要的是，王勇对他，并没有恶意，所以他不介意与王勇作为同伴。

　　见龙毅走了出来，王勇的眼中，露出感激之色，虽然不知道龙毅的真实用意，但是王勇也不会愚蠢地认为，龙毅看不出来，他将要面对的对手，实力很强，但就冲着龙毅将那名实力相对弱上一些的弟子留给自己，王勇已经足够对龙毅心生亏欠。

　　在距离那剑圣后期巅峰的六脉弟子十丈外止步，龙毅幽幽开口道：“在下龙毅，请赐教。”

　　那六脉弟子眉头微皱，神色似乎笼罩着几分阴厉之色，道：“剑圣中期？哼，你也配做我的对手？”

　　六脉长老盯着龙毅，似乎也有些不解为何张彬会让一个剑道气息只有剑圣中期的弟子与自己已经达到剑圣后期巅峰的弟子交战，这实力，太过悬殊！

　　心中疑惑一闪而过，那六脉长老眼中露出一丝轻蔑笑意，而后神色收敛，淡淡说道：“时间紧迫，马上开始，赵普，别让我失望！”

　　那赵普恭敬称是，再次看向龙毅，眼中已是凶芒闪动，抬手一翻，手中便多出一把飞剑，但却并不是本命飞剑！

　　看着那赵普手中飞剑，龙毅心中冷笑，从对方的这一个举动，他知道那赵普根本没有将他放在眼里，而这，无疑正是他最想看到的！

　　身前光芒一闪，一道银色光芒闪动而出，正是银剑，而这银剑，也是龙毅的本命飞剑！

　　从银剑认主的那一天开始，这一把银剑，已经跟随了龙毅足足十年的时间里，但是龙毅却一直没有能够为这银剑，找到适合修炼的剑诀神通，但那并不意味着，这银剑无法用于战斗！

　　事实上，在这十年时间里，每当龙毅的修为提升一分，这银剑的威力，也便随之提升，如今他已经是剑尊中期，这银剑的对敌威力，至少也是在剑圣后期巅峰！

　　正如上古剑灵小黑，他只是一名剑灵，但是修为，却是已经达到了剑神级别，而根据小黑的感觉，它的主人，至少是剑神后期！

　　所以，即使只是一把没有任何剑诀神通的本命飞剑，也不会无用，更何况，在那地底将近五年的时间，龙毅从上古剑灵小黑那里领悟到的剑道神通，已经足够他将这银剑施展出剑圣后期巅峰的威力！

　　眼见龙毅取出本命飞剑，那赵普脸上依然只是轻蔑之色，但却似乎在等着龙毅动手，似乎在他看来，以他剑圣后期巅峰的修为，对付一个剑圣后期的弱者，若是还抢先出手，未免有些失了身份！

　　银剑悬停在身前，龙毅显得颇为写意地朝前一指，那银剑便是化作一道光影，倏然飞向赵普！

　　赵普冷哼一声，站在原地不动，手中飞剑抬起，朝那银剑斩击而下，一道剑芒神通，在嗡鸣声中激射而出，迎向银剑！

　　银剑与那剑芒，在半途中相碰，发出一声清亮高亢的剑鸣，银剑剑身，也是骤然一滞，似乎无法抵挡那剑芒神通的威力，而那赵普见状，嘴角冷然笑意，更加明显，然而就在这时，让他震惊不已的一幕出现了！

　　那银剑受到剑芒神通的轰击，在最初，似乎是无法抵挡那剑芒神通，前进的势头，戛然而止，但是在电光火石之间，那银剑剑身竟然是轻颤了一下，紧接着直接穿透那剑芒神通，闪电般射向赵普！

　　那赵普见状，神色一凛，但也随即作出应对，手中飞剑抬起，第二道剑芒神通落下，而这一次的剑芒神通，气势更加惊人，大有要将那银剑之间斩断的意思！

　　但，不光是赵普无法预料到那银剑的威力，就连那修为已经是达到了剑尊后期的六脉长老，也无法预料到，那银剑，这一次，竟然是直接穿透那第二道剑芒，攒射向赵普！

　　在银剑与赵普相抗的时候，龙毅所作的，只是以念力操控银剑，而银剑接连破开两道剑芒神通，其实凭借的，完全是银剑自身所蕴含的剑道境界！

　　砰！

　　银剑化作一道流光，以肉眼无法捕捉的速度，飞掠过赵普，激射向身后大树，而赵普身后大树，发出一声砰然巨响，随即断裂！

　　直接将那大树割裂成为两截，银剑便调转剑身，指向赵普背后，而此时，那赵普，已经是因为前一瞬间那银剑的举动，而惊骇得忘记了动弹！

　　在场的几个人，都看得出来，原本是指向赵普心口的银剑，在激射到他身前的那一瞬间，突然改变了方向，贴着赵普的面门，飞向了赵普身后大树。而虽然没有让赵普受伤，但是谁都看得出来，身为银剑主人的龙毅，实际上手下留情！

　　王勇的眼中，露出惊叹之色，张彬的眼中，大放惊喜异彩，而那六脉长老，面色则是一怔，而后愤怒不已。

　　龙毅扫了众人一眼，便朝那已经呆若木鸡一般的赵普拱手道：“赵师兄，承让。”

　　赵普闻言，身躯骤然一颤，脸色也是大变，怒喝道：“我还没输，继续！”

　　龙毅似笑非笑地注视着他，抬手一招，那银剑，飞回到他的身前，而后一闪，直接被他收入储物袋中。

　　即使是赵普不愿意承认，但是胜负已经出现，他龙毅就算想继续迎战，张彬也不答应！

　　果然，张彬冷哼一声，向前一步，冷声说道：“刘师兄，胜负已定，赵普技不如人，你教导出来的弟子，莫非就是这样言而无信之辈不成？”

　　那六长老此时脸色难看到了极点，听了张彬此话，更加是几乎脸色阴沉得像是要降下风雷一般，但他只能是冷冷地看了龙毅与那张彬一眼，转向那赵普，低声喝道：“没用的东西，枉费我苦心栽培，给我滚下去！”

　　赵普闻言，脸色顿时苍白，还想说些什么，但依然是咬了咬牙，黯然地退到了那六长老身后。

　　在场中几人看来，龙毅的这一场胜利，虽然大为出乎他们的意料，但却并没有让他们对龙毅的实力，生出太多的猜疑。毕竟，赵普从一开始便摆出来一副轻敌姿态，他落败，可以归结为他大意所致。

　　而无论如何，龙毅的胜利，在张彬看来，是一件令他不敢想象的事情，必经双方的实力差距，的确摆在那里，所以就算是对龙毅能够如此轻易取胜感到不可思议，他除了惊喜，也并没有过多的情绪，更不会在此时对龙毅有任何的猜疑。

　　“好！龙毅，我果然没有看错你，呵呵！好！”

　　张彬沉声开口，看向龙毅的目光，丝毫不掩饰其中的欣赏与欣慰之色，似乎已经忘记，自己之前对龙毅和王勇，做出过什么威胁。

　　对这个实力不济，为人虚伪的师尊，龙毅没有任何的好感，但听见张彬的赞赏，他还是矜持一笑，拱手道：“全托师尊洪福！”

　　张彬连连点头，而后看向一旁王勇，面色一肃，道：“王勇，你可有把握获胜？”

　　王勇闻言，自然是能够听懂张彬言语中的深意，当即便拱手沉声道：“弟子定不辜负师尊所托！”

　　言罢，王勇站出，面色凝重肃杀之极，显然是对这一场比试，极为重视！

　　六脉长老的脸色仍然是阴霾不散，他不再去理会身后那神智有些恍惚的赵普，看向另一名剑圣后期弟子，一字一句地开口道：“输了的话，你知道后果！”

　　那弟子闻言，身躯便是一颤，神色显得有些慌乱，但还是急忙拱手道：“是，是，师尊！”

　　王勇微眯着双眼看着那弟子，脸上露出一丝若有若无的笑意，他的年纪虽然与龙毅相差没有多少，但是阅历却是十分丰富，对人心也是颇有洞悉能力，此时见自己的对手如此忐忑不安，明显就是一副底气不足，心智不稳的模样，他自然是很高兴。

　　王勇略微沉吟，拱手道：“在下王勇，这位师兄，我们可以开始了吧？”

　　那弟子闻言，似乎有些恍惚地抬起头来，道：“好，开始吧！”

　　话音落下，王勇身上气息，便是骤然一变，剑圣后期气息，毫无保留地释放出来，树林之中，顿时便是卷起一阵劲风，气势颇为不俗，而同时，他身形一动，二话不说，便朝那弟子飞速靠近！

　　在半途之中，王勇身上已经是催动出了护体防御禁制，而手中更多多出了一把本命飞剑，此时那弟子，却还显得有些失神，王勇完全占据先机！

　　那六脉长老见状，神色便是一凛，变得更加阴寒，沉声喝道：“你在干什么，出招！”

　　那弟子闻言，身躯又是一颤，但似乎终于是回过神来一般，看向王勇，见王勇距离自己，已经不足十丈，脸色一变，急忙祭出本命飞剑，便朝王勇轰出一道剑芒！

　　王勇神色平静，甚至露出一丝胜券在握一般的笑意，他相信，对手仓皇之下的出手，绝对无法对他造成任何的威胁！

　　而正如王勇所预料的那样，当那弟子的剑芒朝他激射而来的时候，他并没有感受到任何的威胁，因为那剑芒神通，根本无法对他身上的防御禁制，生出任何的影响！

　　砰！

　　王勇的身体在那防御禁制的遮蔽下，直接穿透过那道剑芒，而后速度又是猛然一涨，更为疾速地靠近那弟子，瞬息之后，已经来到了他的身前，将手中飞剑，横在了他的脖颈之前！

　　修剑士直接的战斗，一般都是以剑诀神通取胜，近身战斗，十分少见，而被对手逼近，直接以剑锋威胁，更是少见，但是此时，王勇的剑锋，却是实实在在地抵在了那弟子的脖子上！

　　胜负立判！而且，这是一场更加让那六脉长老感到屈辱的交锋！

　　树林之中，从战斗爆发到恢复平静，只不过是用了三息时间而已，但是，这是两名实力相当的剑圣后期修剑士之间的对决啊，却是以这样的方式结束，如何能够不让人感到意外，更是让那失败的一方，感到难堪？


第三卷 漩涡 第一百零八章 异类修行者（上）

　　两场比试，无论是过程还是结果，都只能用出人意料来形容。

　　剑圣后期巅峰，对上剑尊中期修为的龙毅，没有丝毫的悬念，即使所有人都认为，龙毅只有剑圣中期的实力。

　　剑圣后期弟子，对上同样是剑圣后期的王勇，在已经失去坚定战意的情况下，更是不堪一击。

　　而随着龙毅与王勇的完胜，张彬的脸上，也是笑容绽放，那张阴沉而又满是皱纹的老脸，变得像是绽开的橘子皮一般。

　　六脉长老的脸色，难看之极，沉默半晌，也没有能够再说出一句话来，而张彬朝他看去，见到他的神色，更是大为开怀，嘿嘿一笑，道：“六师兄，承让了，呵呵！”

　　那六长老抬头瞪向张彬，眼中满是怨恨与愤怒之色，但张彬却是丝毫不以为意，朝龙毅与王勇招了招手，道：“你们做得好，哈哈！随我上去！办正事要紧！”

　　龙毅与王勇闻言，拱手称是，不再去理会那六长老与两名满脸惶恐的弟子，随着张彬飞身而起，朝着上方山峰飞去。

　　三人飞上山峰，张彬脸上始终带着喜色，朝着那大长老飞去，龙毅与王勇跟随在身后，此时，已经有数十名玄玉宗弟子，个个都是脚踏飞剑，悬停在其他弟子前方，显然，那些人正是那一支五十人队伍中的成员。

　　眼见张彬面带喜色飞来，其他人见状，便都是稍稍一怔，而当他们看到龙毅三人身后，那神情极为沮丧与阴沉的六长老三人，更加是惊讶不已。

　　从这两方人的不同表情，他们似乎已经能够猜出，下方刚才的那一场比试，是什么结果了。

　　而果然，张彬一来到那几名长老面前，便是高声道：“各位师兄，我座下两名弟子，与六师兄那两名弟子比试，都获得胜利，按照事先规定，可以加入这五十人队伍了吧？”

　　众人虽然心里已经有了几分猜测，但是骤然听见这话，还是不由得脸色一变，面面相觑，显然都有些无法相信，张彬身后那明明就只有剑圣中期和剑圣后期修为的龙毅和王勇，居然能够战胜六长老麾下那两名最弱也是剑圣后期的弟子！

　　大长老双眉微微一皱，视线越过龙毅三人，看了那六长老一眼，神色恢复如常，点了点头，幽幽开口道：“七师弟座下弟子，出人意表，不错！这两人，从现在开始，便取代了六师弟那两名弟子，加入到这五十人队伍之中吧！”

　　张彬闻言，神色一喜，朝身后龙毅与王勇使了个眼色，而后朝大长老恭敬行了一礼，龙毅与王勇会意，也是朝大长老拱了拱手。

　　行完礼，龙毅与王勇对视一眼，相互点了点头，便飞入那五十人之中，然后便听那大长老开口道：“你们这五十人此战，代表的是我玄玉宗荣耀，必须全力作战，不得有任何的懈怠，待得三日之后，功成归来，玄玉宗自然不会亏待你们。记住了么？”

　　众人闻言，自然是沉声应是。

　　大长老点了点头，再次开口道：“你们将要讨伐的，是这万里之内的一切异类修行者，三日为限，以收集异类修行者储物袋，作为计算杀敌数量的根据。司马，出列！”

　　话音未落，一名宗门弟子，从那五十人之中，脱颖而出，来到那大长老面前，恭敬行礼。

　　大长老看了他一眼，道：“司马，这五十人的队伍，便交给你指挥带领，你可有异议？”

　　那名为司马的弟子闻言，毫不犹豫，高声道：“弟子没有异议！”

　　大长老道：“好！这万里之内的地形，你也并不陌生，现在出发，带着他们前去杀敌！”

　　司马再次拱手，而后便是转向身后众人，沉声道：“随我来！”

　　话音落下，那司马并不拖延，直接转身飞离，而身后那近五十名玄玉宗精锐，也是随即跟随。

　　龙毅处在人群之中，在那司马出列之时，便感应到他剑道修为，已然是剑尊初期，在一众弟子之中，似乎也是最强之辈，作为领头人物，也是不遑多让。

　　同时，在玄玉宗一方飞出的时候，其他几个宗门的弟子，也是先后飞出，只是各自方向不同，但个个都是杀气腾腾，战意浓烈。

　　……

　　一行人朝着远处飞去，龙毅沉默不语，脸上露出沉吟之色。平心而论，他对这一支五十人的精锐队伍的战斗意图，有些反感，甚至是不屑，因为在上古剑灵的帮助下，他知道包括自己在内的这些人，美其名曰是去讨伐异类修行者，但实际上，是为了几个宗门各自的一己私利。

　　统一修剑界，对龙毅来说，本身就没有什么特比的意义，而如今，还要为了那些可耻的利益纷争成为那些宗门长老手中的工具，龙毅更加是兴致寥寥。

　　若不是为了敷衍那张彬，寻找到进入千诀殿第二重的机会，龙毅并不想成为这五十人中的一员。

　　王勇似乎没有龙毅那样的不悦，反而是显得斗争昂扬，他看了龙毅一眼，便嘿嘿一笑，低声说道：“龙师兄，你可曾见过异类修行者？”

　　龙毅回过神来，摇了摇头，道：“没有。你见过？”

　　王勇点了点头，道：“我在外界闯荡十年，自然是见过，说起来，那些异类修行者，给我的印象十分深刻，因为他们的神通之术，比起我们修剑界，说实话，要丰富上许多，各种法诀神通，那是层出不穷，就连法宝，也绝对不是和我们一样，来来去去，都是一把飞剑。”

　　龙毅双眉微皱，道：“这么说，异类修行者的实力很强大？”

　　王勇摇了摇头，道：“不，异类修行者虽然神通诡异莫测，但是修为都并不高强，否则的话，这天灵星界，也不会是修剑界为尊，而他们则是被排挤得那么凄惨了。”

　　龙毅道：“你这么说，我便有些疑惑了。既然异类修行者有各种法宝，还有不同的神通之术，那么为什么他们的修为，却比不上我们修剑界呢？”

　　王勇想了想，道：“我也想过这个问题，我觉得，估计是因为这天灵星界，到处充满着剑气，并不是很适合修剑士之外的修行者修炼吧。”

　　龙毅笑道：“既然这天灵星界只适合修炼剑道，为何他们还要修炼其他神通？”

　　王勇话头微微一窒，道：“这，我就不知道了，但是我隐约记得，这好像跟异类修行者的渊源有关，不过那也是无数年前的事情了，咱没法探究。”

　　龙毅略微沉吟，又道：“你知道我们要去讨伐的异类修行者，是些什么人吗？”

　　王勇摇头道：“不知道，不过，不外乎是一些隐藏在偏僻山谷或者深山老林里的小门派吧。”

　　龙毅正要开口发问，突然心神一凛，抬头看去，便见到前方人群之中，有一名修行者的目光，正好落在自己身上，而那目光之中，满是冷厉之色。

　　龙毅眉头一皱，随即便是认出了那人，正是李不凡！

　　一看到李不凡在看自己，龙毅心中也是有了几分论断，但他脸上并没有流露出任何的异样，只是将视线移开，不再开口，径直朝前飞去。

　　那李不凡，显然是认出了龙毅，而且从他的眼神里，龙毅还能够感觉到几分嘲弄与轻蔑之意，看来那李不凡，并没有忘记十年前与他的过节！

　　而让龙毅感到有些好笑的是，这李不凡，居然如此记仇，十年前，明明就是李不凡欺人太甚，但没有得逞，现如今，再次看到自己，那李不凡莫非还要惹是生非不成？

　　十年前，他龙毅只是一介低微的剑徒，但现如今，十年过去，他已经是剑尊中期，比起同行的这些人，任何一个，修为都要高深，实力都要强大，他何须畏惧一个李不凡的纠缠？

　　龙毅对那李不凡，早已经没有了恐惧，甚至，在察觉到李不凡眼神中的不怀好意之后，他暗自冷笑，反而是希望那李不凡来找自己麻烦，那样，他可以凭借自己双手，真正地教训他一番！

　　沉吟之间，龙毅忽然听见前方那名为司马的一脉弟子开口道：“下方有异类修行者，我们下去，全都听好了，异类修行者，一个都不要放过，在杀死他们之后，取下他们的储物袋！”

　　众人闻言，神色都是一凛，战意也是在瞬间激发而出，紧接着，便是随着那司马飞速降落！

　　龙毅看向下方一处山谷，凝神感应，果然是感知到下方山谷之中，有十几股与一般的修剑士颇为迥异的气息！

　　五十人飞速降落，还未落地，那山谷之内，骤然便是有十几道身影冲天而起，却是立即遁逃！

　　变故来得十分突然，众人都是微微一怔，但随即便是紧随司马，朝着那十几人追击而去，龙毅皱眉看着那十几道飞速遁逃的身影，发现自己竟然无法看出那些人的修为，不由得心生诧异，而此时，储物袋内沉默了许久的上古剑灵小黑，却是突然传音，进入龙毅识海，道：“炼气士？竟然都是结丹期的炼气士……”

　　龙毅闻言，心神一惊，急忙道：“小黑，你说什么？”

　　小黑传音幽幽道：“那些人，是域外炼气士，不会有错。”

　　龙毅双眉一皱，顿时沉默。炼气士这个名称，他并非没有听说过，事实上，在与噬神子相处的那几年时间里，他也曾经听噬神子偶尔提起过一两次，而在与那剑神老者战斗的时候，他更是从那剑神老者的口中，听到过他说出域外炼气士这个名称！

　　龙毅已经知晓，在天灵星界之外，还有无尽星域，无数星界，便是存在于无尽星域之中，那其中的修行者，数量极多，但修行的道法，却并不是剑道，而是其他的神通，比如噬神子，修炼的就是与剑道截然不同的噬魂道。但是，那什么结丹期，龙毅还是第一次听说。

　　龙毅沉吟半晌，开口道：“小黑，结丹期是什么意思？”

　　小黑似乎也在思考，片刻之后，才道：“结丹期，应该是相当于这个星界修剑士的剑圣境界吧……我也是感应到那些人的气息，才突然想起的。”

　　上古剑灵的主人，很可能是域外修行者，所以小黑的记忆之中，有着大量关于域外修行者，或者说，域外炼气士的信息，只不过那些信息，似乎经过了数千年的沉寂之后，被他遗忘了，他此时能够想起来，只是无意识地反应罢了。

　　龙毅心中生出许多疑惑，但此时战斗一触即发，却也无暇与那小黑过多交流，只能是暗中将那结丹期三个字记在心中，然后聚敛心神，夹在人群之中，疾速追向那些异类修行者。

　　上古剑灵所说，并没有错，那些异类修行者的修为，只有结丹期，相当于天灵星修剑士的剑圣境界。而龙毅身边的这五十个人，修为最差的，也是剑圣后期，所以那十多名异类修行者的实力，根本无法与他们相比。

　　身怀剑尊初期修为的司马，速度最快，只是三息时间，便已经掠过那十几名异类修行者，阻拦在了他们的前方，而其他的玄玉宗弟子，也是呈现出包围之势，很快便将那些人包围了起来，紧接着，一场杀戮就此展开。

　　几十名玄玉宗弟子，在将那些异类修行者包围起来之后，二话不说，便是取出各自的本命飞剑，剑诀神通，也是随即发动，朝着那些被包围在其中的异类修行者，轰击而去！

　　一时间，无数剑芒闪烁，方圆不到百丈的虚空中，一道道剑芒，凝聚起来，化作一个密不透风的大网，笼罩向那十几名就像是无助的困兽一般，惊慌失色的异类修行者！

　　这样的战斗，没有任何的悬念，无论是自身修为还是人数，这十几名异类修行者，都无法与玄玉宗弟子一方相比，而他们的反抗，同样是显得苍白无力！

　　龙毅身处在战圈边沿，并没有出手，而是凝神看着那十几名外表看上去与常人无异的异类修行者，当那无数道剑诀神通轰击而去的时候，他更是双眼大睁，盯着那些异类修行者，他想看看，异类修行者，到底在神通之术上，与修剑士有何不同！

　　一名似乎是这十几名异类修行者首领的中年男子，发出一声急促的低喝，其他人随即发出低喝，作为回应，而紧接着，他们的身上，便是亮起一股股奇异的橙黄色光芒！

　　那些异类修行者的手中，多出一道道的符纸一般的事物，而也不知道他们是施展了什么神通，那些符纸被他们抛向半空，随即燃烧，化作道道的火焰，迎向玄玉宗弟子所发出的剑芒神通！

　　符纸化作的火焰，瞬间便与那些剑芒碰撞在了一起，轰隆巨响，随即响彻天地！

　　但是，在实力悬殊的情况下，那些异类修行者施展出来的符纸神通，尽皆化为灰烬，消散无踪，但是剑芒神通，威力却是丝毫不减，继续朝着那些异类修行者轰击而来！

　　十几名异类修行者，在这一瞬间，脸上尽皆露出绝望与愤怒之色，但却已经无计可施，眼看着那些剑芒神通，将他们尽数淹没！

　　一具具异类修行者的身躯，被剑芒击中，瞬间便是断绝了生机，从空中颓然坠落，而此时，早已经有十几名玄玉宗弟子，朝着那些尸体飞去，在他们身略一搜索，取出一个储物袋，然后不再去管他们的尸体，仍由他们坠落大地。

　　战斗从开始到结束，只不过耗费了瞬息时间，那些异类修行者，毫无抵抗之力，这也完全是一场单边杀戮！

　　龙毅看着那些异类修行者坠落的身躯，朝小黑传音，道：“小黑，那些所谓结丹期修行者的实力，居然这么弱？”

　　小黑声音传入识海，道：“结丹期，只不过是域外炼气士的第二境界罢了，实力本身便是弱小得很，你们四十多人，修为全都比他们高，能够这么快便杀死他们，并没有什么奇怪之处。”

　　龙毅稍稍沉默，不再开口，看向那十几名夺取了异类修行者储物袋的弟子，见他们直接破开那储物袋禁制，从中取出一些丹药与貌似法宝的事物，装入自己的储物袋中，然后便将那储物袋，交到司马的手中。

　　龙毅见状，不禁心中冷笑，这些玄玉宗，看来就像是一群杀人越货的强盗！

　　在这场战斗中，王勇虽然也参与了，但是却没有能够得到一个储物袋，甚至连一件战利品也没有能够分到，脸上不由得有些沮丧，但是实力与地位使然，面对的又是僧多粥少的局面，他也无可奈何。

　　王勇看向龙毅，有些失望地飞到龙毅身前，道：“龙师兄，你怎么不出手，说不定我们也能抢到一个储物袋，看看里面有啥宝贝啊！”

　　龙毅沉默片刻，拍了拍王勇肩膀，道：“有机会，我们合作便是。”

　　说出这话，龙毅并不是也觊觎那些异类修行者的法宝，他只是对那些异类修行者的修行之道，产生了几分好奇，但更多的是困惑，而在他看来，也许，从他们的储物袋，能够发现一些和那些异类修行者渊源有关的奥秘。


第三卷 漩涡 第一百零九章 异类修行者（中）

　　与异类修行者的战斗，过程并不惊心动魄，说是一场单边的杀戮，也不过分，而这一战，玄玉宗的弟子们手中多出了十五个储物袋作为战利品。

　　战斗平息，众人重新集结在一起，领头的剑尊初期宗门弟子司马面无表情道：“继续出发！”

　　众人闻言，自然不敢有任何异议，跟随着那司马朝前方进发。

　　龙毅与王勇夹在人群之中。龙毅低声道：“等会若是发现有异类修行者，你便看我的提示行动，放心，我们绝对可以抢先！”

　　对龙毅的实力与能力，王勇一直感到疑惑与惊奇，而此时龙毅说出这话，他却是无法不信，毫不犹豫点头道：“行！我都听你的！”

　　龙毅点了点头，并不多话，但是心神中却也传出一道信息，朝那储物袋中的小黑暗中道：“小黑，帮我盯着点，若是有异类修行者，立刻通知我！”

　　小黑自然不会有任何异议，道：“行咧，保证比那个剑尊初期却牛气哄哄的小子快！”

　　龙毅无声一点，也不再多话，沉默飞行，而片刻之后，储物袋中小黑，传出一道信息，龙毅双眉一皱，略微沉吟，拉了拉身旁王勇衣袖，同时自己身形稍稍下降，速度也减缓了几分。

　　王勇脸上露出疑惑之色，但也不敢犹豫，随即紧跟龙毅，就在这时，便听那前方的司马沉声开口道：“下方有异类修行者，下去！”

　　话音还未落下，龙毅低声朝王勇道：“走！”

　　说话之间，龙毅身形一闪，脚下银剑速度骤然暴涨，带着他的身躯，飞速超则下方射去，而王勇也立刻心领神会地提升速度，紧跟刘宇！

　　此时，那司马的指令，才刚刚落下，众人还未来得及做出任何反应，但是龙毅和王勇，却是已经抢在众人面前，朝着下方一处山谷降落，甚至隐隐还在司马之前！

　　司马终究是剑尊初期，不需要驾驭飞剑，便能够在空中自由来去，速度也并非剑圣修为的同门可以相比，所以只是瞬间，他便飞掠过龙毅与王勇身边，直冲下方而去，而在经过两人身旁之时，他转头冷漠地看了龙毅与王勇一眼，没有说什么，便再次加速朝下方飞去。

　　龙毅不动声色地看了那司马一眼，而后转头朝王勇道：“我们别跟他争，到那边去！”

　　龙毅抬手指向与司马飞落方向不同的另一个方位，然后便加速下落，王勇见状，也是不敢耽误，继续跟随，而就在两人距离那山谷还有数十丈高度的时候，那山谷之中，一股股气息便是骤然暴涨而起！

　　和之前第一场战斗一样，异类修行者，依然是隐藏在山谷之中，当他们发现有修剑士入侵的时候，便是突然暴起，但却并不是为了迎战，而是为了逃命。

　　这些散落在外的修行者，数量不多，大多数都像是一个小集体一般聚在一起生活修炼，实力和势力，都是无法与动辄便是数以百计的修剑士相比。

　　此时，五十名玄玉宗弟子，飞速俯冲而下，每个人地手中，都已经是亮出了飞剑，杀意十分浓烈，而同时，十来道身影，就像是烟花一般，从山谷中倏然飞起，朝着不同的方向飞速逃遁！

　　一见到这种情景，作为首领的司马，便是猛然喝叫道：“他们要分开逃，所有人都听着，每三人一组，绝对不能够放他们任何一个人离开！”

　　司马指令发出，身后的玄玉宗弟子，便是立即做出了反应，三三两两地分散开来，冲向每一名异类修行者。

　　战场瞬间便拉得极大，而战斗，更是一触即发。

　　龙毅与王勇两人的速度，可以说是除了司马之外最快的，当他们冲向一名异类修行者开始战斗的时候，其他弟子还未赶到，而自然，也就不会有弟子去和他们抢夺了，事实上，此时就算是有人要抢，也来不及。

　　龙毅与王勇对上的，是一名只相当于剑圣中期的异类修行者，面对这样的敌人，不用龙毅出手，王勇便在一击之间，将那惊慌失措的异类修行者击杀了。

　　王勇只是发出一道剑芒神通，那异类修行者，便根本无法有丝毫反手之力，直接被那剑芒神通，劈斩成了两截，死状颇为可怜，而王勇此时却是混不在意那异类修行者的惨状，只是哈哈一笑，飞身到那异类修行者身前，将他腰间的储物袋取下，然后回到龙毅身边。

　　王勇嘿嘿一笑，显得颇为兴奋，道：“到手了！龙毅，这储物袋里的东西，我们对半分如何？”

　　龙毅淡淡一笑，摇头道：“不用，你帮我看看那里面有没有那异类修行者的神通之术便行，若是有的话，让给我就行，其他的，你都收着吧！”

　　王勇闻言，意外道：“你要他们的神通之术做什么？我们天生就是练剑的体制，那些异类修行者的神通，对我们没有什么用处的呀！”

　　龙毅并不解释，只是道：“这你别管了，就当我是好奇，想看看他们修炼的是什么神通吧。”

　　王勇听罢，虽然有些纳闷，但也不再劝说龙毅，只是点头道：“好吧，按说我虽然动手杀了那人，但若是没有你，肯定抢不着先，你只要他的修行神通，我都有点不好意思了，不过这可是你不要的啊，我也就不客气了，呵呵，等下次杀了别的异类修行者，你往多了拿，我没意见！”

　　龙毅呵呵一笑，点了点头，便看着那王勇略微沉吟，似乎是在破除那储物袋的神识禁制，而很快，一枚不知是何用处的玉筒，便出现在了龙毅身前。

　　龙毅见状，双眼微眯，但也没有说什么，直接抬手一招，将那玉筒收入储物袋，更不着急着查看，只是看着那王勇喜滋滋地凡人过年一般，从储物袋中摸出一些灵石和丹药。

　　“你们两个，收获了储物袋，还不速速上交！？”

　　此时，上方传来一声喝叫，龙毅与王勇抬头看去，便见到一名不知道是第几脉的玄玉宗弟子，正面色阴沉地盯着他们手中的储物袋。龙毅转头看向四周，发现战斗已经结束，玄玉宗弟子，依然是大获全胜。

　　王勇似乎是下意识地看了龙毅一眼，而龙毅也朝他点了点头，王勇便低声嘟囔了一句什么，而后将储物袋中的东西全都取了出来，在那玄玉宗弟子的注视下，大模大样地装进了自己的储物袋里，然后将那储物袋扔给了那玄玉宗弟子。

　　那玄玉宗弟子恶狠狠地瞪了王勇与龙毅一眼，冷哼一声之后，便带着那储物袋，朝着司马飞去，到了司马近前，脸上神色便成为了谄媚之色，双手将那储物袋递交到司马手中。

　　王勇看着那人，吞了口口水，低声朝龙毅道：“那个龟儿子，肯定是眼红咱俩那储物袋里的东西，他娘的，居然还拿咱们的战利品去拍那司马的马屁！”

　　龙毅无声一笑，拍了拍王勇肩膀，道：“没关系，反正这些功劳，我们想要也要不来，让给他们就是。”

　　王勇张开，正要再说些什么，龙毅却是双眉一皱，看向左侧远方，沉默不语，但事实上，他却是在与储物袋中的小黑交流。

　　前一瞬间，小黑突然向他传出一道信息，道：“三百里范围之外，有一群异类修行者，正在朝着他们疾速靠近！那群异类修行者，人数不在玄玉宗弟子之下，实力，更是全都是在结丹期，也就是相当于修剑士的剑圣境界！”

　　龙毅闻言，随即便意识到，强敌到来了，异类修行者若是数量与修为都不比玄玉宗弟子弱小，那么前两次玄玉宗弟子的杀戮，便不会再那么幸运地发生，甚至，那些异类修行者，居然主动朝着修剑士靠近，无疑正是发现了这里的动静，很可能是要为那些死去的异类修行者报仇来的！

　　王勇见龙毅沉默不语，有些疑惑，正想发问，便听见龙毅开口道：“有敌人来了，这一次数量很多，实力也不弱，小心应对！”

　　王勇闻言，心中便是一凛，不知道龙毅的判断从何而来，但却也不敢怠慢，本命飞剑随即取出，严正以待，而几乎只是瞬息之后，那司马便是突然爆喝出声道：“有大批异类修行者出现，所有人准备迎战！”

　　所有玄玉宗弟子闻言，却似乎无一人感到惊慌，反而脸上都是露出兴奋之色。兴许是之前那些异类修行者弱小的实力，给了他们巨大的信心，又或许是从那些异类修行者的身上掠夺而来的储物袋内财宝，让他们尝到了甜头，此时众人，个个都是跃跃欲试，战意昂扬的模样。

　　龙毅看了一眼前方那几十名玄玉宗弟子，无声冷笑，神色依然十分平静，只是束手而立，面朝着那些异类修行者前来的方向。

　　从小黑传递给他的信息，龙毅已经知道，那些即将出现的异类修行者，人数有将近七十人，其中相当于剑圣后期的异类修行者，人数过半，也就是结丹后期修为，其他人，则全都是相当于剑圣中期修为，这样的实力，对他来说，构不成任何的威胁，而同时，他对杀戮那些异类修行者，也没有多大的兴趣，所以并不像其他人那么兴奋。

　　王勇舔了舔有些干燥的嘴唇，道：“龙毅，待会怎么战？”

　　龙毅道：“别着急，对方的人数比我们多，我们不去找人开战，也自然会有人来找我们。若是得了储物袋，还是跟刚才一样，你把他们的神通玉筒给我就行了，其他都是你的。不过，你最好别太张扬，否则，抢了太多其他同门的战利品的话，会引来他们的记恨，而且，也容易成为异类修行者的目标。”

　　王勇闻言，点头道：“你说得有理，行，我不贪心，一场战斗，收他一俩个储物袋就够了！”

　　龙毅点了点头，不再多话，而很快，一群异类修行者的身影，便从远处，进入了龙毅等人的视线之中。

　　异类修行者与修剑士有一个很大的不同，那就是他们的修为虽然不强，但是都能够御空飞行，不需要借助飞剑之类的飞行法宝的辅助。此时那七十来个异类修行者杀了过来，气势倒也不俗。

　　司马一声令下，玄玉宗弟子，便是集体爆发出声声的喊杀之声，悍然朝着那些异类修行者冲去，而王勇朝龙毅看了一眼，龙毅点了点头，王勇便也不再耽误，跟随在众人身后飞去，龙毅紧随其后。

　　战斗再次爆发，而这一次，因为人数与实力上的不同，战况变得激烈起来。虽然玄玉宗一方，大多数的弟子，在实力上，依然是要强于那些异类修行者，但是想要和之前一样，轻而易举地便消灭异类修行者，也不是那么容易的事情。

　　一时之间，广阔的天空之中，到处都是修行者的身影，剑芒如烟花般爆射而出，异类修行者的神通之术，更是各不相同，层出不穷。

　　在众人投身战场的身后，龙毅也身处其中，但是他只是跟随在王勇身边，却一直都没有出手，即使是王勇与一名手持一面奇异的铜镜法宝异类修行者战斗的时候，他也只是在一旁沉默观战。

　　那名异类修行者，只是结丹中期修为，也就是相当于修剑士的剑圣中期，对上王勇这个剑圣后期，自然是落于下风。战斗一开始，王勇施展出来的剑诀神通，便牢牢地压制住了那结丹中期的异类修行者。但令龙毅稍稍吃惊的是，那异类修行者手中铜镜施展出来的神通之术，在与王勇的剑诀神通相碰撞的时候，居然也并不逊色太多！

　　龙毅敏锐地发现，当那异类修行者施展出法宝神通之术的时候，那神通之术，实际上就是一道蕴含着强劲灵力的光束，而当那光束与王勇挥斩而出的剑芒碰撞之时，那光束虽然溃散，但却也是让王勇的剑芒，同时溃散。

　　但那异类修行者，之所以在战斗中处于下风，最主要的原因是因为，他的灵力的充沛程度，显然无法与王勇相比。似乎是每当那异类修行者发出一道法宝神通之术后，他的灵力气息，便会出现大幅度的减弱，而那也使得他的力量，难以维持与王勇的战斗。

　　从某种程度上讲，那只有相当于剑圣中期修为的异类修行者，其实真正的修为，并不比剑圣后期的王勇弱上太多，至少在与同样是剑圣中期修剑士相比的时候，他们的修为，还要略强上一筹，但是造成他们的实力不如修剑士的原因是，他们的法宝神通虽强，但是灵力供应不足，远远无法与修剑士施展出剑诀神通之后，依然保持着饱满的灵力相比！

　　这一个发现，使得龙毅陷入沉思之中，他感觉自己似乎是隐约窥探到了异类修行者在这天灵星界，为何只能是处于被修剑士打压的窘迫处境的原因，但是心中仍然有许多的困惑无法解开，而那本该是有办法为他解开困惑的上古剑灵小黑，记忆也是时有时无，很难为他解答更多的问题。

　　在龙毅沉吟的时候，王勇与那异类修行者的战斗，已经结束，最终依然是以王勇的完胜告终。龙毅看着王勇将那异类修行者斩杀之后，直接将他手中的铜镜法宝抓在了手中，然后提剑从他腰间割下了储物袋。

　　王勇将那铜镜直接扔给龙毅，然后便是回到龙毅身旁，喜滋滋地十分熟练地将神识探入那储物袋中，搜寻着其他的财宝。

　　龙毅接过那铜镜，细细看了一眼，便将那铜镜收入储物袋中，而后朝王勇道：“先别看了，把东西都收起来，免得其他人看到又眼红了。”

　　王勇嘿嘿一笑，颇有几分守财奴一般的风采，道：“这可是老子拼了命抢来的，他们眼红也抢不去！”

　　话虽然是这么说，但王勇还是采纳了龙毅的提议，将那储物袋中的东西都取了出来，装入自己的储物袋中，然后将那储物袋中捏在手中，朝龙毅道：“怎样，我再去抢多两个？”

　　龙毅闻言一笑，正要说话，但心神却是一凛，双眼也是下意识地紧紧皱起！

　　储物袋中，小黑的声音响起，道：“三百里之外，有修为超过结丹期的异类修行者靠近，数量三人！”

　　龙毅闻言，心中顿时便是一惊！修为超过结丹期的异类修行者，便意味着他们的修为，也是超过了剑圣境界，换句话说，那三个人，全都是剑尊境界修行者！

　　三名异类修行者，数量不算多，但若是三名修为全都是达到了剑尊境界的修行者，那么对在场的这些人来说，便显得有些不妙了！

　　谁都知道，剑尊修剑士的实力，对上剑圣后期修剑士，也依然是有着以一敌十的强大实力，而在场的这些玄玉宗弟子，只有那司马一人是剑尊初期，若是异类修行者一方，一下子来了三名剑尊，那么原本在人数上并不占优的玄玉宗弟子，在战场上的优势，也将会被大大减弱！


第三卷 漩涡 第一百一十章 异类修行者（下）

　　异类修行者突破了结丹期修为，便是元婴期，而这一个境界的修为，就相当于天灵星修剑士的剑尊境界。

　　当那三名元婴期强者出现在战场上的时候，正如龙毅所料的那样，战局便是发生了明显的改变。

　　在那三名元婴期强者出现之前，玄玉宗近五十名弟子与那七十来名异类修行者厮杀，因为实力上的差距，还能够战局优势，一点点地蚕食敌人，但是当那三名能够以一敌十的元婴期修行者出现的时候，形势便变得危急了起来。

　　那三人进入战场之中，分成三个方向，飞向玄玉宗弟子，当中的一人，飞向除了龙毅之外，场中唯一拥有剑尊修为的司马，并且随即便与他展开了神通激战，而另外的两人，则是悍然闯入了战圈中，凶狠地狙杀着那些只有剑圣后期修为的玄玉宗弟子。

　　在堪比剑尊修为的异类修行者面前，剑圣修剑士，没有任何的优势可言，所以，战斗一开始，立刻便有猝不及防的玄玉宗弟子被那两名元婴期修行者击杀陨落。此时，也是玄玉宗弟子一方第一次出现了伤亡。

　　那三名元婴期修行者的到来，同时也是大大地鼓舞了那些异类修行者，激发出了他们最强最狠的战意。也许是被像玄玉宗弟子一般的修剑士压迫了太长的时间，也许是之前同伴的死，让他们感受到了巨大的痛苦，而那痛苦，化为了杀敌的力量，使得他们原本混乱而又慌乱的战斗，猛然变得疯狂起来。

　　战斗随即朝着惨烈的方向变化。龙毅身处在战圈边沿，一直没有出手战斗，所以此时竟然也没有异类修行者主动与他为敌，而王勇也被龙毅叫回到了身边。

　　王勇皱眉看着战场，道：“龙毅，这些异类修行者，看来是有后手呀，我们怎么办，帮不帮忙？”

　　龙毅略微沉吟，道：“帮是一定得帮，怎么说我们都是玄玉宗的人，不过，那三个后来的异类修行者，修为十分强大，不是你所能够挑战的，所以，你还小心一些，别被他们盯上。”

　　王勇有些狐疑地看了龙毅一眼，道：“我怎么感觉你懂得比我多得多了。那三人很强，我倒是可以感觉的出来，也没想去招惹他们，不过你好像对他们没有什么忌惮啊。”

　　龙毅闻言，淡淡一笑，不置可否，只是开口道：“有话待会再说吧。现在玄玉宗的力量不足，我们还是先去帮他们一把，不过千万记着，别太狠。”

　　王勇也不是鲁莽之辈，明白龙毅言语中的提醒之意，点了点头，见龙毅飞入战场，他也是随即跟随。

　　进入战场，龙毅与王勇飞向一名异类修行者，那异类修行者修为大概在剑圣后期左右，与王勇相差不大，所以双方一动手，便是争锋相对，而龙毅抬手翻出一把飞剑，在那异类修行者施展出神通与王勇的剑诀神通碰撞之时，找准时机，击出一道剑芒。

　　那异类修行者顾此失彼，顿时便是被龙毅的剑芒击中，手臂受伤，吃痛之下，发出一声惨呼，身形急退，遁逃开去，王勇与龙毅对视一眼，也并不追击，只是转向另一名异类修行者。

　　两人在战场上相互配合，对上异类修行者，并不下杀手，但是几次交锋之后，总是能够出手让对手负伤，而那被他们所伤的异类修行者，自知无法与他们两人为敌，便只能是放弃与他们为敌。这样一来，两人的出手，在某种程度上，便削弱了异类修行者的战斗力，但同时，也不至于因为掠夺了异类修行者的性命，而遭到其他异类修行者的关注。

　　此时，司马与那元婴期修行者激战正酣，两人修为都是剑尊初期，也可算是势均力敌，而因为两人施展出来的神通之术，比起其他人要强大上许多，所以似乎是为了不波及到其他人，便主动地远离了战场中央。

　　另外的两名元婴期修行者，则是没有这样的顾忌，他们在玄玉宗弟子群众飞速穿梭，不停地施展法宝神通，攻击玄玉宗弟子，而在实力悬殊的情况下，玄玉宗弟子无人能够阻挡他们，纷纷都是受伤败退，有的甚至是赔上了性命。

　　龙毅转头看了一眼左侧不远处的战斗，双眼随即微微眯起，在那里，一名元婴期修行者正在追杀一名剑圣后期巅峰的玄玉宗弟子，那玄玉宗弟子虽然竭力抵抗与躲避，但是在对方威力强大的神通之术攻击下，依然是节节败退，十分危急。

　　而当龙毅看清那玄玉宗弟子的面容之时，他脸上露出迟疑之色，但是瞬间之后，便轻叹了一口气，身形一动，朝着那玄玉宗弟子飞去。

　　龙毅身影在原处消失，再次出现之时，已经是来到了那玄玉宗弟子身旁，伸出手去，直接将他抓起，而后身形再次一动，带着那玄玉宗弟子躲避开了一道神通之术。

　　那玄玉宗弟子惊魂未定，转头看向龙毅，脸上也是微微一愣，半晌之后才有些惊异不定地开口道：“是你。”

　　龙毅点了点头，道：“王师兄，多加小心。”

　　王强神色有些复杂地看着龙毅，心中既是疑惑，又是惊讶。他明明感应得到，龙毅的剑道修为，只有剑圣中期，但是刚才龙毅却是居然能够带着他从那修为明显比他强大上不止一筹的异类修行者面前逃脱！

　　在王强的印象中，龙毅还是那个十年前自己从那个荒寂的山崖上带到玄玉宗的剑童，平凡无奇，懵懂茫然，即使是不久之前，再在玄玉宗内看到龙毅，他也没有从龙毅的身上，感受到任何的不寻常之处，但是现在，龙毅之前的举动与此时淡然的神色，却是让他对龙毅生出一种高深莫测的感觉。

　　王强身为玄玉宗三脉弟子，本身剑道修为，达到了剑圣后期巅峰，而在这一次的五十人队伍中，他其实是作为三脉长老李雄的儿子李不凡的贴身保镖，担负着保护只有剑圣后期的李不凡的任务的。

　　那李不凡在战斗打响之后，暴戾与狂妄的本性，便彻底地暴露了出来，可以说是玄玉宗几十名弟子之中，下手最狠，杀敌也是最多的人，而跟随在李不凡身边的王强，自然也是寸步也不敢离开他，一直在他身边帮助他战斗，这样一来，当李不凡成为几个怒火熊烈的异类修行者目标的时候，修为比李不凡更高几分的王强，便也跟着遭殃，而直接受到了那名元婴期修行者的追杀。

　　刚才，若不是龙毅及时出现，恐怕王强无法再在那元婴期修行者手中躲多一击。

　　然而那元婴期修行者，并没有放弃追杀王强，那不单是因为王强杀了好几名异类修行者，还因为龙毅的出手相救，让那元婴期修行者感到更加愤怒。

　　所以，在龙毅与王强说话的时候，那异类修行者，再次杀来，他手持一柄貌似黑色的巨斧，飞刀距离龙毅与王强只有十丈开外的前方时，便是猛然劈出一斧，而一道硕大的斧芒，倏然轰响两人！

　　强劲的灵力气息，涌向龙毅与王强，王强心神一惊，看向那斧芒，脸色顿时大变，急急喝叫道：“快躲开！”

　　龙毅淡淡点头，却并不松开那拉着王强的手，闷哼一声，身形又是一动，带着王强，极为迅猛地躲避开那斧芒！

　　斧芒神通虽然强大，但是龙毅的修为，却是剑尊中期，比那只是堪比剑尊初期的异类修行者，还要高上一个境界，想要躲开，自然不是什么难事！

　　斧芒落空，朝着远处飞去，在数百丈虚空之外，消失无踪，而龙毅与王强身影，却是一闪，出现在了原处，此时，王强脸上神色已经满是震撼！

　　修为不下二十年，那王强也算是阅历丰富，当龙毅带着他可以说是轻而易举地躲过那斧芒的时候，他便猛然意识到，龙毅的修为，超出了他的意料！

　　但是此时，他却无暇对龙毅说些什么，因为那异类修行者，再次逼近，又是一道斧芒神通劈斩而下！

　　龙毅双眉微微一皱，开口朝王强说道：“王师兄，你先退开，我来对付他吧！”

　　王强闻言，稍稍迟疑，但也不敢过多犹豫，点了点头，便是闪身离开。

　　龙毅手握一把飞剑，待那王强推开，便是抬手挥出一道剑芒！

　　剑圣中期剑诀神通，斩风诀施展而出！

　　一道一丈多高的旋风，在龙毅挥动飞剑的下一瞬间，在他身前凝聚而成，发出一声呼啸，朝着那元婴期修行者飞去，与那斧芒瞬间碰撞在了一起！

　　只是剑圣中期的剑诀神通，对上一名堪比剑尊中期的修行者发出的法宝神通之术，原本是以卵击石一般脆弱，但是施展这一剑诀神通的人，却是身怀剑尊中期剑道修为的龙毅，虽然那斩风诀无法发挥出龙毅全部实力，但是与那斧芒神通相抗，却是足够！

　　轰！

　　两道神通之术，碰撞在一起，顿时便是爆发出一声轰响，相当于两名剑尊初期修剑士施展出来的神通之术，爆裂开来，威力自然非同小可。狂猛的灵气化作一股劲风，朝着四周迸射开去，将方圆三十丈以内正在激战的修行者，都是震得身形不稳，纷纷疾速避让。

　　龙毅身形巍然不动，而那元婴期修行者，脸色却是微微一变，脸上露出惊疑之色，但随即双眼露出狠厉光芒，巨斧法宝再次猛然挥斩而出，两道斧芒，连续击出！

　　看着那两道斧芒，龙毅双眼微眯，手中斩风剑再动，一股比之前更加强大的旋风，迎着那两道前仆后继而来的飞去，而同时，一把银色的飞剑，出现在了龙毅的身前，正是银剑！

　　银剑一出，并不停留，龙毅单手一指，那银剑便是化作一道光影，朝着那元婴期修行者疾速飞去，速度之快，连那元婴期修行者，也是脸色大变，急忙抬起手中巨斧法宝抵挡！

　　斩风剑诀击出的旋风，与那两道斧芒碰撞在一起，爆发出比之前更加猛烈的劲风风暴，而在此时，龙毅双眼猛然一睁，那银剑之内蕴含的气息，也是骤然一涨！

　　龙毅的剑道修为，是剑尊中期，而那银剑，是他的本命飞剑，修为也是达到了剑尊初期，但若是没有龙毅的意念操控，银剑的气息，也是同他的剑道修为气息一样，被上古剑灵小黑施展出来的神通所遮蔽，而此时，龙毅在那银剑即将刺到那元婴期修行者的巨斧上之前，骤然释放开了那银剑的气息，银剑威力，顿时便是暴涨！

　　当！

　　一声清脆高亢的碰撞声响，在虚空中响起，银剑剑尖，刺在那元婴期修行者的巨斧之上，虚空顿时便是生出几道犹如是涟漪一般的波纹，朝着四周疾速震荡开去！

　　银剑修为的释放，只是瞬间，在攻击落下之后，便是被龙毅将气息重新隐匿，随即召回，此时那斩风剑诀神通与斧芒的碰撞，才刚刚爆裂开来，空气灵力气息极为混乱磅礴，没有人能够察觉到龙毅操控的银剑在之前那瞬间气息的变化！

　　但，即使只是一剑刺下，那元婴期修行者，却是在这一刻身形一颤，连连飞退，把持着那巨斧的双手，更是颤抖不止！

　　那元婴期修行者，眼中露出惊骇之色，瞪大着双眼盯着龙毅，脸上满是不可思议之色。

　　只有那人知道，虽然他挡住了龙毅的银剑那似乎毫无神通的攻击，但上一瞬间龙毅的银剑攻击，却是几乎将他体内的灵力瞬间抽空，使得他几乎连手中的巨斧法宝也无法握住！

　　虽然没有受伤，但是胜负立下，那元婴期修行者没有再发动攻击，而龙毅也是收回银剑，连斩风剑也是剑尖垂下，并没有下一步举动。

　　那人定定地盯着龙毅，眼中惊骇之色抹之不去，半晌过后，咬了咬牙，猛然大喝出声道：“黄虎！”

　　那人话音一落，战场中另一名元婴期修行者，便是大吼一声作为回应，将两名玄玉宗弟子击退之后，疾速飞刀那人身旁，道：“大哥，怎么了？”

　　那元婴期修行者沉声道：“你我二人联手，拿下此人！”

　　那名为黄虎的修行者，看向龙毅，眼中露出困惑之色，道：“大哥，那人只是剑圣修为，何须你我二人联手？”

　　那元婴期修行者摇头道：“不，他比我们两人都要强，如果我们不能联手将他杀死，那么今天，我们黄门一脉，全都得死在这里，你听明白没有！”

　　黄虎面色一肃，看向龙毅的目光，便是截然不同，显然是相信了自己兄弟的警示，而后重重点头，道：“好！！”

　　龙毅微微皱眉，看着那两名元婴期修行者，又看向另一方，发现王强正眯眼注视着他，他将视线收回，暗自叹了口气，而后朝王强道：“王师兄，你去保护那李不凡吧，这两个人，交给我了。”

　　王强闻言，身躯微微一颤，显然龙毅的话，带给了他不小的震撼。之前龙毅击退那元婴期修行者的奥秘，他无法看透，但此时两名元婴期修行者，居然要联手对付龙毅，而且还是显得如临大敌的模样，他不禁便是大为惊诧，同时也想知道，龙毅到底是否能够应对，又如何应对。

　　但此时听到龙毅对自己说话，王强下意识看到李不凡那边，便发现李不凡正在被两名异类修行者围攻，显得有些左右支拙，他稍一迟疑，也不敢再待下去，只能是深深看了龙毅一眼，朝着李不凡飞去。

　　见王强离开，龙毅转向那两名元婴期修行者，道：“想杀我的话，尽管来。”

　　言罢，龙毅也不等那两名元婴期修行者回应，直接调转身躯，朝着前方山峰飞去。

　　而那两人见状，相互对视一眼，名为黄龙的修行者朝黄虎道：“走！”

　　黄虎没有异议，跟随黄龙飞去，追向龙毅。

　　龙毅飞过前方山峰，绕到山峰的另一侧，便在空中悬停，看着那两名异类修行者朝自己靠近。

　　此时龙毅所处的地方，虽然同样是半空中，但因为有了那山峰阻挡，所以与玄玉宗与那些黄门异类修行者的战场隔离了开来，便成了龙毅与那两名元婴期修行者的战场。

　　而虽然龙毅与那两名元婴期修行者相继离开，使得战场上的许多人都十分意外，但是敌人在前，谁都不敢大意分心，只是那刻意地躲避着异类修行者，不与他们发生太大冲突的王勇，看向龙毅与那两人飞去的方向，脸上露出若有所思的神色，而半晌过后，他更是悄无声息地饶开战场众人，朝着龙毅三人飞去，落在了山峰上，默默地看着龙毅与那两名异类修行者的战斗。

　　对王勇来说，龙毅从归宗的那一天起，便一直显得极为神秘，那不单是因为龙毅从来不曾对人说起过自己在外界的经历，更是因为龙毅的一身修为，让人捉摸不透！


第三卷 漩涡 第一百一十一章 渊源（上）

　　半空之中，龙毅与那两名元婴期修行者相对而立，距离不过百丈。那两名异类修行者神色颇为严峻，显然他们也都意识到，龙毅的实力，绝对不像表面上看上去那样简单。

　　两人对视一眼，微微点头，紧接着，那名为黄龙的修行者，便是发出一声爆喝，手中巨斧猛然朝着龙毅挥斩而下，发出第一道法宝神通攻击！

　　硕大的斧芒，在虚空中发出一声嗡鸣，挟带着似乎能够撕裂空气的力量，卷着狂风朝龙毅逼近，而同时，那名为恍惚的异类修行者，手中光芒一闪，同样是多出一柄褐色巨斧，朝龙毅劈出一道斧芒！

　　两道斧芒，在虚空中划出两道弧线，前仆后继地朝着龙毅激射而来，声势极为骇人！

　　龙毅双眼微微眯起，看着那两道斧芒，心念一动，银剑现身，被他握在手中，紧接着，他提着那银剑，直接飞向那两道斧芒！

　　两名异类修行者，修为都堪比剑尊初期，他们发出的两道法宝神通，比起修剑士的剑诀神通，也丝毫不弱，而龙毅却是就那样直接迎身而上！

　　银剑提起，在身前舞动，舞出几道剑影，而十来道毫无花俏的剑气，随即生出，朝着那两道斧芒激射而去！

　　轰轰！

　　剑气与斧芒相继碰撞，空中顿时便爆发出声声的轰然巨响，灵力四处迸射，化作一股狂猛风暴，蔓延向数百丈之外的虚空。

　　与此同时，龙毅朝储物袋中的小黑，传出一道心念，道：“小黑，助我一臂之力！”

　　龙毅与上古剑灵之间，沟通许久，早已经是心灵相通，此时龙毅发话，那上古剑灵，也立刻便明白了龙毅的心思，一丝剑气透出，便将龙毅的身躯，完全笼罩在了其中，化作一道剑气防御，抵挡着那些疯狂迸射而来的剑气与灵力混杂而成的风暴！

　　身影直接从那风暴之中穿透而过，龙毅朝那两名异类修行者飞速靠近，而黄龙与黄虎见状，脸色顿时大变，同时发出一声大喝，手中巨斧连连挥动，连续斩出数道斧芒，轰向龙毅！

　　银剑没有任何剑诀神通，但此时龙毅只是凭借着自身剑尊中期的剑道修为，凭借着经过上古剑灵小黑的点拨之后，领悟而来的剑道技巧，以最为直接与纯粹的剑气，与那些斧芒神通对抗！

　　银剑舞动不休，将那些斧芒，一一击溃，而在破开斧芒的同时，龙毅更是速度丝毫不减地朝那黄龙与黄虎逼近！

　　黄龙与黄虎对龙毅的实力，已经有所戒备，但是却仍然没有料到，龙毅居然拥有如此强大的能力，能够无视他们的法宝神通攻击，不断地朝着他们逼近，而眼看着龙毅与他们的距离越来越近，两人手中巨斧，更加疯狂地劈斩而出，发出道道的斧芒神通，但是，体内灵力，却也是在快速地流失！

　　在这天灵星界，异类修行者与修剑士之间的差异，十分明显，那就是他们在灵力出现损耗的时候，无法像修剑士那样，快速地吸收天地间的灵气进行修复。天灵星界的灵气，对他们来说，真正可以利用的数量，十分稀薄。而这，也是造成异类修行者无数年来无法与修剑士相抗衡的最主要原因。

　　即使像黄龙与黄虎这样，修炼到了堪比剑尊初期修为的异类修行者，他们付出的心力与时间，也远远地超过一般的修剑士。

　　这并不是因为这些异类修行者的天资或者是修炼之道比起修剑士要弱小，而是有着其他极为深远的原因。

　　此时，龙毅仿若是乘风破浪一般，以摧枯拉朽之力，不断地破开那黄龙与黄虎的斧芒神通攻击，瞬息过后，已经是逼近到了距离他们只有不到十丈距离！如此近的距离，对修行者的战斗来说，都几乎是可以忽略不计！

　　所以，黄龙与黄虎都意识到了危险，两人对视一眼，神色都是带着挥之不去的忌惮，同时暴退！

　　他们的修为虽然不弱，但是在短短的数息时间里，连续轰出十多道斧芒攻击，体内灵力却是损耗过巨，面对龙毅，也已经是强弩之末！

　　眼见黄龙与黄虎身形暴退，龙毅却并不施展更强手段追击两人，只是提着银剑，紧跟在两人身后，朝着下方山林疾飞而去。

　　隐藏在山峰顶端的王勇，将龙毅与两名异类修行者之间的战斗过程看得清清楚楚，而越是看下去，他便越是感到心惊。

　　对龙毅展露出来的实力，他这一次，是彻底地感到震惊了。他完全看得出来，龙毅没有施展任何的剑诀神通，而只是凭借着最为简单的剑气，与那两名实力远超过他王勇的异类修行者战斗，但，却仍然是牢牢地压制着那两名异类修行者！

　　这样的实力，如果说龙毅还只是剑圣中期修为的话，如何有可能做到！？

　　事到如今，就算王勇仍然不知道龙毅的真实修为，到底达到了什么程度，也能够隐约猜到，龙毅的实力，绝对不止是剑尊初期那样简单，否则，如何能够那么轻松地对付两名堪比剑尊初期的异类修行者！？

　　眼见龙毅与两名异类修行者遁入下方山林，王勇稍稍犹豫，最终还是没有跟随。他心中对龙毅，已经生出了一丝敬畏，所以虽然心中仍然是无比好奇，但还是强行地将继续窥探龙毅与那两名异类修行者之间的战况的念头打压了下去。

　　他并不是害怕自己被龙毅发现之后，会引起龙毅的不满，而只是不想被好奇心破坏了龙毅对他的印象罢了。

　　修行界，毕竟是强者为尊的世界，只要拥有足够强大的实力，就能够得到别人的畏惧或者是尊重。

　　在王勇心里，龙毅虽然神秘，不苟言笑，甚至显得有些淡漠，但是王勇回想与龙毅相识至今的过程，也不得不承认，龙毅一直没有对他做过任何不利的事情，甚至在许多时候，都是在帮助他，所以他对龙毅没有畏惧，而是尊重。

　　王勇敏锐地意识到，龙毅的身上，肯定还隐藏着许多的秘密，而那些秘密，并不是他所能够探知的，但那并不重要，他觉得，只要他能够得到龙毅的信任，与龙毅建立起足够的情谊，那么总有一天，龙毅对他的帮助会更大！

　　一念至此，王勇驾驭飞剑，飞向另一侧的战场，并且，投入到了战斗之中。

　　玄玉宗弟子与异类修行者之间的战斗，一直在持续。因为那身怀元婴期修为的黄龙与黄虎的脱离战场，战场上的战况，逐渐趋于平衡。

　　唯一一名剑尊初期修为的一脉弟子司马，与那元婴期修行者缠斗不休，并且，已经有其他的异类修行者参与到了两人的战斗中，帮助那元婴期修行者，局面也可以算是势均力敌。

　　而其他的玄玉宗弟子，则是与人数略多于他们的修行者激战，互有伤亡，双方胜负，并不是一时半会便能够分出的事情。

　　抛开这一处战场不谈，单说龙毅那边。

　　黄龙与黄虎退入山里之中，龙毅紧随其中，进入山林。

　　黄龙与黄虎此时脸色极为难看，甚至已经显出了几分苍白之色，显然之前的几番交锋，他们体内灵力损耗过巨，已经是露出疲乏之态，很难与无论是修为还是灵力都远超于他们的龙毅作战。

　　所以，两人遁入山林，也是无奈之举。

　　眼见龙毅逐渐迫近，那发出一声愤怒的低吼，朝黄龙道：“大哥，我们和他拼了！”

　　黄龙转头看向身后龙毅，叹了口气，摇头道：“和他拼命，我们必死无疑，现在遁入这山林，也只是拖延时间罢了。但是，那总好过束手就擒，你千万别冲动！”

　　黄虎咬了咬牙，道：“大哥，你先走吧，我来拦住他！”

　　黄龙面色一变，道：“二弟，不可！你这不是去送死吗？大哥岂能让你为我丧命，你听我的，能拖一刻便是一刻！”

　　黄虎道：“但那修剑士这样追杀我们，迟早也是死啊大哥！”

　　黄龙略微沉吟，摇头道：“未必。那修剑士，实力高深莫测，但是正因为如此，我心中感到十分困惑，他明明可以在我们进入山林之前，施展他们修剑士的剑诀神通阻拦击杀我们，却是并不动手，而是随着我们进入山林，我感觉不到他身上的杀气，也许他对我们的杀意，并不是很重！”

　　黄虎哼声道：“修剑士本来便是视我们为仇敌，他如果不想杀我们，又为何紧咬我们不放！？”

　　黄龙苦笑一声，道：“二弟，这也是我想弄明白的。”

　　言罢，黄龙再次转头看向身后，不知道何时已经是收起银剑，脚踏着飞剑紧跟在他们身后的龙毅，突然开口道：“二弟，停下吧！”

　　黄虎微微一怔，正要开口询问，却见黄龙已经是止住了身形，果然是不再遁逃，并且是转过身去，直面龙毅！黄虎面色大变，急忙停下身形，回到黄龙身边，急声说道：“大哥，你怎么了！莫非你要束手任他夺取性命不成！？”

　　黄龙摇了摇头，道：“二弟，大哥此举正是为了活下去，你什么都别说，待在我身旁便是，记住了！”

　　黄虎眼中露出重重困惑之色，还想发问，但还是被黄龙眼神制止，他看向快速飞近的龙毅，咬了咬牙，终于还是忍住不再出声，只是紧握手中巨斧，满怀仇恨与警惕地盯着龙毅。

　　在两人停下身形之前，龙毅事实上早就收敛了身上的气息，连银剑也收进了储物袋中，只是沉默地缀在两人身后，也并没有发出过任何的攻击。

　　而正如黄龙所猜想的那样，龙毅对他们，并没有多么强烈的杀心，正因为如此，他才会放任两人进入这山林，并且长达数十息的时间，一直没有其他的举动。

　　龙毅对异类修行者，其实没有任何的仇恨，那和他这十年来的修行经历有关，毕竟他的师尊噬神子，本身便是一名域外修行者，也可以说是异类修行者，而在察觉到包括自己所在的玄玉宗在内的修剑宗门，讨伐异类修行者之时，还在为了各自的利益而讨价还价的时候，他对这场战争，更是没有好感，对杀戮异类修行者立功，也更是没有多大的兴趣。

　　他之所以紧追黄龙与黄虎不放，最主要的原因，是想要让他们帮助自己解开心中一些诱惑罢了。

　　眼见黄龙与黄虎不再往山林深处逃窜，龙毅也放缓了速度，在距离他们将进三十丈远的地方停下了身形，神色平静地看着他们。这一段距离，事实上已经是表明了他对这两名异类修行者的态度。

　　黄龙与黄虎见龙毅不再靠近，也没有任何其他的举动，都是感到有些诧异，而黄龙心中更是惊慌与错愕交织。他选择不再继续遁逃，其实也带着许多的赌博成分，并不敢真的奢望龙毅不对他们动手，而当他发现龙毅当真没有要攻击他们的意思的时候，他也无法不感到意外了。

　　三人无声对视，气氛却依然显得十分紧张与压抑。

　　龙毅看着两人，明显能够感觉到，这两人对自己，有着强烈的敌意与戒备之心，所以，他选择了率先开口，用尽量平和的语气，道：“你们，是域外炼气士么？”

　　黄龙与黄虎闻言，身躯便是一颤。龙毅的这一句话，语气平淡，但是话中的内容，却是让他们无法平静！

　　而那是因为，域外炼气士这一个称呼，他们虽然牢记在心，但是从来没有听除了他们的族人之外的修行者开口提起过！

　　他们黄门一族，隐居在僻静的山林之中，一直以来，过的都是小心翼翼的生活，担惊受怕的生活。

　　他们很清楚，自己这些人，在天灵星界修剑士的口中，有一个不带丝毫的好感的名字，叫做异类修行者。而异类修行者顾名思义，就是将他们排除出了同类修行者的行列。

　　不止如此，从黄龙与黄虎拥有记忆开始，他们便知道，天灵星界的修剑士，对他们这样的修行者，不单没有任何的好感，还带着强烈的敌意，无数年来，一直在想尽办法想要将他们从这天灵星界清除干净！

　　他们从先辈那里知道，自己修行的本源，并不在这天灵星界，而是在域外星界，但是他们却因为种种的限制，无法破开那星界罡气，回到自己那不知道是在哪里的域外故乡。

　　他们知道自己真正的名字是炼气士，和这天灵星界的修剑士，在修炼之道上有着很大的不同，甚至他们也知道，在域外星界，与他们一样身为炼气士的修行者，无论是数量还是实力，都要远远超过这天灵星界的修剑士。

　　但是，他们却无法因此而自豪，因为炼气士这三个字，在天灵星界，是灾难一般的存在。他们只能是将这属于他们的三个字牢记在心中，期待着有一天能够突破这天灵星界，回到属于自己的同类的世界里。

　　所以此时，从龙毅的口中听到域外炼气士这个名称，他们无法不错愕，也无法不有所触动。

　　足足十息过后，黄龙才平伏心情，沉声朝龙毅开口道：“我们的确是域外炼气士，怎么，你们要杀的，不就是我们这样的修行者么？”

　　龙毅淡淡摇头，抬手指了指天空上方，道：“不，要杀你们的，是他们，不是我。”

　　黄龙与黄虎微微一愣，半晌之后才明白龙毅话中所指的他们，是指那些玄玉宗弟子。

　　黄虎冷哼一声，道：“你和他们是一个门派的，若是不想杀我们，又为何阻碍我们救我们的族人！？”

　　龙毅轻叹口气，道：“我确实和他们是同一个宗门，但是我和他们，不一样。他们对你们，有着不知道从何而来的仇恨，但我没有，不管你们愿意不愿意相信。”

　　黄龙皱眉道：“你想从我们这里得到什么？”

　　龙毅淡淡一笑，道：“我只想知道，你们从何而来。”

　　黄龙与黄虎对视一眼，都对龙毅的问题，感到十分错愕，半晌之后，黄龙才道：“你此话何意？”

　　龙毅身形徐徐落下，直接落在了地上，收起脚下飞剑，而后便是站在地上，看着空中黄龙与黄虎，道：“我只是有些好奇，这天灵星界之外，到底还有什么？若是天灵星界，是修剑士的星界的话，那么在这星界之外，是否就是炼气士的世界？”

　　黄虎道：“那是自然！你们天灵星界，只不过是这广阔星域的一个小小星界罢了，修行者的数量与实力，根本无法与我们炼气士相比，若不是我们无法适应这里的灵气，又怎么会任由你们这么多年来，一直欺压我们！？”

　　黄龙闻言，脸色一变，便急忙抬手制止黄虎继续说下去，显然是生怕龙毅因此而恼怒。

　　龙毅闻言，却是不以为意，而是淡淡一笑，道：“如果真的是这样的话，我更想去那域外星界看看了，呵呵！”


第三卷 漩涡 第一百一十二章 渊源（下）

　　黄龙与黄虎见龙毅所显露出来的神色与气息，似乎没有丝毫的杀气与敌意，对他的戒备，也是半信半疑地减弱了几分，而在听了龙毅的话之后，两人更是面面相觑，不明白龙毅到底想要他们做什么。

　　两人半晌没有说话，还是龙毅再次开口道：“天灵星修剑士与你们域外炼气士之间，为何争斗不休呢？”

　　龙毅问出的这个问题，并不是随性而为，事实上，这的确是他心中一大疑惑，而弄清楚这个问题的原因，也是他查清楚自己的父亲为何会死在战场上的一个重要原因。

　　黄龙与黄虎对视一眼，片刻之后，黄龙才显得有些踌躇地开口道：“这个问题的答案，你们修剑士可能不知道，但是像我们这样的所谓你们口中的异类修行者，却是很清楚，你真的想知道？”

　　龙毅淡淡点头，道：“只要你说的是真话，我便愿意听。”

　　黄龙沉吟半晌，似乎是在为自己下决心一般，半晌之后，身形徐徐降落，朝着龙毅飞去，而身后的黄虎神色一急，想要阻止，但也阻止不了，只能是咬了咬牙，紧跟在黄龙身后，朝着龙毅靠近。

　　黄龙与黄到了距离龙毅只有数丈远的地方，才停下了身形，落到了地面上，而龙毅一直静静地看着他们，既没有显露出敌意，也没有任何的举动。

　　在龙毅看来，他并不担心黄龙与黄虎会突然暴起，对他发功攻击，那不单是因为他有十足的把握，那两人就算是合力攻击，也无法伤到他，还因为他相信自己所表现出来的据东莞，已经展现给了两人足够的诚意。

　　果然，黄龙见龙毅并没有任何的动手的意思，略显得有些紧张的神色，稍稍缓和了几分，在地上站定之后，便深深地看了龙毅一眼，轻叹口气，幽幽说道：“你想知道这天灵星界的修剑士，为何将我们这些炼气士叫做异类修行者，排斥我们的原因，我可以告诉你，并且，我可以发誓我所说的，绝不会有半点虚假，至于你相不相信，那是另外一回事了。”

　　龙毅淡淡点头，道：“我不想与你们为敌，事实上你们与我也并没有任何仇怨，所以，我知道了我想要了解的事情之后，你们大可以离开。”

　　黄龙与黄虎对龙毅的这一句看似云淡风轻的承诺，顿时都是心神一凛，而黄龙平伏住内心激动，沉声道：“好！年轻的修剑士强者，希望你说到做到！”

　　龙毅没有开口，只是静静地看着黄龙，等着他说下去。而黄龙也不再拖延，理了理思绪，开口说道：“我和我身边的这个兄弟黄虎，还有远处正在战斗的那些人，都是域外星界炼气士的一个黄姓宗族后代。我们的祖先，在无数年前，便不知道是何原因，进入到了这天灵星界之中。当时，这天灵星界，据说还只是一片灵气充沛之地，身处在其中的修剑士数量很多，修为也颇为强大，而我们的祖先在进入到这天灵星界之后，一开始其实也与那些远古修剑士能够和和平相处。”

　　“这天灵星界，虽然说比不上域外星界那么辽阔，但是却也不差，我们的祖先在来到这里之后，便在这里扎根，繁衍了下来。起初，我们炼气士的数量，并不多，但是随着时间的推移，我们的族人便增多了起来。而在经过了不知多少年后，我们的祖先突然发现，我们域外炼气士，在这天灵星界之中，每一代的修为，都在下降！”

　　“我们的祖先之中，有人的修为，已经是达到了炼气士修为的大神通境界，比起修剑士的封号剑神，也是不遑多让，但是那也是我们的族人所能够达到的最强境界了。在那之后的无数年来，我们的修为，就算是受到了某种力量的遏制一般，想要提升，变得越来越困难。后来，经过了炼气士中多名实力高强的前辈的探寻之后，他们发现，这天灵星界的灵气，不知道为何，竟然不适合为我们所用！我们炼气士一样可以进行修炼，但是修炼的效果，却是很差，千百年时间，也再无法出一个大神通之辈。”

　　“于是，我们族中几位大神通长辈，开始想办法。他们曾经尝试过，将我们的族人带出这天灵星界，但是星界上空的罡风，除非是修为达到了他们那样的境界，否则一般的炼气士，根本无法通过。后来，他们尝试了其他的办法，那就是让那几位大神通长辈，先离开天灵星界，去往域外星界，寻求帮助。而帮助的办法，应该就是在域外星界与天灵星界建立传送法阵，通过传送法阵，将我们的先辈们转移出去。”

　　“这个办法，原本很有可行的希望，但就在这个时候……”

　　黄龙说到这里，顿了一顿，看了龙毅一眼，才带着复杂的情绪说道：“就在这个时候，天灵星界内的修剑士，却像是发了疯一样地集结了起来，攻击我们的先辈们，破坏了他们离开域外星界的计划，同时，更是在整个天灵星界之内，展开了对域外炼气士的剿杀！”

　　“我们域外炼气士的数量，何止千万，但是从那以后，便是一直在减少，那是因为，修剑界对我们的追杀，一直都没有停止过，甚至到了现在，更是大有要将我们全部铲除的意思！”

　　龙毅闻言，双眉微微一皱，开口道：“为什么？”

　　黄龙苦笑一声，道：“为什么？难道你还不明白吗？数千年前，他们阻止我们的先辈离开天灵星界，寻求域外炼气士的帮助，就是为了不想让外人进入天灵星界，他们认为那样会给他们带来巨大的威胁，甚至怀疑我们的先辈，那样做是为了抢夺这一个星界！而如今，他们这样做，却是因为，天灵星界的天地灵气比起数千年前，薄弱了许多，他们之间，出现强者的机会也越来越少，所以，他们迫不及待地想要将我们这些异类除掉，好让他们的修炼再持续上千百年！”

　　听到这里，龙毅陷入了长久的沉默之中。黄龙的述说之中，虽然有着许多他从不曾了解到，想象到的信息，并且也并不像是在对他说谎，但是他却并不尽相信，而那是因为，他仍然为其中的一些信息而感到困惑。

　　黄龙定定地看着龙毅，道：“你也是修剑士中的一员，今天我告诉你的，也许有很多事情，你不愿意相信，但是这的确是事实！我们域外炼气士，从数千年前，便开始过上了被你们驱逐的日子，只能是隐居在僻静荒寂之处，但是我们从不曾主动与你们生出事端，但是，你们却是一直都不放过我们！我料想你在你宗门内的地位应该不低，那么你应该也看到了，你们宗门弟子这一路过来，杀了我们多少的族人，而我们又何曾主动对你们开战？”

　　龙毅闻言，依然是沉默不语，黄龙的这一番控诉，他并不想辩解，因为他没有辩解的必要。黄龙将他当做是修剑士中的一员，但是他自己知道，自己是一个怎样的人，他扪心自问，于心无愧。

　　依然有许多的问题没有能够得到最为透彻的回答，但是龙毅已经知道，黄龙确实是将该说的都说了，甚至连不该说的，都鼓起勇气说出来了，所以他没有打算继续追问下去了。

　　龙毅看着那面色沉重，甚至还隐隐露出几分悲恸沧桑之色的黄龙，又看向黄龙身后一直脸色阴沉紧张的黄虎，半晌过后，才挥手道：“你们走吧，带上你们的人，尽快离开，找一处地方隐藏起来，否则，被别的宗门修剑士发现，又将是一场血战。”

　　黄龙与黄虎皆是微微一怔，眼中露出不敢相信的神采，盯着龙毅。虽然黄龙已经察觉到龙毅对他们并没有敌意，但是他却也做好了龙毅反悔的准备，但是龙毅就那样挥手让他们离开，他还是无法不惊讶。

　　“你，为何不与我们为敌？”

　　黄龙试探着开口道。

　　龙毅闻言，无声一笑，道：“因为我不知道我的敌人是谁。”

　　言罢，龙毅朝黄龙与黄虎点了点头，身形直接飞起，朝着两人相反方向飞去，这一次，他没有驾驭飞剑，而是御空飞行，而黄龙与黄虎看到这一幕，心神不由得又是一震。

　　目视着龙毅逐渐远去的身影，黄龙与黄虎半晌没有回过神来。那黄虎靠近黄龙，低声道：“大哥，那个小子，到底是什么人啊！？”

　　黄龙瞪了黄虎一眼，道：“别胡言乱语！快走，我们去解救族人，离开这里！”

　　黄虎闻言，也不敢多问，两人身形随即飞起，冲出山林，朝着那战场方向急速飞去。

　　此时，龙毅在空中徐徐飞行，朝着远处那一座山峰飞去，他的面色显得有些凝重，而脑海之中，则是在不断地回想着黄龙刚才所说的那一番话。

　　平心而论，他龙毅身为天灵星界修剑士，本不该与黄龙这样的异类修行者有任何的交流与信任，但是龙毅与其他人，有着太多的不同。

　　他的父亲，在他十岁的时候，死在了战场上，在过去的十年时间里，他不知道父亲因何而死，而直到不久之前，他才隐约地察觉到，也许父亲的死因，另有隐情。

　　在从周冲那里听到修剑士与异类修行者之间的纷争的时候，他曾经怀疑过，也许父亲龙天翔，正是死在异类修行者的手中，当时，他的心中生出强烈的怒火，冲动地想要报复异类修行者。但是，在回到宗门之后，他却是感觉到，事实也许并非是他所料想的那样简单。

　　父亲龙天翔，也许的确是死在异类修行者的手中，但是，为了什么而死，才是他必须首先弄清楚的问题！

　　现在，他已经有五成的把握肯定，龙天翔的死，与包括玄玉宗在内的那些宗门强者对异类修行者的屠杀意愿有关，因为他在玄玉宗的这段日子里，已经感受到，并且看过了太多那些所谓的宗门强者，为了宗门利益而将门下弟子当成是杀戮的工具派遣出去，与异类修行者战斗，至少此时，他就是这些杀戮工具中的一员！

　　如果说龙毅对修建宗门，怀着深深的崇敬之心的话，那么也许他会认为，父亲龙天翔战死在战场上，是莫大的荣耀，异类修行者也依然是他的杀父仇人，但是，他与其他的宗门弟子经历的不过，决定了他对宗门荣誉，并没有太多的重视。

　　他的一身修为，不是在宗门内获得的，而几乎都是那明显是域外炼气士的噬神子传授的，在噬神子多年的熏陶与影响下，他对宗门，并没有过多的敬畏与崇拜之心，而对那些异类修行者，反而是多了几分说不清道不明的亲近。

　　所以，他对异类修行者，终究还是无法生出敌意。

　　他的性情因为长期的孤独，而显得有些冷漠，但冷漠并不代表着无情，也不意味着嗜杀，他拥有着超出同龄人许多的修为，也拥有着独立而又深沉的思考能力，即使很长时间没有能够与噬神子交流，但他还是知道如何分辨是非！

　　在听完了黄龙的那些话之后，他更是知道自己绝对不会成为那些宗门长老抢夺个人或者是宗门利益的工具，他放黄龙与黄虎离开，并不是不屑于将他们杀死，也并不是怜悯他们，只是因为他不想造下不明不白的杀戮罢了。

　　飞上高高的山峰，龙毅站在山峰上，遥望着远处那仍然在进行着惨烈战斗的战场，神色平静，内心沉寂。

　　战场上，玄玉宗弟子与异类修行者的战斗，仍然在继续，经过了短短一刻钟时间的战斗，双方的伤亡，都变得明显了起来。

　　玄玉宗弟子一方，原本五十来人的数量，此时只剩下了三十多人，那意味着已经有十多名玄玉宗弟子，死在了战场上。

　　而异类修行者一方，原本七十多人的势力，此时也只剩下了不到四十人，伤亡更加惨重。

　　双方此时都已经杀红了眼，而若是细看，便可以看得出来，虽然异类修行者的人数，仍然占据着一定的优势，但是已经是节节败退。

　　天灵星界的天地灵气，确实不适合异类修行者修炼，也无法为他们在战斗中，提供足够的灵气补充，这一点，黄龙没有说谎，龙毅自己也能够看得出来，而这，也许的确就是异类修行者虽然拥有着各种各样的奇异法宝与法宝神通之术，却无法与修剑士为敌的原因。

　　此时，两道身影，从山峰另一处飞向战场，正是黄龙与黄虎。

　　两人的修为比起其他人，都要高出许多，所以一回到战场上，顿时变发挥了巨大的作用，而战场内的双方，也是因为他们的归来，而神色各异。

　　异类修行者一方，自然是欢欣鼓舞，但是他们等来的，却并不是在黄龙与黄虎的带领之下，对玄玉宗修行者的疯狂反扑。

　　黄虎飞向战场的一侧，到了那司马与另一名元婴期炼气士的身前，施展出斧芒神通，帮助那元婴期炼气士勉强将司马逼退，然后便是发出一声爆喝，道：“大哥有令，不要恋战，马上离开！”

　　那元婴期修行者，眼中露出困惑之色，但似乎也知道再战下去，自己一方，迟早会全军覆没，所以微微一怔之后，便与那黄虎一道，身形急退，朝着远处飞去。

　　与此同时，黄龙飞入战场之内，朝着所有的异类修行者传出一道命令，那命令所用的语言，似乎是他黄门一族地特有语言，除了异类修行者，其他人都无法听懂。但是，那些已经快要拼尽全力，无以为继的异类修行者闻言，都没有任何犹豫，在施展最后一道神通，将身前敌人逼退之后，便是抽身而去，朝着黄龙汇聚而去，跟随着他，疾速离开战场。

　　玄玉宗弟子一方，自然不会罢休，在那司马一声令下，便是全体朝着那些异类修行者追击而去！

　　黄龙，黄虎，还有另一名元婴期修行者黄熊殿后，见玄玉宗弟子追来，随即极有默契地取出各自巨斧，同时朝着前方虚空，猛然劈斩而下！

　　三名堪比剑尊初期的异类修行者，三柄巨斧挥斩而出的法宝神通，威力绝对不容忽视！

　　三道斧芒，在疾速飞行的途中，汇聚在了一起，却并没有凝聚，而是骤然爆裂开来，化作一股极为强大的灵气风暴，将方圆数百丈之内的虚空，分隔了开来，挡住了那数十名玄玉宗弟子的去路！

　　而在挥斩出那三道斧芒之后，三人便是立即抽身而退，追上前方的族人，朝着远处疾速遁去！

　　斧芒爆裂形成的灵气风暴，只是持续了三息时间，便逐渐消散，但是当玄玉宗弟子掠过那些斧芒，试图继续追击的时候，却也发现，黄龙等人，已经是遁入了百里之外，隐入了下方大地之中，想要追上，已是不可能。


第三卷 漩涡 第一百一十三章 丧家犬（上）

　　眼见异类修行者尽数遁逃，已经是逃出了百里之外，玄玉宗弟子想要追击，已经是不可能，在司马一声令下，那人只能是停止追击。

　　龙毅悄无声息地飞回到玄玉宗弟子人群之中，而王勇也是不动声色地来到他的身旁，他此时看向龙毅的目光之中，隐约多了几分尊敬之色。

　　领头的司马面色有些阴沉，显然对那数十名异类修行者的逃离，感到很不满意，他冷哼一声，突然转头看向龙毅，隔着十来丈的距离，朝龙毅冷声说道：“你之前不是与他们作战么，为何会让他们逃脱？”

　　龙毅闻言，心中有些意外，这司马竟然也发现了他与那黄龙和黄虎之间的争斗，但他脸上并没有露出丝毫的异常，淡淡说道：“我只是区区剑圣中期修为，那两人想要离开，我如何能够挡得住？”

　　司马身旁飞来一人，冷笑一声，道：“既然如此，你怎么没被他们杀死？”

　　那人神色高傲狂妄，赫然便是李不凡。

　　龙毅看了那李不凡一眼，便将视线移开，并不接话，而那李不凡见龙毅居然对自己不理不睬，脸上露出不悦之色，正要动怒，但司马看了他一眼，他便将本要说出的话又咽了回去。

　　在李不凡身旁，王强跟随左右，他眼神有些复杂地深深地看着龙毅，并没有说什么，只是眼中露出的若有所思的神色，却是表明他对龙毅的实力，也感到疑惑与惊奇。

　　司马扫了场中三十多名玄玉宗弟子一眼，沉默半晌之后，道：“所有弟子听令，到下方休整半个时辰，然后，继续寻找异类修行者，为死去的同门报仇！”

　　众人弟子，自然是不敢有丝毫异议，沉声应是，然后便随着那司马，朝着下方山谷飞去。

　　龙毅看着那司马飞落的背影，心中暗道，这司马也不是什么光明磊落之辈，无端挑起杀戮，杀了别人将近三十人，却还要将伤亡记在那些异类修行者的头上，鼓动同门继续杀戮！

　　并无多话，龙毅与王勇一起，朝着下方徐徐降落。两人颇有默契地在山谷下方，选了一处离众人稍微远一些的角落坐下。

　　王勇低声朝龙毅道：“此番我夺了三个异类修行者的储物袋，不过，没有对他们下杀手，等会我把那些储物袋里的宝贝，和你分一分？”

　　龙毅淡淡一笑，摇头道：“不必，你留着吧。”言罢，他突然感到有些心灰意冷地道：“王勇，能不杀戮，就收下留情吧，他们虽然修行之道与我们不同，但始终并没有什么仇怨，何必让自己的双手沾染上太过无辜血腥呢？”

　　王勇闻言，有些错愕，隐约觉得龙毅的言语之中不无深意，他想要追问龙毅，刚才在进入山林之后，与那黄龙和黄虎发生了什么事情，但是转念一想，还是作罢。

　　龙毅的真实实力，他始终无从得知，也无法看透，但是他相信，绝对是要比他强上许多，而龙毅在进入山林之后发生的事情，也并不是他所能够探究的。

　　王勇点了点头，道：“行！听你的！”

　　龙毅闻言，回以一笑，算是感谢王勇听从自己的意见，但也不再多话，只是盘膝坐好，闭目养神，而王勇见他不想说话，便也不再打扰，径直冥神调息，恢复体力。

　　半个时辰之后，司马一声令下，众人再度驾驭着飞剑飞起，朝着远处飞去，继续寻找异类修行者的行踪。

　　也许会因为相似的在外界游历修炼的经历，王勇对宗门的荣誉，也并不是和看重，所以他在答应了龙毅，不妄作杀戮之后，果然并没有再对异类修行者痛下杀手。

　　在过后的几天时间里，玄玉宗一方，虽然也是遇到了不少的异类修行者，但是龙毅很少出手，而王勇，虽然也是身处在战场之内，但很多时候，不过也是做做样子，就连储物袋，也再很少出手抢夺。

　　三天时间，出发之时的五十名玄玉宗弟子，已经只剩下了一半的数量，若要论损失的话，也不可谓不严重，但是活着的人，没有人会去为那些死去的同门伤心或者是痛心，因为修行之路，本来便是生死未卜的道路，战场上丢掉性命，只能是怪自己实力不济，没有人会表示同情。

　　所有，那二十多名玄玉宗各分脉的弟子，脸上都没有任何的悲伤之色，甚至绝大多数人，都是面露喜色，因为，比起同门的伤亡，他们在这几天之中，斩获的异类修行者的储物袋，已经不下百个！

　　一百个储物袋的收获，便是意味着至少一百名异类修行者的性命，被他们收割，这个数量，从目前的局势来看，绝对不能算少。

　　回归期限已到，玄玉宗弟子在将最后的一伙散落在外的异类修行者屠杀干净之后，便朝着五大宗门汇聚的那一座山峰往回赶。绝大多数人的脸上，都带着兴奋而又嗜血的神采，似乎都已经看到了自己在归宗之后，受到宗门长老的赞许，接受他们的奖赏的情景。

　　连日来一直神色肃杀阴沉的一脉弟子司马，脸上此时也是露出了几分轻松之意，虽然玄玉宗弟子一方这三天里，损失了不少实力不俗的弟子，但是相比起收获，那便并不重要了，他相信以这个成绩回归，师尊玄玉宗大长老应该不会对他有任何的不满。

　　龙毅依然是拖在众人的最后方，徐徐飞行，王勇也是跟随在一旁。两人在这几天时间里，已经建立了颇为深厚的信任情谊，那不单是因为王勇对龙毅的真心佩服，也是因为龙毅感受到王勇的诚意，而对他不再有丝毫排斥，而当然，他心中的秘密，还是不曾向王勇透露丝毫。

　　王勇看了龙毅一眼，道：“龙毅，眼看着就要回归了，一会若是见了师尊，我就告诉他这几天我们两人合力一共夺了六个储物袋，这数量虽然不多，不过料想师尊也不会对我们有意见。”

　　龙毅闻言，朝王勇微微一笑，点头，道：“好！”

　　多日来的相处，龙毅已经发现，王勇是一个颇有心计，但却不无诚意的人。王勇此时说出这话，其实是在为他着想，因为他在这三天里，根本没有出过手杀戮一名异类修行者，更加没有抢夺过一个储物袋。王勇此时表明愿意和他分享战果，已经是对他推心置腹了。

　　龙毅知道，王勇肯定也是已经察觉到了他一直在隐藏实力，所以这一示好的举动，也不无笼络之意，但那在龙毅看来，并没有什么坏处，他也并不反感，毕竟，有一个信服自己，并且愿意主动与自己结交的人，并不是什么坏事。

　　众人一路无话，不多时已经是跨越了数千里的距离，距离那最初出发的山峰，也只剩下了不到三千里距离，然而就在这时，异象顿生！

　　龙毅并没有察觉到任何的异常，但是储物袋中的小黑，感知能力极为敏锐，在感应到不妥之后，立即便朝龙毅发出了警报，道：“龙毅，千里之外，有不下百名炼气士正在靠近！”

　　龙毅闻言，心神顿时一凛，急忙传音道：“他们是冲着我们来的？”

　　小黑道：“应该不是。他们远在千里之外，没有能力发现你们的行踪，只有达到我这样的修为，才能以千里距离，感应到他们的存在，不过，你们确实正在与他们逐渐靠近。”

　　龙毅闻言，暗自点了点头，他对小黑的话，没有丝毫怀疑，同时也是立即意识到，这应该是巧合。玄玉宗弟子要往那山峰飞去，而那些异类修行者，正好是在千里之外，朝着另一个地点进发。

　　一念至此，龙毅沉思片刻，看向前方那傲然飞行的司马，然后朝那司马飞去。

　　掠过众多弟子，龙毅飞到司马面前，在众人疑惑目光中，朝司马道：“大师兄，前方八百里处，与大批异类修行者出没，我们是否更改方向，避开他们为好？”

　　此言一出，众多弟子，顿时便是神色一变，但却并不是惊慌，而是好奇。他们一眼便看出，龙毅只有剑圣中期修为，更是记得，这龙毅不单是众人中修为最弱的一个，而且在这三天时间里，根本没有任何的作为，有的弟子，甚至在空闲之时低声议论，龙毅怎可能如此好命，一直活下现在？

　　司马转头看向龙毅，双眉一皱，脸上阴沉之色再次浮现，却并没有任何举动，只是淡淡地盯着龙毅，道：“你怎么知道八百里之外有异类修行者的行踪？”

　　龙毅道：“我有感应千里之内修行者气息的神通。”

　　那司马身旁一名修行者怪声怪气道：“怪不得你这么弱小修为，却能够活到现在，原来是凭借着这种闻风而逃的能力，哈哈！”

　　四周众多弟子，听到那人说话，也是顿时发出哄笑。

　　龙毅双眼微眯，看向那人，便见到那李不凡一脸令人厌恶至极的笑容。

　　龙毅神色如常，再次看向那司马，道：“大师兄，我所言非虚，请仔细斟酌。”

　　那司马似笑非笑地看着龙毅，半晌之后，才锐声道：“有异类修行者出没，更好！我们几天一路杀来，收获不小，回去一定能够得到众位长老的赞许，若是能在半途，还有所斩获，岂不是锦上添花？”

　　众弟子闻言，顿时便是纷纷附和道：“大师兄所言极是！”

　　龙毅见状，内心无声冷笑，知道自己已经不需要再做什么了，因为没有人会听从，他朝那司马拱了拱手，便转身朝着后方飞去，在半途之中，他看向王强，朝王强淡淡点头，并不说什么，径直离开。

　　回到队伍后方，王勇似乎在困惑发生了什么事情，凑近龙毅，道：“怎么了？”

　　龙毅沉声道：“做好战斗准备吧，一切小心应对！”

　　王勇闻言，脸色便是一肃，道：“有异类修行者？”

　　龙毅点头道：“对，而且，人数很多，实力很强！”

　　王勇听罢，脸色便变得严峻起来，他和龙毅相处了几天，已经知道龙毅不苟言笑，也不会夸大其词，从龙毅的神色与语气，他都愿意相信，龙毅所说的那些异类修行者，绝对不简单。

　　同时，王勇也明白过来，刚才龙毅应该就是前去向司马告知这一个消息，但是从那些人的反应来看，显然龙毅的提醒，换来的却是众人的取笑与无视！

　　王勇自然不会像其他人那样，将龙毅的话视为无物，从这一刻起，他已经是收敛心神，暗暗运气体内灵力，虽然还未见到敌人，但已经是做好了战斗的准备！

　　众人继续前行，半刻钟时间里，一直都是风平浪静，而越是这牙膏，众人对龙毅刚才的提醒，便越是不在意，有的玄玉宗弟子，甚至还回头面带嗤笑之意的看龙毅一眼。

　　龙毅目不斜视，神色平静，只是随着时间的推移，双眼已经是微微地眯起，而就在这时，他双眼猛然大睁，神色也是骤然一凛！

　　异类修行者的气息，进入到了他的感知范围之内！

　　龙毅的修为，已经达到了剑尊中期，他对气息的感知范围，四周众多玄玉宗弟子，没有一个人能够相比，此时，他所感应到的是，异类修行者的气息，出现在了前方三百里范围内！

　　三百里，对修行者来说，绝对不算是一段遥远的距离，一名剑圣后期的修剑士，脚踏飞剑，在十息之内，便能够跨越。

　　而真正让龙毅神色大变的原因在于，那些异类修行者的数量远远超出只剩下二十多人的玄玉宗弟子，在实力上，也有好几人能够与剑尊初期的司马相比！

　　双方几乎是相向而行，迎面靠近的速度，自然是更加地快，几乎只是在瞬息之后，除了龙毅之后，玄玉宗弟子中修为最强的司马，便是身形骤然一滞，疾呼出声，道：“全都给我停下！”

　　二十多名玄玉宗弟子闻言，便都是感到惊愕，还未开口询问，便听那司马急急说道：“前方有敌人，全体绕道而行！”

　　此言一出，众人皆是哗然，有一些还未反应过来的玄玉宗弟子，更是错愕询问道：“大师兄，莫非是碰上异类修行者了？为何不直接杀过去！？”

　　那司马闻言，脸色显得有些难看，狠狠地瞪了那弟子一眼，便再次喊叫道：“快走！”

　　然而此时，已经太晚，司马虽然已经发出了指令，但是众多弟子，心神都一直处在松懈状态之中，就连龙毅刚才的提醒，也被他们完全抛在了脑后，此时骤生事端，都有些不知所措。

　　就在众人还形同一盘散沙之时，异类修行者队伍，终于出现！

　　百余里之外，一股庞杂的气息，涌入了所有人的心神，众人脸色终于都是露出了惊愕之色，而紧接着，一支人数不下百人的异类修行者队伍，映入了他们的视线之中，并且，明显是在加速，朝着他们飞快逼近！

　　众人见状，顿时都是倒吸了一口凉气！

　　异类修行者，他们不怕，甚至在之前三天的战斗中，他们因为无往不胜，而对异类修行者，产生了轻蔑之心，但是此时，呈现在眼前的，却是不下百人的异类修行者队伍，而他们一方，却是只有二十多人！

　　而同时，让他们随即便是心惊不已的是，飞在那些异类修行者最前方，速度最快的那五个人，身上散发出来的气息，丝毫不比司马弱上半分！

　　玄玉宗弟子之所以敢那么狂妄自负，很大一部分原因是他们所碰上的异类修行者，一直都是一些游兵散将，实力也很是不济，但是当那百来人出现的时候，就算是再愚蠢，再自大的人，都不会认为自己一方，可以无视那些异类修行者的实力，与他们交战！

　　在绝对的数量优势与强者数量面前，再敢托大，只有一个结果，那就是白白送命！

　　所有的玄玉宗弟子，都意识到了这一点，所以，没有一个人敢再做任何的停留，急忙便是紧跟在那已经转身飞离的司马身后，朝着另一个方向，犹如是丧家之犬一般，疾速逃遁！

　　在此前三天时间里，玄玉宗弟子们，一直都是痛打落水狗一般，追杀着一个个异类修行者，并且，几乎也没有吃过什么亏，更不用说还没交战便是一哄而逃的了！

　　但是此时，角色确实完全调转了过来，在那百来名异类修行者还远在百里之外的时候，他们便是纷纷面带惧色地夺路而逃，狼狈之极！

　　龙毅处在队伍的最后方，在他的身旁，是同样神色有些紧张与惊惧的王勇，但是王勇并没有与其他人一样，选择跟随那司马遁逃，而像是下意识的一般，待在龙毅身边。

　　王勇看着那些越来越近的异类修行者，用有些干涩的声音，朝龙毅开口道：“怎么办？”

　　龙毅摇了摇头，道：“跑不了了，准备战斗吧！”

　　龙毅所说的，并没有任何差错，在玄玉宗弟子纷纷遁逃的时候，双方距离，已经不过百里，而那五名实力不逊色于司马的异类修行者，更是逼近到了五十里距离之内，玄玉宗弟子，无法摆脱！


第三卷 漩涡 第一百一十四章 丧家犬（中）

　　当那五名堪比剑尊初期的异类修行者逼近到距离玄玉宗弟子只有五十里距离之内的时候，玄玉宗弟子虽然在跟随着司马疯狂逃窜，但是已经于事无补，无法摆脱！

　　那五名异类修行者，率先冲到了众人的身后，取出各自的法宝，施展出道道的法宝神通，朝着玄玉宗弟子们发动了攻击，而在同时，更是以极快的速度，绕到了一些玄玉宗弟子的身前，阻挡住了他们的去路！

　　玄玉宗弟子的遁逃势头，顿时便是戛然而止，绝大多数人想要掉转方向，但却也是发现，自己的身后，那近百名异类修行者，已经杀到，将他们的后路都截断！

　　战斗一触即发！

　　百来名异类修行者，在瞬息之间便将二十多名玄玉宗弟子牢牢地包围了起来，此时那些玄玉宗弟子，再无半点威风之色，而个个都是面露惊慌之色！

　　面对着数倍于自己的敌人，这些之前还不可一世的玄玉宗弟子，此时个个手足无措，呆若木鸡，而就连那司马，此时也是一脸死灰，阴沉难看之极。

　　龙毅与王勇身处在人群之中，同样被那些异类修行者包围在其中，但是他们两人，应该是这些人之中最为冷静的两个人了。因为在那些异类修行者还未出现的时候，龙毅便已经提醒了王勇，而王勇对他的话深信不疑，所以已经能有了一定的心理准备。

　　即使敌人的数量与实力，依然是让王勇感到上吃惊，也有几分慌乱，但他还是很快便平静了下来，紧跟在龙毅的身边，不敢轻举妄动，但也已经是做好了拼死一战的准备。

　　那五名实力最强的异类修行者身处在战场包围圈的最前端，面色狠厉地盯着玄玉宗弟子，最后将视线落到了那剑尊初期的司马身上，当中一人，似乎是忍受不住心中怒火一般，沉声喝叫道：“你到底杀了我们多少族人，身上竟有我们族人如此浓厚的血气！”

　　那人言罢，其他的异类修行者，也是不约而同地将仇恨的目光投向了司马，而一感应到司马身上那些属于异类修行者的血液气息，眼中怒火更盛，就像是要喷出真正的火焰一般！

　　司马面色稍稍一凛，但还是勉强控制住自己的神色，假作镇定地盯着悬浮在他身前的异类修行者。他很清楚，他身上那上百个储物袋，还有身上那些属于异类修行者的血液气息，都毫无悬念地表明了他在杀戮异类修行者的战斗中起到了司马作用，而这，毫无疑问会让他成为所有异类修行者的众矢之的。

　　眼前的形势，极为不妙！

　　即使司马是一个眼高于项，颇为自负的剑尊强者，但是他也并不蠢，眼前的局势，对自己和身后的那二十多名玄玉宗弟子来说，根本就是死路一条！

　　异类修行者无论是强者的数量还是战力，都是数倍于己方，又是呈现出包围之色，逃无可逃，这样的境地，就算是拼死一斗，能故逃出生天的机会也十分渺茫！

　　司马心中有些后悔，他后悔自己在那些异类修行者出现之前，没有采纳那个剑圣中期的七脉弟子的提议，而一意孤行，将身边的这些玄玉宗弟子送入到了绝境之中！

　　此时，司马心中无法去细想龙毅是怎么在那些异类修行者现身之前便感应到他们的存在的，他第一个想到的是，在自己的带领之下，玄玉宗弟子若是尽皆被异类修行者杀死，那么他就算能够凭借自身比别人高出一等的实力逃出去，但是回到宗门，面对的，也必然是师尊大长老的死刑惩罚！

　　一念至此，司马心中便是生出一股浓浓的寒意。他不想死，那不单是表示他不想死在战场上，更加不想死在自己宗门师尊的灭杀之下！

　　然而司马很清楚，眼前的处境，就算他逃出去了，其他人全军覆没，那么他到最后，也是死，而如果他与这二十几个人并肩作战到最后，那么结果，也依然是生机渺茫！

　　在极短的时间里，司马心思急转，而突然，他心中一个念头一闪而过，几乎是在同时，便占据了他的脑海，紧接着，他表情有些僵硬地看了身后的龙毅一眼，视线一闪而逝，便是朝着所有的玄玉宗弟子，爆发出一声大吼：“全体玄玉宗弟子，随我杀出重围！”

　　话音未落，司马手中本命飞剑，已经是激射而出，朝着前方异类修行者击出，剑芒同时暴涨，所过之处，一片仿若是烟花一般的流光！而紧接着，其他的玄玉宗弟子，似乎是终于回过了神来，纷纷爆发出视死如归一般的狂吼，紧跟在那司马的身后，朝着前方冲去！

　　事关生死的决战，一触即发！

　　在司马的身后，李不凡因为身份与实力的关系，一直紧随其后，而在李不凡的身旁，则是一直都在尽忠职守地守护着他的王强。

　　二十多名玄玉宗弟子，就算是重新找到了主心骨一般，施展出各自的剑诀神通，试图跟随在司马的身后，将前方那些异类修行者的包围圈撕出一个出口！

　　在他们的最后，龙毅眼见这一切，双眉微皱，他看到王勇正要跟随那些人而去，突然出手将他拉住，然后朝王勇摇了摇头，道：“不要去送死！”

　　王勇微微一愣，正要发问，但龙毅已经是低声开口道：“对方人数不下一百，我们想要逃脱，最好的办法便是分散逃窜，但是现在，他们居然是聚集在一起，冲击一个缺口，若是异类修行者合围，那么根本就连一点缝隙也没有了，还如何能够逃生！？”

　　王勇闻言，神色大变，随即也意识到了龙毅话中意思，不敢再贸然前行，而是急急说道：“那，我们怎么办？”

　　龙毅略微衬衣，道：“我们不能跟着他们，否则只会被他们拖入泥潭，你弱信得过我，我便带着你逃走！”

　　王勇闻言，想也不想，便点头道：“好！咱们早就是兄弟，我就把命交给你！”

　　龙毅淡淡一笑，点了点头，而后双目微眯，身形闪动，朝着与那些玄玉宗弟子不同的方向飞去，道：“跟着我！”

　　王勇见状，不再多话，运起身上的剑诀防御，全力紧跟在龙毅的身后！

　　此时，龙毅早已取出斩风剑，握在手中，而在他的头顶上方，则是本命飞剑，银剑。

　　在那些玄玉宗弟子朝着同一个方向逃离的时候，龙毅与王勇，还未有所行动，而那些异类修行者，则是已经从四面八方，将包围圈快速缩小，其中的绝大部分人，更是从前方与两人，密集地朝着那些人合围而来！而就在那时，龙毅与王勇，反其道而行，朝着包围圈的后方飞去，那里，正好是异类修行者最少的地方！

　　只有十来名异类修行者，挡在前方，当龙毅与王勇朝着他们飞去的时候，他们显然都没有预料到，他们两人竟然会与其他人不同，独自逃脱，而当他们想要出手阻止的时候，龙毅已经是抬起手中的斩风剑，斩风剑诀，连连击出，在身前分出一道横跨十来丈的剑气沟壑，将那些异类修行者逼开！

　　龙毅的身影，从那些被逼开的异类修行者中间飞掠而过，而王勇，也是在他的庇护之下飞出了包围圈，紧接着，龙毅并没有继续逃遁，而是突兀地一个转身，身前银剑，猛然隔空一斩！

　　在龙毅转身的前一瞬间，一道硕大的神通光束，从异类修行者人群中极为迅猛地激射而出，而龙毅比王勇，更加快速地感应到了那光束神通的威胁，以银剑抵挡！

　　光束神通与银剑击出的纯粹剑气，在半途中精确地碰撞在了一起，半空中顿时便是爆发出一声巨响，光芒闪烁，剑气迸射！

　　在爆炸发生的同时，龙毅身形倒退不止，那王勇根本回身帮忙，但被他挥了挥手制止，所以并不延误，继续逃离，而龙毅也并不恋战，在破解了那神通光束之后，便是继续逃离，只是短短两息时间，便已经是飞出了数十里之外！

　　龙毅与王勇两人，极为出人意料地飞离了战场，而异类修行者之中，那名之前朝龙毅发出神通光束的人面色凝重地盯着龙毅远去的方向，并没有追击，他身旁一人试探着问道：“要追吗？”

　　那拥有剑尊初期修为的异类修行者摇了摇头，道：“那人实力很强，我们追不上，而且，他们身上，并没有我们族人的血气，看来并没有与我们为敌，就不要去纠缠他们了！”

　　言罢，那异类修行者猛地转向战圈，恶狠狠地道：“但是，其他人，一个都不能放过！”

　　话音未落，那人身形一动，朝着人数密集的战圈飞去，而在他身旁的那几个异类修行者，也是不再拖延，飞速加入到了战斗之中！

　　在龙毅与王勇逃出包围圈的时候，所有的玄玉宗弟子，已经是完全被包围，在他们的四面八方，都有异类修行者的身影，并且，包围圈，还在不停地缩小着，他们不单是速度受到了限制，就连身周可以供给他们飞行的空间，也变得极为狭窄！

　　此时的玄玉宗弟子，就像是一群被困在了木桶之中的无头苍蝇一般，根本不知道该往哪里飞！

　　密集的包围圈之中，司马的脸色依然是极为阴沉，但是盯着四周的眼神，却是显露出一丝无人能够读懂的狠毒，他转头看向身后，朝那李不凡低声道：“跟紧我，我帮你逃出去！”

　　李不凡闻言，惊慌的脸上，露出感激之色，但还未来得及说些什么，便见那司马脸色骤然狰狞，大吼一声，道：“同门们，都给我冲啊，只要把前面的那些人杀了，我们就能冲出去！”

　　众多玄玉宗弟子，此时已经是六神无主，面露骇然之色，他们之中的有些人，已经是意识到了自己身处的是绝望之境，但是在听到司马说出这话的时候，还是就像是抓住了最后一根救命稻草一般，不由得爆发出一股强烈的求生欲望！

　　“杀！”

　　二十来名玄玉宗弟子，混乱不堪地发出一声声嘶力竭的喊杀声，紧接着，便像是飞蛾扑火一般，朝着前方拼命地飞去，同时手中的本命飞剑，不断地击出剑芒！

　　“杀！”

　　近百名异类修行者，也是同样发出一声喊杀之声，只不过这一道声音，与玄玉宗弟子那显露无疑的仓皇与垂死挣扎一般的情绪不同，他们所展现出来的，是杀敌的决心，是为死去的族人报仇的决心，是要将满腔的仇恨，都宣泄在这些玄玉宗弟子身上！

　　一场惨烈之极的战斗，在此时终于爆发，二十多名玄玉宗弟子，疯狂地朝着前方飞去，但是在他们的前方，却是不下五十名异类修行者组成的墙壁一般的障碍，在他们的两侧，则是另外的五十名异类修行者组成的断绝后路的队伍！

　　整个包围圈，只有不到方圆三十丈，这样的距离，在修行者的战斗中，几乎可以忽略不计，而人数如此众多的玄玉宗弟子，身处在其中，被那近百人包围，根本就像是一道道活靶子一般！

　　一道道的剑芒，从玄玉宗弟子手中本命飞剑激射而出，绚烂之极！

　　但是同时，一件件法宝，出现在了异类修行者的手中！一道道法宝神通光芒，朝着那些玄玉宗弟子，笼罩而去！

　　即使异类修行者之中，有将近三十人的修为，只有结丹中期，无法与任何一名玄玉宗弟子相比，但是，当他们几个人联合起来，施展出来的法宝神通的威力，也依然不是任何一名玄玉宗弟子所能够阻挡的！

　　同时，在玄玉宗弟子之中，只有司马一名剑尊初期强者，但是在这些异类修行者之中，却是有足足五人的修为，达到了剑尊初期！

　　一名剑尊初期修行者，实力相当于数十名剑圣修剑士，足足五名剑尊，对上那二十五人，已经是极为恐怖的局面了，更何况，在他们的身旁，还有近百名同伴的支援！

　　当玄玉宗弟子们完全被断绝了前后去路的时候，这一场战斗便注定了只会有一个结果，那就是玄玉宗弟子的覆灭，而事实上，这虽然不能说是一场单边的杀戮，但也相差不远！

　　近百名异类修行者，加上五名剑尊初期修行者施展出来的法宝神通攻击，有多么强大，那景象，难以用言语来形容，而只知道，当剑诀神通与法宝神通仿若是两股河流一般汇聚在一起的时候，源自玄玉宗弟子的那一股河流，只是犹如昙花一现一般地一闪，然后便被来自异类修行者的河流，吞噬得无影无踪，但紧随其后的，便是仿若是地狱一般的杀戮与死亡！

　　在拥挤的空间之中，玄玉宗弟子，根本连躲闪的机会都没有，便只能是眼睁睁地看着那些法宝神通，以各种各样的形态，涌到自己的身前，他们下意识地挥动着手中的本命飞剑，想要以剑诀神通将那些法宝神通击溃，挡开，但是能够做到的人，少之又少！

　　一个个玄玉宗弟子，被那些法宝神通犹如是张开了大口的怪兽一般吞入了口中，只是来得及发出一声惨叫，便是形神俱灭，化为了虚无！

　　当异类修行者的第一轮神通之术攻击尽数落下的时候，还能够悬浮在空中的玄玉宗弟子，只剩下了十个人！

　　几乎每个人地脸上，都露出了绝望的神色，除了那司马是个例外，大量玄玉宗同门的陨落，并没有让他的脸上露出丝毫的悲痛之色，此时，他的神色显得十分狰狞，突然一手拉起身后的李不凡低喝一声，道：“走！”

　　话音未落，那李不凡也未曾反应过来，司马身上的气息，便是暴涨到了极限，剑尊初期修为，完全释放，声势也是颇为惊人，而同时，他带着那李不凡，身形爆闪，朝着前方冲去，在半途之中，手中本命飞剑，连连舞动，无数的剑芒，分开两边，竟是打算要硬生生地从包围圈中开辟出一条通道来！

　　司马的举动，十分突兀，所展现出来的能力，也是极为强悍，当异类修行者们反应过来，急忙施展出第二轮法宝神通攻击，试图阻挡他的去路的时候，却十分发现，司马比他们所预料的还要强大！

　　司马轰出的那一道道剑芒，毫无疑问是他最强修为与实力的体现，即使是那几名堪比剑尊的异类修行者，也不敢硬抗其锋芒，但他们也并没有就此躲闪让司马离开，而是纷纷施展神通，试图从不同的方向追截司马！

　　而就在此时，司马竟然将手中的本命飞剑朝着身后一抛，紧接着身形又是一窜，以比之前更快几分的速度朝着前方窜出，而那本命飞剑，在他飞出百丈之外时，突然一闪，化作一股奇异的光芒，轰然爆裂！


第三卷 漩涡 第一百一十五章 丧家犬（下）

　　本命飞剑轰然爆裂，一股奇异的光芒，随即猛然绽放，强劲的剑气风暴，在司马的身后生出，硬生生地将身后那些追击而来的异类修行者的法宝神通之术击溃！

　　司马拉着李不凡，身形疾速窜动，终于是逃出了包围圈，而在两人的身后，王强等人也是急忙跟随，但异类修行者在受阻之后，并没有放弃，那五名修为最强的元婴初期炼气士，更是疾速追来！

　　包围圈已经是变得极为密集，除了司马等少数几个人之外，没有其他的玄玉宗弟子，能够从那其中逃脱，等待他们的，也依然是死亡的下场。但是司马等人，也并还没有脱困，在他们几人的身后，十多名异类修行者，正在不断地与他们拉近距离！

　　引爆本命飞剑，使得司马脸色变得极为苍白，只有他自己知道，这一个举动，虽然是使得他能够冲破包围圈，但是同时，也是使得自己的修为，倒退了数十年！

　　在死亡与修为倒退面前，司马只能是选择后者！

　　李不凡被司马拉着，朝着前方疾速飞去，脸上的惊恐之色，丝毫没有减少，因为他可以清楚地看到身后的异类修行者，正在疯狂追击而来，并且，距离越来越近！

　　李不凡的脸色骤然变得狰狞，他猛然朝身后紧跟着他的王强喝叫道：“还跟着我干什么，你想害死我们吗！？还不快去阻止他们！”

　　王强闻言，稍稍一怔，眼中露出复杂之色，但并没有说什么，只是点了点头，而后听从李不凡命令，掉转身形，冲向那些异类修行者！

　　身为三脉弟子，王强很清楚，这李不凡，是三长老李雄的独子，深得李雄的宠溺，而他此次身为五十人中的一员，也只有一个任务，那就是保证守护李不凡，即使是为李不凡丢掉自己的性命，他也不能有任何二话！

　　即使对李不凡这人的狂傲与冷血，十分厌恶，但是王强不敢违抗他的命令，因为即使是能够逃出去，若是李不凡有什么三长两短，他也一样是死！

　　王强朝那些异类修行者飞去，而他在身后的几名弟子，也是在惊恐交织的心境之下，紧接着被李不凡呼喝了回去，纷纷回到了战场，无奈而又心甘情愿地充当着李不凡的挡箭牌！

　　一道道剑芒从王强等人手中的本命飞剑中激射而出，轰向那些追击而来的异类修行者，在李不凡与那些异类修行者之间，形成了一道屏障。但是那些异类修行者的修为，并不比他们弱，当那几名堪比剑尊初期的异类修行者施展出法宝神通的时候，剑芒纷纷崩溃，而负隅顽抗的玄玉宗弟子，则是身死陨落！

　　王强等人的拼死阻拦，为那司马与李不凡争取到了瞬息时间，虽然时间极短，但是也已经足够让两人再次与那些异类修行者拉开了数十里的距离！

　　一道法宝神通光束激射到了近前，身边已经没有其他并肩作战的玄玉宗弟子，王强心如死灰，没有任何的动作，只能是接受死亡的到来！

　　而就在此时，一声叹息，极为突兀地传入他的耳中，紧接着，便是一道身影，在他身前一闪而过，他只感觉到自己的身体被人猛然拉起，从那法宝神通光束面前被带了开去，堪堪躲过！

　　王强微微一愣，下意识地转头看向那救了自己一命的人，随即越加惊愕，因为那人赫然便是龙毅！

　　在与王勇逃出包围圈之后，两人疾速奔袭，几息过后，便是去到了数百里之外，身后也再没有异类修行者的身影。但是龙毅却是选择停了下来，不再继续前进。

　　虽然王勇对龙毅的举动，感到十分困惑，但是龙毅并没有解释，只是身悬半空之中，默默地看着那战场所在的方向。

　　虽然什么都看不到，但是龙毅有上古剑灵小黑的帮助，可以很轻易地便知道战场内正在发生的一切！

　　借助小黑的神通帮助，龙毅在无形之中，就像是多出了一双眼睛一般，在数百里之外，注视着战场，而当他看到司马与李不凡丝毫不顾其他人的性命，径直逃脱，而王强更是被那李不凡呼喝着为他抵挡那些必杀的神通攻击之时，龙毅终于是忍不住，赶回战场。

　　来不及对王勇做任何的交代。龙毅身形一闪，便从原处消失，瞬息之后，回到了战场之中，直奔那王强而去。

　　对那王强，龙毅心中有种复杂的情绪。他一直记得十年前王强那淡漠的神情与言语，那时的他，对王强只有畏惧，但是他也不会忘记，是王强将他带入了玄玉宗，让他不至于从一个孤儿，变成一个不知道该如何活下去的懵懂孩童。

　　然后，在玄玉宗内，王强对他并没有什么眷顾举动，但是在他受到李不凡的欺负地时候，还是王强出现，寻找借口，帮助他逃脱，这一份恩情，他始终记得。

　　虽然在这十年之间，龙毅的心性变得有些冷酷，但是他并非无情。在噬神子的教导与影响之下，他曾经有过一段时间的迷惘，但是本性却没有发生根本的改变。

　　在噬神子沉睡的这五年时间里，他与上古剑灵小黑在一起，虽然身处在阴冷黑暗地地底裂缝中，但是心性反而是发生了一丝潜移默化的转变，对是非的分辨，也逐渐地有了自己的见解。

　　重新回到玄玉宗，龙毅并不感到激动，但是心中记忆，并没有淡忘，反而是随着时间的流逝，而多了几分感叹，而在山林小路中看到王强的时候，他更是对那王强，生出了几分亲切感。

　　对龙毅来说，王强，应该是玄玉宗内他唯一的故人。他牢记着王强当初的那一份小小的，所以在数日之前，发现王强身处凶险境地的时候，出手救了他。虽然那已经足以补偿王强对他的恩惠，但是当看到王强因为李不凡的冷血命令，陷入死亡境地的时候，他还是不无冷漠旁观。

　　战场之中，龙毅身前现出银剑，心念一动，银剑便是朝着前方虚空挥斩而下，劈斩出一道道浑厚精纯的剑气，将那些轰击到他与王强近前的法宝神通击溃，同时，带着王强，疾速冲上高空。

　　王强此时已经完全为龙毅所震惊，虽然他对龙毅的实力，早有疑惑与猜测，但是他没有想到，龙毅能够安然无恙地从包围圈中逃脱之后，再次回来，并且一出手，便是将几名连他剑圣后期巅峰的剑道修为都无法抵挡的法宝神通击溃，带他逃出包围圈！

　　“你……”

　　王强心中震撼不已，正要开口，但龙毅却是抬手制止了他，只是沉声说道：“等到了安全之地再说！”

　　王强闻言，心神一凛，只感觉到龙毅身上那明显只是剑圣中期的剑道气息，竟然好无来由地让自己感到一股强烈，无法违抗的压迫！

　　身处高空之中，龙毅看向下方，双眉便是微微皱起。

　　十来名异类修行者，正在朝着他与王强靠近，而那其中，除了两名追击司马与李不凡而去的元婴初期炼气士，其他的三名元婴初期强者，已经从不同的方向，将他与王强隐隐地包围在了中央。

　　龙毅脸上神色并没有丝毫变化，只是静静地看着那些异类修行者将自己与王强围住，而后淡然开口道：“放我们离开，我不想与你们为敌！”

　　此言一出，王强神色显得有些复杂地看向龙毅，也不知道在想什么。

　　异类修行者听到龙毅的话，脸色便是现出愤怒之色，当中一名元婴初期炼气士，更是开口凛然喝叫道：“你们休想离开！”

　　龙毅闻言，冷哼一声，道：“别逼我杀人！”

　　另一名元婴初期强者，显然感觉到龙毅实力的非同寻常，略微沉吟，道：“你可以走，但是他不行！”

　　龙毅淡淡看向那人，道：“哦？我若是执意要救他呢？”

　　那人双眼微眯，道：“你身上没有我们族人血气，证明你没有对我们族人造下杀戮，我们可以不为难你，但是你所救这人，却是杀了我们不少族人，我们若是放他离开，如何对那些死去的族人交代！？”

　　龙毅沉声道：“他杀你族人，也是受人指示，身不由己。若是你们想要报复，那些人，还不够你们杀呢？”

　　龙毅抬手指向战场上那些身处在包围圈中，在其他的异类修行者的围困之下，已经呈现出崩溃态势，正在不断地陨落身死的玄玉宗弟子。

　　那人哼声道：“他们死有余辜，但是这人，同样也不可饶恕！”

　　龙毅摇了摇头，道：“我要说的，已经说完。这人，我必定要救。如果你们执意要杀的话，我敢保证，你们杀不了，并且，还将付出沉重代价！”

　　龙毅话音落下，这番言语，就像是一道惊雷一般，敲击在那些异类修行者的心中，使得他们纷纷都是心神一凛。他们明明感觉到龙毅的修为，远远无法与他们相比，但是却不知道为何，龙毅的言语，还是让他们感受到了巨大的压力。

　　场中陷入诡异的沉默，没有人率先动手，但也没有人愿意撤离。而龙毅眼神淡淡地扫了那些异类修行者一眼之后，便沉声道：“走。”

　　言罢，龙毅提着王强，不再去看那些异类修行者一眼，径直从包围圈中飞去！

　　十多名异类修行者，个个都是面色阴沉，神色复杂，他们眼睁睁地看着龙毅从他们面前飞过，但是奇怪的是，没有一人冲动地出手阻止龙毅。

　　一名元婴初期修行者咬了咬牙，手中法宝光芒一闪，似乎是忍不住要朝龙毅发动攻击，但是他身旁一道身影闪动，令一名与他修为相当的族人，来到他的身前，朝他沉默地摇了摇头。

　　“那人，不是我们所能够阻挡的，让他走吧！”

　　众多异类修行者闻言，神色都是一变，盯着龙毅与王强离去的方向，虽然眼中流露出不甘，但终究没有人轻举妄动，出手阻止。

　　龙毅神色平静地带着王强飞出包围圈，在距离那些异类修行者数十里之后，便放开了王强的手，让他自行飞行。

　　王强神色复杂地看了龙毅一眼，而后下意识地转头看向身后战场，在那里，异类修行者并没有朝他们追来，但是其他的玄玉宗弟子，却是陷入了绝境之中，还在奋力抵抗的人，已经所剩无几，并且，有人正在不断地死去，而司马与李不凡的身影，早已经消失不见。

　　“不用看了，他们没有活路了。”

　　龙毅看了那王强一眼，语气平淡地开口说了一句。

　　王强眼中露出悲伤之色，道：“你为何不救他们？”

　　龙毅无声一笑，道：“我为何要救他们？”

　　王强追问道：“那你为何救我？”

　　龙毅摇了摇头，道：“我只是不想你为别人做了替死鬼罢了，而且，我欠过你一份恩情。”

　　王强闻言，稍稍一愣，但随即便想起了十年前的事情，他苦笑一声，道：“如今，你救下我一命，却是我欠了你的恩情。”

　　龙毅不置可否，只是沉默飞行，并没有开口。

　　“你，到底是什么修为？”

　　沉默半晌之后，王强终于是忍不住心中好奇，开口问道。问出这个问题，事实上很有些唐突，因为修行者之间，修为便是区分彼此实力与身份的最主要的办法，而在修为比自己高的修行者面前，弱者是没有资格，也不敢直接询问对方的修为的。

　　虽然龙毅所显露出来的剑道修为，只是剑圣中期，但是王强已经确信，龙毅的修为，绝对不止是如此，有可能，已经是突破了剑圣境界，达到了剑尊！这一个猜测，让王强感到心惊，也有些难以置信。而如果他此时身边的龙毅，换做是司马那样的人话，他绝对不敢有此一问。

　　也许是因为将龙毅带入玄玉宗的人就是自己，也许是曾经见到过龙毅懵懂无措的可怜模样，王强对龙毅的印象，还有一些是停留在他的孩童时期，所以他对龙毅，并没有多少畏惧之心。

　　龙毅闻言，看了王强一眼，最终并没有选择沉默，也没有隐瞒，而是开口淡淡地说道：“剑尊中期。”

　　此言一出，王强心神便是猛然一震，双眼更是大睁，眼中露出强烈的惊愕之色！

　　他猜想过龙毅的修为，应该是超出了剑圣境界，但是他所能够猜想的极限，也只是剑尊初期而已。毕竟，他清楚地记得，十年之前，龙毅还是一个毫无根基的孩童，短短十年时间，龙毅在外历练，达到剑尊初期，已经是足够惊世骇俗了，但是他万万没有想到，龙毅的修为，居然是剑尊中期！

　　剑圣境界与剑尊初期之间，虽然是一个境界上的差异，但是却有着本质上的区别，有的修行者，穷尽数十年光阴，修炼到了剑圣后期巅峰，但是距离下一步的剑尊初期境界，却再也无法跨越过去。他王强十年之前是剑圣后期，如今，也只不过是剑圣后期巅峰而已！

　　而剑尊初期与剑尊后期，虽然也只是一个境界内一个等级的区别，但是想要实现晋级的难度，却丝毫不比从剑圣后期巅峰突破到剑尊初期小！

　　要知道，剑道修为，越是往上，晋级的难度便越大。剑尊初期的实力，数十倍于剑圣，而剑尊中期的实力，与剑尊初期相比，更是百倍不止！

　　王强睁大着双眼盯着龙毅，眼中那难以置信的情绪，始终无法抹去，他甚至怀疑龙毅所说的，不是事实，因为，短短十年时间，便要从一个毫无修为的孩童，成为一名剑尊中期强者，天灵星界无数年来，也许有人能够做到，但是他王强却是闻所未闻，见所未见！

　　看着龙毅，龙毅的神色十分平静，王强内心犹如是惊涛骇浪一般翻涌了片刻之后，终于是无法选择不相信。

　　王强回想起龙毅在面对那几名堪比剑尊初期的修行者的时候，那淡定的神色，还有那显露出来的无形压迫，他终于不得不相信，若是没有超越剑尊初期的修为，又如何能够拥有那么强大的自信与气势？

　　两人持续朝着前方飞行，沉默了许久，王强终于是将心头的震荡压制了下去，再度看向龙毅的眼神，极为复杂，他用有些嘶哑的声音，开口道：“接下来，你准备怎么办？”

　　龙毅开口道：“你还准备回玄玉宗吗？”

　　王强稍稍一愣，道：“为什么不回？”

　　龙毅冷笑一声，道：“那种将你的性命当做草芥的宗门，还值得你为他们卖命吗？我敢肯定，他们现在肯定已经当你阵亡了，而你的死，成全的是那混蛋李不凡与司马，你再回去，值得吗？”

　　龙毅这一番话说完，王强再度沉默了许久，而片刻之后，他才苦笑一声，道：“我早知道那李不凡将我当做是挡箭牌，替他送死，但是除了玄玉宗，还能够去哪里？”


第三卷 漩涡 第一百一十六章 污蔑

　　龙毅闻言，半晌无言，他意识到对王强这种数十年一直在宗门内修炼的宗门弟子来说，宗门就是王强心中唯一的倚仗，若是离开宗门，他会感到茫然。

　　片刻之后，龙毅才开口道：“天大地大，何处不能容身。”

　　龙毅这话并无所指，但听在王强而中，仍然是让王强心中生出几分悲凉感触。他自小在宗门中长大，从一名剑童，一直修炼到剑圣后期巅峰，可以说他的一切，都是玄玉宗给的，而宗门的荣誉感，也使得他自觉地将自己的一切都奉献给宗门，包括性命。

　　所以在李雄命令他守护李不凡，李不凡要他为自己送死的时候，他也不敢有丝毫的违抗。

　　两人向前又飞行了片刻，龙毅开口道：“下去吧。”

　　言罢，龙毅身形率先朝着下方一处山峰降落，而王强并不迟疑，也是紧随其后，在那山峰上，王勇已经等候许久。

　　在龙毅回到战场救王强的时候，王勇一直在这山峰上等待，此时见他与王强归来，立刻便是飞起，靠近两人。

　　“怎样，没事了吧？”

　　王勇关切问道。

　　龙毅朝王勇点了点头，道：“没事，不过，其他弟子都逃不了。”

　　王勇闻言，只是淡淡点头，也并没有多少悲伤之色，又转向王强，拱手道：“王勇见过王强师兄。”

　　王强同样朝王勇拱手，两人算是认识。

　　三人身悬半空，王勇与王强，都将目光投向龙毅，显然都是在等着他安排往后道路，虽然龙毅年龄最小，但是修为却是最高，这便使得其他两人在不知不觉中，以他为首是瞻。

　　龙毅看了两人一眼，沉吟片刻之后，道：“我们现在这里稍作休整，恢复体力之后，便返回玄玉宗吧！”

　　王勇与王强闻言，都是有些诧异地看向龙毅。他们在与龙毅的交流中，都对龙毅的心思有了几分了解，知道他对玄玉宗，并没有多少感情，也原本以为，他会选择离开玄玉宗，但是没想到，他还是决定回归。

　　龙毅言罢，多少也猜到两人心中所想，但也并不打算多做解释，毕竟那涉及到和噬神子有关的秘密。

　　而两人见龙毅并没有多加解释，虽然心中有困惑，但也不好追问，都是点头表示同意，便在这山峰上各自调息休整。

　　站立在山峰之上，龙毅束手而立，目光深邃地看着远处虚空，在他的身后，是正在调息修炼的王强与王勇。他看了两人一眼，便将视线收回，内心无声暗叹了一口气。

　　平心而论，龙毅并不想再参与到修剑界与异类修行者之间的战争中，因为他隐约地意识到，这一场战争，修剑界并无任何的道义可言，而那些宗门强者与弟子的嘴脸，他也是在这几天时间里，看了个清清楚楚，对他们更无丝毫的好感。

　　同时，他也预料到，若是他回归玄玉宗，那么他的真实实力，必定会引来众多宗门强者的怀疑甚至是追问，而他也知道，自己在战场上展露出来的实力，已经是使得他无法再隐瞒下去。

　　他的身上，有着许多的秘密，无论是噬神子的秘密，还是上古剑灵小黑的秘密，都绝对不能够对人透露分毫，而他也没有把握，在那些宗门长老面前，自己是否有能力不让他们探究自己的实力来源。

　　沉默许久之后，龙毅朝储物袋内的小黑心念传音，道：“小黑，你觉得我该怎么办？回玄玉宗，势必会引来一些人的猜疑，不知道会招来什么麻烦，但若是不回，我师尊便无法完全觉醒，我对他的承诺，也就无法实现。”

　　小黑并没有立即回应，似乎是在思考着什么，而片刻之后，他才传音道：“回去便回去，有什么好怕，你难道以为以你和我的实力，还有谁能够威胁到你不成？别忘了，修行界从来都是一个以实力说话的世界，我虽然记忆尽失，但这一点却是很清楚，只要你实力够强，还有谁敢对你怎样？”

　　龙毅闻言，不由得哑然失笑，但随即他心中一动，上古剑灵小黑的话，似乎是点醒了他！

　　是啊，修行界，强者为尊，他拥有着剑尊中期的修为，虽然远远不足以称雄，但也绝对没有人敢看轻自己！在那些宗门长老面前，若是他将剑尊中期的修为展露出来，那么他们在选择一名剑尊中期弟子作为战力还是追问他的实力之间，如何选择，并不难看清！

　　想到这里，龙毅不由得恍然醒悟，意识到自己似乎是想得太多，谨慎过头，有些时候，就会变得瞻前顾后，畏头畏尾！

　　略微沉吟，龙毅脸上露出笑意，朝小黑传音道：“小黑，你这话倒是点醒我了，我知道该怎么做了。”

　　小黑只是淡淡传音道：“这天灵星界的修剑士，本来就没啥了不起的，你想做什么，尽管去做，有我帮你呢，除非是我拼了个粉身碎骨，否则谁也伤不了你，毕竟，我还要指望你帮我找我的主人呢！”

　　龙毅闻言，不由得好笑道：“我猜你的主人肯定是一个霸气十足的超然强者，才会让你也学得如此霸道强悍，呵呵！”

　　小黑竟然也十分人性化的嘿嘿一笑，而后道：“其实无论是修剑士还是炼气士也好，踏入修行界的人，便是与天地人三者相斗的存在，只有不断地挑战，才能够实现突破。我隐约能够感觉到，我的主人，曾经一定是一个俾睨天下的人物！”

　　龙毅闻言，不由得点了点头，若有所悟。

　　片刻之后，王强与王勇相继从修炼中脱离出来，两人几乎是在同时睁开双眼，看到背对着他们的龙毅，便分别站起。

　　龙毅转过身去，看向两人，淡然笑道：“出发吧！”

　　两人闻言，也并不多话，分别召唤出飞行佩剑，攀升而起，龙毅同样是取出银剑，脚踏其上，飞离山峰。

　　三人并肩前行，一路上并无多话，只是沉默赶路。那山峰距离那五大门派所在的山脉，只有不到数千里地，并不算遥远，而一路飞过，三人并没有遇见任何的阻碍，而王勇与王强并不知道，这是龙毅储物袋内的上古剑灵小黑在用神识为他们之路。

　　片刻之后三人距离那山脉所在，已经不足千里，山脉轮廓，也是隐约可见，然而连龙毅也没有预料到的是，此时那几大宗门所在的山峰上，玄玉宗一派，却是因为某些事情而掀起了巨大波澜。

　　三日期限已到，几大宗门弟子都陆续回归，虽然各有伤亡，但是收获回来的储物袋，数量也至少都是在百个以上。

　　玄玉宗弟子是最后回归的一派，而当司马与李不凡两道身影出现在众人视线中的时候，顿时便是使得众人纷纷诧异不已。

　　原本五十人的队伍，此时却是只剩下两个人回归，这种景象，与其他宗门比起来，大为不同，而更加让玄玉宗所有人惊讶的是，司马受伤不轻，竟然是在李不凡的搀扶之下，才勉强朝着玄玉宗众人靠近的。

　　玄玉宗大长老双眼微眯，看着司马与李不凡靠近，神色逐渐凝重，而在他的身后，三长老李雄身形骤然一闪，径直朝着两人飞去，在来到李不凡面前之时，便是急切开口道：“不凡，怎么只剩下你们两人，发生了什么事！？”

　　李不凡一见到自己父亲，脸上顿时便是露出悲痛之色，惨声道：“爹，我们的人，除了我的司马师兄，其他的，都战死了！”

　　李雄闻言，神色便是一凛，想要再次发问，但看了李不凡身旁那明显是受伤不轻，十分虚弱的司马一眼，还是将要说的话咽了回去，道：“回去再说！”

　　三人回到玄玉宗阵营中，七位宗门长老，便是聚齐，将李不凡与司马围在当中。

　　司马脸色苍白，眼中露出愧疚之色，朝大长老无忧道人拱手道：“师尊，弟子辜负了师尊所托，求师尊治罪，弟子万死不辞！”

　　无忧道人皱眉看着那司马，道：“到底怎么回事，细细说来！”

　　司马转头看了李不凡一眼，便低头沉声道：“师尊，弟子谨听师尊指示，带着玄玉宗精锐前去讨伐异类修行者，三日时间，斩杀异类修行者不下百人，夺下百余个储物袋，就在一个时辰之前，打算归来之时，却是在万里之外，遭遇到一群数量众多的异类修行者，当中，更是有数名修为丝毫不弱于弟子的强者！”

　　稍稍一顿，司马接着说道：“弟子发现那些人的行踪，知道双方实力悬殊，急忙便是带领一众弟子逃离，但没想到……”

　　“如何，快说！”

　　一旁的李不凡看了那司马一眼，抢先说道：“大长老，司马师兄重伤在身，不宜多话，不如让弟子来说明事情经过！”

　　李雄急急说道：“不凡，有话快说！”

　　李不凡点了点头，朝七名长老拱了拱手，而后道：“我与司马师兄并肩作战，带领一众弟子突围，原本已经是快要成功，但是没有想到，就在最需要团结的时刻……”说到这里，李不凡看了那七长老张彬一眼，道：“七脉弟子龙毅与王勇，居然是临阵脱逃，不顾司马师兄的指示与众多同门的安危，冲出了包围圈，就此扬长而去！而不单如此，那龙毅也不知道在哪里学来的古怪神通，在那些异类修行者出现之前，便是刻意拖在了队伍的最后方，在战斗打响之时，早就与那王勇，做好逃跑的准备！”

　　张彬闻言，神色便是大变，怒喝出声道：“不凡小娃，休得胡说，我那两名弟子，怎会临阵退缩！？”

　　李不凡冷哼一声，道：“哼！七长老，那龙毅与王勇，可不止是临阵脱逃那么简单。你肯定不知道，在这三天时间里，在我们一众弟子与异类修行者以命相博的时候，他从来都不曾出手对付异类修行者！甚至，当有异类修行者与他战斗之时，他竟然一再退缩，选择逃遁，而任由那些异类修行者，转而攻击其他同门！”

　　稍稍一顿，李不凡眼中阴毒之色，一闪而逝，继续说道：“七长老，那龙毅是你的爱徒吧，不过我想，你肯定不知道，那龙毅一直隐瞒实力，他明明就拥有不止是剑圣中期的修为，却是一直隐藏，一直到逃脱之时，才暴露了出来！众多玄玉宗同门战死，他与那王勇，却是安然逃逸，不知去向，只有我与司马师兄拼死突围，回来报信，七长老，我无法不怀疑你那两名弟子，来历不正，早就与异类修行者勾结！”

　　此言一出，七名长老，顿时都是脸色大变，而张彬更是脸色极为阴沉难堪。

　　李雄粗声道：“不凡，你所说的，可是事实！？”

　　李不凡咬了咬牙，道：“爹，各位长老，不凡若是有半点虚言，不得好死！”

　　张彬瞪大双眼，指着那李不凡，气得几乎说不出话来，半晌之后，才寒声道：“你胡说八道！我所说的全是一家之言，如何能信？我那两个弟子只怕已经战死，被你拿来做此次玄玉宗惨重损失的借口！”

　　司马此时开口道：“七长老，污蔑那龙毅，对我们有何好处？你那弟子，确实有诸多秘密，我们与他相处三天，早就发现，难道你从不曾看出端倪！他明明只有剑圣中期修为，但却能够打败六长老座下剑圣后期巅峰弟子，这又如何解释！？”

　　张彬闻言，顿时便是哑口无言，对龙毅的实力，他比这里的人更少的生出过猜疑，但是在玄玉宗内长期处于尴尬地位的他，终究还是没有选择探究清楚龙毅的真实实力，而是将他当成了自己在宗门内改变地位的救命稻草。而他万万没有想到，自己的一时侥幸，或者说是疏忽，居然会让他陷入到如此窘迫的境地之中。

　　当初挑选五十名玄玉宗弟子出战，目的只有一个，那就是为了玄玉宗日后在战场上的利益，事关重大，而他将龙毅与王勇安排进那五十人之中，则更多为的是自己的利益，虽然是因此而受到了其他几名长老的无声鄙夷，但他还是忍了下来，只希望龙毅与王勇，能够给他一点惊喜。

　　而如今，喜是没有，惊倒是足以惊天动地！

　　在李不凡的述说中，龙毅成为一个来历与实力神秘，与异类修行者有染，临战之时背叛玄玉宗的小人，就连那王勇，也无法清白！而张彬身为他们两人师尊，将要承受的后果，何其严重！

　　玄玉宗将近五十名精锐的身死，已经在司马与李不凡的述说之下，全部记在了龙毅与王勇的账上！

　　张彬已经不知道是因为愤怒，还是无从辩解，陷入长久的沉默之中，而其他几名长老，则是同样沉默，只不过他们的神色，与张彬有着太大不同。

　　司马取出一个储物袋，递到大长老面前，大长老无忧道人接过，神识一探，便将那储物袋收起，幽幽说道：“一百二十个储物袋在此。”

　　其他人闻言，脸色稍稍一变，转头看向张彬，神色不无愤怒之意。

　　死去的四十多名玄玉宗弟子，全都是来自于六脉之中的精锐，也是六名长老麾下的得意门生，然而却是因为张彬座下弟子的原因，全都死在了战场上，他们如何能不对张彬生出怨恨之心！

　　事实上，李不凡的述说之中，不无漏洞，也不无可疑之处，若是细细推敲，也并不难发现一些问题。但是，司马的身份，是大长老无忧道人最看重的徒弟，李不凡，则是三长老李雄的独子，这两名长老，在玄玉宗内，可以说地位与实力最为强大，而他们所最为宠信的两人所说的话，自然是会得到他们的信任，其他长老，就算是有问题要追问，也是必须谨慎。

　　而同时，五十名精锐弟子，几近覆灭，这对玄玉宗来说，是巨大的损失，而既然有损失，就必须有人负起责任。这样一来，李不凡与司马矛头所指的龙毅身后的七脉与七长老，自然便成为了众矢之的！

　　张彬虽然修行资质愚钝，但是却不是心智愚蠢之辈，他已经意识到，自己在玄玉宗内的地位，从这一刻起，已经是岌岌可危。

　　龙毅与王勇，是他唯一派遣出去的两名弟子，却是同时不知道去向，而龙毅身上的众多神秘之处，又使得他对李不凡的指控，无从辩驳，此时，他内心对这李不凡与司马恨得咬牙切齿，但对龙毅与王勇，更是恨不能够当众杀死，以撇清自己的责任！

　　李不凡与司马的回归，不单是使得数千名玄玉宗弟子出现骚动，也是引起了其他几个门派的好奇与猜疑，众人都在低声议论，玄玉宗到底发生了什么大事，气氛竟然如此凝重严峻，而有的宗门弟子，更是在暗中嘲笑，玄玉宗弟子肯定是实力不济，被杀得只剩下两人，狼狈回归。

　　而就在这时，山峰之上，数千名修行者，神色都是一变，眼中浮现出各异情绪，但都不约而同地，看向远处虚空，那里，三道身影，正徐徐飞来。


第三卷 漩涡 第一百一十七章 释放

　　当那三道身影出现在众人的视线之中，徐徐飞来的时候，身悬在玄玉宗数千名还不明所以的弟子前方的几位长老和李不凡与司马等人，神色顿时都是剧变！

　　那三人的面容，逐渐清晰，映入众人视线之中，赫然便是龙毅，王勇和王强！

　　在李不凡与司马的口中，龙毅与王勇，是玄玉宗的叛徒，王强则是已经阵亡的玄玉宗弟子之一，但是在此时，他们三人，却是如此突兀地出现在了众人的面前！

　　突如其来的变故，使得李不凡等人都是有些反应不过来，只是瞪大着双眼看着那三人靠近，就连那玄玉宗大长老无忧道人，也是双眉紧皱，盯着那三人靠近，脸上神色阴晴不定！

　　数千名玄玉宗弟子，并不知道龙毅与王勇在李不凡的口中，已经成为了叛徒，在他们的眼中，他们只知道那三人是自己的门人，虽然他们与龙毅三人并没有什么交情，但是看到还有同门活着归来，还是不由得发出声声的欢呼。

　　但就在他们发出欢呼声的同时，无忧道人转头威严地扫视了那些宗门弟子一眼，宗门弟子们，顿时便是尽皆噤声，不敢再发出任何声音。

　　李不凡与司马，几乎是在同时回过神来，两人对视一眼，都从对方眼中看到惊愕与惊慌的神色，而司马朝李不凡使了一个眼色，李不凡便猛然醒悟过来，朝着自己的父亲李兄急声叫道：“父亲，那两个叛徒回来了，王强居然也跟他们勾结在一起，我们应该在众多弟子面前抹杀他们，也好为那死去的同门们报仇！”

　　李雄对里不乏的话，深信不疑，性格也是十分粗狂鲁莽，听了李不凡的话，随即便是发出一声怒喝，道：“说得有理，我这就亲自出手，取了那三人的狗命！”

　　张彬心情同样极为震骇，前一刻，他在众人面前无地自容，而此时，见到龙毅与王勇那两名自己的座下弟子归来，第一反应，也是怒火大盛，直欲将他们杀之以证明自己的清白，挽回自己的名声！

　　但是在听到李不凡与李雄的话之时，他怒火更盛！在张彬看来，那龙毅与王勇，都是他的弟子，就算是要杀，也该是他来杀，何时轮到李雄出手！

　　张彬冷哼一声，道：“三师兄，师弟那两名弟子，就算是再大逆不道，也理当由我来处置，我看，还是我亲自动手比较好，至于那王强，你要杀，我也不会跟你抢。”

　　李雄闻言，双眉一皱，对张彬的话，十分不悦，但在情在理，他确实没有资格出手代替张彬清理门户，只是冷哼了一声，算是同意，然后身形一动，朝着三人飞去，只是他的目标，是王强！

　　张彬见状，不甘落后，急忙也是身形闪动，朝着三人飞速靠近！

　　无忧道人微眯着双眼，不动声色地看了李不凡与司马一眼，而后又将视线落在那龙毅身上，沉默不语，也不知道是在想些什么。

　　张彬与李雄，几乎是在同时，飞到龙毅身前十丈开外，便见那张彬怒声道：“龙毅，王勇，你们两人背叛师门，居然还敢回送死，看我不杀了你们，以证我玄玉宗七脉清白！”

　　龙毅，王勇与王强三人，见到李雄与张彬出现，早已经是停下了身形，而当他们听到张彬言语之时，顿时便都是一愣。

　　王勇与王强的脸上，露出不解之色，而龙毅稍稍一怔之后，双眉便是一皱，而后沉默不语，脸上露出若有所思之色。

　　李雄同样是指着那王强，喝道：“王强，你身为我三脉弟子，跟随我多年，我让你好生保护李不凡，你居然会做出如此欺师灭祖之事，与那两名叛徒勾结在一起，你该当何罪！？”

　　王强终究是阅历丰富一些，听完张彬与李雄的话，大吃一惊之后，便是急忙开口解释道：“师尊何出此言！？弟子对玄玉宗忠贞不二，怎会做什么对不起玄玉宗和三脉的事情！？龙毅与王勇是叛徒之事，又从何说起！？”

　　李雄哼声道：“不凡与司马已经将事情经过都告诉了我们，你难道还要帮着七脉的这两名叛徒狡辩不成！？”

　　王勇终于是按捺不住道：“三长老，你说我和龙毅是叛徒，我们做了什么背叛玄玉宗的事情了？”

　　而后，又转向张彬，道：“师尊，我与龙毅绝对不是什么叛徒啊，我们若是叛徒的话，怎么还会回来送死！？”

　　张彬原本恼怒得几乎要对龙毅与王勇动手，听了王强与王勇的话，此时心中却是一动，也意识到了几分蹊跷，便寒声道：“你们若不是叛徒，那我问你们，你们为何不与其他同门并肩作战，而是私自逃离战场！？”

　　王勇闻言，看了龙毅一眼，见龙毅并没有急于开口，便要继续解释，而就在此时，那远在百丈之外的无忧道人幽幽开口道：“让他们过来，当面对质。”

　　无忧道人在玄玉宗内的威严，无人敢违抗，听了他这话，张彬与李雄，皆是只能听从，而龙毅则是看了王勇与王强一眼之后，直接朝着那玄玉宗阵营飞去。

　　很快，龙毅等人，来到了玄玉宗阵营前方，在那几名长老与李不凡还有司马的面前停了下来。龙毅看了李不凡与司马一眼，此时李不凡与司马，视线也正落在他的身上，而他发现，他们的眼神闪烁，紧接着，又被一种阴狠之色所取代。

　　虽然只是凭借那李雄与张彬两人的质问，龙毅无法搞清楚所谓的叛徒，到底是怎么回事，但是在看到李不凡与司马的神色变化之后，他心中已经有了几分猜测，而这，让他的心中，顿生寒意。

　　在大长老无忧道人面前，其他人都是唯他马首是瞻，所以众人聚齐之后，并没有立即开口，而是看向无忧道人，等着他主持大局。

　　无忧道人扫了龙毅三人一眼，半晌之后，才将视线落在那王强身上，幽幽说道：“王强，我要知道，你如何在战场上活下来的。”

　　王强心中早已经是满腹疑惑，听见无忧道人的问话，便是朝众多长老拱了拱手，又看了那司马与李不凡一眼，才道：“各位长老，当时我们玄玉宗仅剩下的二十多名弟子，遭到了近百名异类修行者地包围，无法匹敌，我原本是掩护不凡与司马离开，但也是命悬一线，在最后时刻，乃是龙毅师弟所救，才侥幸活了下来。”

　　无忧道人闻言，不置可否地点了点头，而后看向王勇，道：“王勇，你又是如何活下来？”

　　王勇闻言，也是朝着几名长老拱了拱手，道：“请各位长老容弟子细细说来！”

　　王勇虽然举止随意，貌似粗豪，但是事实上他的心思也是十分细腻机警，在听了那李雄与张彬的质问，看到了众人的不善神色之后，也隐约察觉到了几分不妥。

　　无忧道人神色平静，只是点了点头，便盯着王勇，似乎是想要从他的言语之中，确认他是否有任何的谎言。

　　王勇稍稍沉吟，组织了一下语言，便道：“当时，我们七脉弟子，只剩下一半数量，在司马师兄的带领下，打算回归宗门，但是在万里之外，却是突然发现了异类修行者的气息。”

　　说到这里，王勇看了龙毅一眼，龙毅则朝他淡淡点头。

　　王勇紧接着说道：“最先发现异类修行者气息的，是龙毅，当时，那近百名异类修行者距离我们还有近八百里，还未能够对我们造成威胁。而龙毅在发现了他们在向我们靠近之后，立即便是提醒了司马师兄，但是，司马师兄，并没有听信龙毅的话，只是执意带着我们继续前进。”

　　司马闻言，神色稍稍一变，沉声道：“我根本就没有感应到那些异类修行者的气息，那龙毅修为平平，又怎么可能有如此能力！？我归宗心切，他的话，如何能信！？”

　　李不凡紧接着说道：“对！我早就说过，这龙毅来历不善，实力神秘，肯定是与异类修行者勾结，明知道我们不会听从他的提醒，于是假装说出那话迷惑我们！”

　　龙毅嘴角现出一丝冷笑，心中暗道，李不凡，从你这话，我总算是明白发生了什么事情了。你真是一个蠢货啊！

　　王勇闻言，稍稍一愣，但随即也明白了许多事情，神色一肃，道：“不凡师兄，这话非同小可，不能乱说吧！？若是龙毅是那些异类修行者的同党，那么他只要不出声任由那些异类修行者靠近就好了，又何须多此一举？而且，他又何须救我，并且还在王强师兄被众多异类修行者围困的时候，冒着生命危险去救他？”

　　李不凡闻言，指着王勇，道：“你！”

　　王勇语气不咸不淡地说道：“话说回来，若不是司马师兄与你不听龙毅的提醒一意孤行，我们只需要绕道而行，便可以避免那一场战斗，而且，在被那些异类修行者围困之时，若不是司马师兄与你执意从异类修行者包围而来的方向突围，让众多弟子为你们填命，才让你们两人逃脱，又何止与如此？莫非，我们能够活下来，反倒是错了！？”

　　王勇的话，不卑不吭，掷地有声，顿时便是使得司马与李不凡神色大变，而几名长老，更是面露惊愕地看向李不凡与司马。

　　此时，王强已经明白过来到底发生了什么事情，他略一犹豫，咬了咬牙，便道：“各位长老，王勇所说，都是事实！当初正是司马师兄不听龙毅提醒，还对他多加讽刺，又一意孤行，才使得我们与那些异类修行者遭遇，在与他们交战之后，司马师兄并没有让我们分散逃离，而是让所有人都跟在他的后边，帮助他与不凡师兄突围。弟子当时掩护不凡师弟离开，深陷囫囵，若没有龙毅回身相救，早就阵亡了！”

　　此言一出，众多长老，便是神色再变，张彬急声叫道：“王强，你说的可是真的！？”

　　王强点头沉声道：“弟子若有半句虚言，甘受任何处置！”

　　张彬闻言，冷笑一声，转向李雄与李不凡，还有司马，道：“三师兄，王强是你的徒弟，总该不会污蔑你三脉的名声吧！？我看，王勇与王强的话，已经足以证明，真正导致我们玄玉宗弟子阵亡殆尽的罪魁祸首，是你的宝贝儿子，还有司马！大师兄，这司马虽然是你的爱徒，但是，他身负领衔众多弟子执行任务的重任，在关键时刻，却是为了自己逃命而让其他人为他垫背，他才是我玄玉宗的最大罪人！”

　　张彬这话，严厉之极，矛头所指，不单是李不凡与司马，更是李雄与无忧道人，虽然他不想得罪两人，但是此时是事关他清白与七脉存亡的时刻，他也不顾上那么多了，而更重要的是，他从王勇，王强与李不凡和司马的对质之中，已经猜到了事情的真相！

　　张彬能够猜到的事情，无忧道人自然也不会猜不到，事实上在李不凡最初述说事情来龙七脉，将所有罪名都安在龙毅身上的时候，他便从中发现了众多的破绽，而龙毅三人的出现，更是让他明白了许多的事情。

　　无忧道人的脸上，神色并没有什么变化，只是定定地看着司马，虽然并不带多少严苛之色，但是还是带给了司马沉重的压力，不敢去直视无忧道人的目光，场中的气氛，一时变得极为压抑。

　　李不凡似乎也意识到了不妙，看了自己父亲一眼，道：“父亲，各位长老，王勇与王强所说，如何能信？他们都在为龙毅开脱，显然早就是受到了龙毅的蛊惑，与他坑壑一气！最关键的是，这龙毅从头到尾，都没有出声解释自己为何能够感应到八百里外的异类修行者气息，又在同门面临绝境之时，不听指挥，擅自逃脱，他明显就是做贼心虚！”

　　在李不凡与司马的指控之中，龙毅一直都是矛头所指，而从带着王强与王勇回归到现在，他始终都没有开口说过一句话，做过任何的辩解，而此时，李不凡的话，则是将他推到了风口浪尖。

　　龙毅神色平静地看了众人一眼，既没有流露出任何畏惧之色，也没有丝毫的不安，此时，他已经明白了小黑所说，太过的顾忌和过度的谨慎，反而是让自己陷入糟糕的境地之中，要想摆脱这一切，就必须要有强大的自信和实力！

　　剑尊中期的剑道修为，还有隐藏许久的堪比剑尊中期的噬魂道修为，虽然不算很强，但是，也绝对不需要让龙毅感到自卑，更何况，在自身修为之外，他还有小黑！

　　此时，面对众人各种异样的目光，龙毅终于是开口。

　　他与李不凡平静对视，而后平静地说道：“不凡师兄的疑问，我来解答！”

　　“不凡师兄疑惑我为何能够感应到八百里外的异类修行者气息。这一点，我在向司马师兄发出警示的时候，便已经如实告知，我曾经修炼过能够感应修行者气息的神通之术，只是，你们不信。”

　　“不凡师兄疑惑我为何临阵脱逃，那是因为，你们所选择的，本来就是一条死路，或者说是让其他人为你们送命，只是让你们两人活下去的死路，那么，我为何要为了你们活着，去送死？我知道怎么做可以活着，所以，在明知到无法与敌人为敌的情况下，我带着王勇逃生，又有何错？”

　　李不凡闻言，指着龙毅，喝叫道：“你，你又如何解释，你从不曾对异类修行者出手，并且，还拥有与你的修为并不相符的实力的原因！”

　　龙毅闻言，淡淡一笑，道：“谁说我不曾出手？王强与王勇便可以为我证明，我出过手，只是，我不曾杀人，但是，王勇所得地储物袋里，有一半是我的功劳，这一点，相信王勇在将储物袋交到司马师兄手里的时候，早就提过！”

　　顿了一顿，龙毅目光之中，露出几分凛冽之色，道：“不凡师兄还疑惑，我的修为与实力不符，这一点，我一样可以解释，那是因为，我修习过可以遮掩真实修为的功法，目的，只是为了自保而已，这，难道也是过错！？”

　　李不凡闻言，随即便是冷笑道：“在众多长老面前，你还敢隐藏什么不成！？你到底是什么修为，还不快快说明！？”

　　龙毅嘴角微扬，道：“既然不凡师兄有此要求，我便顺了不凡师兄的心意，你且看好，我的真实修为比你如何？”

　　话音落下，龙毅心念一动，传音向小黑，让龙毅解除那遮蔽在自己身上的剑气，而瞬间，龙毅身上的气息，便是众人一变！

　　一股厚重的剑气，从龙毅身上喷薄而出，化作一股无形的压迫，朝着四周弥漫开去，劲风，也随着凭空生出，卷向四周众人！

　　剑尊中期修为，在这一刻，再也没有丝毫的保留，尽数释放！

　　剑尊中期以上的几名长老，神色一变，眼中都是露出惊疑之色！

　　王勇，王强，司马，李不凡，身躯一颤，被那剑尊中期的气息压迫，震得面色瞬间苍白！


第三卷 漩涡 第一百一十八章 威压

　　剑尊中期修为，狂猛释放，在这一刻，强劲的剑道气息以龙毅的身体为中心，朝着四周翻涌而去，他身周众人，无不是为之色变！

　　首先露出惊容的，是玄玉宗的七名长老，当他们感应到龙毅身上那一股节节攀升的剑气的时候，震撼的神色，无法遮掩！

　　剑尊中期修为，虽然对他们来说，并不算是什么强者修为，但是，他们都很清楚，龙毅十年之前，还只是一名剑童，而只是短短的时间时间，龙毅居然就达到了剑尊中期修为，这完全就是骇人听闻，惊世骇俗的景象！

　　在那七名长老的身后，王勇等人，都是面色剧变，脸色瞬间苍白，眼中更是露出惊骇之色，他们害怕的，不是龙毅本人，而是他身上显露出来的剑尊中期修为！

　　王勇等人，除了修为倒退了数十年的司马之外，其他人，全都是剑圣后期修为，与剑尊中期相比，实力上可以说是百倍差距，而在龙毅所释放出来的强大威压面前，他们根本不可能抵挡！

　　王勇几人，几乎是在同时，身形暴退，与龙毅拉开距离！

　　此时，身处在龙毅身周的，便是那七名长老，而当龙毅的剑尊中期气息，释放到了巅峰，稳定下来之时，空中劲风渐渐消失，但是龙毅，已然是成为了所有人视线之中的焦点！

　　一名剑尊中期强者，算不上是顶尖人物，但是在剑皇也只不过是数十之数的天灵星界，一名剑尊中期强者，绝对有资格得到人们的重视和敬畏！

　　山峰上那数千上万名各个宗门的修行者，在龙毅释放出剑尊中期气息的时候，脸上也都是露出惊异之色。他们纷纷将视线投向龙毅，发出声声的惊呼，而那其中，有些剑尊修为之上的强者，眼中更是显出极为复杂的神色！

　　许多人都能够看透，龙毅只不过是一名二十来岁的少年，但是，他的修为，却是已经达到了寻常人百岁年龄也未必能够达到的境界，这在他们看来，简直就是不可思议，惊为天人！

　　玄玉宗七长老张彬呆呆地注视着龙毅，表情僵硬，目光呆滞，也不知道在想些什么。他只有剑尊中期修为，与龙毅的相比，也只是强出一丝而已，此时看到自己门下的弟子，居然拥有与自己相近的修为，而且，还是一个修炼不到十年的年轻人，他心中一时也不知道该有什么想法！

　　无忧道人目光炽烈地盯着龙毅，随着龙毅身上剑尊中期气息的稳定，脸上也是露出了惊喜的笑容，在他心里，虽然对龙毅的修为与实力，产生了巨大的疑惑与好奇，但是，剑尊中期修为本身，已经足够掩盖了他其他的想法，只是让他不由得在心中对龙毅生出两个字的评价，天才！

　　是的，无忧道人修炼数百年，也才达到剑皇初期境界，并且，足以成为玄玉宗一门之首，但是，在他数百年的修行生涯中，他从来没有见到过，有人只是十年修行，便从一个毫无根基的剑童，蜕变成为一名剑尊中期强者！

　　这其中的修为境界跨度到底有多大多难，只有像无忧道人这种经过了数百年修炼，一步步攀升到强者行列的人物，才能够体会得到！

　　此时的龙毅，身上笼罩着一股让修为低于他的人，感到沉重压迫的气息，他的神色十分平淡，目光更是平静，然而深邃的目光所向之处，无不是令人心神一凛！

　　半晌之后，龙毅将视线，落到那司马与李不凡的身上，紧接着，身形一闪，直接从原处消失，再次出现之时，已经是身处在司马与李不凡的面前！

　　众人大惊，司马与李不凡，更是脸上露出惊骇之色，下意识地便想要从龙毅面前逃开，但是一股无形的压力，让他们动弹不得！

　　“这就是我的实力，你们，还有疑惑么！？”

　　淡淡的语气，说出这一句话，但是其中所蕴含的威严，却是让本来就受伤不轻的司马，脸上一惨，竟然生生被逼出一口鲜血，从唇角渗出，那李不凡，更是身躯一颤，本能地后退。

　　龙毅冷冷看了那司马与李不凡一眼，而后转身，看向七名长老，幽幽说道：“各位长老，剑尊中期，就是龙毅十年苦修的成果。我生性淡泊，并不愿意与人争斗，所以一路过来，隐藏修为，并无其他深意。但是师尊有意栽培，让我踏入战场，我也不辱使命，无愧于心。只不过，若只是因为我没有杀人，便被同门污蔑为与异类修行者勾结，若只是因为我为了不无辜丧命，脱离战场，便认为我背叛师门，那么，我不服！”

　　龙毅这话，不再平静，而是透着一股凌厉之气，掷地有声！这一番话，落在众人的耳中，更是让众人心神一凛！

　　张彬看着龙毅，虽然对他隐藏了这么大的一个秘密，十分不满，但是也已经意识到，此时是他反击的时候！

　　张彬冷哼一声，沉声道：“各位师兄，我张彬虽然实力不济，但是我门下弟子龙毅，却是资质过人，谦恭有加，他堂堂剑尊中期修为，若是有心要背叛，那么为何不自己动手，还要回来自述清白！？我看，这一切，完全就是那司马与李不凡两人，妄加污蔑！”

　　李雄闻言，神色剧变，指着张彬道：“七师弟，你说话可要谨慎些才是！”

　　张彬冷笑一声，道：“你那儿子，信口雌黄，陷我两个徒弟于不仁不义，你还是先教教他该如何说话做人，再来开口！”

　　若是放在平时，张彬是绝对不敢与李雄如此说话的，但是此时他却是必须强硬！

　　无忧道人双眉微皱，看向张彬，幽幽说道：“七师弟，这一切，全都是我那徒弟无能，我自会给你一个交代！”

　　张彬闻言，拱手锐声道：“那就请大师兄尽快做出决断，以免寒了众人的心了！”

　　无忧道人没有说话，只是淡淡地看了张彬一眼，而后身形闪动，在原地留下一道残影，而下一瞬间，则是出现在了那司马的身前！

　　司马双眼猛然大睁，看着那出现在自己面前的无忧道人，眼中露出恐慌之色，似乎已经意识到即将降临到他身上的会是什么了。

　　“师，师尊……”

　　无忧道人轻叹了一口气，没有理会司马那带着几分哀求的呼唤，只是道：“你该死。”

　　话音落下，无忧道人伸出一指，指间一团细微的光芒闪动，而下一瞬间，那光芒便化作一道流光，激射向司马，毫无悬念地刺入了司马的胸口之中！

　　司马发出一声闷哼，脸上血色瞬间全消，眼珠就像是要吐出来一般，身躯一倒，就直接从半空中，朝着下方坠落，生机断绝！

　　司马的身躯，在数千人的注视之中，跌入了下方不止千米的大地，直接摔成了粉碎，龙毅在司马被无忧道人击中的同时，便不再去看那司马一眼，而目光，也只是在那李不凡的身上一扫而过，不做停留。

　　龙毅能够明白，无忧道人做出当众抹杀司马的举动，并不是因为无忧道人对司马有多么不满，也不是因为无忧道人认为司马就是导致众多玄玉宗弟子丧生，污蔑龙毅的罪魁祸首，而是因为在龙毅展现出了剑尊中期的修为，张彬也随之施加压力之后，无忧道人需要在龙毅与司马之间，做出一个选择。

　　选择袒护一个虽然是自己的爱徒，但只是剑尊初期的弟子，还是选择挽留一个剑尊中期的天才，这对心思慎密深沉的无忧道人来说，不是什么难题，所以，无忧道人干脆利落地，以司马的死，作为了结！

　　而至于那李不凡，龙毅也明白，他死不了。虽然李不凡与那司马相比，对龙毅的污蔑，更加严重，但是，他是三长老李雄的独子，而李雄的手中，掌握着仅次于一脉的弟子势力，若是杀了李不凡，那么也势必会使得玄玉宗陷入危机之中。

　　无忧道人看向龙毅，幽幽说道：“司马以死谢罪，龙毅，你可满意？”

　　龙毅闻言，已经明白无忧道人言语中的深意，那就是，这件事情，就此了结，并且，那李不凡，也不能再追究。

　　龙毅的心中，不可能没有不甘，但是他很清楚，就算那李不凡比那司马更该死，也不可能死在这里。无忧道人亲手杀了自己的徒弟，也算是给足了他的面子了。

　　冷冷看了那李不凡一眼，龙毅拱手道：“多谢大长老主持公道。”言罢，他又转向七长老张彬，恭敬道：“多谢师尊为徒弟表明清白！”

　　张彬闻言，稍稍有些吃惊，他原本以为，龙毅拥有如此惊人的实力与资质，应该是不会再对他有恭敬之举了，但是没想到，龙毅居然还能够对他行礼答谢，这顿时便让感到颇为欣慰与喜悦。

　　张彬呵呵一笑，道：“呵呵！好，好！龙毅，以后你就是我玄玉宗七脉的大弟子，为师便将座下那数百弟子都交给你了，你可要好生提携师弟们，知道么？”

　　龙毅再次拱手道：“多谢师尊厚爱，弟子定当不辱师尊嘱托！”

　　王勇飞到龙毅近前，有些拘谨地朝龙毅笑了笑，道：“没想到你的修为，居然强大如斯，王勇，见过大师兄了！”

　　龙毅摆了摆手，淡淡笑道：“叫我龙毅吧！”

　　王勇稍稍一愣，而后呵呵一笑，不再多话。

　　张彬适时开口道：“王勇，从今往后，你便是我七脉二弟子，地位仅此于龙毅，如何？”

　　王勇闻言，脸上露出喜色，道：“多谢师尊！”

　　李不凡面有后怕之色，战战兢兢地回到李雄身旁，而李雄瞪了他一眼，朝他摇了摇头，那李不凡，便低着头悬停在他身后，连眼睛也不敢再抬起来，只是当他看到王强朝自己飞来的时候，眼中怨毒之色，一闪而逝。

　　一场风波，到此时，可以算是平息。玄玉宗付出了包括那被无忧道人杀死的司马，一共四十六名剑圣后期以上弟子的代价，换回了一百二十个异类修行者的储物袋。损失，不可谓不大，但是相比起得到龙毅这一个剑尊中期强者，那些人的牺牲，在几名长老眼中，便算不上是什么了。毕竟，那四十多人的实力，与龙毅剑尊中期修为与潜力相比，不足为道！

　　争端已经平息，龙毅随着张彬等人回到玄玉宗阵营之中。无忧道人与其他几个宗门的掌门，正在禁制空间之内，商讨宗门大军讨伐异类修行者之事，而龙毅身处在七脉弟子的最前方，就站在张彬身后，早就成为了数千人视线的焦点和低声议论的所在，就连其他的几名长老，也是不时地转头看向龙毅。

　　释放出真实剑道修为的龙毅，剑尊中期的境界，虽然无法与那些宗门长老们相比，但是在宗门弟子之中，绝对排得进前三名！但是其他的两人的修行年限，却都比龙毅多了至少百年！

　　如果单单是从修行进境的速度来判断的话，龙毅，有资格成为玄玉宗最为闪耀的新星！

　　一个修行宗门，最重要的，不是修行法诀，不是弟子数量，而是强者的数量和弟子的资质。如果宗门之内，多了一名在十年之内，能够从剑童攀升到剑尊中期的弟子，那么任何人都不敢想象，再多数十年，或者是百年时间，那人，将会达到怎样惊世骇俗的境界，而那个宗门，将会因此而得到多么巨大的好处！

　　此时的龙毅，虽然仍然是站在人数最少，数量最弱的七脉队伍之中，但是每一个在之前感应到他的剑道气息的人，都毫不怀疑，龙毅在玄玉宗内，必定将大放光彩！

　　片刻之后，无忧道人从禁制中脱离而出，身悬在玄玉宗阵营之前，扫视了众人一眼之后，开口说道：“经过我与其他几个宗门的掌门商议，我们玄玉宗，将负责讨伐以此山峰以北，十万里之内的异类修行者宗门，所有玄玉宗弟子，都要切记，必须听从各宗长老指令，在战场上，奋勇杀敌，争立战功！”

　　“是！”

　　数千名玄玉宗弟子，沉声应下。

　　龙毅身处在队伍之中，双眉微皱，心中生出异样思绪。讨伐异类修行者，并非是他所愿，他发自内心地，并不想参与其中，更不想为了那些所谓的宗门利益，屠杀异类修行者，然而此时，他已经是七脉，除了张彬之外的领衔人物，如何能够摆脱？

　　王勇似乎是猜到龙毅心中所想，轻声道：“龙毅，你不是不想杀人么？放心，到了战场上，你指哪里我们打哪里便是，就算你不出手，师尊也不敢对你怎样的，现在你在他眼里，可是金贵无比，他肯定还怕你在战场上有个什么差池，没法帮他振兴七脉呢！”

　　龙毅闻言，哑然失笑，点了点头。他顺着王勇的话细细一想，发现也并非没有道理。如今的他，剑尊中期修为，虽然算不上最强，但是在实力薄弱的玄玉宗七脉之内，绝对只在张彬之下，甚至那张彬，还会为了七脉的利益而对他宽容忍让。那么，他就算在战场上不尽力，只要他活着，那么想必就算其他人都战死，张彬也不会怎么紧张吧？

　　一念至此，龙毅心中不由得无声苦笑，暗道这就是修行界势利的一面了吧？实力就代表着生存的能力，弱者的性命，在强者的面前，犹如是蝼蚁。而在巨大的利益面前，再多的牺牲，也是可以被忽视的。

　　修剑界讨伐异类修行界，是否正义，如今没有人能够说清，因为修行界从来没有真正的所谓正义，只有强与弱。龙毅只感觉到此时的自己，身处在一个巨大的漩涡之中，虽然勉强能够自保，不被那漩涡吞噬，粉身碎骨，但似乎也是被拖入了越来越深的境地之中。

　　这一场大战的根源，龙毅从那黄龙的述说之中，已经明白了几分，虽然不敢完全采信，但也知道距离真正的事实不远。而他完全能够预见到，大战一旦真正开启，那么天灵星界修行界，必定会陷入到史无前例的混乱与狼藉之中。

　　充满杀戮与征伐的世界，绝对不是修行的乐土。龙毅只是略一想象那战火漫天，血肉横飞的景象，便不由得暗叹了一口气。

　　而同时，他心中也是不由得生出了一个念头，那就是离开。

　　无论天灵星界，是否真的是处在灵气频临匮乏的境地，龙毅已经生出了想要离开这里，前方域外修行星界的念头。在噬神子与小黑的述说中，在黄龙等人的口中，域外星界，在龙毅的心中，已经成为一个遥远神秘的存在。

　　比天灵星界更加浓郁的灵气，即使是剑神境界的超级强者，也只不过是寻常水平的炼气士修行界，层出不穷的法宝与神通，各种各样的修行功法，这一切，在龙毅的心中，对一心求强的他来说，都有着无法抵抗的强烈的吸引力。


第三卷 漩涡 第一百一十九章 苏醒

　　讨伐异类修行者的战争，已经开启，包括玄玉宗在内的几大宗门，分成五个不同的方向，前往各自已经划分出来的领域，讨伐异类修行者，战火开始在天灵星界，以极为迅猛惨烈的态势蔓延。

　　用杀戮滔天来形容天灵星界此时的状态，一点也不过分。无法计数的修剑士，以宗门为中心，汇聚在一起，化作一股股的洪流，涌向隐居在星界各处的异类修行者山门。虽然那些异类修行者山门，大多都是坐落在极为僻静荒寂的地方，但是都无法躲过修剑士那横扫一切的搜索与剑诀神通的轰炸。

　　连续不断的战斗一场场地爆发，一个个修行者，无论是修剑士，还是异类修行者的性命，都在战斗之中丧生，化为灰烬。天地之间，除了一些凡人地界之外，到处都是一片狼藉。

　　浓重的血腥之气在天地之间弥漫，空气甚至也变得隐隐有些发红，就像是血丝一样在空中漂浮，一具具断绝了生机，也许就在前一刻死去的修行者的身躯，躺倒在地上，等待着他们的，将是岁月与野兽的合力啃食。

　　在这样的境况中，龙毅跟随在玄玉宗大军之中，在方圆数万里地界之内疯狂扫荡着异类修行者的山门，收割着异类修行者的性命。只不过，他手中依然不曾沾染过一名异类修行者的性命。

　　身处在几千人的队伍中，相比起那些急于立功，毫不吝啬杀戮的宗门弟子来说，龙毅出手的机会并不多，出手的欲望，同样是几近于无。而再加上他在玄玉宗七脉之中的地位，已经有些超然，所以更多的时候，他都是跟随着大军行动，看着别人兴奋地杀戮，或者是不知道何时，突然被杀，然后一直平静沉默。

　　虽然一直没有任何的举动，甚至显得有些消极，但是龙毅并没有闲着。他一直在用自己的双眼，注视着战场上的一切，通过那无数人的言语，情绪，对异类修行者，进行着分析与判断。

　　从第一次接触异类修行者到现在，龙毅心中对他们的印象，便一直不坏。虽然他深知修行者无情。但是他却也能够看得出来，与身边的许多修剑士相比，那些无数年来在夹缝中求生存的域外炼气士，远远称不上残暴，甚至，他们之中有些人，根本就是在不甘与认命这两种情绪的交织之中生存着，根本没有丝毫愿意挑起主动挑起战争的意思。

　　龙毅越来越看透，修剑界对异类修行者的讨伐，根本不是出于所谓的正统或者是正义，而更像是一群贪婪无比的野狼，突然发现自身的存粮不多，同时又发现与自己身处一处的邻居们，占据了他们的一部分食物份额，所以，他们便要进行抢夺，连邻居们的容身之所也要占据，把一切都据为己用。

　　这一个发现，让龙毅感到寒心，更是生出隐隐的怒意，他知道，若玄玉宗就是这样的狼群中的一员的话，那么父亲就算是死在异类修行者的手里，也是无辜，而始作俑者，不是异类修行者，应该是玄玉宗！

　　这个猜想，震撼着龙毅的心神，让他在很长时间里，内心极为压抑，但是他脸上，却并没有丝毫的表情流露，只是静静地跟随着众人，冷眼看着战场上的一切，他在试图让自己最后确认，谁才是害死自己父亲龙天翔的真凶！

　　而就在这时，一件让龙毅意想不到的事情发生了，那就是，沉睡了五年多的噬神子，突然苏醒了！

　　这一天，玄玉宗正在扫荡着一个只有百来名异类修行者的山门，龙毅身悬在半空之中，如平常一样，静静地看着下方的战斗，而突然，识海之中，传出一声幽幽的叹息，那叹息声，满含沧桑情绪，显得那么陌生，而又熟悉！

　　当听到心神之中的那一声叹息的时候，龙毅微微一愣，有些反应不过来，那到底是什么声音，而以为是出自储物袋中的小黑，但是下一瞬间，那来自识海身处的强大的元神气息，便是使得龙毅心神一震！

　　意识到识海中发生了什么事情的龙毅，神色微微一变之后，便恢复平静，强忍着内心的剧烈波动，朝识海之内传出一道心念，试探着呼唤道：“师尊！？”

　　“嗯……徒儿，好久不见了！”

　　识海之中，龙毅的元神，骤然一闪，飞到噬神子的身前，而噬神子，也是在此时，睁开双眼，那双眼之中，浑浊之色快速消散，取而代之的，是一股凌厉而又深邃的精芒！

　　看到噬神子的神色变化，听到他的元神传音，龙毅终于是确认，噬神子真的苏醒了！

　　足足沉睡了五年有余的时间，噬神子在这一天，终于苏醒，毫无一点征兆，但又那么理所当然！

　　当日与那剑神老者的一战，噬神子施展残魂神通，虽然已经尽力，但也只能是引爆禁魂幡帮助龙毅逃遁，自己，也是因此而受伤，沉睡了足足五年之久，而在这五年时间里，龙毅虽然已经逐渐习惯了没有噬神子的教导，但是仍然无时无刻不在关注着噬神子的情况，也曾经猜测过，噬神子到底何时能够苏醒过来，只不过没有想到，会是在此时！

　　“徒儿，现在外界是什么情况！？”

　　噬神子残魂，在经过了五年时间的修复之后，比起受伤之前，似乎又凝实了几分，显然，修为上，又有了精进，而他看向龙毅的元神，双眼微微眯起，似乎也是发现了龙毅这五年之间的变化，但却并没有说什么，只是淡淡问出这一句话。

　　龙毅闻言，心中虽然有些激动起伏，但还是抑制着心中情绪，拱手沉声道：“师尊，你已经昏迷了五年时间之久，弟子在数月之前，回到玄玉宗，并且，跟随着玄玉宗门人，开始讨伐异类修行者！”

　　噬神子闻言，双眉微皱，道：“借你心眼，我亲眼看看。”

　　龙毅闻言，并不多想，点了点头，而后敞开心神，下一瞬间，噬神子便透过他的心神，感知到了外界的一切。

　　半晌过后，噬神子开口道：“原来这天灵星界，居然有炼气士存在……”

　　龙毅闻言，心中一动，他对噬神子的修行道法，早有猜测，认为噬神子理当是属于域外炼气士，而此时从噬神子的口气，似乎也能够证明这一点，所以，他心中不由得有几分担心，不知道噬神子是否会因为修剑士在杀戮他的同道，而心生怒气。

　　没想到，噬神子说完这话之后，并没有再说，只是淡淡问道：“徒儿，我们何时能回玄玉宗，取出我那主魂玉筒？”

　　龙毅略微沉吟，道：“师尊，玄玉宗讨伐异类修行者的行动，已经接近尾声，相信再有数日，便能够回归山门！”

　　噬神子淡淡点头，道：“你可有把握进入那千诀殿？”

　　龙毅沉声道：“师尊有所不知，弟子如今凭借剑尊中期修为，已经得到玄玉宗七脉长老的信任和重用，他曾经承诺过给我一次进入千诀殿的机会，相信回归山门之日，他必定不会违背诺言。取出师尊的主魂玉筒，指日可待！”

　　噬神子笑道：“好！徒儿，虽然为师五年没有对你进行教导督促，但是你的修为，却是丝毫没有落下，如今虽然噬魂道依然是剑尊中期，但是剑道境界，也达到了剑尊中期，我很欣慰。放心，待你帮为师取出主魂玉筒，为师定会让你修行再增，扬名四海！”

　　龙毅淡淡一笑，道：“谢师尊！师尊受伤痊愈，修为更进一层，弟子也为师尊感到由衷高兴！”

　　噬神子点了点头，道：“嗯，为师大伤初愈，还需要再略作调息，等回归玄玉宗之日，你再告知于我，记住了么？”

　　龙毅沉声道：“是！弟子谨记！”

　　噬神子言罢，便不再多话，重新闭上了双眼，进入到了打坐冥想状态之中，而龙毅的心念也随之退出了识海。

　　心神回到外界，龙毅看着下方那已经处在尾声的战场，脸上露出一丝复杂的神色。按道理来讲，这五年时间里，他一直在记挂着噬神子的苏醒时间，也在由衷地盼望着噬神子的苏醒，但是，当这一刻真的到来的时候，他却是突然发现，自己并没有想象中那么兴奋。

　　噬神子的残魂修为，比起五年之前，似乎又有了几分进境，但是不知道为何，龙毅面对着噬神子，却是感觉到一种从未有过的陌生感。

　　那种陌生感，并不是因为五年未曾联系而生出的疏远感，而是龙毅在与噬神子交谈的时候，从他的语气和神情之中，感受到的一种与过往完全不同的淡漠。而这种淡漠的感觉，让龙毅感到有些不适。

　　心中虽然有些困惑与惘然，但是龙毅还是暂时将那些感觉抛开，将心绪隐藏了起来，静等着战斗的结束。而就在此时，小黑的声音，竟也在心神之中响起。

　　“龙毅，你那师尊醒了？”

　　小黑传音问道，语气之中，听不出任何的情绪。

　　龙毅微微一愣，道：“小黑，你怎么知道？”

　　小黑道：“别忘了我和你有心神联系，你心里想什么，我只要稍一动念，并不难知道，更何况你那师尊，就隐藏在你的识海里，他苏醒，我的感应甚至比你还快呢！”

　　上古剑灵小黑，修为堪比剑神境界，比起噬神子的残魂，实际上并不弱，甚至还要强上几分，而也正因为如此，当他第一次与龙毅建立心神联系的时候，才能够做到将噬神子的神识遮蔽住。

　　龙毅并没有多想，点头道：“是呀，师尊伤愈了，终于苏醒了！”

　　小黑稍稍沉默，半晌之后有些突兀地问道：“嗯，他跟你说什么了？”

　　龙毅稍稍一愣，不知道小黑会有此一问，但他并没有多想，道：“师尊问我何时回归玄玉宗，帮他取出那主魂玉筒。”

　　小黑闻言，足足沉默了十息时间，才再次传音道：“嗯，明白了，没事了。”

　　言罢，小黑便陷入沉寂之中，再没有发出任何的声息，而龙毅心中有些困惑，但见小黑已经沉默，也以为小黑只是好奇，没有追问。

　　一刻钟之后，山脉下方的异类修行者，在数千名玄玉宗弟子的围剿之下，已经再无一人存活，而各分脉的弟子，开始聚拢。

　　龙毅朝战场四周看了一眼之后，便朝着那悬浮在距离他不远的张彬飞去，张彬见他飞来，也并不因为他一直没有参与到战斗之中有所不满，反而是对他露出温和笑容，道：“龙毅，玄玉宗再次大获全胜，这也是我们玄玉宗剿除的最后一个异类修行者宗门了，集结过后，我们便将回归宗门了！”

　　龙毅回以一笑道：“弟子听从师尊安排！”

　　张彬满意地看了龙毅一眼，便将视线移开，看向那些正在从四面八方汇聚而来的七脉弟子。对龙毅，张彬虽然曾经因为他太过孤傲与清高而有些不满，但是一想到龙毅的惊人资质与修为，他心中的不满，也就打消了，在从战争开启到现在的将近一个月时间里，他也一直放任龙毅对战斗束手旁观。

　　片刻过后，玄玉宗各分脉弟子，尽数聚集。战争开启之时，玄玉宗还有三千多名战力，而到了现在，陨落的弟子，也已经有八百之数，但是比起从异类修行者的身上和他们的山门中搜刮而来的大量战利品，那数百名弟子的死亡，也就不算什么了。

　　七脉弟子也是在片刻之后，聚集到了张彬与龙毅的身旁。数百人的队伍，到了此时，也只剩下了不到两百之数，而值得一提的是，在连续不断的征战中，王勇倒是成为了七脉弟子在战场上的领军人物。

　　王勇心思沉稳谨慎，阅历也是颇为丰富，修为也只是在龙毅与张彬之下，他没有龙毅那样的顾虑，投身到了战场之后，也算是尽心尽力，发挥出了巨大的作用，张彬一直也都是在依靠着王勇在为他打仗立功。

　　七脉弟子，完全聚集，分成七个阵营，悬停在半空之中，大长老无忧道人，身为玄玉宗领衔人物，自然是要在此时发出号令。

　　无忧道人身悬在数千人之前，扫了众人一眼之后，便是沉声开口道：“玄玉宗讨伐异类修行者的计划，到了今日，已是圆满结束，所有弟子归宗，稍作休整之后，便论功行赏！”

　　众多弟子闻言，脸上便是露出喜色，欣然应是，而无忧道人点了点头，便带头朝着玄玉宗所在方向飞去。

　　龙毅身处在七脉阵营之中，沉默飞行，在他身后的王勇，嘴角还残留着一道血痕的王勇，突然凑上前来，呵呵一笑，手中翻出一件事物，递到龙毅面前，道：“龙毅，看看，这可是好东西！”

　　龙毅失笑看去，便看清王勇手中那事物，乃是一个通体晶莹剔透，泛着微微青光的玉镯，仿若是女儿家的佩戴之物，但那玉镯之上散发出来的法宝气息，却是十分明显，显然是王勇从异类修行者手中夺下的神通之物。

　　龙毅微微皱眉，也不客气，接过那玉镯，细细打量翻看了一番，道：“这，你从而何来的？”

　　王勇道：“你可别小看这玉镯，别看这玉镯好像是娘们事物，但是我的确是从一名异类修行者的手上夺过来的，而且，当时夺下来的时候，可还废了一番周折的，我看那异类修行者对这玉镯十分重视，料想这必然是一件神通不凡之物，你也肯定会有兴趣，所以就把他给你带过来了，嘿嘿！”

　　龙毅笑道：“多谢，你的心意，我记下了！”

　　王勇摆了摆手，虽然他送龙毅这手镯，也不无与龙毅亲近之意，但是更多的是出自真心，因为他知道龙毅对异类修行者，颇为好奇，之前已经收集了不少的异类修行者使用的法宝，所以见这玉镯颇为奇异，便抢了过来送给龙毅。

　　当然，王勇自己在战场上不遗余力地杀敌，也是暗藏了几个储物袋的财宝，不过，在他看来，这是他用命拼来的，并不算过分，而龙毅对储物袋内的财宝，并没有什么兴趣，所以他就不将储物袋取出来了。

　　龙毅握着那玉镯，细细地看了几眼之后，便将其收入储物袋中，虽然不知道那玉镯有何奇异之处，看上去也像是女孩子家的事物，但是龙毅却是着实喜欢，想着留待日后有机会接触到异类修行者的修行道法，再细加研究。

　　众人一路无话，持续飞行。玄玉宗山门远在数万里之外，也并不是一时半刻便能够到达的。龙毅时不时地与身旁的王勇交谈几句，更多的，是低头看着大地下方的那一片片似乎还残留着战火硝烟的大地，看着那些一具具有些身影模糊的不知道是属于异类修行者，还是属于修剑士的尸体，心中有些怅然。


第三卷 漩涡 第一百二十章 再入千诀殿

　　玄玉宗山门轮廓已经在眼前浮现，众多门人见状，都是神色一喜。历经一月有余的征伐大战，直到今日算是结束，玄玉宗付出了将近八百名弟子性命的代价，扫清了近五万里地界内的异类修行者势力。

　　在这一场战争中，玄玉宗门人合力剿灭的异类修行者，不下五千之数。这个数目，虽然与整个天灵星界修剑士在战场上的杀戮数量相比，只是微弱之数，但也已经是玄玉宗所能够做到的极限了。

　　没有人知道玄玉宗在这一场战争中，获得了多大的好处，但是那些从异类修行者山门还有异类修行者的身上搜刮而来的财宝，也是数不胜数，单单是丹药与灵石，就足够玄玉宗千年之用！

　　进入山门，各分脉弟子，并没有立即回到各自的分脉地界，而是在玄玉宗山脚下的广场上汇聚。

　　近两千人降落在广场上，各分脉阵营分明，等待着那大长老无忧道人的指令。

　　无忧道人身悬在众人前方半空之中，扫了众人一眼，便道：“此次玄玉宗征讨异类修行者，时经一月有余，历经近百战，虽然有八百余名弟子丧命，但他们的死，依然是捍卫了我们玄玉宗的荣耀，成就了我们在战场上的成功。”

　　稍稍一顿，无忧道人接着说道：“经此在战场上，玄玉宗内每个分脉，都涌现出了不少的新生代人才，所以我与其他六位长老商议决定，玄玉宗毕宗休整三日之后，那些在战场上立下功勋的弟子，将得到一次进入千诀殿的机会，至于能够在其中，遇到何种机缘，找到何种功法，那么就全凭各人能力了！”

　　人群之中的龙毅闻言，心神便是一震，千诀殿三个字，使得他心绪不由得激荡起来，而同时，他更是感应到，识海之中的噬神子，情绪也出现了一丝波动！

　　……

　　宽敞而又幽暗的洞府之中，龙毅盘膝而坐，长吐出一口浊气之后，才缓缓地睁开了双眼，略微沉默之后，他心念传音道：“师尊，弟子准备好前往那千诀殿了！”

　　识海之中，噬神子双眼猛然睁开，眼中凌厉精芒爆闪，他沉声道：“好！徒儿，此次前往千诀殿，取出我那主魂玉筒，只需成功，不许失败！”

　　龙毅点头道：“师尊放心，弟子定当尽力！”

　　言罢，龙毅长身而起，直接升上半空，朝着洞府外飞去。府门自动开启，龙毅身影出现在外界，而此时，王勇已经在洞府外等候多时。

　　作为在这一场战争中立下颇多功劳的七脉弟子，王勇也得到了张彬承诺的进入千诀殿的机会，所以在时辰将到之时，他便在龙毅的洞府外等候龙毅一同前去。虽然得到进入千诀殿机会的弟子，不过二十名，不过王勇脸上并没有得意之色，至少在龙毅面前，他没有这样的心思，因为他清楚地记得，龙毅在战场上，几乎没有出过手，但是他的剑尊中期修为就摆在那里，无论是七脉长老张彬还是大长老无忧道人，都不会不给龙毅这一个机会。

　　如今的龙毅，虽然在玄玉宗内十分低调，但是已经俨然成为了两千余名弟子中的佼佼者，毕竟他的修行年限和修为境界的差异就摆在那里，就算是天资再高的弟子，也无法与他相比。

　　朝王勇点了点头，龙毅便与王勇一道，并肩朝着那千诀殿飞去，而刚飞出七脉领地，两人便看到半空中出现十多名分别来自其他六脉的弟子，也是朝着那千诀殿方向飞去。

　　千诀殿就在下方，那宽敞的平台，显露无疑。龙毅与王勇对视一眼，同时朝着下方平台降落，而其他的分脉弟子，也是纷纷降落到了那平台上。

　　落下地来，龙毅看向前方数十丈开外的千诀殿，心中便不由得有些激荡，一种久违的感觉，油然而生。

　　十年之前，他还是一个懵懂无知的孩童，不知道未来的道路在何方，只是在这玄玉宗内，做着最为劳累低贱的杂务，而在那一天，他遇上了那个李不凡，因为不堪忍受对方的欺辱，他选择了逃跑，然后失足从山坡上坠落，阴差阳错之下，跌落在了千诀殿的平台之上。

　　而恰好在那时，负责看守千诀殿的宗门弟子，擅自离开了岗位，而没有发现龙毅的出现，而龙毅为了躲避那在搜寻着他的行踪的李不凡，大着胆子步向了千诀殿。也就在那时，他的到来，触动了千诀殿内的一枚玉筒中的一缕残魂，那一缕残魂，就是噬神子。噬神子帮他遮蔽了那禁制，将他引入了千诀殿之中，然后，寄存在他的识海之中，从此，他的人生，发生了彻底的改变。

　　可以说，这千诀殿是他人生的转折点，他能够从一个剑童，走到今天这样的地步，千诀殿内的遭遇，就是一切的开端。

　　看着那千诀殿，龙毅心中无声地暗叹了一口气，不由得生出深深的感慨，而突然，他感受到身侧不远处，有一道目光正落在他的身上，他双眉微微一皱，不动声色地转头看去，迎向那目光，而那目光的主人，顿时便是显得有些畏缩地移开了视线，不敢再去看龙毅。

　　龙毅看了那人一眼，便将视线移开，但是心中，冷笑连连，他不会忘记，就是那个人，在十年之前，让他几乎遭受了灭顶之灾，可以说，他人生的改变，是因为那个人对他的欺辱造成的。而十年之后，这个人竟然还像十年前那样视他为眼中钉，试图将莫须有的罪名，无耻地安在他的身上。

　　这个人，不是别人，就是李不凡！

　　对那李不凡，龙毅原本心中有气，但却不敢恨，因为在十年之前，他与李不凡之间的身份与实力，相差巨大。而十年之间，他原本已经渐渐淡忘了这一个人，但是没想到，他并无意招惹李不凡，但是李不凡，竟还是接连地惹出事端，他对这李不凡，已经是生出了恨意！

　　刚才，那李不凡向龙毅投来的目光，让龙毅感到了几分蹊跷，虽然脸上不动声色，但是龙毅已经知道，进入千诀殿之后，必须是要小心应对了。

　　七道身影从玄玉宗内同一个方向飞出，直接朝着千诀殿所在方位飞来，赫然就是七名长老。

　　七名长老飞到千诀殿前方，降落下来。七脉长老张彬看向龙毅与王勇，朝他们欣慰地笑着点了点头，王勇与龙毅，同时恭敬地朝张彬行了一礼。张彬深深地看了龙毅一眼，眼神之中的欣赏之色，毫不掩饰。

　　无忧道人看了到场的二十名玄玉宗弟子一眼，便幽幽开口道：“你们二十人，是我们玄玉宗七脉挑选出来的新生代精锐，以后，你们就将是玄玉宗的未来，所以，我以玄玉宗大长老的身份，准许你们进入千诀殿，以三日时间为限，挑选功法神通，你们，好自为之！”

　　“是！”

　　众弟子拱手称是。

　　无忧道人淡淡点了点头，而后单手一挥，那笼罩着千诀殿的禁制法阵，便在一阵空间扭曲之中消散，而一名担任着守卫千诀殿职责的弟子，早已经是将千诀殿门打开，恭敬地站立在一旁。

　　众多弟子陆续走向那千诀殿，龙毅与王勇，也跟随着众人从那千诀殿大门，步行进入，当龙毅最后一个通过那大门之时，千诀殿大门，也是随即关闭。


第三卷 漩涡 第一百二十一章 找死（上）

　　千诀殿殿门，轰然关闭。龙毅看向前方，便看见前方，是一座三层楼阁，那楼阁的规模，并不算很大，但是在楼阁之外，笼罩着一股似乎已经不知道持续了多少年的禁制，淡淡的光线扭曲，仿若是实质一般缠绕在那虚空中，使得那楼阁，显得颇为神秘与让人敬畏。

　　十年之前，龙毅进入到这千诀殿，就站在此时他所处的这个地方，与噬神子交流，敞开了心神，让噬神子的残魂进入到了识海之中，而十年之后，噬神子仍然在识海中，只是龙毅这一次进来，却是为了帮助噬神子取出主魂玉筒，将他的残魂，也从识海中取出来。

　　众多弟子之中，除了少数的三个与龙毅一样，都是剑尊修为的弟子之外，其他的都是剑圣后期修为，但是这些人，却都是毫无例外的，第一次进入千诀殿。此时，看到这在他们心中已经是向往了多年的千诀殿楼阁，近在眼前，众人都是不由得发出一声声的惊叹之声。

　　已经有弟子朝着那第一重阁楼的房门走去，龙毅走在队伍的最后方，虽然心中因为噬神子的缘故，有些激荡，但并不着急。取出噬神子的主魂玉筒，事关重大，他告诫自己，必须谨慎而行。

　　在众多弟子走到距离那楼阁房门只有一丈开外之时，第一重阁楼的禁制，发出一声嗡响，然后消失无踪，而一名一脉弟子，一马当先地推开那房门，步入了楼阁之中，紧接着，其他的弟子，都是终于按捺不住内心的急切，步入了楼阁之中。

　　龙毅踏入第一层楼阁，看向四周，随即便看清，这楼阁之内，竟然远比外界看起来的要宽敞上许多，也许是使用了某种空间禁制，而在这方圆将近百丈的阁楼之内，虚空之中，每隔将近一丈远，便悬浮着一枚玉筒，在那些玉筒身上，都贴着一张符纸，上面写着那玉筒内记载着的功法神通类别。

　　身处在这样一处功法玉筒宝库之中，绝大多数弟子，都是目瞪口呆，心神震撼，每个人地眼中，都露出奇异的光芒，视线在空中的那一枚枚的玉筒之上扫过，一时也不知道该如何选择。

　　有的心思较为沉稳的弟子，快速地在阁楼中游走了起来，半晌过后，便将这阁楼内的近千枚玉筒都看了一遍，紧接着，他们便是身悬半空，进入冥想状态。他们并不是在修炼，而是在回忆着那近千枚玉筒内的功法神通的信息，在试图从中找出最适合自己的一个。

　　龙毅看了那几名已经进入冥想状态的弟子一眼，心中顿时了然，不用说，那几个人，自然就是大长老无忧道人座下弟子了，他们必定是得到了无忧道人的提点，才知道这一种在三天之日，近千枚玉筒中挑选到最适合自己的功法的办法。

　　而很快的，其他的弟子，看到了那几名一脉弟子的举动，也意识到他们的用意，随即学着他们的样子，快速地扫视着那些玉筒，记下那些玉筒的信息，然后在脑海中凝神进行筛选。

　　龙毅看了一眼不远处同样已经进入到了冥想状态中的王勇，便将视线移开，而当他视线落向李不凡的身上的时候，便有些意外的发现，那李不凡，竟然颇为自得地在玉筒群中缓慢地行走着，似乎并不急于寻找功法玉筒，又像是早有了决断一般。

　　龙毅是唯一一个没有进入寻找玉筒状态的人，他将这第一重阁楼内的景象看清楚之后，便抬起脚步，朝着前方走去，在那里，是一处阶梯，而那阶梯，正是通往第二层阁楼的通道。

　　走进那阶梯，龙毅深呼吸了一口气之后，便踏步而上，而他的举动，顿时便引起了第一层楼阁内那正在悠闲地散步的李不凡的注意。

　　凭借着父亲李兄的庇护，李不凡获得进入千诀殿的机会，而事实上，在进入千诀殿之前，李雄其实已经利用自己三长老的身份，为他在这千诀殿内，找到了最为适合他修炼的功法玉筒，所以，李不凡进入这千诀殿，只不过是走个过场罢了，只要将李雄吩咐的那一枚玉筒取走，他便可以离开。

　　只是，进入千诀殿的机会十分少有，李不凡并不想太快离开，所以在众人急切地寻找着功法玉筒的时候，他只是懒散而又狂傲地在玉筒群中游走着。

　　当看到龙毅步向那第二层阁楼的时候，李不凡神色一动，稍微迟疑了一下之后，便疾走两步，紧跟在龙毅身后，踏上了阁楼阶梯！

　　虽然李不凡很清楚，龙毅如今，已经是剑尊中期修为，远远不是自己的剑圣后期巅峰可以相比。但是他对龙毅，依然没有丝毫的畏惧，反而是有着颇为身后的怨恨。

　　李不凡仍然记得十年之前，龙毅在自己的眼皮底下反抗自己的戏耍，消失无踪，让他好不痛快的往事，虽然那只是少年时期的恶作剧，但是心胸狭窄的李不凡，并没有打算就此罢休。

　　而在战场上，当李不凡发现龙毅居然已经达到了比他还要强大的修为境界的时候，心中便是涌起了强烈的怨气，在他看来，龙毅只是一个出身卑微的小人物，就算是修为再高，也不能不看他的脸色，因为，他是堂堂的玄玉宗三长老的独子！

　　而当李不凡与司马为了自己活命，让二十多名玄玉宗同门为同门填命，编造了谎言，试图将所有的过错，都放到龙毅身上的时候，李不凡也丝毫不觉得有丝毫的不妥，在他看来，龙毅活该如此！

　　然而，当龙毅带着王勇与王强回到玄玉宗阵营之中与他对峙的时候，龙毅所展现出来的剑尊中期修为，让他彻底地震惊了，龙毅身上释放出来的强劲的压迫，让他几乎透不过气来，但随之，却也让他对龙毅生出了更加强烈的怨恨之心！

　　李不凡相信，凭借着自己父亲李雄在玄玉宗内的地位，多年以后，他李不凡，也必定能够继承李雄的长老之位，享受众多弟子的膜拜，然而，他从除了父亲之外的几名长老眼中，看到了他们对龙毅的实力的惊诧与惊叹，那不由得便是让他感到强烈的不安。

　　当在千诀殿外面看到龙毅的时候，李不凡心中便有了一个阴毒的想法，那就是，在龙毅领悟功法神通的时候，做些手脚，让龙毅心神失控，走火入魔。而在进入千诀殿之后，李不凡一时被那近千枚功法玉筒所吸引，并没有时刻注意着龙毅的举动，直到他看到龙毅居然走向第二层阁楼！

　　虽然第一层阁楼与第二层阁楼，只是一条阶梯之隔，但是想要进入，却绝对不像表面上那么简单。

　　在那阶梯尽头，便是进入第二层阁楼的房门。但是在那房门之上，却是笼罩着一股禁制气息，而且从气息上判断，想要破解那禁制，绝对不轻松。

　　龙毅在走到那阶梯中途之后，便停下了脚步，皱起双眉，盯着那禁制，思考着破解那禁制的办法，而让他如此做的原因是，识海之中的噬神子传音告诉他，他必须是依靠自己的力量破解那禁制，否则，若是噬神子出手，虽然那禁制很容易解除，但是也会因此而触动了阁楼中的那一枚存放着他的主魂的玉筒，到那时，他的灵魂气息，将会失控而被外面的几名强者感应到，那么取走主魂玉筒，就没有那么简单了。

　　所以，破解那禁制，只能是依靠龙毅自己，虽然噬神子可以暗中提点，但是出手的人，也还是龙毅。

　　此时，龙毅凝神盯着那禁制看了一会之后，便要尝试着动手，破解禁制，但却是突然发现，那李不凡竟就在那阶梯下方，似笑非笑地看着他，并且，已经是朝着阶梯上方走了上来！


第三卷 漩涡 第一百二十二章 找死（下）

　　看着那李不凡走上了阶梯，龙毅眼中便是寒芒闪动，脸上神色，也是随即变得阴沉。

　　那李不凡脸上带着似笑非笑的神色，慢悠悠而又极为傲慢地走上阶梯，朝着龙毅靠近，到了距离龙毅不足三阶阶梯的时候，才停下了脚步，好整以暇地看着龙毅。

　　识海之中，噬神子的声音响起，道：“这个小娃，惹人讨厌，徒儿，杀了他！”

　　龙毅闻言，心神一凛，但还是摇了摇头，朝噬神子传音道：“师傅，这里，不是可以杀人的地方。”

　　噬神子冷哼一声，道：“徒儿不用担心，只要进了那阁楼，取出我的主魂玉筒，这天灵星界，就没有人能够阻挡得了我们，杀那小娃，只不过是易如反掌的事情！”

　　龙毅冷眼看了那李不凡一眼，开口道：“李不凡，你也要进这第二层阁楼不成？”

　　李不凡闻言，神色便是一凝，眼中狠厉之色闪现而出，道：“凭你也有资格叫我的名字？”

　　李不凡话音还未落下，龙毅双眼骤然爆发出一道精芒，一股无形的压迫，从他的身旁喷涌而出，朝着那李不凡翻涌而去！

　　剑尊中期的威严，在剑圣后期修剑士面前，足以造成巨大的威慑，而龙毅此时动用的，却是噬魂道修为！利用强大的元神之力，直接震慑李不凡的元神，即使不能够让李不凡元神碎裂，但也足以让他心生畏惧！

　　果然，李不凡的脸色在这一瞬间发生巨变，刹那间变得苍白，神色更是呆滞僵硬，仿若是看到了什么让他惊恐万分的事物一般！

　　李不凡身躯一颤，本能地向后退了一步，而这一步却是踩空，使得他失足从那阶梯上掉落了下去，举止十分狼狈！

　　李不凡一屁股跌坐在地上，脸上还带着几分懵懂与惊惧的神色，呆呆地看着阶梯上方的龙毅，但心神却像是凝固了一般，无法进行任何的思考。

　　以元神之力将那李不凡震下了阶梯，龙毅冷哼一声，不再去看那李不凡，直接盘膝在阶梯上坐下，而后凝神进入冥想状态之中。

　　一丝神识从龙毅的识海之中探出，刺向身前那禁制法阵，在与那禁制边缘似碰未碰之间便停了下来，而后，便是静静地感悟着那禁制的破解法门。

　　破解禁制的办法，噬神子早已经通过神识传音告诉了龙毅，片刻之后，龙毅找到了噬神子所说的禁制阵眼，长身而起，深呼吸一口气之后，便抬手在身前禁制上飞快点下！

　　无形禁制发出一声嗡响，身前光纹闪动，当那嗡响声落下之时，禁制现出一道裂缝，正好可以让龙毅通过！

　　毫不犹豫，龙毅抬脚进入那禁制之中，推开身前房门，进入到了第二层阁楼之中！

　　一踏入那阁楼，龙毅识海之中的噬神子，情绪便是不由自主地生出一阵激荡！

　　“徒儿，那玉筒就在这第二层阁楼里，但是你却无法直接将它取出！当年那人封印我的时候，在那玉筒之上加了不止一道禁制，其中的一道禁制用于封印我的主魂，另一道禁制，却是为了防止那玉筒被人带出这阁楼！”

　　“所以，徒儿，我们必须在这阁楼之内，将那玉筒上的禁制破解，让我的主魂恢复自由！”

　　龙毅闻言，略微沉吟，并没有多想，便道：“师尊，我该如何做？”

　　噬神子道：“徒儿，把你的身体操控权力交给我便可以了。由我来亲自破解这玉筒，不消瞬间便可成功！”

　　龙毅皱眉道：“师尊，这样做，岂不是会引起千诀殿外那些宗门长老的主意？”

　　噬神子冷夏一声，道：“无妨，只要我取出主魂，到时候，外面的那些人，根本不是我们的对手，谁能拿我们怎样？”

　　也许是感觉到龙毅的迟疑，噬神子再次催促道：“别再多话了，徒儿，事不宜迟啊！”

　　龙毅闻言，虽然心中感到有些不妥，但噬神子已经开口，他也不敢再多话，只能是点了点头，道：“徒儿听从师尊安排！”

　　话音落下，龙毅闭上双眼，下一瞬间，当他再睁开双眼之时，眼中精芒闪现，与之前已经大不相同，正是噬神子已经得到了他的身体的操控资格！

　　龙毅脸上露出一丝激动神色，目光所向之处，正是那悬浮在第二层阁楼中一处角落里的一枚玉筒！

　　身形一动，龙毅飞速朝那玉筒移动而去，瞬间便到了那玉筒面前，直接便是抬手一抓，将那玉筒抓在手中！

　　一股凌厉的气息，从龙毅的身上暴涨而起，他紧紧握着那玉筒，连脸色也变得有些狰狞，而下一瞬间，他猛然张口发出一声低吼，五指用力，手中那玉筒，直接便是崩裂，而附在那玉筒上的禁制，则是直接溃散！

　　在这一瞬间，那崩裂的玉筒之内，一股浓郁的雾气，喷射而出，冲上阁楼半空，那雾气在三丈开外的半空之中，聚而不散，凝聚成为一股灰暗之气！

　　龙毅抬头看着那灰气，眼中露出狂喜之色，紧接着，毫不犹豫，便是将直接张口，将那灰暗之气吸入口中！

　　灰气入口，龙毅身上气息，再次发生异变，一股极为狂猛的劲风，凭空在阁楼之中生出，朝着四周扩散而去，而阁楼内四周那无数枚功法玉筒，竟然是在那劲风的侵袭之下，纷纷崩裂！

　　砰！砰！砰！

　　声声的砰然炸响，在阁楼之内传出，同时出现的，是这第二层阁楼的剧烈颤栗，同时，龙毅身上强劲的气息，从阁楼中透出，那些处在第一层阁楼的弟子们，顿时便是受到冲击，脸色剧变！

　　而在龙毅将那玉筒捏碎，将那一团灰暗之气释放出来的同时，千诀殿外的那几名玄玉宗长老，身躯都是骤然一颤，眼中惊骇之色显露无疑！

　　这七个人，虽然修为各不相同，但是无一不是剑道强者，但即使是如此，此时那一股气息，竟然是让他们感到心惊不已！

　　“不好！千诀殿内有异变！”

　　无忧道人最先反应过来，发出一声低喝之后，身形率先飞出，朝着那千诀殿飞去，而那一名守门的弟子，早就因为无法承受那一股强劲气息而昏厥了过去。无忧道人直接单手一挥，将那千诀殿大门从两边分开，飞入千诀殿内，而在他的身后，六名长老，紧随而入！

　　此时，正是龙毅将那灰暗之气完全吸入口中之时，他身上的气息，在瞬间暴涨到了极点，脸上的神色，因为兴奋而显得有些狰狞，他突然仰天发出一声长笑，第二层阁楼之内，所有的可以供给剑尊境界以上的修剑士修炼的玉筒，全数碎裂！

　　身形一动，龙毅飞出第二层阁楼，出现在了阶梯上，他冷冷地朝着下方扫了一眼，脸上露出一丝狞笑，紧接着身形再动，朝着下方的李不凡飞去，在半途之中，隔空一抓，那神智还有些恍惚的李不凡，脸色一惨，身躯爆裂！

　　在李不凡的身躯爆裂的同时，他的元神，从身躯之中显露而出，龙毅哈哈一笑，将那元神一把抓住，而同时，禁魂幡从储物袋中现出，那李不凡的元神，直接被他扔入其中！

　　龙毅的这一连串的举动，极为骇人，那些已经被第二层阁楼中的变故所震骇不已的宗门弟子，还未反应过来到底发生了什么，便看到身躯粉碎，元神被抓，而紧接着，更加让他们惊恐的是，龙毅朝着他们飞了过来！

　　十几名弟子，此时个个惊呼连连，对全身散发出惊人的气息，手段恐怖的龙毅，根本生不出任何的反抗之意，只能是抽身逃窜，而龙毅速度极快，冷笑连连，抬手随意地一抓，前方一名剑尊初期的弟子，便是身躯爆裂，元神出窍，与李不凡如出一辙地，被龙毅抓在手中，扔入禁魂幡内！

　　变故突如其来，极为突然，龙毅的速度极快，那十几名弟子，居然没有人能够从这一层阁楼之中逃脱出去，纷纷被龙毅粉碎肉身，夺取元神！

　　身形一动，龙毅身形再次出现之时，已经是出现在这千诀殿内最后一名弟子的面前，那弟子脸上惊惧之色无法掩饰，身躯也是微微颤抖，浑然不敢相信，龙毅居然会做出如此恐怖举动！

　　“龙，龙毅，你怎么了？”

　　王勇不敢与龙毅那冰冷而又充满着疯狂杀机的眼神对视，但见龙毅来到自己面前，终于还是鼓起勇气，试探着问出一句。

　　龙毅，不，应该说，是噬神子，身悬半空，盯着那王勇，三息过后，突然发出一道沧桑笑容，道：“你这小娃与我徒儿总算有点交情，我就为我徒儿做一件好事，饶你一命！拿去！”

　　噬神子话音未落，抬手一挥，一枚玉筒，从他手中飞出，飞向那王勇，王勇微微一怔，下意识地便抬手接住，再次看向龙毅之时，却见龙毅已经折身飞出了这第一层阁楼。

　　王勇看着龙毅那转瞬消失的身影，心中仍然是惊魂未定，他看向到处都是玄玉宗弟子尸体的四周，仿若置身梦中。他点头看着手中那枚玉筒，咬了咬牙，一丝神识探入玉筒之中，脸色随即便是一变！

　　这枚玉筒，是一枚记载着供给剑尊境界以上修剑士的剑诀神通！

　　神识收回，王勇神色变得极为复杂，他看向那已经再看不到龙毅身影的阁楼门口，喃喃说道：“龙毅，你到底发生了什么事情？”

　　当龙毅在千诀殿内大开杀戒之时，玄玉宗七名长老，也在同时飞入了千诀殿之中，龙毅身形飞出，正好与那七名长老迎面遭遇！

　　一看到龙毅，七名长老，脸色顿时再变，而其中三长老李雄更是发出一声惊呼，他感应到龙毅身旁悬浮着的那一道禁魂幡之内，有他的独子李不凡的元神气息！

　　而那李不凡的元神，显然也感应到了李雄的到来，发出声声极为凄厉的悲鸣，似乎是在哀求着李雄将自己解救出去！

　　“龙毅，你！”

　　七长老张彬感应到龙毅身上那远比他强大上不止一筹的气息，心中惊恐不已，底气有些不足地朝龙毅叫了一声。

　　龙毅看到那七名长老，便是停下身形，带着一脸的阴桀之气，盯着七人，而当听到张彬开口叫唤的时候，他视线转向那张彬，眼中释放出来的寒意，顿时便是让张彬不由得身躯一颤！

　　无忧道人神色极为凝重肃杀，微眯着双眼盯着龙毅，寒声道：“你不是龙毅，你到底是谁！？”

　　无忧道人此话一出，他身旁几人，顿时便是神色一变。

　　龙毅看向无忧道人，冷冷一笑，道：“剑神初期？嘿嘿，你还没有资格知道我的名字！”

　　无忧道人神色再次一变，道：“你是异类修行者，那兽皮，莫非就是专门囚困元神之物！？”

　　龙毅嘿然一笑，道：“异类修行者？呵呵，这个名字，着实难听！”说着，他看了那禁魂幡一眼，抬手将那禁魂幡收起，道：“这禁魂幡，收你们这些剑尊期以上的还是太过弱小，看来，我还是要直接把你们吞了才行啊！”

　　话音落下，龙毅身形一动，直接冲向高空，在数百丈高的天空之中俯视着整个玄玉宗。而此时，大量的玄玉宗弟子，都已经察觉到了千诀殿内的异动，纷纷从各分脉中飞出，聚集到了千诀殿之外的半空中。

　　七名长老，在龙毅升空而起的时候，也是随即跟随，分成七个方向，将龙毅围在了中间。

　　龙毅扫了四周那数以千计的玄玉宗弟子一眼，脸上却是露出一丝享受的笑意，道：“这天灵星界的灵气，虽然稀薄，但终究还是比那玉筒内的寂灭空间要好上千百倍啊！哈哈！老子终于出来了，一千年了，老子终于自由了！”

　　龙毅的声音，极为洪亮，传遍整个玄玉宗，使得四周的那数千名玄玉宗弟子，无不是心生寒意而又惊惧交加。他们之中，绝大多数人都不知道龙毅的身上发生了什么事情，但是当他们感应到龙毅身上那强大而又让人感到寒冷的元神气息的时候，他们便是丝毫都不敢轻举妄动。

　　无忧道人一直阴沉着脸色，此时听完龙毅的话，终于是开口道：“你到底是何人，为何混入我玄玉宗！？”

　　龙毅似笑非笑地道：“我在你们这个小小修剑宗门呆了一千年时间了，呵呵！若是要按照资历来算，你没有资格知道我的来历。不过，你们让我失去了一千年的自由，我总不能这么容易就离开才是！”

　　话音落下，龙毅脸上神色顿时变得狰狞，而他双手一分，一股狂猛得仿若是旋风一样的气息，便从他的身上暴涨而起，朝着四周迅猛扩散！

　　在这一瞬间，龙毅已经不是龙毅，而是噬神子，他在毫无顾忌地释放着他的残魂修为！

　　即使已经吞下了那一股灰暗之气，也就是主魂，但是噬神子想要将那一股主魂与残魂融为一体，却还不是那么简单，而要使用那主魂的力量，也还未到时候，但是此时，即使只是残魂修为的释放，也足以惊天动地！

　　在与那剑神老者战斗之时，噬神子的残魂修为，已经达到剑神初期，若不是因为龙毅的身躯，无法支持残魂神通的施展，他也无需以禁魂幡爆裂，元神之力反噬作为代价逃遁。

　　而在经过了五年时间的沉睡修复之后，如今的噬神子残魂修为已经是更近一步，达到了剑神中期！

　　剑神中期修为，在天灵星界，也许还不是最强，但绝对是能够排进前五的强者行列！而玄玉宗，只不过是天灵星界无数修行宗门的其中一个，如何有人能够与他为敌！？

　　在这一瞬间，随着噬神子剑神中期修为的释放，龙毅身上释放出来的那并不属于剑道修为的气息，也化作一股股的强烈劲风，朝着四周翻涌而去，瞬间便是将那数千名玄玉宗弟子，笼罩在了其中！

　　而堪比剑神中期的元神之力，夹杂在那劲风之中，所过之处，那攻击力，绝对无法用言语来形容！

　　玄玉宗弟子们，脚踏着飞剑，身悬在距离龙毅不到三十丈的半空，当龙毅身上气息释放的时候，无忧道人感知到了危险，做出了示警，想要让那些宗门弟子立即离开，但也已经太迟！

　　一名名玄玉宗弟子，被噬神子的元神之力笼罩住，下一瞬间，便都是毫无例外的身躯颤抖，神色僵硬，紧接着，形神俱灭！

　　轰轰轰！

　　一声声的轰响，络绎不绝地在空中传出，那是成百上千名玄玉宗弟子身躯与元神同时爆裂所发出的声音汇聚起来形成的声浪！

　　元神之力，以摧枯拉朽一般的态势，迅猛之极的速度，将两千余名玄玉宗弟子，尽数包裹，而在一声声的轰然爆炸声响之中，玄玉宗弟子们生机断绝，三息过后，便是尽数化为了虚无！

　　在噬神子释放出那惊天动地的元神之力的时候，玄玉宗七名长老，除了躲避，根本别无选择，更不用说去救助那些门下弟子了，而当他们眼睁睁地看着那两千多名弟子化成灰烬的时候，他们无一不是惊恐到了极点。


第三卷 漩涡 第一百二十三章 灭宗

　　顷刻之间，举宗上下两千多名弟子，化为灰烬，这一幕，无论是谁，看在眼中，都是震骇到极点，而那七名玄玉宗长老，更是个个面色苍白。

　　一个宗门，如果弟子全都被毁灭，那么这个宗门，只不过是一个空架子罢了。噬神子的这一个举动，对玄玉宗来说，无疑就是灭宗之举！

　　噬神子释放出来的气息，堪比剑神中期，在场的那七名长老，无不是为之色变，瞬间便知道自己绝对不是噬神子的对手，但是，噬神子将整个玄玉宗毁于一旦，他们就算对噬神子再如何恐惧，也不可能就此罢休！

　　七人之中，最为愤怒的人，无疑就是那玄玉宗三长老李雄。那李雄亲眼看到自己的爱子李不凡的元神，就在噬神子召唤出来的禁魂幡中凄惨地嚎叫悲鸣，丧子之痛，让他几乎痛不欲生，而在看到噬神子一手将玄玉宗弟子们都毁灭了个干干净净之后，他终于是无法控制住心中的怒火，狂吼着朝着噬神子发动了攻击！

　　剑尊后期修为的李雄，在玄玉宗内，实力只是排在剑神初期的无忧道人之后，也算是颇为不俗，但是在噬神子剑神中期的残魂修为面前，他朝噬神子发动攻击，也只不过是蚂蚁撼树而已！

　　眼看着那李雄朝自己神情狰狞地冲来，龙毅那被噬神子操控了的脸上，露出一丝冷笑，当那李雄抬手连续轰出数十道强大剑芒之时，他才抬手在虚空中一抓！

　　一股无形的元神之力，从噬神子的身上喷薄而出，借着那虚抓之力，直接便是穿透了李雄轰出的剑芒，抓中了他的身体！

　　上一瞬间，李雄还处在疯狂的爆发状态之中，但是随即，数十道剑芒，轰到龙毅的身躯之前，却是被噬神子布下的防御禁制直接驱散了开去，而同时，身体，已经是被噬神子牢牢控制，再无法自主！

　　修行者之间的差距，修为越强，差距便是越大，在剑神中期面前，李雄的剑尊后期，只不过就像是一个三岁孩童，对上一个成年壮汉一般，根本无足以构成任何的威胁，而那李雄瞬间被制，除了那几乎要挣出眼眶的通红双眼之中爆射出来的仇恨精芒之外，却也无法有其他的举动。

　　噬神子隔空虚抓着李雄的身躯，无声冷笑地将他抓到自己的近前，目光却是落在其他的那六人身上，阴桀一笑，寒声道：“给你们一次动手的机会，杀得了我最好，杀不了的话你们就都成为我重生之后的第一批亡魂吧，哈哈！”

　　无忧道人闻言，神色一凛，朝其他几个看了一眼，都从彼此眼中看到强烈的畏惧，但是却也没有第二种选择！

　　“师兄弟们，杀啊！”

　　一向沉稳谨慎的无忧道人，已经再没有任何冷静的理由了，他发出一声大喝，率先朝着龙毅冲了过去，而其他的五个人，虽然知道不敌，但是宗门覆灭的耻辱与愤怒，却是让他们不得不硬着头皮全力一战！

　　六名长老，最弱的是张彬的剑尊中期修为，最强的，则是剑神初期的无忧道人。无忧道人冲在了最前面，义无反顾地朝着龙毅发动了全力一击，而只见他双手一翻，左右手中，分别多出两把飞剑，而飞剑在现身之时，便是朝着龙毅疾速飞去，在半途之中，飞剑倏然闪烁着化成无数道剑影，就像是一道道闪电一般，轰击在了龙毅身周的防御禁制上！

　　在无忧道人的身后，其他几人，也是迎面便施展出了自己最强的剑诀神通，而那拖在最后的张彬，虽然底气不足，但还是发出全力一击！

　　一时之间，玄玉宗半空之中，剑芒闪烁，剑气狂涌，仿若是天劫风暴降世，而那风暴的中心，就是那身处在六人疯狂轰击之中的龙毅！

　　防御禁制，仍然将龙毅的身躯，笼罩在其中，在六名长老的疯狂轰炸之中，禁制之上，显现出淡淡的光纹，但却是牢固如初，丝毫没有无法承受的迹象，而龙毅脸上露出冷笑，竟然像是十分享受一般！

　　“哈哈！老子好久没有品尝到这种感觉了，这让我想起千百年前群魔乱舞一样的战场啊！只可惜，这几个小娃实力太弱，根本没有办法对我造成威胁啊！”

　　借着龙毅的声音，噬神子仰天长啸，笑声足足持续了十息时间，才渐渐消散，而当他止住笑声之时，脸上神色渐冷，看向身前虚抓着的李雄，嘿然一笑道：“小子，不用急，我这就送下去和你那儿子团聚，哈！”

　　话音落下，龙毅眼中凶芒闪动，五指稍一收拢，那李雄神色便是一僵，下一瞬间，他的身体，直接爆裂开来，同时，被龙毅甩出禁制防御之外，而在漫天狂猛的剑气之中，那李雄的身躯直接被碾成粉末，而元神，更是在瞬间被轰至虚无！

　　将李雄杀掉，龙毅目光穿透那犹如是浪潮一般的剑芒汇聚而成的剑气风暴，骤然发出一声爆喝，身上的元神气息，顿时再次暴涨，而他双手一分，磅礴的元神之力，顿时便是将那六名长老的剑气尽数避开，更是将那六名长老都笼罩在了其中！

　　轰轰轰！

　　龙毅双手一合，空中那一股股庞大的元神之力，顿时爆裂开来，震天的爆炸声响，在虚空中涌现，而那六名长老，在元神之力的爆炸之中，纷纷受创！

　　修为最弱的张彬，无疑是这六个人之中，最为吃亏的一个。当龙毅引爆元神之力的时候，他根本无法反应过来，被元神之力瞬间秒杀！

　　紧接着，一名名长老，在元神之力的轰击之下，没有办法进行任何的抵抗，纷纷丧命！

　　六长老，五长老，四长老，二长老，尽皆步了那张彬的后尘被元神之力抹杀！

　　无忧道人身怀剑神初期修为，比其他的长老，终究还是强上一些，虽然他的嘴角，已经渗出了血液，元神更是在元神之力的震荡下，受伤不轻，但还是勉励支持着，而眼看着一名名长老身死，他不由得也是面如死灰！

　　剑气风暴逐渐平息，元神之力的爆裂，也是渐渐停止，天空之中，只剩下龙毅的身躯与无忧道人。

　　此时的无忧道人，颓然悬浮在空中，已经再无半点强者之威，更像是一个迟暮的老人。

　　“玄玉宗，居然毁在了我手里……”

　　无忧道人口中喃喃自语，眼中再无丝毫的战意，而事实上，就算是他再不甘与愤怒，也只能是接受事实！

　　在绝对的实力面前，任何的抵抗，都是徒劳，噬神子的实力，连无忧道人也不是一合之敌，保护玄玉宗，也就无从谈起了。

　　龙毅脸上露出森然之色，显然，疯狂的杀戮，让噬神子变得极为兴奋，他看着无忧道人，幽幽说道：“看你修炼到剑神境界，颇为不易，我允许你自爆元神而死！”

　　无忧道人抬头看向龙毅，双眼突然微微眯起，沙哑着声音道：“我不知道你到底是什么人，但是料想你能够具有如此强大的炼气士修为，必定不是我天灵星界众人……”

　　稍稍一顿，无忧道人接着说道：“相信日后，你定然会离开天灵星，前往域外星空，到那时，你灭我玄玉宗之举，定当会有报应！呵呵，今天我死在你的手上，但是我的师尊，玄玉宗真正的掌门，却也是域外星界的不俗人物，他一定会为玄玉宗报仇的！”

　　话音落下，无忧道人眼中露出决绝之色，他猛然发出一声爆喝，身上一股强劲光芒暴涨而出，使得他的身躯都变得有些模糊，而下一瞬间，他的元神自爆，连带着身躯，也是轰然爆裂，然而就在此时，一道光束，从无忧道人的元神之中，直冲天际！

　　只是瞬间，那光束，便是刺破了天际，更是突破了星界罡风，不知道飞往何处！

　　在那光束飞出天灵星界的同时，无忧道人也是在惨笑声中身死，龙毅微眯着双眼看着那一道已经消失无踪的光束，冷笑道：“临死之前，居然还能够传出一道元神传讯，看来我还是小看了这无忧道人，呵呵，无妨，就算他能找来强者又如何，只要我的主魂与残魂融合，到时候，能有多少人是我的对手！？”

　　放眼四周，玄玉宗已经是一片狼藉，到处都是呈现出一种寂灭破败的景象，就连那千诀殿，在这一场惊天动地的杀戮战斗之中，禁制也是被完全破坏，而那三层阁楼，则是摇摇欲坠。

　　一道身影，从那千诀殿之中飞了出来，正是王勇。外界发生的一切，王勇虽然无法看到，也不敢去看，但是却是已经一清二楚，他的心中无比地震骇，不明白龙毅的身上到底发生了什么事情，而此时现身，则是因为他感应到这玄玉宗已经是陷入寂灭的无意识之举。

　　看到那王勇现身，龙毅只是冷冷地看了他一眼，便不再理会，身形一闪，便从原处消失，飞出了玄玉宗，只留下王勇在身后，欲言又止，无所适从。

　　王勇看着四周满目苍夷，再无人气的玄玉宗，脸上露出后怕之色，在空中足足呆立了半刻之后，才倏然醒觉过来，飞出玄玉宗。

　　“师尊，屠杀了整个玄玉宗，这样做，未免有些太过血腥……”

　　识海之中，龙毅的声音响起。

　　玄玉宗内发生的一切，龙毅全都知晓。如果说噬神子杀死李不凡，让他感到有些惊讶的话，那么接下去噬神子的疯狂屠杀，便是让龙毅也不由得心生无穷的寒意。

　　包括那七名长老在内的两千多名玄玉宗门人，都在噬神子的残魂神通之下覆灭，这一个冲击，对龙毅来说，不可谓不巨大。在噬神子动手之时，他已经是感到不忍，但是迫于噬神子的威严，也因为噬神子正处在战斗状态之中，所以他不好干预。

　　在龙毅看来，噬神子的作为太过残忍，他觉得，也许噬神子是为了掩盖他主魂重见天日的秘密，才会杀人灭口，但即使他对玄玉宗，并没有多少感情可言，但是眼见着整个玄玉宗被屠杀了个干净，他终究还是难以接受。

　　噬神子听见龙毅的话，冷哼一声，道：“徒儿，你何时也染上这种妇人之见了？那两千多名修剑士，说杀也就杀了，有什么可惜之处，他们与你，并无什么恩德，你又何须为他们叫屈？”

　　龙毅有些迟疑地道：“徒儿只是觉得，这样做，太过残忍了，毕竟那是两千多条人命……”

　　噬神子仰天长笑，道：“哈哈！两千多条人命又如何？我噬神子修行数千年，造下的杀戮，远比这两千多人多出无数倍，若不是双手沾满性命，我又如何达到如今修为？徒儿，你这几年，虽然修为有所长进，但是心肠，却是变软了呀，你这样，如何能够做我徒儿？”

　　龙毅闻言，陷入沉默，噬神子苏醒之后的言行，太过嗜血无情，龙毅自觉无法认同，但是噬神子毕竟是自己的师尊，他就算有些不满，也不敢继续争论下去。

　　噬神子见龙毅沉默，话锋一转，道：“徒儿，其实为师杀那些玄玉宗门人，并不是为了自己泄愤，而是为你报仇呀！”

　　龙毅闻言，心神一凛，道：“师尊何出此言？”

　　噬神子冷笑一声，道：“徒儿，你不是一直在介怀，当年你父亲是如何死的么？呵呵！刚才我在抓住那李雄之时，动用搜魂之术，搜索了他的记忆，发现当年你父亲，正是他的座下弟子，而当年，也正是玄玉宗的那七个所谓的长老，把你父亲和其他的弟子派了出去，讨伐域外炼气士，所以，才会使得你父亲战死。！徒儿，我所杀之人，都是你的杀父仇人，你还要怪责为师乱造杀戮么？”

　　龙毅闻言，半晌无言，关于父亲龙天翔的死因，他已经有了几分猜测，虽然已经隐约猜到了，必定和玄玉宗对异类修行者的蛮横征伐有关，但是却还未想好，该如何行动，而如今，噬神子刚一出现，便是大刀阔斧一般地，将玄玉宗人都屠杀了个干干净净，他就算想要报仇，也找不到目标了。

　　苦笑一声，龙毅无法再与噬神子争辩，只能是开口道：“师尊已经取回主魂，不知道接下去有何打算？”

　　噬神子闻言，嘿笑一声，道：“既然主魂已经取回，自然是早日让我那残魂与主魂融合。”

　　龙毅心中有些疑惑，道：“师尊，你残魂寄存在我的识海之中，主魂若是要与残魂融合，莫不是要再次进入我识海？”

　　噬神子悠然道：“没错。”

　　龙毅道：“那师尊如何重生？”

　　噬神子稍稍沉默，半晌之后，才沉声道：“为师残魂与主魂融合，并不困难。只不过重生之事，还需要一具适合的肉身，不知道徒儿你，是否愿意帮助为师？”

　　龙毅道：“师尊要徒儿做什么？”

　　噬神子并不直接回答，而是呵呵一笑，道：“徒儿，你可记得十年前我与你初次相遇，那时候，你还是一个懵懂孩童，毫无根基与历练，但你身怀变异剑体，拥有我等域外炼气士的资质，所以为师与你有缘，能够感应到你的存在，并且，机缘巧合之下，借助你的识海，从那千诀殿中逃脱了出去。然后，便开始了与你相依为命的时光。”

　　龙毅点头道：“弟子能够拥有如今修为，都是多亏师尊教导，弟子永生不忘！”

　　噬神子道：“你这是踏入修行界十年有余，便具有如今剑尊中期的修为，这样的成就，无论是在天灵星界，还是在域外修行界，都是少有的天才，作为你的师尊，我也不觉得丢脸。而，既然你认为为师对你有恩，那么为师现在问你，你可愿意报答为师？”

　　龙毅闻言，心神一凛，不知道为何，心中生出一种不妙的感觉，但他也无法说出到底是哪里不对，稍稍迟疑了一会，才开口道：“师尊有何需要，尽管吩咐，弟子能做的，必定不会懈怠！”

　　噬神子呵呵一笑，道：“很好！你我师徒二人，说话也就开门见山！为师现在就问你，你是否愿意为了你师尊我的重生，献出你的肉身！？”

　　“什么！？”

　　龙毅闻言，心神便是大惊，不由得便是惊呼出声，他虽然心中对不好的预感，但是却无法料到，噬神子居然会对他提出这样的要求！

　　噬神子要他做的事情，居然是献出肉身！

　　龙毅心中惊愕万分，道：“师尊，弟子不明白你的意思！”

　　噬神子似乎有些不悦，冷哼一声，道：“这有何难明白的吗？为师如今只剩下元神，要想重生，自然便要寻找适合的肉身，而你从小就修炼我的噬魂道，与我的修炼道法，正好相符，虽然只是剑尊中期，但是肉身也已经勉强能够承受我的元神之力，我若要重生，不找你，还能够找谁？”


第三卷 漩涡 第一百二十四章 夺舍

　　噬神子话音还未落下，龙毅已经是心神震骇，他急声道：“师尊所指，到底是何意，弟子愚昧，实在无从确认！”

　　噬神子冷哼一声，再次说道：“为师已经说的很清楚了，我要你的肉身！”

　　夺舍！？

　　龙毅闻言，几乎不敢相信自己的耳朵所听言语乃是事实，亲手将自己教导成才的师尊，居然在重生之时，要对自己夺舍！？

　　龙毅足足沉默了十息时间，才抱着最后的一丝迟疑，道：“师尊的意思是，你要重生，比需要夺取我的肉身，那么敢问师尊，弟子该何去何从？”

　　噬神子幽幽道：“放心，被我夺舍之后，我不会毁灭你的元神，还会让你的元神存于识海之中，等到日后有机会之时，为师再为你寻找一具何时的肉身，助你夺舍重现人间便是！”

　　如果说之前几次三番的言语，还让龙毅对噬神子的目的抱有一丝希望的话，那么此时噬神子的话，无疑是彻底地粉碎了他的念想，他万万不敢想象，噬神子居然要占用他的肉身重生，而噬神子的重生，也将意味着他的死亡！

　　即使噬神子振振有词，会在日后为龙毅寻找一具新的肉身，但是，龙毅如何敢接受？且不说那肉身到底是何时得到，来自何人，单说自己的肉身，却要被别人使用，而自己的元神，再无自由可言，这样的作为，他如何能答应！？

　　龙毅沉默了半晌，才显得有些艰涩地开口道：“师尊，难道你忍心让徒儿经受形神分离之苦？”

　　噬神子再次冷哼，道：“哼！这有何不可？想我被囚困在玉筒中千年，个中痛苦，又有谁能够了解？我救你教你，让你成就如今的成绩，你若是感恩戴德的，早就应该主动把自己的肉身献出来，又何须在这里废话多多？”

　　龙毅道：“难道说，师尊从一开始，便已经有此计划了么？”

　　噬神子冷笑一声，道：“告诉你也无妨。千余年来，我无时无刻不在寻找，等待着重生的这一天，一直到你的到来，我终于是看到了希望！当发现你的资质，居然能够与我残魂相容，修炼我的噬魂道功法之时，我便知道，你就是上天给我送上门，好让我重生的最好机会！所以，我救你出千诀殿，传授你剑道，噬魂道，为的，都是淬炼你的体质，好让你具备承受我的主魂力量的修为与肉身！”

　　仿若是一道惊雷，在龙毅的头顶炸响，此时的他，心神被震惊得无以复加！噬神子的话，就像是天方夜谭一般荒唐，但是又是那么地真实！

　　原来，噬神子早在十年之间，便已经筹划着夺取他的肉身重生，而噬神子对龙毅所作的一切，其实都只是虚情假意，另有图谋！

　　“原来，你为我所作的一切，都是有目的的，枉我还将你当成是我的再生父母一般尊敬你，盼望你早日获得自由重生，没想到你却是一直抱着这样的心思，在利用我！”

　　噬神子寒声道：“那又如何？你一个无依无靠，毫无修为的孩童，如果不是我，十年之前，你已经被人害死了，我让你多活了十年时间，你应该感激我才是！现如今，我要你的肉身，便算是这十年来你对我的回报，这并不多分！”

　　龙毅心灰意冷，此时终于是看清了噬神子的真实面目，而他更是明白，自从噬神子苏醒过后，对自己的冷漠与那种无时无刻不流露出来的冷酷情绪，其实就是因为噬神子知道，夺舍的时机已经到来，也不在需要对他龙毅假以辞色！

　　一股沁人的寒意在龙毅的心中浮现，而强烈的危机感，更是让他感动惊骇，他颤抖着问道：“这副肉身是我的，你只是寄存在我的识海之中，我岂能让你说夺舍就夺舍！？”

　　龙毅的质问，让噬神子也明白，龙毅与他之间，已经再无任何的情义可言，更不用说什么师徒恩情了，他长笑出声，森然道：“我噬神子想要做的事情，没有谁能够阻止我！如今你肉身的掌控资格，在我的手中，而我的残魂修为，已经远非昔日可比，更加重要的是，我的主魂，已经取出，这三者合一，我现在就夺舍，你也奈何不了我！”

　　稍稍一顿，噬神子又道：“我不妨再告诉你一件事情，那就是，从我进入你的识海的那一天起，我就一直在吸收着你的元神之力，你达到剑尊境界，才凝聚元神，正是拜我所赐，现如今，你的元神虽然还在识海，但是想要反抗我，却是根本不可能！你若是识时务的话，便乖乖地让我得到你的肉身，那样，我还不会毁灭你的元神，日后，也会帮你找一具合适的肉身给你夺舍，若是不然，我现在就灭你元神！”

　　识海之中，龙毅的元神，就在噬神子的残魂面前，与他对质，而龙毅听着噬神子那冷酷无情的言语，看着他那阴寒绝情的神色，猛然爆发出一声咆哮道：“我绝不答应！这肉身乃是来自我的生身父母，就算是死，也理当是与我的元神一头毁灭！噬神子，你休想得到我的肉身，我现在便元神自爆，与你同归于尽！”

　　噬神子闻言，神色稍稍一变，但却并不慌张，寒声道：“你的决心，倒是让我有些吃惊，看来我还是小看了你，呵呵！不过，你以为我噬神子的名号，是白来的么，我既然有办法夺舍，就自然有办法确保成功！”

　　话音落下，噬神子残魂身上，骤然爆发出一股炽烈光芒，而一股强大的元神之力，便猛然朝着龙毅汹涌笼罩而去！

　　龙毅心神一惊，知道噬神子要对自己出手，没有丝毫的犹豫，狠狠地咬了咬牙，心念一动，元神自爆！

　　一种撕心裂肺一般的痛楚，在龙毅的心中涌现而出，那不单是因为心痛和绝望，更是因为他已经启动了元神自爆！

　　龙毅的元神，同样是爆发出一股光芒，一股犹如火焰燃烧一般的炽烈气息，在他的元神之中狂涌而出，他的元神，正在燃烧，即将自爆！

　　龙毅元神的面容，此时变得极为苍白痛苦，元神自爆，元神之力，在瞬间爆发而出，从而引动强大的灵力爆炸，他所要承受的痛苦，绝对不是寻常创伤可比！然而几乎是在同时，噬神子那堪比剑神中期的元神之力，已经是涌到了龙毅的元神四周，在龙毅的元神自爆之前，将他重重地包裹在了其中，而在噬神子强大的元神之力干扰之下，龙毅的元神自爆，戛然而止！

　　在千钧一发之际，龙毅那像是太阳光一般炽烈，但又变得有些扭曲虚幻的元神面容，骤然变得僵硬，而元神自爆，也在这一瞬间被封住！

　　噬神子的强大元神之力神通，竟然是直接将龙毅的元神自爆遏制住，而同时，龙毅元神，更是遭受到了封印，再无法有任何的举动！

　　“你有胆量自爆，我却有办法让你自爆不成！哼！若不是在夺舍成功之前，你的肉身必须保持人气，我根本不需要保全你的元神，等会，我夺舍成功之后，再来毁了你元神，赐你一死！”

　　言罢，噬神子冷笑一声，而脸上的神色，变得兴奋而又狰狞！

　　封印住了龙毅的元神，他的夺舍之举，也即将实施！

　　噬神子操控着龙毅的身躯，朝四周看了一眼，便朝着一处山林降落了下去。在一处平坦之地降落，噬神子就地盘膝而坐，紧接着，张口便吐出一口浓厚的雾气，而那雾气聚而不散，逐渐成形，赫然便是他的主魂！

　　看着那与自己的模样毫无两样的主魂，龙毅，不，应该说，是噬神子的脸上，露出一丝兴奋笑意，他再次深深地看了一眼那主魂之后，便是冥神闭上了双目，而略作调息之后，双眼猛然大睁，抬手朝那主魂一指！

　　主魂之中，光芒骤然闪动而生，龙毅的身上，同样是光芒涨起，紧接着，一人一魂之上的光芒，开始汇聚，就像是两股河流，即将汇聚到一起一般！

　　噬神子夺舍，采用的办法，并不复杂。就是让那主魂，进入到龙毅的识海之中，与自己的残魂融合，然后完全取代龙毅肉身的操控资格，而要想让主魂进入识海，便需要残魂的牵引，所以此时噬神子身上的光芒，正是残魂的元神之力。

　　两股光芒，逐渐靠拢，下一瞬间，便是碰触到了一起，两股河流，终于融合在一起。但是这只是开始而已，要想让主魂完全进入识海之中，还需要残魂的不断牵引，所以那主魂之上的光芒，一直在持续绽放，但是浓雾，却是一点点地消散，就算是被那残魂吞噬了一般。

　　而就在这时令噬神子完全意想不到的变数出现了！

　　龙毅的储物袋之中，极为突兀地绽放出一团光华，那光华就像是一道闪电一般，从储物袋中飞出，以肉眼难辨的速度，就像是一片幕布一般，将噬神子那正在进入识海的主魂，笼罩了起来，而下一瞬间，噬神子的主魂消散速度，骤然停滞！

　　变数的出现，极为突然，噬神子正处在全身心的夺舍状态中，根本没有料到会有这样的事情发生，而当他反应过来的时候，那黑色的光华，已经是完全将他的主魂笼罩住！

　　“剑气！怎么可能！”

　　噬神子心神大惊，身躯也是不由得猛然颤栗，惊呼出声，而很快地，他瞪大着双眼，盯着那黑光，再次开口道：“上古剑灵！混账，那上古剑灵，怎么会突然释放剑气阻止我的夺舍！？”

　　噬神子修行阅历，极为丰富，心智更是老辣，几乎只是一眼，便看到了问题的所在！

　　而确实，正如噬神子所发现的那样，那黑色光芒，正是来源于龙毅储物袋中，黑炎剑中的上古剑灵小黑！

　　而事实上，噬神子有所不知的是，早在小黑发现龙毅识海之中，还寄存着一个残魂的时候，便已经是感到了不妥。小黑虽然记忆全失，但是，它来自域外修行界，依然对修行界的许多事情，残存着一些模糊的认识。所以，当小黑从龙毅的口中知道了噬神子残魂的来龙去脉之后，它更是下意识地认为，那一丝残魂，将必定会给龙毅带来毁灭性的伤害！

　　在将龙毅当成了自己寻找到主人的唯一人选之后，小黑自然就不会愿意让龙毅受到任何的伤害，所以，小黑在噬神子沉睡的那几年时间里，一直在暗中地提醒着龙毅，噬神子残魂的潜在危险，但是龙毅对噬神子十分信任，根本没有任何的戒备之心。

　　在知道龙毅对噬神子毫无二心的情况下，小黑也不敢再提醒龙毅，以免让龙毅反感，或者是被噬神子发现端倪，所以，它一直在储物袋中，默默地思考着化解掉龙毅识海中那一缕残魂的办法。

　　虽然跟随主人修行无数年的记忆，已经消失，但是小黑的本能却还在，他在苦思了几年之后，终于是在模糊之中，找到了一个不知道是否可行的办法，而那办法就是，在噬神子夺舍之时，一举消灭他的元神！

　　当龙毅进入千诀殿之时，小黑并没有阻止，那是因为就算它出面干涉，也无法让噬神子的残魂离开龙毅识海。

　　当噬神子操控着龙毅的身体，取出那玉筒中主魂的时候，小黑依然没有现身出手，那是因为它明白，噬神子还未开始夺舍，龙毅暂时，也还是安全的，而它就算出手，也毫无意义。

　　所以，小黑一直在等待。它眼看着噬神子在取出了主魂之后，终于是露出了本来面目，与龙毅彻底决裂，也知道龙毅为了阻止噬神子夺舍，甘愿与噬神子同归于尽，自爆元神。但小黑还是没有出手，因为他的见识，并不比噬神子少多少，它相信噬神子不会让龙毅自爆元神，而那样一来，龙毅反倒是安全的。

　　而在忍耐与等待了许久之后，小黑终于是等到了噬神子夺舍的这一刻。

　　噬神子的残魂，释放出了元神之力，在牵引着他的主魂，进入龙毅识海，一旦主魂完全进入识海，那么融合也便初步完成，到那时候，小黑也再没有任何的办法。

　　而小黑选择在这个时候出手，却是最佳时机！

　　此时，噬神子夺舍之举已经启动，再无法停止，他的主魂，还在外界，而他的残魂，则是已经与主魂相接，进行牵引，同样无法收回！小黑动用剑气，将那主魂包裹住，只要逼得噬神子的主魂无法再进分毫，噬神子为了夺舍成功，便必须动用更多的元神之力，对主魂进行牵引，那也就意味着，龙毅识海中，噬神子的残魂，也将会被逼着被拉出龙毅的识海！

　　这就是小黑破解噬神子夺舍的办法，只要能够将噬神子的残魂也拉出龙毅的识海，那么，在没有龙毅敞开心神接受的情况下，噬神子便再无法进入龙毅识海，不单夺舍失败，他对龙毅也将再无法造成任何的威胁！

　　不得不说，上古剑灵小黑所想出的这个办法，极为不俗。虽然看似简单，但是实际上，要想成功，难度却也是极大！

　　首先，噬神子的残魂与主魂已经逐渐融合，而噬神子的元神修为，已经得到剑神中期，其强大程度，丝毫不比小黑弱！小黑要将残魂与主魂拉出识海，便意味着，它必须要与噬神子的元神，较量出一个高低！

　　噬神子施展神通，动用的是堪比剑神中期修为的元神之力，而小黑施展神通，动用的则是无数年来练就的剑气，虽然威力，只是相当于剑神初期，但也是精纯强大无比！

　　这是一场惊为天人的角力，双方谁都不能失败，因为若是失败，噬神子便将被毁灭，而上古剑灵小黑，也将会因为剑气耗尽而沦为一柄普通兵器！

　　黑色剑气笼罩着噬神子的主魂，那主魂，骤然停滞，然而噬神子在惊醒过来之后，立时便是暴怒不已，口中发出声声的野兽般的咆哮，同时，催动着识海中残魂的元神之力，拼命地要将那主魂强行牵引到识海之中！

　　象征着小黑剑气的黑色光华与代表着噬神子元神之力的灰色光芒，在龙毅的身上交相辉映，同样都是强烈之极，这两股并不属于天灵星界的力量，在刚一交手之时，便是使得风云变色！

　　这是一处寻常的山林，然而往日平静的山林，此时却像是正在遭受天阶一般，地动山摇！

　　大块大块的山石在剑气与元神之力角力之时被震落，滚入到龙毅身周百丈之内，便是化为粉末，消失无踪，而在那范围内的数目，更是早就被摧毁至无影无踪！

　　轰隆隆！

　　山体在崩塌，一道道的巨大的裂缝，在山中呈现，蔓延，这一座大山，此时就像是被人一脚踩扁了的沙堆一般，正在以肉眼可见的恐怖速度与态势变小，一直到消失！

　　整座山林，被夷为平地，只是用了不到十息的时间，而唯一还存在的，便是身处在半空之中，浑身光芒万丈的龙毅！


第三卷 漩涡 第一百二十五章 生死（上）

　　灵魂之力与剑气的交锋，将整座山林都夷为平地，而龙毅此时身处在半空之中，就像是一具扯线木偶一般，任人摆布。

　　元神被噬神子剑神中期的元神之力封印，龙毅根本无法对发生在自己身上的事情，有所感知，而仿若是陷入到死寂状态之中一般。

　　空中不断地发出阵阵的轰鸣空爆之声，剑神中期修为的元神之力与剑神初期的上古剑气的交战，使得空间出现强烈的扭曲，而一道道的空间裂缝，更是在龙毅的身周涌现，极为骇人。

　　龙毅识海之中，噬神子的残魂，神色显得暴怒不已，他透过龙毅的双眼，死死地盯着外界的那一团将他的主魂包裹了起来的黑色剑气，其中的仇恨之意，犹如是火山一般喷发！

　　在那千诀殿之中挣扎了千年时间，噬神子才终于是将那玉筒封印，破开了一道缝隙，距离主魂脱困之日，却还是遥遥无期，而龙毅的突然出现，则是让他看到了重生的希望。在借助龙毅的肉身，将一律残魂带出了千诀殿之后，噬神子更是处心积虑地谋划着夺舍的计划，等待着时机的到来。

　　而如今，龙毅的修为，已经达到剑尊中期，肉身勉强能够承受他的元神，夺舍的时机已经成熟，但噬神子却没有料到，上古剑灵，居然会在此时出来搅局！

　　黑色剑气就像是一团雾气一般，将那主魂重重包裹在其中，噬神子完全无法利用残魂元神之力的牵引，再让主魂继续融合，但是他却不敢有丝毫的怠慢，因为，元神若是长久暴露在外界，无法找到肉身寄托，将会被天地灵气所消耗！

　　所以，噬神子在暴怒的同时，也是不假思索着加大着残魂之力的牵引，与那剑气对抗，强行要将主魂拉入识海之中！

　　两股并非属于实质，但却是同样强大之极的力量，就以龙毅的肉身为中心，展开了一场骇人听闻的争夺！

　　储物袋中，上古剑灵小黑那堪比剑神初期的剑道修为，一直在朝着外界释放着源源不断的剑气，与噬神子的元神之力进行抵抗，而在同时，它的剑气，更是在不断地试图消耗噬神子的主魂！

　　这样一来，噬神子更加不敢拖延，他在识海之中，发出声声的狂吼，同时更多更强大的元神之力释放而出，对抗着小黑的剑气！

　　两股力量，足足僵持了三十息的时间，却还没有能够分出胜负，而此时，小黑的剑气，似乎是因为长时间地释放，而出现了一丝减弱，这让噬神子窥探到了机会的到来！

　　噬神子猛然发出一声爆喝，已经消耗极大的元神之力，再次狂吐而出，加大了牵引主魂的力量，而那主魂，又靠近了几分龙毅的肉身，但是同时，噬神子的残魂修为，也开始出现了下降！

　　元神之力的损耗，原本并不会导致修为下降，但是此时噬神子身处在龙毅识海之中，还未完成夺舍，龙毅神识与肉身，皆是被抑制了知觉，就像是一具空壳一般，他根本无从得到修复与滋补！

　　又是十息过去，噬神子的剑身中期修为，跌落到了剑神初期！

　　这一个修为的倒退，对噬神子来说，绝对不是一个好消息，那不单是因为修为的提升极为不易，更是因为，这意味着，他的残魂力量在减弱，但是主魂融合还未成功，若是修为继续倒退，无法维持到夺舍成功，那么他也将功亏一篑！

　　然而此时噬神子已经顾不上那么多了。当他发现自己修为倒退的时候，他虽然震怒，但也没有其他更好的办法，而只能是与小黑硬抗！

　　这就像是两个在战场上相互厮杀的战士一般，只能够是以最后的死活作为终止战斗的结果，而在得出结果的过程中，就算是断臂流血，战斗力下降，也只能是苦撑下去，就看谁能够撑到最后！

　　噬神子是如此，小黑，同样是如此！

　　小黑原本就只是一个剑灵，虽然修为极为强大，但是与元神之力相斗，却也不是它最擅长的手段，以牺牲自身的磅礴剑气作为阻止噬神子夺舍的办法，对它来说，同样是杀敌一千自损八百！

　　噬神子的修为在跌落，小黑的剑气，则是在减弱，而且从此时的态势来看，噬神子已经是隐隐地占据了上风！

　　在北海之境苦等数千年，小黑才得以破开禁制，踏上寻找主人，找回记忆的道路，而龙毅，则是它唯一所能够依靠的人，所以，它绝对不会让龙毅死在噬神子的手里，虽然很清楚自己的力量在飞速地减弱，但是小黑此时仍然是凭借着一股本能与决心在坚持！

　　轰隆隆！

　　两股都是剑神以上境界的力量，在空中交战了许久，造成的杀伤力，也越来越惊人，四周方圆数百里之内，幸好没有任何生命的存在，否则，必定也将会被祸及丧命，而当这一场交锋以越来越激烈的态势扩散出去的时候，天灵星界的一些强者，也开始感应到了他们的存在！

　　剑神境界以上的剑气与元神之力，所能够扩散的范围，无法用距离来丈量，当天地之间的灵气都因为那两股力量的交战而做动，当苍穹之上的云雾都因为那两股力量的交战而翻涌的时候，剑神境界以下的修剑士，无不是心惊不已，而剑神境界以上的修剑士，则是面色大变，而后，朝着这一处所在飞速靠近！

　　一名白发生于两鬓之间的中年人，感应到了数万里外的强大剑气波动，稍稍一惊之后，便是身形一动，瞬移而出，朝着龙毅疾速靠近！

　　一名老者，正悬浮在绝高的山峰之上，俯瞰着下方的宗门，接受着近万名宗门弟子的恭敬膜拜，突然感应到小黑释放出来的剑气，稍稍一怔之后，神色便是大喜，紧接着，凭空消失，同样是瞬移着朝着龙毅而来！

　　一名身着华贵衣裳的少妇，正与一男子相携而行，微笑低语，突然面色一变，抬头看向身旁伴侣，而那男子眼中同样是露出惊疑之色，与那少妇对视一眼，紧接着，心有灵犀地同时消失，朝着龙毅所在的方位赶来！

　　这几个人，无一不是已经达到剑神境界以上的超级强者，在天灵星界，无论是生命显赫，还是长年隐居，都拥有着惊天动地的力量，而他们几乎不分先后地从极为遥远的地方飞来，都是有着自己的目的！

　　对于这些人的靠近，无论是龙毅还是小黑，或者是噬神子，都一无所知，事实上，此时龙毅根本不知道一场大战，正在围绕着自己肉身展开，而小黑与噬神子，则是正处在最为重要的战斗关头，无暇顾及其他！

　　包裹着噬神子主魂的黑色剑气，依然没有丝毫的退让，虽然剑气一直处在迅猛的消耗之中，但是小黑并没有丝毫的保留，竭尽全力地阻止着噬神子！

　　而噬神子的残魂修为，一直在下降，在从剑神中期，下降到了剑神初期之后，已经丝毫朝着剑尊境界滑落！

　　残魂修为的跌落，让噬神子又惊又怒，但是他此时愤怒的最主要原因，并不是残魂力量的减弱，毕竟，那只是残魂而已，只要他的主魂能够进入龙毅识海，那么，他的真正神通，才能够施展！

　　让噬神子真正感到不安的，是他意识到，若是任由残魂修为继续跌落，那么当修为跌落到了剑尊境界之后，他对龙毅元神的囚困力量，便将会失去作用，毕竟，龙毅已经是具备了剑尊中期修为，虽然元神修为，比剑道修为与噬魂道修为都要弱上不少，但是只要噬神子不超出龙毅的元神修为两个境界以上，龙毅元神，便将不会被继续封印！

　　而，一旦龙毅的元神从封印中苏醒，挣扎出来，然后进行反抗，那么他噬神子的夺舍，也将要承受到更加巨大的压力，到时候想要成功，也将变得更加困难！

　　一切使得夺舍直到现在，都还无法成功的原因，就是因为上古剑灵！

　　噬神子对小黑，恨到了极点，而当他意识到时间拖得越久，对自己越不利的时候，心思狠辣的他，毅然做出孤注一掷的决断！

　　噬神子无法不破釜沉舟，因为夺舍本身便是一件极为凶险的事情。在与小黑角力的过程中，他的主魂力量，不单因为小黑的阻止而一直在损耗，他的残魂修为，也是一直下降！

　　所以，他必须尽快让夺舍获得成功，而要想加快速度，他便必须将所有能够释放的元神之力，都释放出去，务求将小黑的剑气，完全驱散！

　　噬神子的状况十分不妙，而小黑，更是不可能比噬神子会好上半分！小黑的修为，原本便不如噬神子，能够与噬神子缠斗至今，凭借的也只是一股决心不计代价的剑气消耗，噬神子的修为，已经即将跌落到剑尊后期，而小黑的剑气，更是在朝着剑尊中期减弱！

　　“啊！”

　　识海之中，噬神子再次爆发出一股怒吼，吼叫声还未落下，一股狂猛的元神之力，便是暴涨而出，与那主魂融合，而不单如此，更是化作一团耀眼的光华，反客为主地朝着小黑的黑色剑气笼罩而去，似乎是要将小黑的剑气吞噬！

　　小黑的剑气，包裹着主魂，而此时，噬神子爆发出来的强大元神之力，则是包裹着它的剑气，这一场战斗，进行到了现在，已经是最后的关头！

　　储物袋中，小黑的气息正在飞速地变弱，它只是一个剑灵，存在于黑炎剑中，本身并没有任何的形体与形状，只不过是一股拥有了通灵智慧的灵性罢了，然而此时，它竟然也传出了一声虚弱的惨呼声！

　　上古剑灵，只是一股剑意，就算是剑气耗尽，只要主人不死，它也不会消失，但是，当他的剑气耗尽之时，它也将陷入沉睡，只有当主人对它再次祭炼之时，才能够将它唤醒。

　　而虽然唤醒便意味着一切无恙，但是小黑也将失去一切意识，对于通灵的它来说，刚刚获得自由，便要再次陷入沉寂，它很清楚其中是什么滋味。

　　然而小黑此时没有其他的选择，它不能够看着噬神子夺舍成功，那样的话，不单龙毅会死，它寻找主人的愿望，也将会化为泡影，那样，它就算不陷入沉睡，也没有任何的区别！

　　所以，小黑没有任何的犹豫，猛然发出一声无声的长啸，便从那储物袋中，自行飞出！

　　黑炎剑冲上半空，浑身剑气缭绕，光芒耀眼，悬浮在龙毅的头顶上方飞速转动，而一股股的狂猛剑气，喷发而出，毫无保留地灌注向自己的剑气黑雾！

　　在这一瞬间，已经被噬神子的残魂元神之力包裹住了的剑气黑雾，骤然冲破包围，破茧而出，将外界的残魂元神之力，几乎是在瞬间尽数燃烧干净！

　　而也就在此时，黑炎剑剑身上的光芒，随即变得黯淡，黑炎剑身上散发出来的剑气气息，也是大大减弱，一声显得有些无力的剑鸣响起，似乎是小黑在痛苦地呻吟！

　　破解掉噬神子的残魂元神之力包围，几乎耗尽了小黑的全力，此时的他，依然处在沉睡边沿！

　　然而小黑的努力与付出，并没有白费，残魂元神之力被破，对噬神子来说，同样是一个巨大的打击，因为那是噬神子忍受着残魂修为直接跌落到剑尊中期释放出来的强大力量，他承受着龙毅的元神封印松动的危险，试图将小黑的剑气吞噬，但是却还是因为小黑的全力施为而失败！

　　识海之中，噬神子的残魂身影，变得十分地虚化，修为，也只剩下剑尊中期，这已经他的元神之力所能够困住龙毅元神的极限！

　　噬神子的脸色，显得极为苍白，仿若此时的他，当真变成了一缕鬼魂一般！他透过龙毅的双眼，看向头顶上方那依然不放弃，在释放着微弱剑气的黑炎剑，眼中恨意，直欲喷发而出！

　　“区区一个无主剑灵，居然让我堂堂魔神狼狈如此，等我夺舍成功，我定要将你融为废铁！”

　　噬神子言语之中，森然寒意毕露，他看了那黑炎剑一眼之后，视线转向自己的主魂，稍一迟疑，终于还是咬了咬牙，残魂元神之力，再次催动！

　　剑尊初期！

　　噬神子的残魂修为，在这一瞬间，再次下跌！

　　从剑神中期，跌落到剑尊中期，都是为了与上古剑灵小黑缠斗，而如今，小黑已经是耗尽了最后一丝力量，处在崩溃边沿，噬神子不惜再次下跌一个境界的修为，就是为了将小黑那残存的最后一层剑气黑雾破解掉，将主魂完全释放出来！

　　无论是小黑，还是噬神子，此时都是处在强弩之末。为了阻止噬神子夺舍，小黑已经是竭尽了全力，但是能否成功，却还是个未知数，而噬神子，拼着再次让残魂修为跌落的代价，也要将主魂解放出来，也是无奈之举，而这样做的风险就是，他囚困龙毅元神的元神之力，将会有被龙毅破解的可能！

　　权衡过后，噬神子只能是选择了解放主魂，毕竟那才是他重生的根源所在！

　　小黑的剑气，已经无以为继，而噬神子，却是再次发出一道元神之力，覆盖在了小黑的剑气黑雾之上，而这一次，再无任何的悬念，小黑的剑气黑雾，被直接抹去，露出了其中的主魂！

　　主魂一现，噬神子丝毫不敢拖延，急忙再次催动已经十分弱小的元神之力，牵引着那主魂继续融合，进入识海，然而就在此时，识海之中，龙毅元神，却是猛然睁开了双眼！

　　龙毅的剑道修为与噬魂道修为，都是剑尊中期，但是他的元神修为，却是因为噬神子常年来在暗中吸收着他的元神之力，所以只有剑圣中期修为，但是噬神子残魂剑尊初期修为，只比其高出了两个境界，已经不足以封印住龙毅的元神，所以，龙毅苏醒！

　　一睁开双眼，龙毅的元神虚幻身影，便是现出一股茫然之意，仿佛是做了一个许久的梦，刚刚醒来一般。但是下一瞬间，他双眼猛然一睁，脸色更是大变！

　　噬神子只剩下剑尊初期残魂修为，不单无法完全封印住龙毅的元神，更是连龙毅的肉身，也无法完全操控，所以，龙毅在苏醒过来的同时，也是感知到了外界的情况！

　　透过与噬神子共享的身体，龙毅看见，小黑就悬浮在自己的头顶上方，但是气息与光芒，都是十分虚弱，就像是随时都会掉落下来一般。而在自己的身前，噬神子的主魂，正在残魂元神之力的牵引之下，徐徐地进入识海！

　　龙毅心神稍稍感到迷茫，而后猛然惊醒！

　　他已经明白了外界所发生的一切！小黑为了救他，已经穷尽了全力，而噬神子，也在与小黑的战斗中，受到了巨大的打击，残魂修为，居然只剩下剑尊初期，但仍然拥有着夺舍的能力！

　　痛苦的感觉再次涌上龙毅的心头，那是因为他明白了小黑为他的付出，而强烈的危机感，再次浮现，他意识到噬神子的夺舍，正处在最后关头！


第三卷 漩涡 第一百二十六章 生死（下）

　　龙毅元神苏醒过来，猛然意识到自己正处在生死攸关之际，而对噬神子来说，同样是如此！

　　当他发现龙毅苏醒之时，心神一震，但他却已经没有多余的元神之力，对龙毅元神进行封印，只能是暂且将龙毅抛在一边，加快融合主魂的速度！

　　龙毅盯着噬神子的残魂身影，半晌之后，心念一动，元神之力全力释放而出，从噬神子的封印之中挣脱出来！

　　仅仅只剩下剑尊初期修为的噬神子残魂，已经是无力困住龙毅那剑圣中期的元神，在龙毅全力挣扎之下，封印顿时便是失效，而龙毅，则是从那封印中脱离而出，重获自由，出现在了噬神子残魂的面前！

　　噬神子神色微微一变，微眯着双眼，阴森地盯着龙毅，却并不敢轻举妄动，他此时已经没有多余的力量阻止龙毅！

　　“噬神子……”

　　龙毅盯着噬神子，幽幽开口，语气之中，透露着决绝之意。

　　噬神子心神再次一震，冷哼一声，道：“没想到我的夺舍过程，居然出现如此多的变数，不过，就算你从封印中出来，如果不想死的话，我也劝你不要轻举妄动，否则，我若是夺舍失败，你必定也要为我陪葬！”

　　龙毅决绝一笑，道：“噬神子，事到如今，你还认为我会甘愿让你夺取我的肉身，毁灭我的元神么？既然被你夺舍是死，不被你夺舍，也是一丝，那么，我又为何要让你得逞？”

　　稍稍一顿，龙毅又道：“噬神子，虽然你一直在利用我，但是我这一身修为，毕竟还是在你的指点之下获得，若是没有你，也许当真如你所说，我早已经是死人一人，所以，今天是你我断绝师徒情义的一天，我便将我这一身修为，都还给你！”

　　龙毅言罢，再不等噬神子开口，心念再次一动，闭上了双眼！而下一瞬间，他的元神身影，骤然绽放出一股光华，那光华就像是一盏烛火一般，不断地朝着外界释放着灵力，而他的元神修为，则是在不断地变弱！

　　确实正如龙毅所说，他无论是元神修为，还是剑道修为，大多都是得益于噬神子，而如今，他此举，正是为了让自己与噬神子之间，再无亏欠！

　　眼见龙毅在不断地自毁修为，噬神子脸上神色变得极为阴森凝重，他从龙毅的言语与举动之中，感觉到龙毅要与他同归于尽的求死之心！

　　“小子，你休想坏我好事！”

　　噬神子发出一声大吼，显得十分虚幻的面容变得极为狰狞，他深知龙毅若是如现在这样自毁修为，那么当龙毅的元神修为尽数散去之时，他也将无法在龙毅的识海之中继续存在，因为在夺舍成功之前，他都需要龙毅的元神作为识海的领主，保证肉身不灭，否则，他也不需要在此前只是封印龙毅的元神，而大可以直接将他的元神毁掉！

　　眼见龙毅元神身影犹如是雾气一般，在不断地变弱，噬神子紧张到了极点，而此时夺舍已经处在成败悬于一线的时刻，他也无法阻止龙毅，只能是与龙毅比拼是他更快地完成夺舍，还是龙毅率先元神散尽而死！

　　“龙毅，你不能死，我来助你最后一臂之力，记得，你若是活下去，定要帮我找到主人……”

　　小黑的声音，竟然在此时响起，进入到龙毅的心神之中，而元神渐渐涣散的龙毅，猛然睁开双眼，脸上露出痛苦与震撼之意！

　　小黑话音落下，没有再多说什么，但是在外界，他那已经显得极为黯淡的黑炎剑剑神，却是突然爆发出最后一股光华，那光华化作一股雾气，虽然显得十分薄弱，但还是徐徐地笼罩向噬神子的主魂！

　　那是小黑拼劲全力挤出的最后一丝力量，在释放出这一丝力量之后，他将陷入长久的沉睡之中！

　　“小黑……”

　　龙毅只来得及开口再次叫唤一次小黑，便感应到外界小黑的气息，在出现瞬间暴涨之后，又是飞速地减弱，而与此同时，噬神子骤然便是发出一声怪叫惊呼，他的主魂，不单是被小黑笼罩住，更是在承受着小黑最后一道剑气的入侵！

　　“不！混账，你休想破坏我的主魂！”

　　噬神子残魂元神之力，已经是极为虚弱，此时修为再次下降，已经是只剩下了剑圣后期，而让他极为惊恐的是，小黑竟然在破坏他的主魂，所以，他不顾一切地不惜修为跌落，疯狂地释放着元神之力，与小黑抢夺着主魂！

　　黑色剑气就像是具有腐蚀效能的药物一般，侵蚀着噬神子的主魂，而噬神子在始料未及的情况下，大惊之后，便是疯狂抢救，下一瞬间，修为再次下降，剑圣中期！

　　而就在此时，识海之中，龙毅神色猛然一变，他突然感应到，自己似乎与肉身，已经重新获得了联系！

　　此时他被噬神子借去了肉身的掌控资格，与肉身的联系，便是断绝，但是如今随着噬神子修为的急剧下降，噬神子的残魂，已经不比他强，更是无法掌控肉身！

　　在为小黑的举动感到痛苦与感动的同时，龙毅立即意识到，自己绝对不能够错过这一个千载难逢的机会！

　　龙毅再次闭上双眼，以心念感知着肉身的联系！

　　心念化作一股无形的雾气，在识海之中迅速地蔓延开去，吞噬着识海之中属于噬神子的气息，一点点地帮助着龙毅夺取着肉身的掌控资格！

　　一时之间，噬神子处在遭受内外夹攻的境况之中，不由得便是心神震骇到了极点！

　　“混账，你们，你们休想……”

　　外有小黑腐蚀主魂，阻止夺舍，内有龙毅夺取肉身掌控资格，就算是老辣狠毒如噬神子，此时也是惊慌之极，而就在这时，他脸色再次大变，剑圣初期！

　　他的残魂修为，再次下跌，变成了最弱的剑圣初期！

　　他的残魂身影，变得就像是一团雾气一般薄弱，甚至显有些涣散，似乎只要一阵清风吹来，便会被吹散！

　　龙毅意识到绝好的时机已经到来，闷哼一声，心念随即扩散到了整片识海，将噬神子的元神之力，尽数覆盖，而最后，他睁开双眼，看着噬神子那飘渺虚弱的身影，身形飘起，直接张着大口朝噬神子吸去！

　　“死吧，噬神子！”

　　龙毅的元神修为，虽然同样虚弱，但是比起受到内外牵制，一直在朝外界输送着元神之力，维持着主魂不灭与牵引的噬神子还是要强上一些，而要想将噬神子从识海之中完全清除，他只有一个办法，那就是使噬神子的残魂，完全消失！

　　元神之力化作一股吸力，拉扯着噬神子的残魂，而噬神子那几乎模糊得看不清面容的身影，发出一声怪叫，便是身不由己地朝着龙毅靠近！

　　在这一瞬间，噬神子虽然已经是强弩之末，但竟然还有手段，怪叫一声之后，残魂竟然化作一股雾气，朝着龙毅反卷而去！

　　“你想让我死，我便也不让你活，龙毅，看看是你杀我还是我杀你！”

　　夺舍到了此时此刻，对噬神子来说，就算是成功，后果也将十分不堪。他的残魂修为，已经只剩下剑圣初期，根本无力再牵引主魂进入识海，而他想要活下去的唯一办法，便是吞噬龙毅的元神，但即便如此，他几年前的修为，也将回到原点，甚至还比不上一个剑圣初期的修剑士，而在只有一丝残魂的情况下，他想要有所进境，几乎没有可能！

　　所以，此时的噬神子，陷入到了某种疯狂的境地之中，他已经不复平时的老道与狠辣，而是歇斯底里地要与龙毅拼个你死我活！

　　“龙毅，再见了……”

　　小黑的声音，再次传入龙毅的心神，而此时，这一道声音，显得极为虚弱。下一瞬间，小黑的气息，完全消失，但是在外界，那黑炎剑，却是化作一道流光，直接朝着那一团几乎失去了噬神子残魂元神之力牵引的主魂，猛然刺去！

　　龙毅并没有看到，在黑炎剑剑身之上，覆盖着一层极为黯淡薄弱的光芒，而一丝灵性，就存在于那光芒之中，原本并不会受到任何实质性攻击的主魂，在那黑炎剑刺下之时，也是骤然一颤，猛然溃散！

　　龙毅并不知道，噬神子主魂的溃散，是小黑用它的那修行了不知道多少年的一丝灵性，作为攻击的手段，噬神子的主魂，将会被打散，但是小黑的灵性，却也将因此而陷入到长久的沉睡之中。

　　黑炎剑刺入那主魂之中，便是直接穿透而过，朝着下方的大地，飘然坠落，最后，插在了大地之上，却是再无丝毫的灵性透出，仿若只是一把平凡无奇的利剑。

　　而识海之中，噬神子猛然发出一声痛苦的长笑，残魂与主魂之间的联系，骤然中断，他心神大惊，而紧接着，更让他绝望的一幕出现了！

　　主魂的溃散，可以说已经是意味着噬神子数千年修为散尽，也意味着他的夺舍就算成功，也失去了最重要的意义，然而就在他心神分散的一瞬间，原本正在与龙毅交战的元神，顿时便是落了下风，被龙毅吸入了口中！

　　噬神子感觉到了极度的恐慌，他竭力地在龙毅的元神口中挣扎着，但是却已经是于事无补，他的残魂，被龙毅吞噬了将近八成，只剩下了最后一道意念！

　　“没想到，我噬神子，居然会死在一个上古剑灵和黄毛小子的手里，我不甘心！”

　　在最后一道意念消失之时，噬神子再次发出一道不甘的低吼，朝龙毅叫道：“我始终还是低估了你，呵呵！龙毅，就算你毁灭了我，我也有办法叫你永远只能做废人一个！我用我最后一丝意念，在你的识海之中种下一道心障，你将永远都无法再成为一名修行者！”

　　噬神子在话音落下的同时，残魂，也是完全消失，识海之中，属于他的元神气息，也是不复存在！

　　半空之中，龙毅的脸色苍白之极，而眼中，则是恢复了几分清明之色，只不过，他的气息，显得极为虚弱。

　　噬神子已经消失，龙毅重新夺回了自己身体的掌控资格，而几乎是在同时，身体便是朝着下方大地坠落！

　　他的修为，已经是无止境地跌落，就算元神还勉强有剑圣初期修为，但是也是受创严重，根本无法维持他在空中停留？

　　一道光影在他脚下出现，正是银剑。龙毅双脚踏在那银剑之上，便是颤颤巍巍地朝着下方降落。他的视线不断地搜索着下方的大地，而半晌之后，终于是找到了那一把黑色的长剑。

　　此时，龙毅体内的灵力，已经处在消耗一空的边沿，在来到那黑炎剑之前，终于是无法控制那银剑，从银剑上跌落下来，而银剑倏然飞回储物袋，龙毅跌落在那黑炎剑之前。

　　握住那黑炎剑，龙毅将黑炎剑捧在手中，轻轻地摩挲着剑身，低声地叫唤道：“小黑……”

　　黑炎剑剑身，依然是暗淡无光，没有显露出任何的异象，而龙毅的脑海之中，依然是一片平静，小黑，没有给他任何的回应。

　　默默地注视了黑炎剑一会，龙毅再次开口，低声喃喃说道：“小黑，你放心地睡吧，我答应你，一定会帮你找到你的主人！”

　　勉强支撑着站立起来，龙毅握着黑炎剑，便要将黑炎剑收入储物袋，但此时，一道身影，却像是从天外飞来一般，出现在了他的头顶上方，眼神冰冷地俯视着他！

　　那人，面容苍老，一双眼睛，却是放射出令人心寒的精芒，正是曾经与龙毅纠缠了数年之久的剑神老者！

　　在那剑神老者现身的下一瞬间，龙毅猛然惊觉，抬起头来，那剑神老者的身影，便是进入到了视线之中，而他，顿时便是身躯一颤！

　　“哈哈哈哈！小娃，我们终于又见面了，老夫等你，等得好苦啊！”

　　剑神老者长笑一声，幽幽开口，而他的言语，虽然平淡，但是那其中蕴含的威压，却是立即让龙毅无法承受，吐出一大口鲜血！

　　龙毅看着那老者，心中感到极为不妙，此时他修为尽失，浑身无力，根本无法进行战斗，而小黑更是陷入沉睡，面对那剑神修为的老者，他就像是一只蝼蚁对上一头大象一般，如何能够摆脱！？

　　“交出你手里的黑炎剑，我给你一个全尸！”

　　剑神老者再次开口，声震心神，龙毅心神再次一震，又是一口鲜血吐出，剑神老者的威压，实在太强，他根本无力承受！

　　以黑炎剑撑着自己的身体，龙毅抬手擦了一下嘴角的血迹，他苦笑一声，心中暗道，看来，今天是要死在这里了。小黑，对不起，看来，我是逃不了了。爹，孩儿很快就可以见到你了……

　　将嘴角血迹擦去，龙毅抬头看向那剑神老者，道：“前辈，这黑炎剑，如今只不过是一柄寻常利剑，再无一丝力量，你拿去，又能有何用？而我，也已然是废人一人，你又何必苦苦相逼？”

　　剑神老者冷哼一声，道：“老夫不会忘记与你相斗那四年有余的时间，那对老夫，是奇耻大辱，你，必须死在我手里！”

　　剑神老者言罢，身形便是一闪，朝着龙毅疾速靠近，但就在半途之中，一道闪电一般的剑芒，却是骤然拦在了剑神老者的身前，使得那剑神老者身形戛然而止！

　　“呵呵！无涯剑神，对一个小孩子动手，可是有损你的威名啊！”

　　一个中年人的声音，在空中瞬移闪现，拦在了龙毅与那剑神老者的中间，虽然笑容平和，但是眼中，却是不无阴寒之意。

　　“剑神久霖？哼！你这是什么意思！？”

　　剑神久霖无声一笑，道：“无涯老哥无需动怒，你我所在宗门，怎么说也算是在不久前的大战中并肩作战，合作无间，你我身为各自宗门主事者，若是相互敌对，岂不是有失和谐？”

　　稍稍一顿，久霖又道：“无涯老哥好像和那小孩之间有点冲突，那我也不打扰无涯老哥对那小孩动手，不过，那小孩手里的黑炎剑么，就交给在下，如何？”

　　无涯冷笑一声，道：“久霖，你不用痴心妄想了！那小孩，我要杀，他手里的上古神兵，我更是势在必得，你若是要枪，那就要看你有没有这个本事！”

　　话音未落，无涯剑神身形便是一闪，直接瞬移着朝着龙毅逼近，而那久霖面色一变，身影同样从原处消失，朝着龙毅逼近！

　　两人身影，几乎是在同时，逼近到龙毅的身前一丈之处，伸手朝着龙毅狠厉抓来，而两人身上的剑神威压，直接冲击着龙毅的身心，让他惨呼一声，颓然倒地！

　　两人难分先后朝着龙毅抓来，眼见着便要抓到龙毅，却是同时神色一变，再次瞬息消失，而再次出现，则是回到了半空之中！

　　两人同时转头看向远处虚空，紧接着，两道身影，又是瞬移出现，相携着悬浮在半空之中，拦在龙毅与那无涯和久霖的中间！


第三卷 漩涡 第一百二十七章 四大剑神（上）

　　又是两人，赶在那无涯剑神与久霖剑神对龙毅动手之前的一瞬间现身，拦在了中间，而那两人，一男一女，俨然是一对伴侣。

　　“剑神清风青霜夫妇！？”

　　久霖剑神一见到两人，神色便是一凛，寒声说道。

　　那夫妇二人神色平静地看了那无涯与久霖一眼，然后又看向龙毅与他手中的黑炎剑，两人的眼中，都露出一丝不易察觉的惊诧于凝重。

　　“呵呵！一向避世隐居，不理世事的清风夫妇，今日居然现身，莫非，也是为了那柄上古神兵不成？”

　　无涯剑神冷笑一声，朝那中年男子开口道。

　　清风将视线从龙毅与黑炎剑身上收回，看向无涯剑神，幽幽开口道：“你们二人，修为高深，竟然会动手对付一个籍籍无名，修为尽失的小子，未免有些失了身份吧！？”

　　无涯道：“这小子与我素有仇怨，我要取他的性命，清风，你最好不好干预！”

　　妇人青霜转向龙毅，朝着龙毅飞去，而无涯与久霖二人，神色便是一紧，便要上前阻止，但是清风却是身形一动，拦在了两人身前，道：“我夫人只是与那小子说几句话，你们，最好不好干扰！”

　　清风语气平静，但是其中的警告意味与威严，却是显露无疑，那无涯与久霖闻言，双眉皆是一皱，竟是一时不敢轻举妄动。

　　青霜落到地上，来到龙毅面前，而龙毅见状，则是下意识地倒退几步。他虽然丧失了修为，正处在极度虚弱的境地中，但是却能够清楚地感知到，眼前的这几个人，无一不是拥有惊世骇俗的修为，他无法不警惕。

　　那妇人面色温和，脸上带着温和的笑意看着龙毅，半晌过后，才柔声开口道：“年轻人，你和这黑炎剑，是什么关系？”

　　龙毅闻言，并不想回答，但是那妇人言语之中，却自有一番威严，让他不得不开口回应，道：“这黑炎剑与我，交情很深，你们若是想要夺去此剑，便要先杀我！”

　　妇人淡淡一笑，道：“为了一把已经剑气丧气，剑灵沉睡的剑，你不惜付出性命代价？”

　　龙毅冷笑一声，道：“我与你们不同！你们觊觎的是这剑的威力，但我看重的，却是这剑与我之间的情谊，我对这剑中剑灵有过承诺，若非我死，我便要为兑现承诺！”

　　妇人大概是感受到龙毅的决绝，双眉微微一皱，注视着龙毅，半晌没有开口，而最后，他朝龙毅点了点头，便转身离开。

　　龙毅目光闪烁，看着那妇人背影，始终不知道这妇人是何目的，对方身上的威压，让她感到难以承受，但是他却没有从她的身上，感应到什么杀气与敌意。

　　青霜回到清风身边，朝他点了点头，两人似乎并不需要过多的言语交流，便能够知晓对方的心意。

　　而清风同样点了点头，而后看向无涯与久霖，道：“两位，这年轻人和那黑炎剑，我们要了。”

　　“什么！？”久霖剑神神色一凛，脸上便是现出怒意，冷哼一声，道：“看来自命清高的清风夫妇，也有如我等一样贪婪的时候，哼！那小子如何处置我不管，但是那黑炎剑，我一定要得到！”

　　无涯剑神幽幽道：“清风，我们四人，修为相差无几，我追杀那小子与寻找那黑炎剑多时，如今你们横插一手，开口便要拿那黑炎剑，未免太过不将我放在眼中！”

　　清风呵呵一笑，道：“既然如此，也无需多言，一切，就以实力说话！”

　　言罢，清风突然单手朝着身后一挥，一股剑气，朝着龙毅猛然涌去，但那剑气，却并没有任何的杀伤力，在涌到龙毅近前之时，便像是一股强风一般，将龙毅的身体托起，卷着他飞向远处！

　　“清风，你！”

　　“这小孩修为尽失，身体虚弱，我们若是要战，剑气蔓延，他必定会因为无法承受，爆体而亡，而那把已经变成寻常剑器的黑炎剑，也必定会化为粉末，所以，让他远离这里便是，以你我等人的修为，若是能胜到最后，想要找到他，还不是轻而易举？”

　　清风幽幽开口，不去看已经被剑气托着朝远处飞去的龙毅一眼，而紧接着身形一闪，与那青霜一起，拦在了正欲追击龙毅而去的无涯与久霖面前！

　　那无涯与久霖眼中露出不甘之色，神色也是显露出同样的怒意。他二人对视一眼，虽然素无交情，但是此时也知道必须合作对敌！

　　这四个人，修为相近，都是剑神初期境界。而清风与青霜是伴侣，他们既然要合力抢夺龙毅与那黑炎剑，无涯与久霖，自然是要分别与他们作战！

　　无涯剑神冷笑一声，道：“清风，素闻你的剑道修为，师出名门，今日老夫有幸，便来领教一番！”

　　言罢，无涯剑神身形一闪，升上高空，束手而立，显然是在等待着清风应战。

　　清风淡淡一笑，手掌温柔的拍了拍青霜手背，身形便是徐徐攀升，朝着那无涯飞去。

　　妇人青霜神色平静地看着清风离开，便将视线落到那久霖身上，道：“听说久霖剑神剑道修为，自成一脉，今日青霜便来讨教一番！”

　　久霖神色冰冷道：“夫人虽然是一介女流，但是修为已趋化境，让久霖也是汗颜不已，今日难得与夫人交手，自然是不会让夫人失望！”

　　话音未落，那久霖的身上，剑气便是暴涨而出，剑神修为，在瞬间便是释放到了极限，而并没有看到有任何的动作，便有一道道的剑影，在他的身周浮现，极为奇异！

　　妇人青霜神色一敛，双手一分，身上气息同样是暴涨而起，而一柄通体晶莹剔透，仿若是冰刺一般的本命飞剑，便出现在了她的手中！

　　冰剑一现，四周的空气，似乎是在瞬间被冻结了一般，变得极为寒冷，天地之中灵气的流动，也变得十分缓慢。

　　剑神久霖见状，冷笑一声，道：“冰剑青霜，果然名不虚传！”

　　话音未落，那久霖身前的道道剑影，便是骤然现出光华，飞速凝聚，笼罩在他的身上，就像是一团燃烧的火焰一般，这久霖的剑道神通，赫然便是火！

　　冰与火之间，可谓是相互克制，这两人修为相当，修炼的剑道，又是大相径庭，分别为两个极端，这一战究竟谁能够压制谁，难以分辨！

　　而在距离两人数里远的高空之中，剑神清风与剑神无涯，相隔数百丈，相对而立。清风单手抬起，一道剑气便从他的手中喷射而出，但在他的身前，竟然是聚而不散，仿若是化为实质一般！

　　清风虚抓着那剑气，幽幽说道：“我敬你比我多修行了数百年，称你一声前辈，动手吧！”

　　无涯神色阴森道：“听说你的剑道颇为古怪，不单不修炼本命飞剑，更是在数百年前，将本命飞剑炼化，化作一股剑气，融入体内，那反而是成就了你的剑神境界，今日一见，果然如此。”

　　稍稍一顿，无涯又道：“好！今日我便看看，是你的无剑胜有剑厉害，还是我的一剑生万剑更强！”

　　无涯剑神言罢，闷哼一声，双手一分，身前便是现出八柄本命飞剑，那八柄本命飞剑，围绕在他的四周旋动，而一股股毫无差异的剑气，从那些本命飞剑之中散发出来，赫然都是拥有着剑神境界的威能！


第三卷 漩涡 第一百二十八章 四大剑神（中）

　　那无涯剑神身周环绕着八柄本命飞剑，气势极为不俗，而那清风剑神，手中却是直接抓着一道剑气，更显其修为的奇异。两人相对半晌，终于是那急于得到黑炎剑的无涯剑神率先动手！

　　八柄本命飞剑，同时发出一声嗡响，在无涯剑神的身周加速旋动，一股股极为强劲的剑气，也从那些本命飞剑之中，逸散而出，朝着四周蔓延开去。紧接着，无涯剑神双手一指，那八柄飞剑，骤然便是尽数朝着那清风激射而去！

　　剑神级别的交战，没有任何的侥幸，即使是小小的错误，都可能在对方已然是自成一脉的剑诀神通之下丧命，所以，那无涯剑神一出手，便是全力以赴！

　　眼见八柄飞剑疾速飞来，清风脸色也是变得凝重起来，他猛然提起手中剑气，那剑气竟然便化作一道长鞭一般，在他的身前一甩，以肉眼难辨的速度疾速延伸，甩向那八柄飞剑！

　　剑气化作长鞭，这样的神通，只怕整个天灵星界，也就只有清风剑神一人能够施展出来。他所修炼的，是无剑胜有剑的剑道，施展出剑诀神通，根本不需要拘泥与飞剑或者是招数，一切全凭心念以及外化的一股剑气！

　　剑气化鞭，甩向那八柄飞剑，随即便与那八柄飞剑碰撞！

　　轰！

　　虽然剑气无常形，但是那同样是蕴含了清风的剑神境界修为之精髓，绝对不是一道普通的剑气那么简单，当那剑气与八柄本命飞剑碰撞在一起的时候，便是相当于真正的剑神境界剑诀神通相互轰击！

　　震天动地的轰然巨响，在空中爆发，两人之间的空间，顿时便是强烈扭曲，而一道道的空间裂缝，更是随之出现！

　　天灵星界天地灵气，远并没有其他的域外星界那么浓郁，所以星界空间，并不牢固，当两名已经算是在天灵星界登峰造极的剑神强者对决之时，便会产生仿若是要将天灵星界毁灭一般的恐怖景象！

　　狂猛的剑气在神通的冲击之中，仿若是潮水一般，朝着四周迅猛地扩散，而在数十里之外，正在那清风的剑气承载之下飞离战场的龙毅，突然受到波及，那剑气强风消失，而他也是随即从半空中跌落下来！

　　此时的龙毅，连召唤银剑出来，踏剑飞行的力量都没有，他蜷缩着身体躺倒在地上，一直到那一股剑气浪潮过去，才动弹了起来。

　　龙毅从储物袋中取出一颗凝气丹服下，短时间里，稍稍恢复了几分力气。虽然凝气丹具有修复体内灵力的作用，但是他的元神虚弱之极，身体同样是疲惫乏力，根本无法修炼，消化凝气丹的效用，所以只能勉强吞下一颗，维持活动的能力。

　　从地上站了起来，龙毅有些后怕地看了身后一眼，他无法看到那四名剑神此时的战斗景象，但是凭借着经验，他却是完全能够预想到其中的凶险与可怕。

　　在那四个人之中，龙毅只认得那无涯剑神，因为那人正是曾经追杀了他几年，想要抢夺黑炎剑的剑神老者，他毫不怀疑，那剑神老者出现的目的，和几年前，没有任何的两样。

　　而另一名叫做久霖的剑神，龙毅没有见过，但是从那人的言行来看，无非也是想要得到黑炎剑！

　　至于其他的那两个像是夫妻一般剑神，龙毅心中对他们感到十分疑惑。那两名剑神伴侣，同样给了他巨大的压力，但是奇怪的是，他却没有从那两人的身上，感受到任何的杀气与敌意。

　　而在无涯剑神与久霖剑神要对龙毅动手之时，那两人，也是加以阻止，不惜与那两名剑神交战，虽然这并不能说明，他们对龙毅有施恩之心，但至少现在，龙毅远离了战场，也算是安全的了。

　　回想起与那中年妇人对话的时候，龙毅甚至还能够隐约地感觉到那妇人神色之中的一丝善意。

　　龙毅摇了摇头，告诉自己，应该是多心了。那两个剑神夫妇，与自己非亲非故，根本没有理由要救自己，他们的目的，应该是和无涯与久霖一样，都是为了得到黑炎剑！

　　龙毅将脑海之中的杂念抛开，深呼吸了几口气，便稍稍冷静了几分。他心绪飞速运转，沉思了半晌之后，又环视着四周的环境，片刻之后，才毅然抬脚前行，踏上了一条不知道将会通往哪里地林间小道。

　　而在以步代行的同时，他身上仅剩下的一点剑道气息，也是完全收敛，整个人看起来，已经与一个寻常的年轻人没有任何的两样，甚至，还显得有些虚弱。

　　噬魂道修为，在与噬神子的元神战斗之时，已经是被龙毅主动散去，而剑道修为，也是在战斗中，频频跌落，只剩下堪堪能够凝聚元神的剑圣初期，但是，却也因为噬神子种下的一道心障，而再无法催动。

　　所以，如今的龙毅，其实与普通人，已经是没有多大的不同。

　　一步一个脚印，踏在大地上，即使速度十分缓慢，但是龙毅每一步都走得极为认真用力，他的嘴唇微微地抿着，双眉微皱，目光坚定地看着前方，仿佛是要这样，一直不停歇地走下去。

　　在龙毅的心中，活下去的欲望，从来没有像今天这样强烈过！刚刚经历的那一场变故，可以说，是他这十年来，除了父亲的死亡之外，最为刻苦铭心的一件事情。

　　自己心中引以为尊的恩师，竟然一直在利用自己，谋划着夺取自己的肉身，这样的事情，无疑是让对噬神子无比信任的尊敬的龙毅心中心灰意冷之极，而与噬神子断绝师徒情义，他所付出的代价，也是极为惨重。

　　但是同时，上古剑灵小黑为了他所作的一切，却是让他极为感动。龙毅已经明白，小黑早就察觉到了噬神子的阴谋，并且，一直在暗中好意地提醒着他，可惜他一直没有在意，而小黑也只能是独自寻思着办法，随时准备着救助他的性命。

　　当他命悬一线的时候，小黑不顾一切地出手，不单是破坏了噬神子夺舍的计划，更是救下了他的一条命，而小黑自己，则是陷入了沉睡之中！

　　龙毅知道，虽然小黑记忆尽失，在某种程度上，做出如此巨大的牺牲，是为了让龙毅去帮它寻找主人，为他找到真正的归宿。但是，即使这只是一个剑灵的本能，龙毅依然是能够从中，感受到小黑对他的信任与友谊！

　　所以，龙毅告诉自己，即使只是为了小黑，也要坚强地活下去，只要自己一日不死，便会牢记着帮助小黑找到主人的承诺！

　　在龙毅步行跋涉的同时，在他的身后百里地界之外的虚空，四名剑神的两相对决，仍然在继续，并且，无论是谁，都施展出了自己最强的神通！

　　冰剑在手，女剑神青霜的气息，不再是温和，而是冰冷，在她的身周方圆十丈之内，空气已经凝固，原本无形的天地灵气，竟然化作了丝丝缕缕的冰凌，从空中坠落！

　　在青霜的前方，剑神就领，仿若是被火焰包裹在其中一般，整个人都吓得十分模糊。而同样，在他的身周方圆十来丈远的虚空，一阵阵诡异的声音响起，一缕缕的轻烟，在不断地升腾而起！

　　那是天地灵气，在久霖的剑气热浪的炙烤之下消散的景象！

　　一冰一火，一冷一热！这两人，都拥有着能够撼动天灵星界根基的能力，而他们的碰撞，同样如此！

　　剑神久霖嘴角露出一丝冷笑，阴桀的声音，从那剑气火焰之中传出，变得十分古怪，而下一瞬间，他身形闪动，整个人便像是燃烧了的火球一般，来势汹汹地直接冲入了青霜的冰寒剑气范围之中！


第三卷 漩涡 第一百二十九章 四大剑神（下）

　　天灵星修剑士剑道修为达到了剑神境界，在剑道上的神通，已然是自成一脉。而如果说剑神青霜的剑道是冰的话，那么剑神久霖的剑道便是火！

　　股股的阴寒之气，从青霜的冰剑之中逸散而出，蔓延向整片天地，使得天地之间的灵气，都变得稀薄凝固，而火剑久霖，则是挟带着骇人的剑气化作的热浪，与青霜的阴寒剑气相抗！

　　在这一刻，剑神久霖浑身笼罩着一股火焰一般的剑气，直接朝着青霜冲来，而青霜见状，清喝一声，手中冰剑朝着那久霖隔空刺去，一道无形阴寒剑气，便是割裂空间，轰向久霖！

　　阴寒剑气所过之处，天地灵气凝结，化作丝丝缕缕的冰凌，从空中坠落，而在阴寒剑气四周方圆一丈之内，全是毫无灵气的真空！

　　久霖的火剑道同样惊人，他的身躯所过之处，天地灵气尽数被燃烧殆尽，在无形之中被快速蒸发，他的身周，同样是一片真空！

　　当那一道剑气轰击至久霖身前之时，久霖发出一声爆喝！他手中没有本命飞剑，但是一身剑气，却已经是他施展神通的依仗，便见他朝着青霜猛然一指，一道剑芒，便在炽烈的火焰包裹之下爆射向那阴寒剑气！

　　两人截然相反的剑气，在两人之间碰撞，随即便是发出一声轰响，爆裂开来，而极寒与极热的剑气神通碰撞，顿时便是让那一处原本已经是没有任何灵气存在的空间，产生一道狭长的裂缝！

　　剑神久霖一击发出，身形并没有丝毫的停滞，而是直接瞬移，绕开那一道空间裂缝，从另一侧逼近青霜！

　　青霜身影同样是一闪，从原处消失，而下一瞬间，当她再次出现之时，则是身处在数十丈的虚空之中，同时，身形旋动，手中冰剑伴随着她的动作而舞动，而一股磅礴的剑气凝聚而成的冰龙，在她的身周缠绕，发出声声的呼啸，仿若是在咆哮一般！

　　蛟龙一出现，便像是具有灵性一般，朝着久霖攒射而去，久霖见状，脸上露出兴奋的战意，再次发出一声阴沉的笑声，身形一动，身上火焰剑气，又是狂烈了几分，而一条火龙，从那升腾而起的火焰之中分离而出，面容狰狞地朝着青霜的冰龙飞去！

　　两人的剑道之法，虽然是截然相反，甚至是极为巧合地具有互相克制的作用，但是当随心所欲地施展出神通的时候，却是可以十分相似！

　　青霜的冰寒剑气可以化作蛟龙，久霖的火焰剑气，同样可以！

　　两条蛟龙瞬间迎向彼此，硬生生地碰撞在了一起，而紧接着，一声轰响爆发而出，两股剑气，交缠在一起，顿时便是引爆了极为恐怖的灵气爆炸，一道道的空间裂缝，在虚空中涌现，空间震荡不止，仿佛是要崩溃一般！

　　在两条蛟龙碰撞之时，久霖与青霜身形同时一闪，瞬移消失，再次出现，已经是身处在距离那碰撞中心之外数里的地方！

　　即使他们拥有剑神修为，但是当剑气碰撞产生空间裂缝之时，他们依然是不敢在原地停留，否则，拥有着极强的吸力的空间裂缝，连他们也无法抵挡，而若是被空间裂缝吸入其中，那么谁都难逃粉身碎骨的下场！

　　两人现身而出，却是不去看那已经在碰撞之下爆裂开来的蛟龙剑气，随即便是朝着彼此冲去，而这一次，久霖的手中，已经是多出一柄通体通红，散发出浓郁之极的火焰气息的飞剑！

　　轰轰轰！

　　两人身影疾闪，肉眼几乎无法跟随，在瞬息之间，已经是瞬移了不知道多少次，而冰剑与火剑，更是不知道直接碰撞了多少次，只是，那不断出现的空间裂缝，无疑是清楚地表明了两人的战斗有多么骇人！

　　能够在每一次交手的时候，使得空间现出裂缝，这样的人物，绝对拥有毁灭掉整个原本便不算稳固的天灵星界的能力，而事实上，若不是顾及到后果，这两个人的战况，绝对不止是如此！

　　而在青霜与久霖激斗的时候，在高空中的另一处战场，清风与无涯的战斗，同样是震天动地！

　　清风领悟无剑剑道，将一柄本命飞剑，融入体内，成就一身的剑气，而也因此，他可以直接以肉身操控剑气！

　　无涯剑神，则是穷尽一生修为，祭炼出了八柄完全没有差异的本命飞剑，当他达到剑神修为之时，这八柄本命飞剑同时施展出来，更是强大之极！

　　两人的战斗之激烈程度，丝毫不逊色与青霜与久霖的冰火之战！

　　清风手中剑气，化作一道长达十来丈的长鞭，呼啸着甩向无涯，所过之处，虚空中灵气，无不是在割裂而过的剑气波及之下，化作缕缕的雾气消散无踪，而当那长鞭甩到距离无涯剑神身前三丈之时，无涯同样抬手回应！

　　无涯身前，八柄本命飞剑，飞速旋动，便见他双手疾点，其中四柄，避开了剑气长鞭，朝着清风飞去，而同时身周四柄飞剑，暴涨起团团的光华，在他的身周形成了一个强大的防御禁制！

　　轰！

　　下一瞬间，剑气长鞭甩在那禁制之上，禁制光纹骤然一颤，四柄飞剑剑身光芒爆闪，但禁制却并没有消散，同时，那四柄飞剑，已经是激射到了清风的身前！

　　电光火石之间，清风手腕一翻，剑气长鞭骤然一变，随着他的手势变化，化作一面与身躯同高的剑气盾牌，与那四柄飞剑，正面相抗！

　　轰！

　　又是一声轰响爆出，清风身躯微微一颤，但却没有后退半寸，将那四柄飞剑的攻击强行化解，而紧接着，盾牌形态又是一变，分化成为无数道闪电一般的剑气铺天盖地一般地朝着无涯爆射而去！

　　漫天的剑雨，在半空中呼啸，形成一张密不透风的大网，笼罩向无涯，而无涯剑神见状，神色稍稍一变，抬手又是一招，那四柄飞剑瞬间回到身边，形成一道比之前的防御禁制要强大上数倍的防御！

　　剑雨将无涯的身躯包裹在其中，毫无一丝的缝隙，而只听见声声轰响在那无涯身周的禁制上响起，那无涯的身躯在剑雨攻击的覆盖之下，完全消失，但从剑雨始终无法突破那禁制来看，无涯在清风的剑雨轰炸之下，依然是没有丝毫溃败的迹象！

　　剑雨攻击，足足持续了十息的时间，才终于停歇，而当清风收回剑气之时，无涯的身影，也再次出现在虚空之中，他身周的那八柄飞剑，正在以肉眼难辨的速度，在他的身周盘旋，他本身则是安然无恙！

　　“痛快，哈哈！老夫好久都没有遇到如此势均力敌的对手了，清风，今日与你这一战，必将在天灵星界传颂！”

　　承受了清风的疯狂攻击，无涯不单没有显露出丝毫的退却，反而是显得更加地兴奋，他长笑一声，苍老的面容，显出一种疯狂与狰狞的神情，但下一瞬间，他神色一变，眼中阴厉之色爆闪，寒声道：“清风，你的修为，堪称老夫生平所遇最强，不过，今天你还是阻止不了我！”

　　清风冷淡一笑，道：“无涯剑神，枉你修行数千年，也仍然是如那井底之蛙，你的剑神修为，在天灵星界，确实足以呼风唤雨，但他日若是能够去到域外星界，你便会发现，天外有天！”

　　无涯狞笑一声，道：“域外星界？呵呵！等老夫得了那黑炎剑，领悟了其中的剑道奥秘，老夫自然要破开这天灵星，去域外星界闯一闯，所以，你敢挡我的路，我必杀你！”

　　话音未落，无涯神色变得极为阴沉肃杀，下一瞬间，便见他双手在身前疾点，身周的禁制防御消失，而那八柄飞剑，倏然聚集在一起，一团耀眼光芒，从剑身上暴涨而起，那八柄飞剑，开始融合！

　　无涯穷尽数千年修为，炼制出八柄本命飞剑，自然不止是刚才那样的神通，而此时他将这八柄本命飞剑融合，才是他的最强神通！

　　一声冗长低沉的剑鸣，从那八柄本命飞剑剑身上传出，而飞剑本身，则是在光芒笼罩之下，一柄柄地融合起来！

　　八变四，四变二，最后，二合为一！

　　当那八柄飞剑消失的时候，取而代之呈现在清风面前的，是一柄数丈大小的长剑，那长剑看不清是何模样，因为整个剑身，都被笼罩在一团极为耀眼的光华之中，而其中透出的浓郁剑气，更是使得剑身四周的空间，都在微微地颤抖！

　　看到那飞剑出现，清风的双眼便是微微眯起，脸上的神色，也变得凝重起来。


第三卷 漩涡 第一百三十章 震慑（上）

　　一见那无涯剑神将八柄本命飞剑，融合成为一柄巨剑，清风的脸色，终于是发生了微微的变化，因为那巨剑剑身上散发出来浓郁剑气，让他察觉到了危险。

　　无涯眼中寒芒毕现，直接抬手一抓，将那巨剑握在手中，紧接着，长啸一声，便是手持着那巨剑，朝着清风隔空劈斩而下！

　　哧哧！

　　在那巨剑劈斩而下的同时，无涯剑神身前的虚空，传出一声声诡异的响声，而随即而生的，便是空间裂缝的出现！

　　只是一剑之威，便具有撕裂空间的威力！

　　一道硕大的剑芒，在那无涯手持巨剑挥斩而下的同时，在空中出现，而那剑芒，似乎在空中出现瞬息的迟滞，但是下一瞬间，却是以快到巅峰的速度，朝着清风迅猛割裂而来！

　　在那剑芒现身的同时，清风已经是嗅到了危险的味道，他意识到，那剑芒攻击虽然看似简单，但绝对是凝聚了无涯剑神最强修为的一式神通！

　　既然无涯施展出了最强神通，那么也便意味着，决定胜负，或者是生死的一刻到来了！

　　此时，清风不及多想，更不敢有丝毫的犹豫，手掌一翻，手中光芒一闪，一件事物，便从储物袋中被他取了出来，但却并不是飞剑，而是一个外形小巧的金色铜铃！

　　那铜铃一出现，一股与剑气浑然不同的气息，便是在清风的身上涌现，而他只是看了那铜铃一眼，便将那铜铃神情凝重地抛出！

　　铜铃脱离掌心，在虚空中悬浮，几乎只是瞬间，便是骤然变大，足有三丈多高，而金光同似乎大作！

　　一声清脆的铜铃响声，从那铜铃内部传出，虽然并不高亢，但却是十分响亮，传遍整片天际，而此时，那剑芒，也是轰到了铜铃的面前！

　　耀眼得如同太阳光一般的光芒，在那铜铃上暴涨而出，铜铃飞速旋动了起来，紧接着，剑芒轰击在了那铜铃身上！

　　诡异的一幕景象，在此时呈现！

　　硕大的剑芒，从击出之时，便是不断地割裂着空气，划出一道长达数十丈的空间裂缝，仿若是要毁天灭地，但是在轰击到那铜铃身上之时，却像是被一股奇异的力量吸入了一般，融入了那铜铃身上的金光之中！

　　吸收！

　　那铜铃，竟然是在吸收剑芒神通的磅礴剑气！

　　剑神初期的剑气施展出来的神通，绝对是无法用言语来形容的强大，但是在这一瞬间，那铜铃，却就是那样，直接地迅猛地吸收着仿若是狂潮一般用来的剑气，将他们尽数吞入铜铃之中，化为无形！

　　一切都在电光火石之间发生。当无涯融合本命飞剑，轰出剑芒的时候，清风的铜铃，同样抛出。那无涯脸上的阴狠笑容，甚至还来不及消散，便是看到自己的剑芒，被那铜铃吸收了个干干净净！

　　无涯剑神，瞳孔猛然收缩，似乎是不敢相信自己的眼前所见一般，脸上露出惊骇之色，而在他震撼得无以复加的同时，清风则是再次动作！

　　铜铃吸收了那剑芒，便在空中盘旋，金光绽放不休，而清风手中剑气再现，化作一柄长剑，爆喝一声，就像是以其人之道还治其人之身一般，朝那正处在震骇情绪之中的无涯轰出一道剑芒！

　　剑芒呼啸而来，速度肉眼难辨，当无涯猛然感知到身前狂猛剑气的冲击与逼近的时候，已经太晚！

　　无涯面色再变，身形便是暴退，同时想要施展瞬移，但是，即使是瞬移，也同样需要时间，而那短暂得几乎无法计算，却是足以导致他的受创与失败！

　　无涯剑神的身影消失，剑芒呼啸而过，割裂向天际，轰在了远处数十里外的一座山峰之上，将整座山峰，都斩成粉碎！

　　抬手一招，清风收回铜铃，身周剑气缭绕，却是已经束手而立，微眯着双眼看着前方的虚空，而在那里，无涯的身影再次，却是面色苍白，嘴角一道血液，缓缓渗出！

　　虽然是在关键时刻，依然使出了瞬移，从那剑芒面前遁逃，但是，剑芒终究是伤到了无涯，即使只是一丝，也已经让他受伤！

　　修为达到了剑神级别，即使只是一点的微弱差距，也足以决定胜负，而无涯犯下的并不能算是错误的错误，则是让他与清风的差距，在瞬间出现。这一场战斗，即使进行下去，也不会有任何的悬念。

　　无涯剑神显然也知道自己已经落败，并没有在受创之后，朝清风发动反击，他只是神色骇然地盯着清风，声音微微颤抖着开口道：“你，你竟然使用炼气士的法宝！清风，你到底是什么人！？”

　　清风冷哼一声，并没有直接回答，只是道：“那的确是法宝，但是，你不需要知道我为什么能用它击败你。无涯，我看在你是一宗之主的份上，不再与你追究，但是我奉劝你，不要再打那黑炎剑的主意，否则，下一次再见，你我之间，定然是死战！”

　　铜铃法宝的出现，已经是让无涯剑神震撼得无以复加，他修行剑道数千年，怎么可能不知道天灵星修剑士，从来都是修炼剑诀神通一途，而法宝神通，则是属于域外炼气士才能够修炼的东西，可是这清风，在拥有那么强大的剑道修为的同时，却还能够施展法宝神通，而且那铜铃法宝，明显不是凡品！

　　无涯回想起之前自己的最强一击在那铜铃面前，竟然是毫无作为的一幕，心神便不由得再次一颤，他惊异不定地盯着清风，脑海里突然想起了某些信息，猛然开口道：“传闻那黑炎剑，乃是出自某位大神通修士之手，而那人，在不知道多少年前，已经去往域外星界，你如此袒护那黑炎剑，难道说，与那大神通修士有什么渊源！？”

　　清风闻言，心神便是一震，眼中露出一丝追忆之色，但是随即便以一声冷哼作为掩饰，道：“你无需打听，只要记得，不要与我清风夫妇为敌便是！”

　　言罢，清风不再去看那无涯，转身离开，飞向那青霜所在战场，而无涯在身后，没有出手阻止，但是脸上神色，阴晴不定，也不知道是在想些什么。

　　虽然没有乘胜追击，置无涯于死地，但是清风相信，以这无涯的心机，不会愚蠢到再贸然做动，就算不说无涯此时已经受伤，就凭他清风的实力，不在这无涯之下，而且有那让绝对让无涯毕生难忘的铜铃法宝的威慑，无涯至少在短时间内，不敢与他为敌！

　　飞向另一边的战场，此时青霜与久霖的战斗，也已经接近尾声。


第三卷 漩涡 第一百三十一章 震慑（下）

　　在剑神清风与剑神无涯的战斗分出胜负之时，剑神青霜与久霖的战斗，也接近尾声。

　　青霜与久霖二人，修炼的剑道之法虽然截然相反，但也是相互克制，且两人都是剑神初期修为，实力十分相近，一时之间，也是斗得天昏地暗，难解难分。但是，在清风取出铜铃法宝，暴露出自己隐藏的实力之时，青霜也不愿意与那久霖继续纠缠下去，而是同样祭出了一件绝对不属于天灵星界修剑士所该拥有和修炼的法宝。

　　青霜左手一翻，一个玉瓶被她轻托在了手中，那玉瓶通体碧绿，颇为小巧，瓶身闪烁着一层淡淡的光晕，显得十分神圣，而一股强大的法宝气息，从那玉瓶身上散发出来，颇有一种不容亵渎的威压。

　　玉瓶一现，青霜便是轻轻一抛，将那玉瓶抛起，而玉瓶升上半空，瓶口朝下，一团光华，从那瓶口内倾斜而出。

　　此时，久霖的火焰剑气，正好轰击到了青霜的前方，而那玉瓶内光华倾吐而出，顿时就像是一团满含着温暖春天气息的阳光一般，笼罩向那火焰剑气，只不过那光华，并不是金黄色，而是碧绿色。

　　在这一瞬间，只见那碧绿色的光华与火焰剑气相处碰触，在火焰剑气的炽烈狂潮轰击之下，却没有消散，而是以令人骇然的态势，徐徐向，前，融入那火焰剑气之中。

　　而随之而来的便是，那火焰剑气在碧绿光华的覆盖之下，竟然失去了所有的锋芒，化为无形，但那碧绿光华，却是加速延伸，朝着久霖逼近！

　　剑神久霖虽然修行的时间没有无涯老者那么长，但是能够达到剑神境界，无论是修为还是阅历，都不是寻常修剑士所能够相比，所以，当看到那玉瓶的时候，他的第一反应与无涯老者一样。

　　域外炼气士法宝！

　　久霖神色一变，惊呼出声，而他只是刚刚反应过来，却还未来得及做出应对，便见那玉瓶内倾吐而出的光华，飞快地吞噬着自己的火焰剑气！

　　火焰剑气，乃是久霖的修行之道，而这一道剑气，同样也是久霖极为强大的攻击神通，但是他万万没有料到，自己的强力一击，在那玉瓶面前，竟然是溃不成军！

　　玉瓶释放出来的碧绿光华，就像是漫天的海水一般，将久霖的火焰剑气，飞快地扑灭，只是短短的一息时间，那火焰剑气便是消失殆尽，而几乎是在同时，青霜的剑气攻击也随之到来了！

　　冰寒的气息，从青霜的身上暴涨而起，阴寒的剑气，更是在她的冰剑剑身之上浓郁地缭绕着，只见青霜身形飞起，直接朝着久霖靠近，同时，一道绝对不逊色于之前久霖发出的火焰剑气威力的寒冰剑气，迸射而出！

　　寒冰剑气原本无形，有的只是那阴寒到了极点的气息，但是在这一瞬间，青霜施展出来的剑气，居然是直接化作了一道极长的冰凌，仿若是一道无限延伸的箭矢一般，朝着那久霖刺去！

　　而在青霜发动那强大的剑气攻击之时，那玉瓶就在她的头顶上方悬浮，源源不断地释放着碧绿色的光华，逼近久霖！

　　剑神久霖神色大变，此时顾不上心中强烈的震撼与极多的疑惑，身形暴退，同时身上气息再次暴涨，整个人化作一股熊烈之极的火焰，双手持着那火剑，猛然劈斩而下，又是一道火焰剑气喷发而出！

　　但是，在那玉瓶的光华覆盖之下，久霖的火焰剑气，再无法对青霜造成任何的威胁，只见那火焰剑气在与玉瓶光华碰触之时，再次与之前一样被吞噬，而青霜的冰凌剑气，却是接踵而来！

　　久霖神色大骇，失声惊呼道：“不可能，你怎么会使用域外炼气士的法宝神通，而且那法宝，居然连我的剑神境界的剑气都能够吞噬！”

　　青霜神色平静，显然已经预料到了这一场交战的结果，她淡淡地开口道：“你所好奇的事情，在我看来，稀松平常。久霖，我夫妇二人不喜欢杀戮，所以，我也不想对你下杀手，你最好是知难而退，从此不要再觊觎那黑炎剑！”

　　眼见自己的火焰剑气完全无效，而冰凌剑气却是已经逼近到了近前，那极度阴寒的气息，与青霜的言语一起，渗入久霖的心中，让他不由得心生恐惧。

　　要让一名剑神境界的强者心生恐惧，是一件绝对不容易的事情，至少在天灵星界，能够做到这一点的人，绝对不超过五个人，但是在今天，剑神无涯被清风所震慑，而剑神久霖，则是因为清风而产生了畏惧之心！

　　权衡利弊，只需要瞬息时间，也只能是在瞬息时间之内，做出决定，面对着青霜那强大的玉瓶法宝神通与冰寒剑气，剑神久霖就算是性情再狂傲，就算是心中再不甘，也知道自己今天是必败无疑，而在生与死之间，他自然知道自己应该如何选择。

　　黑炎剑固然是天地至宝，修剑士的梦想之物，因为那其中生存了不知道多少年的剑灵，对剑道修为达到了剑神境界的人物来说，将是参悟剑道，乃至于修行大道的重要辅助，而也正因为如此，才会有那么多的强者想要试图得到黑炎剑。

　　但是，虽然修行者踏上修行一途，便要随时做好在凶险的修行路上丧命的准备，却并不意味着，每个人在面对险境的时候，都会视自己的性命为无物。尤其是当一个人的修为越高的时候，他便越是清楚，若是丢掉性命，那一切都将化为泡影！

　　在天灵星界威名极盛的剑神无涯在清风的震慑之下，选择了放弃，剑神久霖，同样如此。

　　剑神久霖狠狠地盯着青霜，寒声道：“青霜，我和你们夫妻的仇怨，今天算是结下了，我可以放弃那黑炎剑，但是你们在天灵星界的日子一定不会好过！”

　　话音落下，久霖身形一动，身影随即消失，已经是瞬移离开。

　　青霜微眯着双眼，神色显得有些凝重地看着那久霖离去，半晌过后，才抬手一招，将那玉瓶召回到了手中，同时手中冰剑同样是一闪，消散于无形之中，那冰凌剑气，自然也是被她自行化解。

　　低头看着手中的玉瓶，手指轻轻地在那玉瓶瓶身上摩挲着，片刻之后，青霜轻叹了一口气，显得有些惆怅与担忧。

　　清风飞到她身前，轻轻揽住她的肩膀，道：“夫人，你又在想念师尊了？”

　　青霜抬头看着眼前这个在许多年前便与自己结为道侣的丈夫，眼中不由得显露出几分温柔之色，她点了点头，道：“师尊乃是我们此生最大的恩人，我的玉瓶与你的铜铃，都是拜他所赐，我如今召唤出玉瓶，如何能够不想起他来？”

　　清风叹了口气，道：“是呀，夫人，我与你心绪相同，刚才我也在猜测，师尊这些年，到底身在何方，为何我们辛苦找寻，却一直没有他的行踪。”

　　话锋一转，清风再次说道：“不过夫人，此次师尊的黑炎剑现世，实在出乎我们的意料，也许那会是一个能够帮助我们寻找到师尊的大好契机也说不定，我们还是赶快寻找到那年轻人与黑炎剑，查探个究竟为好。你看如何？”

　　青霜将玉瓶收起，脸上忧伤神色已经消失，取而代之的是一股坚定之色，她点头道：“你说得有道理。只是夫君，你刚才应该也感觉到了吧，那少年身上好像是发生了什么事情，修为尽失，而黑炎剑中剑灵，居然也是陷入沉寂，而且我与那少年交谈了几句，从他的神色与举动看，他对那黑炎剑，似乎感情很深。”

　　清风点头道：“夫人，你可记得我们在感应到黑炎剑剑灵气息的时候，还感应到一股奇异的元神之力？那元神之力绝对不属于这个星界的修剑士所有，而黑炎剑中剑灵，之前应该就是与那元神的主人搏斗，当我们到来之时，那元神几乎消失，而黑炎剑也因此而陷入沉寂，那年轻人，却是安然无恙，从这种种的迹象，我可以推断出，那黑炎剑之前是在帮助那年轻人对抗那未知的强大元神。”

　　青霜略微沉吟，道：“夫君分析得不无道理，这么说来，黑炎剑中剑灵，居然与那年轻人有些我们还不了解的关系了。不过我看那年轻人心智坚定，性情也并不阴邪，黑炎剑剑灵帮助他，理当也是出于自愿。”

　　清风再次点头道：“没错。所以如此看来，我们对那年轻人，也就不能施展强硬手段了。否则若是那年轻人怀疑我们的用心，来一个玉石俱焚，那我们寻找师尊的唯一线索也将失去，而黑炎剑乃是师尊佩剑，若是因为我们而导致了黑炎剑被毁，我们也无法向师尊交代了。”

　　青霜道：“那依你看来，我们该当如何？”

　　清风道：“那年轻人与黑炎剑有缘，也就是与我们师尊有缘，说不定他也是能帮助我们寻找到师尊的助力，我们对他，便更应该谨慎对待。而如今他丧失了修为，虽然被我的剑气送走，但也还没有离开多远，我看我们不妨暗中跟着他，观察他一段时间，静观其变，再作打算。而且，若是那无涯老人与久霖等人再试图抢夺黑炎剑，我们也可以保护他。如何？”

　　青霜赞许道：“就依你说的办。如今那年轻人实力低微，恐怕就算不是无涯等人，他也无法应付，自然是需要我们保护。只可惜之前因为诸多的忌惮，我们不能对那无涯与久霖下杀手，不知道会不会引来后患。”

　　清风叹了口气，道：“这也是无奈之举。我们两人在这天灵星界隐居修行，虽然修为不低，但是势力单薄，而那无涯与久霖，都是一宗之主，若是杀了他们，我们难免会陷入天灵星界修剑士的纠缠之中，如今警告他们一番，他们若是识时务的，也知道我们不能招惹得罪，而若是他们仍然执意要为难那年轻人与黑炎剑，我定然不会再留手！”

　　稍稍一顿，清风再次说道：“那年轻人居然能够得到黑炎剑剑灵相助，也自然是与那剑灵心灵相通，如今我们只能是寄望于那年轻人早日有能力将剑灵唤醒，那么我们寻找师尊，也将变得容易许多！”

　　青霜道：“正是如此，夫君，事不宜迟，我们这就去寻找那年轻人罢！”

　　“好！”

　　两人商议一番，最终做出了决断，而后便是身形一闪，携手同时从半空中瞬移消失，而再次出现之时，已经是身处在数百里之外的高空。

　　夫妇二人身处高空之中，同时俯视下方，很快，便见到下方一道人影犹如在那苍茫大地之中，犹如是一只蚂蚁一般，艰难地缓缓前行，那人，正是龙毅。

　　两人看到龙毅，脸上便是同样露出喜色，但并没有靠近龙毅，而只是停留在空中，不动声色地关注着龙毅的一举一动，十分耐心，而龙毅对清风与青霜的出现，却是丝毫没有察觉。

　　在被清风的剑气送走之后，龙毅已经是身处在那战场数百里之外，而落下地面之后，他便将黑炎剑收入储物袋，同时动用体内最后的一点元神之力，将储物袋完全锁死，这样一来，若非是他亲自开启储物袋，这储物袋就算是被人抢去，也难以打开。在龙毅的心中，早已经下了决心，他绝对不会让黑炎剑被人夺去，因为他答应了小黑，要帮助他寻找到主人，所以若是失去储物袋，那么也便意味着他已经死了，那样，他也算是无愧于心了。

　　在荒寂的山野之中一步步地艰难前行，龙毅的步履显得很是迟缓，身体也是疲惫至极，但是他所走出的每一步，都是那么地坚定。

　　从山间小道走了出来，龙毅的前方，是一条流淌着清澈溪水的潺潺小溪流，他脚步显得有些踉跄地走到那小溪流面前，有些脱力地瘫坐在溪边，而后俯下身去，捧起溪流中的清水喝了几口。

　　清亮的溪水流入身体之中，龙毅的疲惫，稍稍缓解了几分，但他并没有立即起身，而是稍稍调整了一番呼吸之后，盘膝而坐，进入到了打坐状态之中。

　　心情渐渐平静，体内气息也逐渐平复，龙毅尝试着以心念催动体内的灵气，然而原本剑尊中期的灵气，却就像是一道干涸了的河流一般，只剩下一片贫瘠。而同时，他也失望地发现，自己的识海，就像是一片死寂的深渊一般，他的神识探入其中，根本无法让识海发生任何的变化。而同时，他更是感觉到，自己的元神，已经消散，只剩下极为黯淡的魂魄之力，残留在识海之中，维系着他的意识存在。

　　半刻钟之后，龙毅从打坐状态中脱离出来，脸上的落寞与痛苦之色，无法遮掩。灵气干涸，元神消散，他知道，自己已经与一个凡人，没有任何的两样！

　　一丝落寞的苦笑，在龙毅的脸上浮现，一日之间，修为的巨大落差，让他心中涌现出极为复杂的情绪。

　　龙毅回想起自己在半日之前，还是剑尊中期，而那时候，他正踌躇满志，满怀期待地进入千诀殿。他原本期望着从那千诀殿中，帮噬神子取出主魂，让噬神子重获自由，也好报答噬神子的教导恩情，但是没有想到，噬神子利用他的肉身，取出了主魂之后，却是立即显露出了真实面目。

　　噬神子，不单是玄玉宗内造下了滔天的杀戮，将整个玄玉宗都毁灭，更是对他进行夺舍！

　　龙毅的一身修为，可以说都是噬神子教导与传授，龙毅对噬神子，也可以说是感恩戴德，但是，那并不意味着噬神子就可以强行抢夺他的肉身！当知道噬神子原来从将残魂寄身于他的识海之中，便已经谋划着要在未来夺取他的肉身重生的时候，龙毅心中的失望与痛苦，难以用言语来形容。

　　自从父亲龙天翔死后，噬神子，便是龙毅最为亲近和信任的人，但是正是这样的人，却是对他从来都没有丝毫的真心，而是谋划着背叛，这让他如何能够轻易释怀？

　　虽然在抵抗噬神子夺舍的过程中，毅然地将自己的一身修为散去，也算是与噬神子恩断义绝，对噬神子，再无任何的亏欠，但是这样做的后果便是，他十年的苦修，化为了泡影，如今他的修行天资，连十年前的自己都不如！

　　十年之前，他拥有变异剑体，修炼进境快速，但是今天，体内灵力干涸，元神消散，更是被噬神子在识海之中，种下了邪恶障碍，想要重头来过，也是难上加难。

　　一股股的酸楚情绪涌上龙毅的心头，内心强烈的痛楚，让他身体也不由得颤抖了起来。但他心中没有后悔，没有抱怨，他只是需要如此时此地一般的环境，好好地释放一番自己压抑的情绪，将自己清空，然后，重新上路。

　　是的，虽然修为天翻地覆，变成凡人一个，但那并不意味着他要妥协，会妥协。虽然前路迷茫，不知道何处是归属，但是他只是短暂地休息一会，然后便会重新上路，继续上路。

　　在他的心中，他还有诺言未曾实现。他曾经在亡夫龙天翔的坟墓面前许诺自己一定要成为一名强者，他不会忘记，他在刚才小黑为他倾尽所有的时候，答应小黑，一定会为他找到主人，他更加不敢忘记！


第四卷 新生 第一百三十二章 凡人（上）

　　在那小溪旁静坐了相救，龙毅的脑海里，想了很多，而一个时辰之后，他终于再次站了起来，这一次，他眼神中的坚定之色，没有丝毫的减少，反而是显得更加地强烈。

　　前事已经成为过去，龙毅追忆了一番，便决定将它们封存在自己的心里，不再因为它们而让自己的心绪受到影响，未来的路还很长，他必须活在当下，一步一步地走下去！

　　此时的龙毅，已经恢复了一些体力，虽然体力灵力，依然是干涸，更是无法感应到天地灵气，但是还算没有妨碍到他的动作，他抬脚沿着那小溪一步步地向前走着，不久之后，便是再次顺着那小溪，隐入了一片山林之中。

　　高空之中，清风与青霜夫妇眼见龙毅有所行动，虽然已经等待了许多，不知道龙毅心中所想，但还是有些欣慰地缓缓地跟着龙毅，在他们看来，龙毅的神情与举动，已经是告诉了他们，龙毅并没有因为自身的遭遇而气馁，从此自暴自弃，那就说明他们还能够对龙毅有所期望。

　　龙毅在山林中行走，不久之后，便从那并不繁密的山林中穿行而出，而呈现在他眼前的，则是一处看上去十分平静朴实的小村庄。

　　那小村庄就坐落在龙毅所在的山林的下方，颇为幽静，村庄中房屋并不多，隐隐可见其中有人迹出现，但大多都是一些猎户或者是穿着粗布衣衫的凡人。

　　看着那村庄，龙毅略微迟疑之后，便抬脚朝村庄走去，他心中在这一刻已经做出了决定。

　　龙毅不知道那清风等人的战斗，到底如何，所以也无从得知，那要杀他并且抢夺黑炎剑的无涯和久霖剑神等人，是否还会继续追杀他，但是他隐约可以判断出，那些人，此时应该不知道他的行踪所在，因为他身上全无灵力，再也没有一点修行者的气息，那些人无法通过神识感应，发现他的存在，同时，那些人修为如此精深，若是知道他的行踪，恐怕刚才他在那小溪旁停留的一个时辰，那么早就出现了。

　　然后龙毅心中依然警惕，他知道自己从今天开始，便是处在相当于逃往一般的状态中，躲避那些觊觎他身上黑炎剑的人的追杀，而他修为尽失，无法与那些人纠缠，只能是找一个地方躲起来，而也许，前方那村庄，就是一个去处。

　　龙毅曾经听说过一句话，叫做大隐隐于市，虽然他并不很清楚那句话的意思，但是也许其中包含着几分类似于真正安全的躲藏，就是躲藏在市井之中的意思，俗话说，最危险的地方，也就是最安全的地方，那些强者，肯定也料想不到，自己会躲在一处小村庄之中，像是一个凡人那样生活。

　　而事实上，眼下除了那一处小村庄，龙毅也不知道该何去何从。

　　北海曾经是他的领地，那里面的无数兽类，都要听从他的指示，无疑是一个绝佳的隐世地点，但是北海距离他现在所在的地方，遥遥数万里，他根本不可能达到。而还有另一处地方，便是自己曾经生活过的山崖小屋，但路途同样遥远，而且，他也曾经在父亲的坟前许下承诺，没有做出一番成就之前，不能回去，而如今修为尽失，他更加无法回去面对父亲的亡魂。

　　权衡过后，龙毅选择这一处村庄，确实是唯一选择，也是无奈之举。他一步步地朝着那村庄走去，整个人就像是一个迷途的青年一般，透着几分淡漠。

　　不多时，龙毅已经是身处在那村庄之前，他再次深深地看了一眼那村庄之后，便是走了进去，他在那村庄中沉默地走了一会，心中已经有了计较，这里，的确是一处只有凡人居住的小村落，没有半个身怀修为之人。

　　此时，龙毅走到一间茅草屋前，那茅草屋中，走出一名须发发白的老者，那老者拄着拐杖，看到陌生的龙毅，显得有些疑惑，而当看到龙毅好像没有目标一样要经过他的房屋之时，他便是开口说道：“外乡人，你来我们刘家庄，有何事情啊？”

　　龙毅闻言，停下脚步，朝那老人做了个揖，而后开口道：“老人家，我本是一位富人家中的仆人，数日之前随我家主人外出做买卖，没想到半路上遇上了山贼，山贼将我们的货物，洗劫一空，而我家主人也被那些山贼杀害，我侥幸逃生，慌不择路，不知道走过了多少地方，才躲过了那些马贼的追杀，然后来到这里。如今我已经迷路，也不敢回那主人家中，只希望在此找个地方居住下来，继续生活，希望老人家成全。”

　　龙毅对这老人说这番话，并非是随口说出。他知道自己这样一个陌生人，突然出现在这里，自然是会引得这村庄的人好奇和疑惑，所以他需要编造一个理由，而同时，他刚才在这村庄中行走之时，便已经发现，有一些村名在走过这间房屋的时候，与这老者相见，都显得很是恭敬尊重，他料想，这老者应该是村中的主事者之类的人物，所以他想要先取得这老者的认同，那么他留在这村中的机会便大上许多了。

　　这村庄远离尘世，颇有几分世外桃源一般的味道，而这老人听完龙毅的话，也并没有多心，毕竟龙毅此时确实很像是一个落魄疲累之人，而这村庄一向宁静，少有人来，这老者也是并不排外。

　　老者稍稍打量了一番龙毅之后，便道：“外乡人，你叫什么名字？”

　　龙毅拱手道：“老人家，我叫刘毅。”

　　“哦？你也姓刘？呵呵，那和我们刘家庄，倒是有些缘分呀！好吧，年轻人，我刘老丈就做主让你在这村里头住下吧，正好我在村东头还有一间简陋屋子，是我那儿子与儿媳妇生前所住，如今已经空旷了许多年，你若是不嫌弃，稍微收拾一下便住那里吧。”

　　龙毅闻言，却并没有朝刘老丈道谢，而是显得有些伤神地朝刘老丈道：“老人家，你那儿子与儿媳妇是何故去世的？”

　　“唉，我那儿子乃是这山中猎户，几年之前，与我那儿媳妇出山贩卖猎物，没想到路上遇上了马贼，那马贼看上了我儿媳妇，就……唉，我儿媳妇誓死不从，自杀身亡，而我儿子，也是惨死在那些马贼的手中，只留下我孤零零一个老人家和我的孙女儿作伴。”

　　龙毅闻言，心中不由得便是感到黯然，他上前扶住刘老丈，由衷说道：“老人家，请节哀顺变，逝者已矣，活着的人，还是要努力活下去才是啊！”

　　龙毅此时明白，这刘老丈为何会如此轻易相信自己，接受自己在这山村中住下了，原来是他所编造的理由，恰好与这刘老丈的亲人遭遇有相似之处，才使得这刘老丈心生同情。

　　那刘老丈呵呵一笑，拍了拍龙毅的手，表示了自己对龙毅的感谢，而后便在龙毅的搀扶之下，朝着他所说的村东头的屋舍走去，而在一路上，但凡遇到村中之人，刘老丈都会与他们寒暄几句，然后向他们讲明龙毅的来历，也说明龙毅将要在这村中住下的情况。

　　刘家村人对那刘老丈颇为尊敬听从，见他主动留下龙毅，自然没有人有异议，都会龙毅不无热情，反倒是龙毅基本没有与凡人打过交道，对他们的热情有些不习惯，显得有些不自在。

　　不多时，刘老丈领着龙毅进了那屋舍之中，向龙毅说道了一些这村中情况，便是先行离开，龙毅目送那刘老丈远处，站在屋舍门前，在感激之余，也是不由得生出几分怅然。

　　这就是凡人，凡人的力量卑微，他们的人生，简单，平淡，甚至可以说是无法自主。他们只能够是在这个弱肉强食的世界里，艰难生存，但是他们也因此少了许多修行者之间的争斗，而显得平和和善良许多。

　　看着那刘老丈，龙毅可以隐隐地推断出那个老人平凡度过直到现在的一生，他那有些颤颤巍巍地身影，便是他生存于这个天地之间，一切经历的浓缩。


第四卷 新生 第一百三十三章 凡人（中）

　　从这一天起，凡人界一处叫做刘家村的小村落之中，多了一个叫做刘毅的年轻人。这个年轻人，只有二十来岁，面容俊朗，性情温和，沉默寡言，脸上总是带着几分淡淡的神伤，这人，就是龙毅。

　　得到刘老丈的帮助，龙毅将那茅草屋拾掇了一番之后，便是正式住下。那茅草屋正处在村子东头，比较僻静，颇为适合龙毅独居，而村中人也都很快便知道了这刘家村多了一个落难迷路的外乡人，所以在看到龙毅之时，也会大声招呼略作寒暄，不过因为龙毅有些不善言谈，所以与村中人并没有太多的来往。

　　新的一天到来，当天刚刚放亮的时候，龙毅便从茅草屋中拉门走了出来，他一身粗布衣衫，腰后别着一柄简陋的斧子，若不是眉宇间因为双眉偶尔皱起而显露出来的几分深沉，与一个寻常的村夫，没有任何的两样。

　　关上屋门，刘宇朝着村外走去，而一路上看到村民，他也是淡淡一笑，点头示意，并不多言，村民也都习惯了龙毅的沉默寡言，也不计较，便平和离去。

　　走出村庄，进入山林之中，龙毅将那斧子取出，便砍伐着前方一棵树木，在将那树木砍倒之后，他又将树木劈成柴火，最后用树藤捆绑起来，缓缓地背下山去，做完这一切，已经是日近中午。

　　下了山去，回到村庄之中，龙毅并没有回屋，而是朝着刘老丈的屋舍走去，而当他走到刘老丈的屋舍前的时候，刘老丈已经是提前等在了那里。

　　“大爷，我给你送柴火来了。”

　　自从那天被刘老丈收留下来之后，龙毅便一声不吭地承担起了帮刘老丈砍伐柴草的任务，起初刘老丈看到他为自己背来大堆柴草，显得有些意外，但是当明白龙毅用意之后，他也就欣然接受了。

　　刘老丈呵呵一笑，便朝屋里喊了一声，道：“灵儿，快出来，你刘大哥来了，给你刘大哥拿碗水喝！”

　　龙毅淡淡一笑，径直那柴火卸下，堆放在刘老丈的屋侧，而刘老丈话音落下，一道娇小身影，便从那屋舍中端着一碗水走了出来。

　　那是一名年方二八的女孩子，是与刘老丈相依为命的孙女，在刘老丈的儿子与儿媳妇死去之后，便跟随着刘老丈生活，龙毅来到这村庄的第一天并没有看到她，但是第二天当龙毅背着柴火到刘老丈屋前的时候，那灵儿看到龙毅，便点了点头，羞涩地进屋去了，不过几天之后，那女孩的腼腆稍稍减少了一些，已经敢与龙毅攀谈几句了。

　　接过灵儿手中的清水，龙毅道了谢，便一饮而尽，将那水碗递回到灵儿的手中，便要与平时一样，向两人告别，而灵儿突然开口道：“刘大哥，留下来吃饭吧，我的饭已经做好了。”

　　刘老丈微笑着看着龙毅，也挽留道：“是呀，刘毅，留下来吃吧。”

　　刘毅摆了摆头，再次朝两人道了声谢，道：“不了，大爷，灵儿，我刚在山中吃了些野果，此时已经不饿，你们吃吧，我回去休息了。”

　　言罢，刘毅转身离开，也没有看到身后灵儿那稍稍流露出几分失望之色的神色。

　　回到屋舍之中，龙毅将门关上，在简陋的炕上坐下，而后稍稍休息了一会之后，便盘膝做好，冥神闭目。

　　虽然因为修为倒退太过严重，元神消散，只剩下微弱的魂魄残存于识海之中，体内灵力也是依然干涸，难以吸收到天地灵气，但是龙毅并没有放弃修炼，每天的中午与晚上，回到屋中之后，他都会静坐调息，尝试感应天地灵气，希望能够在某个时候，摆脱如今的凡人状态。

　　然而，半个时辰之后，龙毅睁开双眼，眼中还是流露除了失望之色，今天，与其他的时候一样，还是没有任何的进展。

　　这不是第一次失败了，所以龙毅只是轻叹了一口气之后，便暂时中止了修炼，他走出屋舍，看了看屋外的天色，便带上弓箭与斧头，再次进入山林之中。

　　如今的他，与一个凡人没有什么区别，不单没有任何的修为，就连身体，也只是比一般人强不了多少，他已经不再是那个不需要食用人间烟火的修行强者，而同样需要进食维持生机。

　　进了山林，龙毅手持着弓箭，在山中寻找着野兽身影，经过一番波折将那些野兽射杀之后，便再次下山，而照例，他将得来的猎物，分了一大半给刘老丈与灵儿之后，便带着剩下的猎物回到了自己的房屋之中，简单进食之后，便是尝试修炼，然后入睡。

　　就这样，在这个平凡宁静的小山村中，龙毅日复一日地过着他的凡人生活，每天的生活，都十分规律，甚至可以说得上是枯燥。而他不苟言笑，也离群索居，所以村里人虽然因为他一直帮扶着刘老丈与灵儿的生活，对他印象很好，但是也没有过多地打扰他的独居。

　　躺倒在床榻上，龙毅双手为枕，却没有入睡，而是睁着双眼，看着窗台的星空。一天的凡人生活，虽然说不上劳累，但也并不轻松，只有在这个时候，仰望着星空，龙毅似乎才能够有空暇去回想起，自己心中的秘密与抱负。

　　龙毅知道，天空中的那些星芒，每一点，便是一个星界，就像是他所身处的这个天灵星界一般，曾经，他对着星空许下愿望，希望父亲能够带着他飞到高空之中，摸一摸那些星星。

　　如今看来，那个愿望，只不过是小孩子的天真幻象罢了。

　　而长大之后，他的愿望是去往那域外星界，见识身处在无穷星界之中的修行者强大到何种地步。

　　每一个星点，便是一个星界，也是一个世界，而他如今连一个籍籍无名的天灵星界都无法征服，无法超脱，更加无法实现离开天灵星界，进入其他星界的理想。

　　现在无法实现，并不代表永远都无法实现。虽然已经是凡人一个，但是自从从那小溪旁离开之后，龙毅心中从来没有半点的迷茫与怀疑，他坚信自己总有一天，能够摆脱现在的处境，重新踏上修行大道，恢复修行者的身份，去完成那些需要他完成的承诺与使命！

　　夜色渐深，睡意渐渐袭来，龙毅闭目睡去，而就在他进入梦乡之时，在他的屋舍之外，两道身影，悄无声息地飞落到他的窗口。

　　那两人朝龙毅看了一眼，当中一个女子便开口道：“夫君，他如今似乎已经习惯凡人生活，在你看来，他是否会因此而甘愿平庸？”

　　那被女子称作夫君之人道：“我看不会，单从他每日努力尝试感应天地灵气，便足以看出，他并没有放弃。而且，他的生活如此自律，显然也是因为心中有着坚持的信念，我看他现在虽然平凡度日，却未必就是荒废，师尊曾经告诉我们，修行大道万千，感悟道法最为重要，让他过上一段凡人生活，对他日后感悟大道，应该是大有好处的。”


第四卷 新生 第一百三十四章 凡人（下）

　　斗转星移，转眼之间，龙毅在刘家村已经居住了三个多月的时间，他已经完全适应了自己身为一个凡人村夫的角色，每日里日出而作，日落而休，生活十分平静简单。

　　因为欠下了刘老丈收留自己的一份恩情，所以龙毅一直没有间断过对刘老丈和灵儿生活的扶持，与其他的村人，龙毅就没有太多的来往了。他在村中人的印象中，也就是一个沉默寡言，性情温和的年轻人。

　　这天，龙毅刚刚从冥想状态中脱离出来，他再次轻叹了一口气，这一次，他依然还是无法感应到天地灵气的波动，而这让他再次陷入了沉思。

　　龙毅在与噬神子的战斗之中，因为修为的急剧下降，导致了体内灵力的干涸，但是他清楚，自己之所以无法重新修炼，是因为噬神子在自己的心中种下了一道心障，而正是那心障，让他的魂魄一直处在无法重新凝聚的状态之中，感应天地灵气，也就变得极为困难了。

　　龙毅曾经思考过无数的办法，试图冲破那心障，但是他发现所有尝试都没有任何的作用。

　　他的一身修为，可以说都是噬神子教导的，而噬神子的经验何其老道，手段何其老辣，他想要破解，很是困难。

　　换了一个姿势站了起来，龙毅正要起身出门，便是看到屋外走来一道身影，那正是刘老丈的孙女，灵儿。

　　一看到灵儿，龙毅便是微微地皱了皱眉，有些迈不开脚步了，他有些不想面对灵儿。

　　从这几个月的相处中，龙毅隐约的感觉到这个比自己年纪稍轻的女孩子，似乎对自己有种特别的感情。虽然在外人的面前，龙毅总显得有些木讷，但是他过往的经历，却是早就使得他的内心比一般的凡人要敏感许多，他并没有花多长的时间，便确认了灵儿这个女孩子，似乎是喜欢上自己了，而且，是凡人男女之间的那种喜欢。

　　龙毅记得，自己每次去见刘老丈的时候，灵儿最开始，在听到他的声音的时候，便会立即从屋中出来，神色显得十分欣喜，而不久之后，灵儿似乎也知晓了龙毅每次前去她的家的时间，总会提前在屋前端着水等着她到来，并且再三挽留他。

　　灵儿是一个十分乖巧温顺的女孩子，但是……

　　龙毅摇头苦笑，他虽然如今是一个凡人，但是他从来都没有怀疑过，自己总有一天是要离开的，所以他不想与太多人发生关系，包括灵儿，而这也是他在这山村中离群索居的主要原因之一。

　　对刘老丈的帮扶，只是龙毅为了报恩而已，而对灵儿，龙毅从来没有过任何的想法，他不敢去想，也不愿意去想。

　　虽然不想面对，但是灵儿已经看见了他就在屋中，他也无法躲避，只能是率先拉门走了出去，而灵儿一见到他，脸上便是浮现出几分羞涩和欣喜的神色，道：“刘大哥，我昨天给爷爷买了一壶酒，想请你过去和爷爷喝两杯。”

　　龙毅闻言，取过一旁的弓弩和斧头，朝灵儿道：“不了，灵儿，我这就要上山去了。”

　　言罢，龙毅朝灵儿点了点头，便径直从她的身旁走过，而他身后的灵儿，则是神色一黯，脸上的失落之色，无法掩饰。

　　龙毅知道灵儿的心意，所以她不能答应她的要求，此时上山，其中有几分原因，也是为了推辞。

　　走上了山，龙毅也暂时将灵儿的事情放下，便在山中游走打猎。经过这几个月的磨练，他如今已经也是一个优秀的猎人了，每次进山，虽然难以和那些猛兽敌对，但是一般的兽类，捕杀起来，对他来说却也并不困难。

　　几个时辰之后，在天黑之前，龙毅下山，肩上已经多了几只山鸡野兔。他按照往常的习惯，朝着刘老丈的家走去。不多时，到了刘老丈的屋舍前，却是有些意外地看到了屋前来了不少人。

　　那些人，都是村民，此时都站在刘老丈的屋外，神色显得焦虑而又愤怒，不知道是何缘故。龙毅见状，微微皱眉，默不作声地走了过去，然后视线穿过外围的村民，便看到刘老丈身处在众人之中，而在刘老丈的身旁，还有一个浑身血淋淋，神色萎靡与痛苦的村民。

　　那村民龙毅认识，他叫刘大山，是一名猎户，平日里以狩猎为生，猎到了猎物，经常便会走到大山外的凡间集市贩卖，龙毅因为经常上山打猎，也曾经和他碰见过，所以不算陌生。

　　见那刘大山满身血迹，神色凄苦，显然是发生了什么变故，而龙毅在人群外默默倾听着，一时也不得要领，不知道到底发生了什么。

　　灵儿正好此时从屋中出来，一看到龙毅，便是走上前来，龙毅看了她一眼，便低声道：“灵儿，那大山，发生什么事情了？”

　　灵儿闻言，叹了口气，脸上神色有些担忧和悲伤，道：“唉，刘大哥，是这样的。大山哥和他的弟弟早上出山贩卖一些山货和猎物，但是没想到，在数十里外的山里，却是遇到了山贼，想要抢他们的货物，大山哥兄弟二人不想屈服，便趁机逃走，但是他的弟弟在逃跑的时候，被那些山贼的弓箭射杀了，而大山哥和他们拼死搏斗，终于逃了出来，但还是受了重伤。”

　　看了那大山一眼，灵儿眼中浮现出浓浓的同情之色，道：“大山哥兄弟二人，自小相依为命，是我们村里最出色的猎人了，现在他的弟弟被那些山贼杀死了，大山哥很伤心，他想去找那些山贼报仇，爷爷正在劝说他呢！”

　　龙毅点了点头，也终于明白了事情的始末，他看着受伤严重，神色悲愤的大山，看着四周那些眼中畏惧和愤怒神色交织的村民，心中有些怅然。

　　这就是弱者的悲哀，他们随时都要遭受命运的折磨，却是连反抗的力量都无从说起！

　　大山想要报仇，但是大山难道不知道，凭他自己的力量，根本只是去送死而已么？而看着山村中的孱弱村民，又有谁有力量去帮他报了这杀害亲人的仇恨？

　　龙毅没有再开口，只是将肩上的猎物都卸了下来，交到了灵儿的手中，便径直离开，回到了自己的屋舍之中，身后大山的诉说和村民们的长吁短叹，传入他的耳中，他却只能是默默离开。

　　平心而论，龙毅不是铁石心肠的人，他与这些村民相处了几个月的时间，早就有了感情，只是因为自身的原因，而一直在刻意地回避着村民们的善意与亲近，但他还是发自内心地感激这些村民的，眼下见到他们之间有人遭受灾难，他的心里，也不会没有反应。

　　若是按照他以前的性情，对那些山贼，他不需要任何的犹豫迟疑，只需要一个动念，便可以让那些山贼死无葬身之地，但是现在，修为尽失，他的力量比大山也强不了多少，又能做得了什么？


第四卷 新生 第一百三十五章 援手（上）

　　夜阑星稀，和往常一样，龙毅盘膝坐在床榻上，正准备进行感知天地灵气的尝试，但就在他闭上双眼之前，突然发现自己的屋前小路上，有一道黑影闪过，而借着月色，他看清那身影的模样，眉头便是皱了起来。

　　那人熊腰虎背，背负着一柄狩猎用的长弓，腰间别着一柄砍山斧，就像是要进山劳作一般，可是此时已经入夜，哪里有在这个时候进山的道理？而更重要的是，龙毅看到那人的身上，还缠绕着纱布。

　　那人，正是前几天刚刚从山贼的爪牙之下逃回村子里面的刘大山。

　　龙毅所在的屋子，在村里的东头，他屋前的小路，是出村的一条通道，而此时刘大山从这里走过，似乎目的不同寻常。

　　从那天听了大山的遭遇之后，龙毅心中虽然有些同情和气愤，但是迫于实力所限，他也无法做些什么，只能是不做理会，在他看来，大山虽然悲痛愤恨，但还不至于不知道自己的实力卑微，根本不是山贼的对手，那复仇之说，只能是发泄而已，所以龙毅也没有多在意。

　　只是这几天去刘老丈的家中之时，偶尔也会听刘老丈与灵儿长吁短叹地说起那刘大山，说他自从那天之后，便一直情绪激动，时刻念叨着要报仇。

　　龙毅听了刘老丈与灵儿的述说，也只能是摇头默然离开。

　　眼见着刘大山已经从屋前走过，看那态势，既然不可能是进山狩猎，那么自然是有着更深的用意，而且恐怕就是要去找山贼拼命！

　　龙毅与那刘大山并无深交，但是也了解，那是一个耿直粗犷的汉子，在痛失亲人，遭受那么重大的打击的情况下，做出这种失去理智的事情，也并非是没有可能。

　　轻叹了一口气，龙毅下了床榻，抬脚拉门走出了屋外，而后疾走两步，跟上了刘大山。

　　那刘大山此时也发现身后多了一个人，不由得便是愕然地转过身来，低声喝道：“谁？”

　　龙毅站定脚步，淡淡说道：“是我，刘毅。”

　　刘大山听见龙毅说话，又借着月色看清楚了龙毅的脸庞，脸上的愕然之色消失，只是皱眉问道：“原来是刘兄弟，你这么晚，出来做什么？”

　　刘毅向前一步，走近那刘大山，道：“我还未入睡，正好见到大山兄从我屋前走过，所以好奇，大山兄这是去哪里？”

　　刘大山闻言，眼神便是有些闪烁，不敢直视龙毅，言语显得有些吞吐地道：“我，我只是想进山一趟罢了。”

　　龙毅见他神色失常，语气搪塞，心中的猜测便又笃定了几分，开口道：“大山兄，你是刘家村最好的猎人，怎么会不知道夜不入山的道理，恐怕你这不是要进山，而是要出山吧？”

　　听见龙毅言语，本来心中有事的刘大山，便是神色一变，脸上露出黯然之色，不善言辞的他似乎一时不知道该如何开口摆脱龙毅。

　　龙毅定定地看了刘大山一会，才叹了口气，道：“回去吧，你想报仇的话，也要活着才行，如果只是去送死，那么你的兄弟肯定也不会愿意你这么做。”

　　刘大山身躯一震，抬头看向龙毅，片刻之后，才咬牙道：“我不管！我的弟弟是为了帮我逃脱，才惨死在那些马贼的手上的，如果我这么活下去，我连觉也睡不着！如果我死了，那我也算对得起我兄弟了！”

　　龙毅皱眉道：“愚蠢，你既然知道你兄弟以性命相救，那么自然是希望你活着，如今你去送死，那他的牺牲，不就白费了么？”

　　刘大山言语一滞，道：“可是……”

　　龙毅摇了摇头，道：“回去吧，大山，明天早上，召集全村的村民到刘老丈那里去，你就算是非要报仇不可，也要问问大家的意见，让大家帮忙想想办法，总比你单枪匹马地去拼命为好。”

　　听见龙毅说出这话，刘大山目光便是一亮，道：“难道你有办法帮我弟弟报仇！？”

　　龙毅并没有直接言明，而是叹了口气，拍了拍刘大山的肩膀道：“报仇的事，我来帮你，如果你信得过我的话，就先回去吧！”

　　刘大山闻言，有些迟疑地看着龙毅，对龙毅，他一直觉得龙毅十分神秘，虽然龙毅一向沉默寡言，但是刘大山与龙毅对视与交谈之时，还是不由自主地感觉到龙毅的身上似乎散发出一股让他无法违抗的气息。

　　沉默半晌，刘大山才终于是下定了决心，咬牙点了点头，道：“好！刘毅兄弟，我听你的！”

　　如果不是心中悲痛难平，而又毫无对策，刘大山也不会如此鲁莽地只身前去找那些山贼报仇，而此时龙毅的出现，无疑是带给了他希望，虽然仍然十分疑惑，龙毅能够帮他什么，但是他还是将信将疑地听从了龙毅的安排。

　　看着刘大山走回村子，渐渐地消失在了夜色之中，龙毅这才稍稍放心，回到了自己的屋舍之中。

　　今夜与刘大山的相遇，只是偶然，而开口承诺帮助刘大山报仇，也是出于无奈。

　　龙毅性情冷酷，甚至有些淡漠，但那是多年的孤身修炼使得他的性情发生了改变，他的本性之中，还是有些悲天悯人的性格的，他经历了许多的苦难，所以刘大山的心情，它能够理解。而从某种意义上讲，这刘家村的人，都对他有恩，他无法看着刘大山去送死。

　　虽然说答应了刘大山，会帮助他想办法报仇，但是那其中有一部分原因是为了稳住刘大山的情绪，暂时打消他在今天报仇的念头，而至于到底能有什么办法，他还需要思考一番。

　　而就算是能够想出办法，龙毅也知道，仅仅依靠他和刘大山两人，是不足以对付山贼的，所以他才让刘大山召唤全村的人，看看有谁能够参与到帮助刘大山复仇的行动之中。

　　龙毅一夜无眠，当天亮之时，他便走出了屋舍，朝着刘老丈的屋子走去，还未到刘老丈家中，他便见到村中男女老少，已经是聚集在了那里，无一旁落。

　　凡人之间的力量，虽然微弱，但是他们却有着修行者所无法企及的团结。村民们在刘大山出事之后，都是感同身受一般地表示悲痛和愤怒，而今天被刘大山召集过来，也没有一个人推辞。

　　眼见龙毅前来，人群中的刘大山，便是焦急地朝着龙毅招手，而村民们似乎已经从大山的口中知道了龙毅的打算，纷纷为龙毅让开了一条道路。

　　龙毅朝众人点了点头，便来到刘老丈身边，而刘老丈也已经听了刘大山的述说，看着龙毅，便道：“刘毅，你有办法帮大山报仇么？”

　　龙毅环视了一番四周近百名村民，略微沉吟之后，才开口道：“我虽然曾经是一名仆人，但是也曾跟随着我的主人多次外出，见识了不少世面，也与山贼打过一些交道。但凡山贼作恶，无非是看着目标力量单薄，所以乘火打劫罢了，他们本身，并不是什么本领高强之徒，而大多数都是乌合之众，但因为人数众多，心狠手辣，所以寻常人无法与他们为敌。”

　　稍稍一顿，龙毅又道：“如今大山兄要为他死去的弟弟报仇，只是凭借着他一人之力，根本无法做到，而我自从来到村子之后，多亏了大家收留我，我才能够在这里住下，所以，我愿意帮助大山兄，了却了他的心愿。只是仅仅凭借我和他的力量，还是太够稀松，所以我想先请问在场的村民们，可有人愿意与我们一起去对付山贼，帮大山兄报仇雪恨！”

　　龙毅话音落下，众人稍稍有些沉默，而刘老丈幽幽开口道：“我们刘家村身处在深山之中，一直与世无争，但是无奈人口稀少，力量单薄，所以经常受到恶贼欺负，我那儿子与儿媳妇，便是惨死在山贼手中，如今大山兄弟，也是遭受如此劫难，村民们，我们不能够再容忍退缩下去了，帮帮大山吧，就算是为了我们今后的安宁也好啊！”

　　在龙毅说完那番话之后，村民们还有些迟疑，但是在村中德高望重的刘老丈的话，却是让村民们不再犹豫。他们原本便像是一个大家庭一般，祖祖辈辈在一起不知道生活了多少年，刘大山有难，他们也是感同身受，但又不知道该如何相帮，而如今有人带头，他们终于是纷纷开口，表明了决心。


第四卷 新生 第一百三十六章 援手（下）

　　刘家村村民虽然尽皆卑微生存之人，但是却是远比龙毅想象中的还要团结，当他向村民们说出了要为刘大山报仇的事情之后，村民们便是纷纷表态，愿意帮助刘大山。

　　龙毅看着质朴而又真诚的村民，心中不禁便是生出几分暖意，这种景象，在修行界，他根本不曾见过？

　　修行界中，除了阴谋，便是杀戮，人与人之间，只有强弱之分，只有利弊之分，而没有什么真正的情义。

　　稍稍平静，龙毅抬手止住了村民们的说话，开口沉声道：“村民们，虽然大家都想要帮助大山，但是山贼奸恶，绝对不是我们凭着一腔热情就能够对付的。所以，我只想让村里的精壮男子们跟我们一同前去与山贼斗争，而老少妇孺，就待在村中等我们的消息吧！”

　　龙毅这话不无道理，讨伐山贼，并不是寻常之事，并不是凭借着热情与决心就能够完成的事情，所以当他话音落下之后，刘老丈便是开口表示赞同道：“刘毅说得对，我提议这一次讨伐山贼的行动，就由刘毅带领大家吧！”

　　话音落下，刘老丈目光投向刘老丈，虽然神色平静，但是眼神之中，对龙毅的信任，毫不遮掩。

　　迎着刘老丈的目光，龙毅不禁有些意外，他发现自己似乎有些低估了这个饱经风霜的老人，刘老丈的洞见与智慧，显然并非是龙毅所想象的那么简单，单凭龙毅只是开口提议让大家冒险去为大山报仇，而刘老丈便是全力支持，便足以说明一些问题了。

　　刘老丈在村中的声望不凡，村民们都对他言听计从，所以他做出如此决定，众人也没有意见。他们都是普通的村民，根本就不懂得如何与山贼战斗，有的只是一腔感同身受的仇恨情绪而已，而如今有龙毅站出来领导，他们虽然不知道龙毅能带领他们做什么，但还是决定跟随。

　　龙毅环视了众人一番，略微沉吟，便开口说道：“山贼不单人数众多，而且力量也比我们强大，我们想要战胜他们，便需要知己知彼才行，所以我打算先从大家之中挑出几名翻山越岭，打猎射箭的好手，先与我去查探一番那些山贼的底细，然后再从长计议。”

　　众人点头，很快便有许多人举手示意要跟随龙毅与大山一起去，而龙毅见状，看了那些人一眼，便从中线挑选出了两名经验丰富的猎人，而同时，吩咐其他的人，抓紧时间制作弓箭和一些简陋的武器，准备他们归来之后，便向山贼开战！

　　商议一番之后，龙毅便与大山和另外的两名村民在村民们的注视之中出发，他们此行并不是要去与山贼爆发冲突，而是暗中查探他们的力量，所以身上除了必要的弓箭和砍刀之外，并没有其他的东西，只是轻装上阵。

　　山贼的巢穴就在距离刘家村数十里外的大山之中，在大山的带路引领之下，四人徐徐前行，除了龙毅之外的三人，都是身体壮实，行惯山路的汉子，所以几十里对他们不成任何的问题，而龙毅修行尽失，但是体力也还是要比他们好上一些，所以一路上并没有任何的阻滞。

　　尽管一路顺利，数十里地，众人还是走了几个时辰，当众人翻越了一座大山，爬到了一座大山的山腰处地时候，大山便打了个手势适应龙毅等人停了下来，众人借助着树木山石的遮挡，隐在暗处，而大山神色复杂地瞪着那山腰处的一处宽大洞穴，一副咬牙切齿的样子，显然是正在极力地克制着心中的怒火。

　　龙毅见大山的模样，便知道那洞穴，便是山贼们的巢穴，他双眼一眨不眨地注视着那处洞穴，能够清楚地看到在那洞穴之外的几处地方，有山贼在来往走动，而洞穴之中，甚至还隐隐有声音传出，颇为热闹。

　　盯着那洞穴看了一会，龙毅略微沉吟了片刻，便开口对大山问道：“这洞穴，可还有出口？”

　　大山摇了摇头，道：“没有，这洞穴据说是多年之前，由修行之人施展神通轰炸而成，与山的另一边并不相通，但是在那洞穴外有一条小路，在山腰处盘绕，可以通往另一侧的山下。”

　　听着大山的述说，龙毅心中已经了然，他思考了一会，便朝大山与其他两人开口说道：“你们先在此等我，我靠近一些打探一下，很快便回来。”

　　大山三人闻言，便是神色一变，大山急忙阻止道：“刘毅，千万别太过靠近，若是被那些在洞口巡逻的山贼发现了你的行踪，可是十分凶险。”

　　龙毅淡淡一笑，道：“放心，我不会有事，你们在此等候，我很快便回。”

　　言罢，龙毅不再拖延，便是接着树木的遮掩，朝着山腰处缓缓靠近，而当他靠近到距离那洞穴剩下百丈的时候，他便停了下来，同时凝神观察着洞穴内外的动静。

　　洞穴之内，传出山贼说话的声音，人数似乎有数十之数，而龙毅从他们的声音中，隐约能够判断出他们并非是实力高强之人，而绝大部分是比一般凡人要强大上一些的莽汉罢了。而龙毅看到，在那洞穴外，那四名山贼正在百无聊赖地打着哈欠，显然是一副宿醉未醒的样子。

　　龙毅稍作停留，心中已经有了计较，便是缓缓后退，不多时便回到了大山三人的身边，他朝三人点了点头，便是示意三人撤退，而那三人见状，也是立时会意，听从他的指示，往远处退出。

　　山贼洞穴已经从视线之中消失，龙毅四人往刘家村的方向走去，而一路上龙毅一直在沉思，思索着对付那些山贼的具体对策，而大山显得有些焦急地想要开口询问，但是见龙毅神色凝重深沉，一时也不敢开口。

　　四人原路返回，走过几十里山路之后，便是回到了刘家村之中，而此时夜幕已经降临，四人一回到刘家村，便是看到村民们都在村口焦急地等着他们，显然对他们的安危十分关切。

　　见到龙毅四人出现，众人便是围了上来，七嘴八舌地询问着此行的情况，而大山三人则是将目光投向了龙毅，显然是在等着龙毅开口。

　　龙毅看着众人，道：“我已经想出办法对付那些山贼了，不过需要大家一起配合，大家伙到村子里去吧，我会把我的办法仔细地告诉各位，然后分配各自的任务。”

　　……

　　夜色深沉，此时已经是深夜，但是李家村与往常时候，却是有着很大的不同，往常的这个时候，刘家村村民们都已经是陷入了沉睡，但是此时，却是集体举着火把，为即将要去讨伐山贼的龙毅等人送行。

　　包括龙毅在内，村子之中，一共挑选出了十五名青年壮丁，而这些人，每一个都是山中的出色猎人，精力充沛，勇敢无畏。

　　每个人地身上，都背负着一把箭矢，而一个插满了连日赶制的箭矢的箭筒，也是被他们斜背在腰间，同时，他们的身上，有着背着砍刀，有着背着斧头，都是一副全副武装的摸样。

　　龙毅同样是身负着弓箭和斧头，站在众人的面前，环视着众人，而突然，他眉头一皱，看着众人之中一个身材娇小的身影，随即便是走上前去，来到了那人的面前，皱眉朝她说道：“灵儿，你不能去。”

　　此时的灵儿，同样是全副武装，俨然是一副猎人的模样，她的面容虽然稚嫩，但是一股坚毅之色，却是十分清晰。

　　灵儿见自己隐藏在队伍之中，被龙毅发现，便有些不安地低下了头，但是随即又勇敢地抬起头来，眨着明亮的双眼朝龙毅道：“刘大哥，我也要去！”

　　龙毅摇了摇头，道：“我们这是去打仗，你去了能做什么？”

　　灵儿闻言，显得有些自豪地抬起头来，道：“刘大哥，你莫要小看我，你可能还不知道，我也是一名出色的猎人！自从十四岁之后，我便是经常自己上山打猎，我的箭术可一点不差！”

　　龙毅淡淡说道：“那又如何？你是女孩子，我们不能让你去冒险！”

　　灵儿闻言，突然神色一黯，语气有些委屈地道：“为什么不行？我一定可以帮得上忙的！而且，而且，我的爹娘，都是死在山贼的手中，我早就想为他们报仇了，所以我一定要去！”

　　龙毅闻言，心中微微一凛，他在看到灵儿在这队伍之中的第一反应，便是拒绝她的加入，但是没有想到灵儿居然会此次坚决，而且，她早已经有了非去不可的决心！

　　在龙毅的印象中，灵儿就是一个柔弱的女孩子，所以当灵儿提出要去讨伐山贼，他觉得有些荒谬，但是这一刻他发现自己并不了解灵儿。

　　龙毅目光投向人群中的刘老丈，而刘老丈似乎知道龙毅要说什么，便率先朝龙毅点了点头，道：“带灵儿去吧，她的确是一个出色的猎人，而且，若是能够杀上一两个山贼，也算是为她的父母报仇，让他们在九泉之下也能够安心了！”

　　话已至此，龙毅也无法再说些什么了，他只能是深深地看了灵儿一眼，而后朝他点了点头，不再多说。

　　见众人已经准备就绪，龙毅沉声开口道：“出发吧！”

　　包括龙毅在内，一共十六人的队伍，朝着那山贼的巢穴前行，这些人都是走惯了山路的村民，就算是深夜，也并没有受到太大的影响，而几个时辰之后，正是夜色最深之时，众人也再次靠近到了那些山贼所在的洞穴。

　　为了不让山贼发现他们的行踪，火把早就已经被弄熄灭了，龙毅带着众人隐藏在夜色之中，而后便是做了一个手势，而众人早就知道了各自要做的事情，所以并不需要龙毅多说，便是分散开去，进行战斗前地准备。

　　灵儿就待在龙毅的身边，见众人已经各自分散开去，便有些急切地开口询问龙毅道：“刘大哥，那我要做什么？”

　　龙毅看了她一眼，道：“你跟着我就可以了，记住，保护自己最重要，知道吗？”

　　灵儿眨着仿若是星辰的双眼，重重地点了点头，不再开口。

　　龙毅看了大山一眼，朝他做了一个手势，而大山会意，便是带着两人离开，从不同的方向，悄无声息地靠近那洞穴，而龙毅则是带着灵儿与其他两人，从另一个方向朝着那洞穴靠近。

　　此时，夜深人静，大山之中，显得也十分寂静，但是山腰处洞穴中的那些山贼，却显然是在饮酒作乐，吵闹之声与污言秽语，传出洞穴，在山中回响，而洞穴口负责把守的几名山贼，也是每人抱着一坛酒，十分懒散地喝着酒闲聊着什么。

　　看到这种景象，龙毅心中对这一次战斗更加有把握，那些山贼绝对想象不到在这种时候，居然会有人前来偷袭他们，而当他们的发现的时候，已经太迟！

　　悄悄地潜伏到了距离那洞穴更近的地方，龙毅与其他人便不再前进，而是将身上的弓箭卸下，放在身旁，做着准备。

　　半晌过后，龙毅看了看天色，便朝身旁的一名村民点头示意了一下，而那人顿时会意，将手指放在嘴边，模仿了一声鸟兽的鸣叫。

　　大山之中，小兽出没，声音不时响起，此时响起一声鸟叫，并不奇怪，那些山贼，也没有人因此而感到奇怪，有任何的反应，但是这对龙毅众人来说，却是一个行动的信号！

　　在那鸟叫声发出的同时，龙毅与另一名村民，早已经是将拉弓上弦，箭矢各自对准了一名山贼喽罗，而灵儿见状，也是急忙将箭矢搭上了弓弦，瞄准了一名山贼。

　　嗖！嗖！

　　在那鸟叫声落下的同时，龙毅手中的箭矢飞出，直指一名正在抱着酒坛大饮的山贼，而几乎是在同时，身边的同伴同样松开手中弓弦，箭矢飞出！

　　两道箭矢，在夜色的掩护之下，飞快地射向那两名山贼，而与此同时，从另外的方向，几道箭矢，也是激射而出，射向那些山贼，那正是大山等人在收到龙毅的信号之时，立即发出的攻击！

　　几道箭矢，在夜色之中，根本难以仔细看清，而众人都是山中打猎的好手，在早有准备之下射出的箭矢，准头极佳！

　　四名毫无防备的山贼，在下一瞬间，便被呼啸而至的箭矢刺中了身躯，而他们身体一僵，便是立即倒地身亡！

　　龙毅见状，便立即示意身边同伴再次发出一声鸟叫，而鸟叫声响起，龙毅便与不远处的大山等人，立即朝着那洞穴飞速靠近！

　　解决了洞穴口的山贼，剩下的就是那些正在洞穴中饮酒作乐的山贼，而龙毅等人悍然朝着那洞穴逼近，正是为了向那些山贼发动早已经计划好的攻势！

　　然而就在此时，一名山贼，从洞穴中十分出乎意料地走了出来，而他愕然发现洞穴口的四名山贼身上都插着一道箭矢，倒地身亡，顿时便是大惊失色，张口欲叫！

　　龙毅一看到那山贼，顿时便是神色一变，此时众人还未靠近洞穴，攻击也还未发动，若是被那山贼惊动了洞穴内的人，必定会使得洞穴中的山贼有所反应，到那时将会产生巨大变数！

　　情急之下，龙毅便是抽出一道箭矢，想要射杀那名山贼，但就在此时，一道箭矢，从他的身旁，率先呼啸飞出，朝着那山贼，飞速飞去！

　　箭矢精准无比地刺中那名山贼的喉咙，第一时间，便是让那山贼倒地身亡！

　　龙毅惊讶地转头看向身旁射箭那人，惊愕地发现，那人赫然是灵儿。

　　而灵儿见龙毅转头看他，顿时便是显得有些羞涩地朝龙毅笑了一笑。而龙毅见状，不由得也是长出了一口气，低声朝灵儿道：“做得好！”

　　有惊无险地解决了洞穴外的那些山贼，龙毅等人朝着那洞穴靠近，再无任何的阻碍，而众人动作十分消息，当靠近到那洞穴前方的时候，依然没有山贼发现他们的行踪和举动。

　　龙毅示意身旁同伴停下脚步，而后再次示意同伴发出第三声鸟叫，而当鸟叫声传出的时候，洞穴前不远处的树林中，便是亮起点点的红光！

　　那些红光，不是别的东西，正是一道道的火光，而那并不是火把上的火光，而是箭矢！

　　一道道带着火焰的箭矢，在十来名村民手中的弓箭中已经上线，随着那些人的手指一松，便是呼啸着朝着洞穴之中射去！

　　十多道箭矢，前仆后继地射入洞穴之中，而这只是开始而已，那些人射出第一道箭矢之后，立即便是点燃第二道火焰箭矢，再次射入洞穴之中，紧接着，第三道箭矢也随之发出！

　　数十道箭矢，仿若是倾斜而下的火雨一般，倾斜入那洞穴之中，还未停息，便是使得洞穴之中传出声声的惨叫和大声痛骂，显然，洞穴之中那些上一瞬间正在饮酒作乐的山贼，在那些箭矢的攻势之下，都遭受到了恐怖的打击！

　　洞穴之中，此时一片火光升腾，不知道是何情景，但是龙毅完全可以想象，此时洞穴中那些山贼，必定是惊慌失色，而其中的有些人，已经成为火人也说不定！


第四卷 新生 第一百三十七章 杀

　　龙毅带着刘家村众人，朝那山贼洞穴发动攻击，先是利用箭矢，将那守在洞穴口地几名山贼射杀，而后便是朝那洞穴便发射燃烧的箭矢，当一支支的箭矢射入洞穴之中的时候，一声声鬼哭狼嚎一般的吼叫，便是从洞穴中不断地传了出来。

　　与此同时，龙毅等人已经逼近到了洞穴之前，但是箭矢像是火雨一般，仍然朝着那洞穴倾斜，一时之间，洞穴里面，火光滔天！

　　龙毅虽然修为尽失，但是他仍然拥有着比寻常人要敏锐上许多的感应，在之前的查探之中，他已经确认，那洞穴之中，并没有任何修行者存在，所有人，都只不过是一些莽汉而已，就连怀有凡人武技修为的人也是极少，而也正因为如此，他才敢大胆地让众人朝那洞穴发动猛攻！

　　当龙毅等人逼近到洞穴前方的时候，箭矢攻击，才终于停了下来，而十几人，牢牢地将那洞穴口包围住，龙毅身处在最前方，死死地盯着洞穴。

　　就在此时，洞穴中终于有山贼狼狈地冲了出来，而在看到那山贼身影的第一时间，龙毅便是发出一声大喝，朝着那山贼冲了过去，而他身后的人们，则是跟随着，义无反顾地冲了过去！

　　斧头已经被龙毅握在手中，他冲到那山贼之前，朝着那山贼便是狠狠地斩下！

　　那山贼并没有被箭矢所伤，但是身上还是燃烧着火焰，正在狼狈与惊恐之极地挣扎着，就连龙毅出现在他的面前，他也是浑然不觉。

　　只是当那斧头的锋芒朝那山贼当头落下的时候，那山贼才猛然瞪大了双眼，本能地想要张口呼救，但是龙毅，并没有给他机会！

　　龙毅手起斧落，干脆利落地将那山贼斩杀，紧接着，更多的山贼，朝着洞穴外冲了出来，龙毅身旁的其他人，也都准备好了手中的武器，犹如是守株待兔一般，大叫着冲上前去，砍杀着一名名山贼！

　　山贼的性命，在龙毅与同伴们的疯狂攻击之中，像是稻草一般被收割着，根本无法做出任何的反抗，许多山贼就连龙毅等人的样子都没有看清，就死在了他们的面前。

　　下一刻，洞穴之中更多的山贼终于是发现了洞穴外龙毅等人的存在，他们大声地咒骂着，在惊恐与愤怒的情绪的交织之下，抓起武器朝着龙毅等人冲来！

　　包括龙毅在内，他们只有十六个人，而那其中，柳灵儿是女子，难以与山贼近身搏斗，所以她只是一直待在龙毅的身边，手中紧握着箭矢，随时准备发动箭矢射击。

　　十几名山贼争先恐后地冲出洞穴，与龙毅等人正面对上，而一场真正的惨烈战斗，在此时才正式展开。

　　十几名并没有见过多大的世面的村民，对上这些穷凶极恶的山贼，并没有丝毫的畏惧，而是将心中对山贼的怒火完全地激发了出来，他们毫不畏惧地冲向山贼，与他们近身交战，虽然并没有任何的武技与修为，但是凭借着勇气与决心，依然是让那些山贼极为狼狈。

　　血光在火光的映照之下，显得极为狰狞，凡人间的战斗，与修行者的战斗相比，只不过是方式与手段不尽相同罢了，但拼斗的，都是同样的东西，那就是对方的生命。

　　只有摧毁对方的生命，才能够抱住自己的生命，这是任何生物在殊死厮杀的时候，本能地牢记着的事情。而此时，就是生命攸关的时刻！

　　龙毅身处在人群之中，看着身边的村民们高举着手中的简陋武器，奋力地与山贼厮杀，心中突然有些失神，他突然感觉到，在天地之间，生命竟然是如此地卑微，无论是修行者还是凡人，争斗无处不在，生死无处不在，而命运，就像是一个巨大的漩涡一般，让所有人都无法自主，但又想要奋力挣扎。

　　一名面目狰狞的山贼，高举着手中的砍刀，凶神恶煞地朝着龙毅冲了过来，龙毅冷冷地看着那山贼，并没有后退半步，反而是向前猛然一踏，根本不去看那山贼挥舞而来的砍刀，朝着那山贼凶狠地劈下！

　　那山贼早就看出，龙毅等人只不过是普通的村民而已，而龙毅身形修长，看上去显得削瘦，那山贼便生出了侥幸之心，想要从龙毅的方向冲出去，但是他没有料到，龙毅远比他想象的还要勇猛和决然，居然是一点都不畏惧他手中的砍刀，就像是根本不在乎自己的性命一般！

　　那山贼的砍刀高高地举起，而后狠狠地落下，但是在那砍刀落到龙毅的身上之前，龙毅的斧头，已经是率先一步，劈斩在了他的身上！

　　那山贼的身躯，瞬间便是一僵，双眼瞪得奇大，死死地盯着龙毅，他的砍刀刀锋，距离龙毅的头部，只不过是一指距离，但是他发现，龙毅的眼睛竟然是一眨都没有眨动过！

　　将斧头从那山贼的胸口脖颈出拔出，龙毅看都没有再看那山贼一眼，便是越过他的身体，朝着洞穴内走去，而更多的山贼从洞穴内冲出来，看到龙毅，便是凶狠扑来，但是龙毅神色淡漠地手起斧落，斩向那些山贼，山贼，非死即伤！

　　一名山贼从侧面绕了过来，手中的刺刀，冷不防地刺入了龙毅的腰间，那山贼眼中便是闪现出一种狰狞的凶狠笑意，但是下一瞬间，他神色便是大变，因为他发现，龙毅不单没有倒下，而且还转头朝他看来，而他分明感觉到龙毅的眼神之中，投射出一股让他不寒而栗的寒芒！

　　被那刺刀刺中身体，龙毅只是闷哼了一声，神色却是依然没有任何的变化，只是将手中的斧头举起，而后就和之前对付其他的山贼一样，将那山贼直接砍倒在地！

　　刘灵儿一直跟随在龙毅的身边，眼看着龙毅被山贼刺中，便是发出一声惊呼，但是下一瞬间，他看见龙毅那被刺中的身体，就像不是他自己的一般，毫无知觉地将那山贼杀死，那情景，顿时便是让她更加吃惊。

　　刘灵儿不及多想，便是冲上前来，抱住龙毅的身体，生怕龙毅会突然倒下，但是龙毅朝他淡淡一笑，抬手将他推开，而后反手握在腰间那刺刀上，闷哼一声，便将那刺刀直接拔了出来！

　　刺刀入体，再经受拔出，那种痛苦，若是换成了凡人，定然无法承受，但是龙毅并非其他人可比，他就算是失去了修为，肉身和意志的坚韧程度，也远远要超过其他人！

　　刀锋入体，并不是不会让龙毅感到疼痛，而只是他不在乎，因为他所曾经经历过的痛楚，比这刺刀的力量，还要再恐怖上千百倍！

　　创口处不断有鲜血渗出，但是龙毅并没有去看一眼，继续抬脚朝着洞穴内走去，他的双手，一手握着斧头，一手握着那刺刀，但凡遇到山贼，便是面无表情地走过去，将他们或者是砍倒，或者是刺杀！

　　刘灵儿跟随在龙毅的身边，此时已经是震撼得无法言语，她连手中的箭矢也放下，只是呆呆地看着龙毅，看着他的一举一动，她突然发现，眼前的龙毅与那个平日里温和淡然而又寡言少语的刘大哥，有着太大的不同，但是，她却又有种奇怪的感觉，似乎眼前的龙毅，才是真正的龙毅！

　　并不强壮的身躯，但是却能够承受刀锋的无情刺入，并不凶狠的脸庞，但是战斗之时，却是全无丝毫的迟疑与畏惧，龙毅的身上，散发出一种熊烈但并不邪恶的杀气，这种杀气，不单没有让刘灵儿感到可怕，反倒像是浮现出一座大山一般，雄伟而有力。

　　洞穴内的山贼，不断地冲出，而洞穴出口处，已经是混战一片，混乱不堪。而龙毅突然止住了脚步，摆手止住了刘灵儿的脚步，而后朝他开口淡淡说道：“不要跟着我。”

　　刘灵儿闻言，便是急忙摇头道：“不行，刘大哥，你受伤了，我跟着你，我可以用箭术和你一起战斗！”

　　龙毅皱了皱眉，道：“听我，不要再跟着我！”

　　刘灵儿看着龙毅的目光，顿时便是感到龙毅的眼神之中，有一种让她无法生出任何违背之心的光芒，让她不敢直视，她微微呆住了，一时不敢再开口，而只能看着龙毅朝着洞穴内部快速走去。

　　在开口对刘灵儿说话的前一瞬间，龙毅看到几道身影窜入到了洞穴内的一条通道之中，而从他们的举动来看，龙毅完全能够判断出，那几个人之中，必定有一人就是这些山贼的首领。

　　今夜与山贼的战斗，若是不能够将山贼都杀死，那么必定会给刘家村的村民们留下后患，尤其是那山贼首领，更加不能放过，所以龙毅看到那几个人逃走，便是义无反顾地跟了过去，而因为太过危险，所以他并不愿意刘灵儿跟随。

　　将刘灵儿托付给正在洞穴中奋力杀敌的大山，龙毅一步不停地进入那洞穴通道之中，而且速度更快，追向那几个山贼。

　　通道之中的山贼，已经发现了龙毅的到来，顿时便有两人反身朝着龙毅亮出了武器砍杀了过来，龙毅冷冷地注视着他们，在他们来到自己的身前之时，便是猛力甩出手中的刺刀，朝一名山贼射去！

　　刺刀化作一道光影，极为迅猛地扎入一名山贼的胸口，瞬间便是了结了那山贼的性命，而在那山贼倒下之前，龙毅手中的斧头，也是朝着另一名山贼当头劈斩而下！

　　那山贼手握砍刀，与龙毅的斧头相互碰撞，通道之内，顿时便是发出一身脆响，火花四溅，而龙毅手中斧头仍在，那山贼的手臂，却是被龙毅这一击之下，震得一阵发麻，几乎无法握住手中砍刀。

　　但就在下一瞬间，龙毅斧头再次举起，在那山贼继续攻击之前，斩在了那山贼的身上，将那山贼砍翻！

　　将那山贼的身体踢翻在地，龙毅加快脚步，朝着前方剩下的三名山贼追去！

　　三名山贼之中，跑在最前方的那人，明显就是首领，而当那首领看到龙毅不断靠近的时候，神色便是一惊，急忙指示身旁的两名山贼喽罗阻止龙毅，那两名山贼喽罗得了命令，便是纷纷取出武器，朝龙毅冲来！

　　龙毅冷哼一声，神色冷漠地看着那山贼首领，完全不将那两名朝自己冲来的山贼放在眼中！

　　幽暗的通道之内，刀器碰撞产生的火花，再次闪现，而只是瞬息时间，那两名山贼，便几乎是在同时倒下，而龙毅从他们的中间穿过，继续面无表情地追向那山贼首领。

　　此时的龙毅，就像是一尊杀神一般，身上血迹斑斑，手中的简陋斧头，更是在连番的砍杀之中，出现了几道明显的豁口，同时，他的身上，更是有几处地方，正在不断地渗出血迹！

　　就算是杀死了很多的山贼，但龙毅的双眼神色，一直都没有任何的变化，因为在过往的经历过，杀戮就是他生活的一部分。

　　就算是已经身受不少的创伤，但是龙毅的脚步依然是沉稳有力，因为那些肉体的痛楚，远远无法与他以前所经受的元神和心神的痛苦相比！

　　那山贼首领，已经发现了龙毅的恐怖，此时根本生不出任何的反抗之心，而只像是一头败家犬一般，不断地朝着通道外遁逃着，龙毅亦步亦趋地跟在那山贼首领的身后，渐渐地与那山贼拉近着距离，看着那山贼首领，就像是在看一个死人一般。

　　通道已经接近尽头，龙毅看到前方，已经是出现了一些亮光，似乎是天已经放亮，晨光从通道的另一头，透入了这通道之中，而龙毅看到这一景象，脚下速度更快，终于是在通道到了尽头之时，追上了那山贼首领！

　　那山贼首领手中握着一把精铁打造的佩剑，此时却是充当着拐杖一般的用途，他回头看见龙毅已经追上了自己，不由得便是发出一声声音嘶哑的惊呼，紧接着，便是慌张地举剑朝龙毅刺来！

　　一看到那人手中的佩剑，龙毅眉头便是一皱，但神色很快便是恢复如常，只是冷冷地看着那山贼首领，道：“你也配使剑？”

　　话音落下，龙毅手中斧头也是同时落下，与那剑器碰撞。

　　当！

　　那山贼首领身体一颤，也不知道是因为在这一轮交锋中感觉到自己无法与龙毅为敌，还是惊恐于龙毅身上散发出来的凌厉杀气，手中剑器一扔，便是转身落荒而逃！

　　那山贼冲出洞穴，龙毅也紧随而出，而一出洞穴，呈现在龙毅面前的，便是这座大山的另一侧，只是此时脚下的巨大山石，似乎是被修行者直接用神通开凿出一个平台一般，与平地没有什么两样，是一块方圆数丈的空地。

　　那山贼首领出了通道，脚下一个踉跄，便是跌坐在了地上，而他转过身来，看到龙毅正好在此时也走出洞穴，朝他靠近，神色便不由得再次一变，一片苍白。

　　龙毅走出洞穴，手中依然是提着那把血迹斑斑的斧头，朝着那山贼首领一步步地逼近，在他的心中，这山贼首领，已经是一个死人无疑。

　　“你是想自己跳下去，还是死在我的斧头之下？”

　　龙毅朝那山贼首领，淡淡地开口，而那山贼首领闻言，身躯便是一颤，脸上全无血色，然而就在这时，他突然就像是在绝境中看到生存的希望一般，猛然仰头朝着天空大声喊叫道：“前辈救我！”

　　龙毅心神顿时一凛，顺着那山贼首领的目光看去，随即便是看到天空之中，出现一道身影，那人双脚踏着飞剑，御空飞行，俨然是一名修剑士！

　　山贼首领就像是抓住了救命稻草一般，直接站起身来，再次喊叫道：“前辈，我在这里，快救命啊前辈！”

　　天空中那修行者，此时也看到了下方的山贼首领与龙毅，身形一转，便是朝着两人飞落，而龙毅见状，神色一变，但只是稍稍迟疑，下一瞬间，便是疾走两步，冲到那山贼首领面前，抬起手中斧头，朝那似乎忘记了他的存在的山贼首领猛然劈斩而下！

　　斧头落下，血光便起！

　　那山贼首领身体一歪，连头颅也被龙毅斩下，再无生机！

　　而几乎是在同时，天空中那修剑士也是快速飞落，朝着龙毅大声喝叫道：“无为凡人，竟敢在我面前放肆！”

　　龙毅神色阴沉地看着那修剑士逼近，不动声色地后退了一步，手中斧头垂在身侧，还在点点地朝着地面上滴落着血液。

　　那修剑士降落下来，脚下飞剑收起，握在手中，却只是淡漠地看了那山贼首领一眼，便是猛然瞪向龙毅，面露狠厉之色地道：“凡人小子，你竟然在我的眼前杀我的人，莫非是嫌命长不成！？”

　　龙毅一听这话，双眉便是再次一皱，他冷冷地看着这修剑士，虽然看不透这人的修为，但是对他的实力，却是有了几分判断。

　　从这人的举动与言语来看，他的修为，必定不会太高。这人的身上，戾气十分浓重，根本不像是一个在剑道上修为精深的人所该有的，而同时，但凡是修为高强的修剑士，必定不会与凡人发生太多关系，但是这人却说那山贼首领是他的人，已经足够说明一些问题了。


第四卷 新生 第一百三十八章 机缘

　　修剑士余元，剑师后期境界修为，修行之初，曾经拜在修剑宗门五斗门门内，修炼至剑师境界，在小宗门五斗门内，也算是颇有潜质，但是却因生性好色，不受门规管束，最终被五斗门驱逐出宗门，从此成为散修。

　　成为散修之后，余元独自修行，在修炼到了剑师后期境界之后，便进入凡人界行走。而凭借着远超出凡人的能力，他收服了一伙山贼，专让那些山贼为他抢夺民女，供他作乐用途。

　　那些山贼，凭借着余元的庇护，在这附近的山林之中，作恶多端，但是没有人能够料到，他们今夜居然会遭受到刘家村十几名村名的毁灭性的打击，而当余元看到龙毅居然在他的眼皮底下将那山贼首领斩杀的时候，他更加是大怒不已。

　　从空中降落下来，余元便是恶狠狠地盯着龙毅，道：“你这小子，居然敢在我面前杀我的人，你莫非是嫌命长了不成！？”

　　龙毅看那余元半晌，丝毫不为所动，只是冷冷开口道：“修行之人与凡人有异，你竟然与山贼勾结在一起，祸害凡人，你就不怕触犯修行界法则？”

　　余元闻言，便是一愣，显然是没想到龙毅这么一个毫无修为的年轻人，居然敢对他出言苛责，而且底气十足，有根有据！

　　余元双眼一眯，盯着龙毅的眼神，变得阴冷起来，但很快，便是哈哈大笑，道：“你这小子倒是有趣，居然连我们修行界的事情都懂得？哼，只可惜你就算拿修行界法则压我也没有，我余元早就脱离宗门，不受宗门束缚，就算我在凡人界作乱，又有谁来多管闲事？而凡人，又有谁管得了我？”

　　龙毅看着眼前这人，只觉得这人无耻之极。虽然修行者大多都是生性冷酷无情，但是大多都能够遵从法则，与凡人界严格划分界限，但是眼前这人，口中振振有词，却全是强词夺理！

　　龙毅隐约能够猜出面前这名叫余元的修行者的剑道修为，并没有达到剑圣境界，而顶多就是剑师中后期，而虽然他的修为尽失，就算是对方如此低微的修为，他也无法与对方敌对，但也许是曾经身为强者的傲气仍然存在，所以他一点也没有因为眼前这人的气势而露出丝毫的怯意。

　　龙毅冷哼一声，开口说道：“人在做，天在看，你的修为，在大多数修剑士眼中，也只不过是不入流之辈，竟然还敢狂妄如此，迟早会得到应有惩罚。”

　　余元闻言，便是勃然大怒道：“小子，你算是什么东西，居然敢对我出言不逊，你可知道，我要杀你，就像是捏死一只蝼蚁一般容易！”

　　龙毅冷冷一笑，道：“即使只是蝼蚁，也并非无法撼树。”

　　余元双眼猛然一瞪，手中一闪，本命飞剑出现，而后便是大喝一声道：“我这就杀了你，看你还敢放肆！？”

　　言罢，那余元手中本命飞剑一刺，便是隔空击出一道剑气，那剑气朝着龙毅激射而来，极为迅猛！

　　修剑士修炼到剑师境界，虽然能够施展剑诀神通，但是威力却远远无法与剑圣相比，而这余元从很久以前便被宗门，虽然是凭借着自身的资质，修炼到了剑师后期，但是在剑诀神通上的修为，却并不强大，所以此时只能够是发出剑气。

　　但是即使只是一道剑气，在那余元看来，也足以让龙毅粉身碎骨！

　　而对龙毅来说，他虽然看不起这余元，但是对方终究是剑师修为，他想要战胜余元，根本不可能！

　　龙毅也不知道自己为何面对一名拥有剑师后期境界的修剑士，还能够做到如此悍然无畏，对方想要杀死他，根本不需要耗费任何的力气，可是他心中的确就是生不出任何的恐惧！

　　龙毅的心，并不是已经如死灰一般，对生死混不在意，事实上在修为尽失之后，他比起往常的任何时候，都要珍惜自己的生命，他不止一次地告诉自己，一定要坚强地活下去，一直到找到重新变强的办法，兑现对自己死去的父亲和小黑的承诺。

　　而此时，在余元手中本命飞剑击出之前，龙毅身形便是猛然一侧，利用自己对余元动作的预判，堪堪躲过了那朝着他的身体要害刺来的剑气，同时，狠狠地扔出了手中的斧头。

　　剑气擦着他的胸口飞过，还是波及到了他的身体，使得他的肩膀，顿时便像皮开肉绽，但同时，他的斧头也是朝着那余元扔了出去。

　　余元看到龙毅动作，神色便是微微一惊，他没有料到，龙毅居然能够如此敏捷地躲过自己的剑气攻击，要知道，自己可是剑师后期，要杀一名凡人，只需要动动手指头便能够做到，可是这第一道攻击，居然是被龙毅躲过去了！

　　斧头旋转着劈斩而来，那余元冷哼一声，手中本命飞剑抬起，又是一道剑气激射而出，劈斩在那斧头之上，将那斧头直接劈斩成为两半，而下一瞬间，他便是惊愕地看到，龙毅居然是赤手空拳地朝着他冲来！

　　龙毅的勇气，在余元看来，实在是不可思议，此时龙毅的举动，无疑是表示，龙毅要与他近身搏斗！

　　一个凡人，与一个剑师后期修剑士搏斗，这是百年罕见的怪诞一幕，但是此时的确是发生了，以至于那余元竟然是出现的瞬间的错愕，但是随即，他就像是受到了莫大的耻辱一般，迎着龙毅，再次轰出一道剑气！

　　两人之间的距离，不过一丈，如此近的距离，剑气还未落到龙毅的身上，已经是让他身上的衣衫破裂，脸色瞬间苍白，身上更是被剑气割出许多创口，血液溅洒而出！

　　龙毅并非不会感到疼痛，他已经料到了对方的攻击，会对自己造成巨大的伤害，甚至已经做好了被对方杀死的准备，但是他还是选择咬牙冲上来，因为此时逃不掉，那就只有战斗，因为此时只有战斗，才能够有一线生机！

　　剑气临身，割面生疼，龙毅已经看到了那剑气就在自己的眼前，越来越近，似乎下一瞬间，便能够将自己的身体劈斩成两半一般！

　　龙毅并不想死，但是他更加不想让自己畏惧，他坚信只要自己还有一丝的神智，便还有活下去的可能！

　　所以，在这似乎已经成为定局的一瞬间，龙毅的心中，居然丝毫也没有想到死亡这两个字，似乎即使是死，他的神智还会停留在这奋力抗争的一瞬间！

　　然而就在这电光火石的一瞬，在龙毅与那余元头顶上方的千丈高空，在两人毫无察觉的虚空之中，一男一女两道身影，已经注视了下方的冲突多时，当那余元朝龙毅发动攻击的时候，剑神青霜，终于是叹了口气，开口道：“夫君，出手吧，否则他必死无疑。”

　　清风点了点头，道：“的确，以他如今的能力，对上那剑师后期修剑士，只能是死路一条，但即使是需要我们出手相帮，在我看来，他也并没有让我们失望。的心性修为，似乎在不知不觉之间升华了，现在的他，连死亡都已经忘记，真正算是具备踏上修行大道的资质了。”

　　言罢，那清风不再言语，只是单手朝着下方一点，一道无形威压，便是化作闪电一般，朝着下方那余元当头罩下，而下一瞬间，便是让那余元，魂飞魄散，僵立当场！

　　剑神修剑士的元神威压，在剑师修剑士的面前，就是山一般的存在，绝对不是那根基不稳，修为不纯的余元所能够抵抗的，所以，那余元根本还不知道自己身上发生了什么事情，便是生机断绝！

　　而几乎是在同时，那余元发出的剑气，也被清风在抬手间被直接抹去！

　　龙毅双眼一直睁着，死死地盯着那在眼中似乎很慢，但实际上只需要瞬息时间，便能够将自己劈斩成两半的剑气，但是此时，他却是极为惊愕地发现，那剑气突然消失，而那余元，更是双眼大睁，保持着刚才的姿态，七窍流血，生机全无！

　　眼前的一幕，出现的极为突然，以至于龙毅愕然地站立在原地，不知道该作何反应，而紧接着，当他确信那余元确实已经死去的时候，他身躯一震，便是环顾四周，想要找出那在绝境之中将自己解救出来的人。

　　清风与青霜在高空之中，看着龙毅呆立原地，两人对视一眼，脸上露出默契一笑，而后，清风又道：“夫君，这龙毅也的确是好造化，他所在的这座洞穴之内，竟然有一处灵气矿脉，灵气十分充足，若是他能够在此修炼，必定能够事半功倍。”

　　清风呵呵一笑，道：“对，也许这就是他的机缘所在了。我再助他一臂之力吧！”

　　言罢，清风手中光芒一闪，一个玉筒出现在他手中，随着他手一动，便是飞向下方正在找寻着他们的龙毅，而同时，他的一道神识传出，进入龙毅的心神，以心念传音，幽幽说道：“龙毅，送你一套炼气士神通之术，你若是与修行大道有缘，自然有办法领悟，而这大山，灵气充裕，你待在那洞穴中修行，日后定当重拾修为，重获新生。”

　　在清风声音在龙毅的心神之中响起的同时，龙毅心神便是一震，心跳急速跳动，就像是要从胸口蹦出来一般，让他神色大变，但是那声音清晰地在他的心神中持续着，龙毅也将清风所说的那一番话，尽数听在了耳中。

　　在清风话音落下之时，那玉筒，也是飞落到了龙毅的近前，就悬浮在他的身前，等着他抬手获取。

　　龙毅震撼不已地看着那玉筒，紧接着惊醒过来，抬头瞪大着双眼看向天空上方，但是他却是什么都无法发现，他略微沉吟，便是张口大声道：“何方前辈如此救助龙毅，请前辈现身，好叫龙毅报答前辈大恩！”

　　清风声音再度响起，道：“你修行有成之日，我们自然能够相见，龙毅，你好自为之吧。”

　　言罢，高空之中，清风与青霜两人相视点了点头，身形一动，便是瞬移离开。

　　龙毅呆呆地站在原地，四处寻找那朝自己的心神传音之人的身影，但是却没有任何的发现，而后，他看向身前悬浮着的玉筒，略微迟疑，才用有些颤抖的手将那玉筒抓在手中。

　　龙毅无法感知到清风与青霜的气息，所以他自然不知道，刚才那在自己的心神中传音的人，竟然是剑神境界的超级强者，而他最为难以理解的是，清风为何要帮助自己。

　　四周一片寂静，龙毅有些怅然地收回视线，他知道那神秘的强者已经离开，所以心中有些遗憾，但是很快，他便是拱手朝着虚空恭敬一拜，沉声道：“多谢前辈，虽然素昧平生，但是龙毅日后定当全力报答前辈今日之恩！”

　　将那玉筒握在手中，龙毅却并不着急着探知那玉筒中的秘密，即使他从清风的言语中知道，这玉筒内，藏有能够帮助他恢复修行能力的功法。而且据那清风所说，这一处洞穴，还是一处修行宝地！

　　而与修行相比，龙毅仍然没有忘记此时还有很重要的事情要做，那就是刘家村村民们与山贼之间的战斗。

　　余元无疑是山贼之中最大的威胁，而他已经死在了清风的神通之下，而山贼首领，也是被龙毅杀死，而让龙毅感到心安的是，洞穴内村民们与山贼之间的厮杀，也恰好在此时结束。

　　刘灵儿率先从通道中冲了出来，看到龙毅的身影，便是惊喜地叫着跑了过来，但是当她看到龙毅身上那遍布全身的伤口的时候，神色便是一紧，关切地抓着龙毅的手臂道：“刘大哥，你受伤了！”

　　龙毅虽然身体受创严重，但是心情却是从所未有地好，他淡淡一笑，不动声色地从摆脱了刘灵儿的手，而后道：“灵儿，大家伙把山贼都击溃了么？”

　　灵儿重重点头，道：“嗯！山贼都被我们杀死了，我们为亲人们报仇了！刘大哥，这都是你的功劳！”

　　龙毅摇了摇头，道：“这是你们勇敢反抗的成果。去吧，灵儿，把大家集中起来，看看大家现在如何，然后我还有事想对大家说。”

　　刘灵儿有些疑惑地看着龙毅，似乎觉得此时的龙毅有些陌生，但她并不想违背龙毅的意愿，便又深深地看了龙毅一眼，而后转身进入洞穴。

　　龙毅看着刘灵儿的背影，无声一叹，而后跟随在刘灵儿身后，经由通道，返回了洞穴之中。

　　龙毅一回到洞穴，众人便是围了上来，每个人都身上，都是血迹斑斑，但是脸上，却都是带着激动而又喜悦的神情。

　　龙毅看着众人，欣慰地发现，并没有人死去，来时一共是十六名村名，现在，人数一个不少，虽然有人受伤不轻，但是并不致命，这已经算是很了不起的成果了。

　　大山从人群中走了出来，二话不说，便是单膝朝着龙毅跪下，同时沉声道：“刘兄弟，我今天能够为我弟弟报仇，都是多亏了你，我要给你磕头！你是我刘大山永远的大恩人！”

　　龙毅急忙将那大山扶起，沉声道：“大山，言重了。你能够报仇，应该谢的人，不是我，而是大家，是大家与你并肩作战，才能够全歼山贼啊！”

　　大山此时已经是热泪盈眶，这粗犷的汉子听了龙毅的话，不由便是哽咽着朝着众人拱手道谢，而村民们也许是生死战斗之后，心神终于松懈下来，见大山如此动情，也是有人默默地感叹流泪。

　　众人说了一会话，互相鼓励与宽慰着，龙毅看着这情景，也不由得有些感动。

　　而片刻之后，龙毅才再次开口道：“大家伙，现在敌人已经除去，大家可以安心地回村过日子了，但在这之前，我有件事，想告诉大家。”

　　龙毅此时在众人心中的形象，已经十分高大，虽然龙毅将能够报仇的功劳，都归结到龙毅的身上，但是谁都知道，若是没有龙毅他们的大仇，根本无从报起，而从龙毅身上的创伤与血迹，他们也能够清楚地看出来，龙毅是这一场战斗中，付出最多的人。

　　听见龙毅说话，众人都是立即停止了说话，等着龙毅开口。

　　龙毅环视了众人一圈，脸上露出几分愧疚之色，而后沉声开口道：“我对不起大家，其实，我一直有事情欺骗着大家。”

　　在说出这话之前，龙毅心中已经是做出了决定。他也不知道自己是被这些质朴而又真诚的村民所感动，还是对这些村民，产生了深厚的信任，总之，他决定对村民们说明自己的真正身份！

　　选择在这个时候说明身份，是因为龙毅在得到了那玉筒之后，便知道自己将要告别凡人生活，而重新踏上修行之路了，而他也无法再回村子里生活了，因为他必须听从那神秘强者的指引，在这灵气充足的洞穴之中修行。

　　所以在这之前，他必须向村民们告别，而他也不想对这些村民编造谎言，所以决心以诚相告。


第四卷 新生 第一百三十九章 凝神术

　　众人听了龙毅的话，顿时便都是一愣，不知道龙毅所说的欺骗指的是什么。

　　龙毅略微沉吟之后，便再次说道：“其实，我的真名，并不是刘毅，而是龙毅。而我，也不是一个迷路的富人家奴，那被山贼打劫之事，也是我编造出来的。”

　　众人闻言，便都是一阵惊呼，而大山心直口快，粗声道：“刘，哦，龙兄弟，你为何要骗我们，是否有难言之隐？”

　　龙毅苦笑一声，点了点头，道：“你们听我说完就明白了。其实，我龙毅并不是凡人，而是一名修剑士。在几个月之前，我被仇家追杀，受了重伤，最终修为尽失，变成凡人一个。为了躲避那仇家的追杀，我干脆便隐姓埋名，进入刘家村生活，目的就是为了躲避仇家，同时尝试恢复修为。所以，我一直对大家隐瞒了我的真实身份，我亏欠了大家对我的信任。”

　　众人对龙毅这一番话，无不是惊讶不已，尤其是当龙毅说出他是一名修剑士的时候，众人更是惊呼不已，因为，修剑士在他们的心中，就是与他们完全两个世界的人，而他们完全没有想到，龙毅居然就是修剑士中的一员，这与他们对龙毅的印象，实在是有太大的落差了！

　　当龙毅话音话音落下的时候，场中的众人，稍稍沉默，一时没有人开口说话，而突然，刘灵儿向前一步，站在龙毅面前，道：“龙大哥，不管你是遥不可及的修剑士还是和我们一样的凡人，在我心里，你都是一个好人，我只知道你从进了村子之后，便一直在帮助我和爷爷，也许你只是为了不亏欠我们最初收留你的情义，但是我们都是发自内心感激你的！而且，我相信大山哥对你的感觉也和我一样，因为你帮我们全村人报了仇，是我们大家心目中的英雄！”

　　众人闻言，无不是脸上露出恍然之色，纷纷点头道：“没错，龙毅，不管怎样，我们都将你当做我们刘家村的一员了，只要你不嫌弃我们是凡人，我们都还当你是我们的村民！”

　　龙毅沉默许久，环视着众人，心中不由得生出浓浓的感慨，他在开口对众人说明他的身份之前，并没有奢想过这些村民们会对他的身份有任何的认同，但是此时刘灵儿与其他人的话，却是让他无法不感动。

　　龙毅重重了点了点头，笑道：“谢谢大家，我龙毅记下你们对我的好了！若是我能够恢复修为，我必定用我一生的力量去守护刘家村！”

　　言罢，龙毅长叹了一口气，又道：“只可惜，我不能再跟你们回去了。”

　　刘灵儿闻言，便是心中一惊，急声道：“龙大哥，你要走！？”

　　龙毅淡淡一笑，摇头道：“不，我只是不能回刘家村了。因为，我刚刚得到高人指点，必须在这洞穴中修炼，恢复修为，我也不知道要花费多长的时间，但是在那之前，我是不能离开这里了。”

　　听龙毅说完这番话，刘灵儿虽然脸上神色一黯，但还是勉强一笑道：“原来是这样，我还以为龙大哥要走了，龙大哥，你就在这洞穴里安心修炼吧，我相信你一定能够恢复修为的，只要你有空的时候，回刘家村去看看就行了，我，我们全村人都会惦记着你的！”

　　众人闻言，看向刘灵儿，虽然心中都有几分了然，但并没有在此时这种伤感的时候说破，而只是纷纷附和着说道：“是呀！龙毅，修炼累了就回去看看，我们都会记着你的，你刘家村的屋子，我们也永远给你留着！”

　　众人的殷切真情，使得龙毅心中生出几分酸楚，他再次点头，道：“我答应你们，只要我修炼有成，便立即去看你们！”

　　言罢，龙毅又道：“在这之前，我还需要大家帮我一个忙，将洞里洞外的山贼尸体搬出去找个地方埋好，以免他们的尸气污染了这洞穴内的天地灵气。”

　　众人闻言，自然不会有任何的异议，稍稍显得有些沉默地各自行动，搬运起洞穴内外的山贼，抬下山去，而刘灵儿则是忙不迭地帮龙毅收拾着洞穴内的物事。

　　龙毅默默地看着刘灵儿的举动，知道刘灵儿以为他要在这里如往常一般生活，想要开口阻止李灵儿，但是想了想，还是没有出声。他其实一直知道刘灵儿对自己的心意，也十分感动，但是他不能做出任何的回应，因为他和刘灵儿，是两个世界的人，他们之间，是不会有任何结果的。

　　片刻之后，洞穴内外，已经清静，而刘家村人们，与龙毅相继告别之后，便是下了山去，赶回刘家村，刘灵儿跟在众人身后，一步三回头，但最终，当龙毅所在的洞穴从视线中消失的时候，她也只能是默然地收回视线离开。

　　龙毅站在洞穴口，目送着那十几名刘家村人离开，心中有些怅然，而当众人已经走出很远之后，他才幽幽叹了口气，收回了视线，转身进入洞穴之中。

　　身处洞穴之中，龙毅将心中杂念立即抛开，只是凝神注视着这洞穴。他之前只当这洞穴是一处寻常的山贼聚集之地，没想到还是一处灵气汇集之地，而在细细打量之下，他也是凭借着自己的修行经验，推测出了洞穴内灵气最为充足的一处位置所在。

　　在那位置上盘膝而坐，龙毅略微调整了一会儿呼吸，让自己的心境完全平复下来之后，才从怀中取出了那得自清风的玉筒。

　　手捧着玉筒，龙毅心中还是难免有些起伏，他虽然并不知道那将这玉筒赠送给自己，并且指引自己在这洞穴中修炼的人，就是剑神清风，但是他料想清风的来历，定然不凡，所以他并不怀疑清风所说，这玉筒内，的确是装着能够帮他恢复修行资质的功法！

　　做了三个多月的凡人，当初险些被噬神子夺舍，而导致修为尽失的痛苦，在心中仍然是清晰无比，而此时，面对这一枚，也许在不久之后，便能够改变自己的现状，让自己重新踏上强者之路的玉筒，他无法不感慨。

　　失神半晌之后，龙毅眼中逐渐恢复清明之色，当他再次将视线投到那玉筒之上的时候，眼中神色已经全是坚毅之色！

　　缓缓将玉筒举起至额头之处，当玉筒轻贴上额头的时候，龙毅便是闭上了双眼，凝神感知着那玉筒内的信息。在神识无法释放出识海之外之后，想要获取到那玉筒内的信息，龙毅也只能是用这样的办法了。

　　无形的心念，进入那玉筒之中，让人欣慰的是，半晌过后，那玉筒内的信息，便是毫不设防地被龙毅所感知，而大量的信息，也是毫无阻碍地进入到了龙毅的脑海之中！

　　凝神术！

　　在龙毅获取到那玉筒内信息的同时，凝神术三个字，就像是一道闪电一般，窜入了龙毅的识海之内！

　　而在同时，关于那凝神术的一切信息，也是立即像是江湖入海一般，涌入龙毅的脑海之中。

　　凝神术，顾名思义，便是凝聚元神的神通之术，适用于元神溃散而不至于消亡的人修复元神之用！

　　在这一瞬间，龙毅的心神一震，将那凝神术玉筒握在手中，连双手都有些颤抖，因为，在获取到凝神术的信息之后，他便知道，这凝神术正是最为适合他此时修炼之用！

　　只要能够修复元神，那么那么神识感知便也将随即恢复，而只要恢复了神识感知，那么也便能够感应到天地灵气，那么修炼便不再只是奢望！

　　了解了那凝神玉筒的用处，龙毅并没有立即进行修炼，而是朝着虚空拱手一拜，沉声道：“前辈，你们对我龙毅有再生之恩，来日我龙毅，粉身碎骨也必将报答！”

　　得到这凝神术，龙毅心中也是有些明悟。那将凝神玉筒送给自己的强者，做出如此举动，绝对不是偶然。甚至包括之前将自己从那余元的剑气之下救出来，必定也不是随手之举！

　　“从那人的言语来看，他显然是认识我的，而且对我还的状况还颇为了解，只是却是不知道，为何如此帮我，而日后，那人又将与我会有何缘分？”

　　稍稍思忖了一番，龙毅无法从中得到任何的结论，也将将心中猜疑放下，而后闭上双眼，凝神进入修炼状态之中。

　　凝神术功法神通，并非是修剑士神通，这一点当龙毅获取到那其中的功法信息的时候便知道了，但此时他并没有多想，因为只要是能够帮助自己恢复修行能力的办法，他都愿意尝试！

　　心眼入体，进入幽暗广阔的识海之中，龙毅便感知到识海中的魂魄，化作无数的碎片，虽然并没有消失，但却无法糅合起来，更加不用说凝聚成为元神了。

　　根据凝神术的修炼法门，龙毅首先要做的事情，便是将所有的魂魄碎片都融合起来。但是想要融合魂魄碎片，却并不是很容易便能够达到的事情。

　　龙毅全副身心地感知着识海内的魂魄碎片，同时调动着心念，让那些魂魄碎片一点点地聚拢到识海的中央，虽然在汇聚魂魄碎片的时候，龙毅并没有遭遇到什么阻碍，但是这其中的难度，却并非言语所能够形容。

　　修为尽失，对修炼来说，便等同于是在重新开始，此时的龙毅，感应着识海内的魂魄碎片，所需要动用的心力，便已经是十分巨大，而要将一点点的魂魄碎片汇聚到识海中央，便更加是一个耗力极大的工程了。

　　一刻钟时间之后，龙毅仅仅只是将三块魂魄碎片，聚集到了一起，便已经是脸色苍白，大汗淋漓。他长出了一口气，睁开眼睛，整个人显得极为疲惫。

　　喘了几口气，龙毅双眉也不由得皱了起来，他心中暗道，没想到凝聚魂魄，竟然如此艰难，我仅仅只是凝聚了三块魂魄碎片，就已经差点虚脱，看来这修复元神，也不是一时之功！

　　虽然心中对修复元神的难度，已经有了几分了然，但是龙毅心中并没有任何的退却，他只是调整了一会呼吸之后，便又重新投入到了修炼状态之中。

　　对龙毅来说，无数的魂魄碎片，就像是无数道河流一般，而当他将这无数道汇聚到一起，让他们成为大海的时候，他的魂魄，才算是重新凝聚。但是在这个过程之后，他就像是一个劳动者一般，要动用手中的劳作工具，一点点地将那些处在不同地方的河流，引导向同一个方向，这其中的工程之艰巨，不是三言两句所能够概括，更加不是三天两天所能够完成的。

　　当龙毅开始进入修炼状态的时候，还只是白昼，而当他终于是抵挡不住身体的过度虚弱而从修炼状态中挣脱出来的时候，时间已经是深夜。

　　龙毅躺倒在地上，喘了好一会的气之后，便在不知不觉之中，陷入深沉的沉睡。

　　他花费了将近一天的时间，才将不到十块魂魄碎片汇聚到了一起，而这对修复魂魄，重练元神来说，只不过是一个渺小的开始而已。

　　并没有对自己的修炼进展，有太多的想法，龙毅便像是失去了知觉一般睡去，而当他睡着的时候，他并没有料到，他识海之中那几块被他汇聚到一起的魂魄碎片，竟然是在他修炼凝神术的惯性作用之下，以极为微弱的力量，开始在龙毅的呼吸吐纳之间，缓缓地吸收着洞穴内的天地灵气。

　　当识海中的魂魄潜移默化一般地吸收着天地灵气的时候，那些魂魄碎片中之间的缝隙，也是在以极为细微的态势在不断地缩小着，显然是在进行自主的融合，而龙毅并不知道的是，当他能够汇聚到更多的魂魄碎片的时候，这种魂魄的自主融合，便将以让他更加意想不到的速度进行。

　　转眼之间，白昼到来，龙毅睁开双眼，便是立即盘膝而坐，凝神调息，帮助自己变得清醒。而突然，他心神一凛，猛然睁开双眼，脸上也是流露出惊喜之色！

　　灵气！

　　龙毅不由得惊呼出声，心中暗道，我居然是感应到了这洞穴内的天地灵气！

　　在感应到洞穴内灵气的时候，龙毅几乎是以为自己产生了错觉，但是很快地，他便否定了这一种想法，因为他已经有三个多月的时间，不曾感应到天地灵气，而只是依靠呼吸空气进行生存，所以此时，伴随着呼吸，自己的体内就像是多了一些东西一般，那种感觉，十分地明显，分明就是灵气！

　　即使所能够感应到得灵气，只是极为微量，而且那种感觉，也随着时间的推移也变得不再明显，但是龙毅心中仍然是激动不已，因为，这和过去的三个多月相比，已经是一个巨大的变化了！

　　努力抑制住自己激动的心情，龙毅重新盘膝做好，凝神进入修炼状态，紧接着，当他的心念进入识海的时候，他的心眼，便是看到了识海之中那一小股昨天耗费了一天的时间汇聚起来的魂魄碎片。

　　十来块魂魄碎片，此时悬浮在偌大的识海之中，并不显眼，然而当龙毅的心念探向那些魂魄碎片的时候，他便是敏锐地察觉到，那些魂魄碎片，竟然是极为奇异地融合在了一起！

　　这，这是怎么回事！？这些魂魄碎片，怎么竟然融合起来了，昨天晚上我睡着的时候，明明只是将他们汇聚起来而已，但是现在，它们居然是自行融合了起来！难道说，魂魄碎片之间，也有自动修复的能力么？

　　是的，一定是这样了，这些魂魄碎片，原本便是出自一体，在被我牵引到一起之后，彼此之间，也便是产生了神秘的联系，然后在不知不觉之间，便开始融合了！

　　龙毅心中进入了一番推断，虽然无法完全确认，但还是有了几分的笃定把握，而在惊喜过后，他不敢再浪费时间，便是打算进入凝神术修炼状态之中，但是此时，一道身影，却是突然出现在了洞穴外面。

　　龙毅眉头一皱，睁开双眼，便看到刘灵儿竟然提着一个藤条变成的篮子，出现在了洞口，却并没有直接进来，而是显得有些忐忑不安地看着他。

　　看到刘灵儿到来，龙毅还是无法对她表示不满，只能是站起身来，道：“进来吧，灵儿。你来做什么？”

　　灵儿听见龙毅开口，似乎是松了一口气一般，笑了笑便进入洞穴之中，她径直来到龙毅面前，便朝龙毅开口道：“龙大哥，我给你送吃的来了。这洞穴里什么都没有，你若是不吃点东西，怎么有力气修炼？”

　　龙毅闻言，定定地看了一眼灵儿，心中有些无奈，他无声叹了口气之后，才道：“灵儿，以后不要来了，修行之人，是不用进食人间烟火的。”

　　感觉到龙毅言语中的冷淡情绪，刘灵儿脸上神色稍稍一黯，人也沉默了下去，站在原地，似乎是不知道如何是好。而龙毅见状，心中也有些不忍，便道：“灵儿，坐下吧，这一次就算了，但是以后，不用经常来了，山高路远，万一你碰到什么危险，我将会内疚不安。”


第四卷 新生 第一百四十章 无情亦是有情

　　眼见龙毅虽然是在拒绝自己，但是言语之中，仍然流露出对自己的关心之意，刘灵儿在感到有些失落的同时，心中还是生出几分希望的，她看着龙毅鼓起勇气道：“龙大哥，你若是觉得我打扰到你修炼，我以后就不经常来了，不过，这一次就让我在你这洞穴里呆一会，好么？我，我等你把东西吃完了，我就回去。”

　　龙毅内心轻叹了一口气，也无法再拒绝刘灵儿，只能是说道：“你走了这么远的山路肯定也累了，就在这洞穴里好好休息一会吧。我现在肚子不饿，还想再修炼一会，等会再吃，好吗？”

　　刘灵儿忙不迭地点头道：“好！龙大哥，那你修炼吧，我保证不打扰你！”

　　龙毅点了点头，也不再多话，便是闭上双眼，凝神进入到了凝神术的修炼状态中。

　　识海之中魂魄碎片的融合，让龙毅内心生出强烈的期望与喜悦，所以他迫不及待地想要继续修炼，就算是刘灵儿在一旁，他也顾不得了。

　　聚敛心神，龙毅随即便进入到了忘我的修炼状态之中，而他的心眼进入识海内，很快便是来到了识海中央，随即也是看到了识海中那些魂魄碎片。

　　虚空之中，那些在昨天利用凝神术汇聚到饿一起的魂魄碎片，只不过是他整个魂魄的万分之一而已，所以此时就算是那十来片魂魄碎片自主地融合到了一起，也并不是很明显，只是很微弱的一小块罢了。

　　但是，即使只是一小块，也已经算是魂魄，也已经能够使得龙毅借助那魂魄之力，感知到天地间的灵气波动，而当他运起凝神术的时候，他更是能够感知到点点滴滴的灵气，经过他的七窍，进入到他的身躯之中的感觉。

　　即使只是很细微的变化，和几个月前的凡人状态相比，也已经是巨大的差异。当龙毅确认自己的魂魄，开始了修复的时候，他的心绪，仍然是不由得感到一阵强烈的欣喜。

　　强忍住心中的激荡，让自己的心情平复下来，龙毅随后便是进入到了修炼状态之中。而很快地，他便发现，自己的魂魄，竟然是进入到了比他所想象的还要快速的修复状态之中！

　　也许是因为识海中央那已经融合成功的细小魂魄碎片的牵引，当龙毅运起凝神术的时候，在他的心念牵动之下，那些魂魄碎片，竟然是比往常更加快的速度，朝着识海中央汇聚，而同时，他也是敏锐地察觉到，自己牵引一片魂魄碎片所需要耗费的力气，比起昨天第一次尝试牵引魂魄碎片的时候，要少上一些。

　　过去十年的修行阅历，让龙毅在修行上的经验，已经是十分丰富，在此时，他心中生出一种怪异的感觉，仿佛自己此时识海中央的魂魄碎片，就像是噬神子曾经那寄存在自己的脑海中的残魂一般，正在用一种肉眼所无法看到的速度，在一点点地进行着修复。

　　时间一点一滴地过去，当龙毅再次睁开双眼的时候，他发现洞穴之外，已经是日近中午，而和昨天一样，他的精神再次感到有些疲惫，但这也属于正常现象，毕竟他在过去那几个时辰的牵引魂魄的过程中，仍然是耗费了巨大的心神，不过效果，也是十分明显，与昨天第一次进行魂魄牵引相比，速度还是要快上不少。

　　睁开双眼，龙毅调整了一番体内气息，长吐出一口浊气之后，身心才稍稍放松了下来，而紧接着，他的视线余光，便是发现一道身影，正在自己的身旁，他不由得眉头一皱，而同时也想起，自己竟然忘记了刘灵儿还在这洞穴之中。

　　此时刘灵儿就在距离龙毅不远的一块石头上坐着，她的双手托着下巴，双眼微微地闭合着，整个人看起来有些疲惫，而从她的呼吸之间，龙毅可以分辨得出，刘灵儿此时正在沉睡。

　　龙毅轻叹了一口气，他知道刘灵儿为了来找他，肯定是从天还未亮便从刘家村出发，然后才能赶在天亮的时候，赶到他所在的洞穴。而一个姑娘家，孤身跋涉了几十里的山路，这其中的艰辛，龙毅不用想也知道。

　　刘灵儿对自己的情意，龙毅早就感觉到了，但是在他心里，他与刘灵儿在还未认识之前，便注定是两个世界的人，他和她，是无法有任何结果的，所以虽然刘灵儿一直让龙毅感到十分感动，他还是不敢对她太过亲近。

　　换了个姿势，龙毅站起身来，默不作声地走到李灵儿的身旁，而突然刘灵儿发出一声惊呼，就像是在梦中惊醒一般，猛然睁开了双眼，随后便是看到龙毅站在自己的面前。

　　刘灵儿急忙站起身来，也不知道是何原因，便抓住龙毅的手臂，急急说道：“龙大哥，你还没走！”

　　龙毅有些纳闷地道：“我一直在这里，又怎会走？灵儿，你怎么了？”

　　刘灵儿闻言，微微一愣，紧接着，脸上才露出恍然之色，继而又显得有些羞涩地道：“哦，没事，龙大哥，我做恶梦了，我，我梦见，你修炼成功，然后从这洞穴里面飞走了……”

　　龙毅听到这里，已经明白了刘灵儿的意思，他急忙开口转移了刘灵儿的注意力，道：“灵儿，你不是带了吃的过来么？让我尝尝吧。天色也不早了，等我吃完，你也该下山去了，否则，你爷爷该担心你了，好吗？”

　　刘灵儿闻言，脸上露出复杂之色，也不知道是在想些什么，但也并没有多说，只是点了点头，而后沉默着提起地上的篮子，将里面的食物取了出来，捧到龙毅的面前。

　　虽然体内已经能够吸收进一丝的灵气，不再需要进食人间烟火，但是龙毅也不忍心再让刘灵儿暗自神伤，只能是接过她递过来的食物吃了起来。

　　两人在洞穴之中，一时无话，龙毅埋头吃着刘灵儿带来的食物，而刘灵儿则是双手抱着膝盖，默不作声地看着龙毅进食，神色有些恍惚，不知道是否还在回忆着刚才的梦境。

　　片刻之后，龙毅放下碗筷，而刘灵儿见状，便是急忙接过那碗筷，放回到篮子之中，同时也站起身来，显得有些惆怅地站起身来，道：“龙大哥，天色也不早了，我这就下山去了。你，专心修炼吧！”

　　龙毅点头道：“好！我送你下山去吧！”

　　灵儿急忙摆手道：“不用了，龙大哥，这附近几十里路我熟悉得很，不用到天黑就能回到村里了！你还是抓紧修炼要紧！我这就走了！”

　　龙毅闻言，也只能是点了点头，将刘灵儿送到洞穴口，而后，便看着刘灵儿一步一个脚印地缓缓下山，渐渐地从他的视线之中消失。

　　看着刘灵儿的身影已经消失，龙毅再次轻叹了一口气，走回洞穴，盘膝修炼。


第四卷 新生 第一百四十一章 风雪

　　送走刘灵儿，龙毅返回洞穴，便加心中杂念抛除，再次进入到了修炼状态之中，而这一修炼，便又是一天。

　　整整一天的修炼过去之后，龙毅再次将识海中的魂魄碎片，牵引了将近二十来片来到那识海中央，但是当他尝试着要将那些魂魄碎片融合起来的时候，他却是发现，难度极大。

　　当修炼进行到这一步的时候，龙毅便是有些困惑地发现，当自己想要主动地进入魂魄碎片的融合的时候，魂魄碎片，却很难融合，但是他却是清晰地记得，昨天晚上当他睡着的时候，识海中那十来片魂魄碎片，却竟然是自动地融合了起来，这让他不由得心中暗自想道，莫非，魂魄融合，要在自己毫无知觉的情况下才能够进行的么？

　　龙毅沉思了一会之后，便否定了心中的猜测，而是被另一种猜测所取代。在他看来，昨天那十来片魂魄碎片的融合，虽然是自发的，但也难以再出现第二次，那些魂魄碎片，应该就像是一个引子一样，在自己修炼凝神术之后，率先凝聚成为一股力量，而之后只要自己继续修炼下去，其他的魂魄，就能够像是找到了根源一般，与那魂魄碎片进行融合，一直到魂魄完全凝聚成形。

　　龙毅之所以会有如此推断，是因为他在修炼凝神术的时候，发现凝神术并不只是简单地将破碎的魂魄凝聚起来那么简单。凝聚魂魄，只不过是第一步而已。

　　在凝神术的记载之中，当全部的魂魄碎片都汇聚起来之后，第二步要进行的，便是融合，而这融合的步骤，比起第一步，难度要大上许多，但同时，只要融合魂魄能够成功，也便意味着龙毅真正地实现了重新踏上修行之路的愿望。

　　只要能够拥有完整的魂魄，龙毅便具有完整的感知天地灵气和释放神识的能力，而这也便意味着，他能够修炼神通，施展神通。

　　虽然就算是魂魄重新融合，他的修为，也同样是从头来过，但龙毅并不感到遗憾，相反，更是有一种重获新生的感觉！

　　十年之前，他拜在噬神子的座下，通过修炼噬神道，提升修为，而无论是噬魂道修为还是剑道修为，能够达到剑尊中期境界，都与噬神子有着莫大的关联，如今能够重新开始修炼，并且与噬神子完全了断，龙毅心里，只有快慰。

　　往事就像是一场梦一般，在龙毅的心中涌现，但很快，便被他压在了记忆深处，他此时心中只有一个期待，那就是尽快踏上新的修行之路，开始新的修行人生。

　　……

　　时间仿若是白驹过隙，转纵即逝，不知不觉之间，龙毅在洞穴中修炼的时间，已经是经过了三个月。

　　在这三个月时间里，龙毅几乎没有动弹过自己的身体，整个人就像是坐化了一般，一动不动地进行着冥想修炼。在他的识海之中，他的魂魄碎片，一直在凝神术的牵引之下汇聚着，如今，汇聚的魂魄碎片，已经是将近整个魂魄总数的十分之一。

　　此时，龙毅的心眼进入到识海中央，看着那悬浮在半空之中自己的魂魄碎片。只见那些魂魄碎片糅合在一起，却并还没有能够完成融合，只是似乎受到了某种力量的牵引，而聚合在一起，并没有能够产生出任何的力量，更还无法幻化出龙毅本身的模样来。

　　虽然只是如此，但是龙毅自认为，这已经是这三个月来，所能够做到的极致了。

　　睁开双眼，龙毅长吐出一口浊气，而后，便是站起身来，走到洞穴口，远眺着外面的风景。

　　他虽然已经能够感应到洞穴内外的天地灵气，体内也已经能够停留住一些微弱的灵气，但是肉身依然还无法恢复拥有修为的时候的强大程度，所以他来到洞穴之外，他便不由得感到外面有些寒气逼人。

　　龙毅放眼看去，发现此时外界虚空之中，漫天的雪花飞舞，而大地，也是一片花白，到处都是显露出一种阴寒和苍茫之色。凡人间的冬天，在不知不觉之间，已经到来了。

　　注视着眼前的花白世界，龙毅不由得有些恍然失神，曾几何时，他也曾经站在白雪之下，回忆与感慨着某些事情，而如今，那些往事，渐渐远去，但是那种心绪，却仍然会因为场景的相似，而再次涌上心头。

　　“人们总说修行之人，必须断绝心中情丝，无论是恩情，友情，还是男女之情，都不能停留，可是为何我如今，却是越来越容易因为那些情愫而心生起伏呢？那是否是因为我的修为尽失，以至于连心绪也与凡人相近，或者是我对修行一途的感悟，与以前有了很大的不同了呢？”

　　龙毅自言自语地想道。

　　而突然，龙毅神色一凛，看向山脚下，只见那山脚下，突然出现一道身影，那身影在风雪之中，正在亦步亦趋地朝着龙毅所在的方向移动而来，但是每一步，都显得十分艰难和沉重。

　　龙毅的眼力很是敏锐，当看清那身影的时候，脑海之中，随即也是浮现出了一个女子的面容，那正是刘灵儿！

　　是的，那身上披着厚重的蓑衣抵挡着风雪，怀中似乎还抱着一个什么事物的人，正是刘灵儿！

　　一看到刘灵儿，龙毅这才猛然想起，自从那一次刘灵儿离开洞穴之后，她已经有三个月的时间，不曾再上山来了，而这三个月的时间里，龙毅一直专心致志地修炼，心中并没有任何其他的念头，所以也没有想起刘灵儿，而他万万没有想到，刘灵儿竟然在如此严寒的天气之中，再次前来他的洞穴！

　　看着刘灵儿那深浅不一的脚步，龙毅心中不由得便是生出几分不忍。在他的心里，他一直是将刘灵儿当成是邻家小妹妹一般看待，虽然他知道刘灵儿远比他想象的和了解的要坚强上许多，但是也许是因为他与刘灵儿是两个世界的人，所以他对刘灵儿，一直只有怜惜，而没有爱意。

　　又或者，在龙毅过去一直孤单的修行生涯里，他根本就不知道什么是凡人间的爱意，他心中对刘灵儿，是有着关切之意的，但是他对那情意到底是否是凡人所说的爱意，也根本无从得知。

　　就在龙毅心神恍惚之际，刘灵儿已经一步步地走上了山来，而龙毅一直站在洞口，看着刘灵儿一步步地朝着自己靠近，脚步坚定，也是不由得再次失神。

　　刘灵儿抬起头来，突然看到龙毅就站在洞穴口看着自己，那被风雪冻得通红的脸上，不禁便是显出几分激动的神色而变得更红。但紧接着，她便是急忙疾走几步，小跑上前来，而后一边喘气，一边朝龙毅关切地说道：“呀！龙大哥，这么冷的天，你怎么站在这里，快进洞穴里面去吧，不然你该着凉了！”

　　龙毅自然无法向刘灵儿解释，自己并不畏惧这风雪天气，但是眼见刘灵儿身体在不停地颤抖着，他也不说什么，便抬手将刘灵儿拉近了洞穴之后，让刘灵儿离开那凛冽的风雪。

　　洞穴之中，灵气充足，温度自然也比外界要温和上许多，刘灵儿一进入洞穴，便是轻叹了一口气，整个人显得精神了许多。

　　刘灵儿环视了一遍洞穴内的景象之后，便转过身来，道：“龙大哥，现在已经是冬天了，你在这洞穴中这样穿着，难道不觉得冷么？”

　　龙毅并没有答话，而是皱眉朝刘灵儿道：“你也知道现在是风雪天气，怎么就来了？”

　　刘灵儿闻言，脸上便是露出几分羞涩之色，而后便沉默着将双手从蓑衣之中抽了出来，而同时，一个大包袱，也是出现在了她的手中。

　　“龙大哥，这是我做的棉袄，我怕你在这洞穴里没个御寒的衣物会冻着，所以就赶紧给你送过来了。”

　　刘灵儿怯生生地将那棉袄递到龙毅的面前，等着龙毅接过，而龙毅听了刘灵儿的话，看着她手中捧着的那厚实的棉袄，心神之中，不由得便是一颤，一股让他无法说清楚到底是何感觉的情绪，在他的心中，重重地撞击在了他的心房上。


第四卷 新生 第一百四十二章 指引（上）

　　看着刘灵儿双手捧着的那棉袄，龙毅的心中的某处柔软的地方，就像是被狠狠地撞了一下一般，让他感到莫名地疼痛。

　　风雪天气，一个柔弱女子，孤身跋涉数十里的山路，就为了给自己送来一件自己其实根本就用不着的御寒衣物，这是一份多么沉重的情意？以至于龙毅竟然有些无法承受！

　　刘灵儿眨着那一双因为被寒风吹得泛起泪光的双眼，满含期待地注视着龙毅，见龙毅半晌没有将自己手中的棉袄接过，脸上便是露出几分黯然之色。

　　对龙毅，刘灵儿不单是有着浓浓的爱意，更是有着几分敬畏，而那也许是因为龙毅是一名与她处于两个世界的修行者的缘故，但是刘灵儿仍然无法忍住自己对龙毅的思念。

　　刘灵儿知道自己与龙毅之间，很难有结局，但是自从那一次下山之后，刘灵儿足足花了三个月的时间，也未能够说服自己忘记龙毅，而眼看着天气阴寒，风雪交加，她更是对龙毅担忧不已，终于是瞒着爷爷刘老丈上了山。

　　刘灵儿是一个质朴而又单纯的姑娘，虽然已经意识到了龙毅总有一天会离开，但是她仍然想要看见龙毅，哪怕是再看一眼也好。

　　此时，也许是因为内心对自己与龙毅的未来的惶惑，也许是在龙毅的面前，总会忍不住地感到忐忑，泪水在刘灵儿的眼眶之中打转，使得她看起来，楚楚可怜。而龙毅见状，顿时便是意识到自己再一次伤害了刘灵儿，心中一痛，急忙便将她手中的棉袄接过，勉强挤出一个笑容，道：“谢谢你，灵儿，你这棉袄，我会穿上的。”

　　刘灵儿闻言，脸上便是一喜，凄然一笑，点了点头，道：“龙大哥，棉袄已经给你送过来了，我就不打扰你修炼了，我，我走了。”

　　言罢，刘灵儿便作势要走，龙毅心中无声一叹，抓过刘灵儿的手，道：“这么冷的天，我如何能让你现在就回去？你休息一会吧，等会，我送你回去，正好我也想去看望一下你爷爷。”

　　刘灵儿闻言，惊喜道：“龙大哥，你说的是真的么？你要回刘家村去么？太好了，爷爷和大山哥他们整天都惦记着你呢！”

　　龙毅无声一笑，点了点头，道：“是呀，我也算半个刘家村的人了，大家对我的情义，我永远都记得，怎能不回去看看？”

　　龙毅的话，无疑是让刘灵儿欣喜不已，心中的伤感，也是因此而一扫而空，而龙毅看着刘灵儿那欢喜模样，也无法再说些什么，只能是让刘灵儿在洞穴中休息了一会之后，便带着她下山，走回刘家村。

　　如今虽然龙毅正在朝着重塑修为的道路前进，但是距离真正的修炼，还为时尚早，所以他无法施展飞行神通，只能是与刘灵儿深一脚浅一脚地在山野雪地中前行，而几个时辰之后，两人终于是回到了刘家村中。

　　熟悉的村落，并没有因为离开的时间太久而变得陌生，反倒是让龙毅生出了一种安宁的感觉，眼前都是简陋而又宁静的屋舍，但在风雪之中，却是显得那么温馨。

　　龙毅与刘灵儿一起，进了刘家村，逐一拜访了村中的村民们，而村民们看见龙毅回村，都是毫无例外地惊喜不已，纷纷热情地挽留龙毅，龙毅虽然不善寒暄，但感受到村民们们的真心实意，心中仍然是感到十分温暖。

　　在刘老丈家用过晚饭，又陪那刘老丈说了会话，龙毅便回到了自己的屋子中，那屋子虽然自从他走后，便有几个月时间不曾主人，但是一切如故，甚至比以前还要干净整洁。龙毅知道，那肯定是刘灵儿经常来打扫的缘故。

　　盘膝坐在床榻之上，龙毅心中不由得便是生出几分感慨。山中洞穴孤身修炼三个月，整日里只有枯燥的功法修炼，情绪全无半点起伏，与这刘家村中鸡犬相闻，祥和融洽的小小凡人世界相比，实在是天差地别。

　　但，龙毅却不会忘记，凡人生活虽然好，却并不能成为自己的追求。他的人生，自从十年前听到父亲死去的消息，看到父亲的尸体的那一刻起，便已经注定。他不能够成为凡人，而应该是以成为修行界的强者作为奋斗的目标。

　　他龙毅不是无情之人，但是却也不能留恋凡人界，让情感束缚了自己的内心和追求。

　　长呼出一口寒气，龙毅同时也将自己内心中的杂念去处，而后，便是进入到了凝神术的修炼状态之中。

　　凝神术修炼能否成功，直接关系到他能够重新踏上修行之路，而要想成功，他只有一条路可走，那就是坚持，日复一日的坚持，一直到将所有的魂魄碎片，重新融合。

　　识海之内，魂魄碎片在凝神术的引动之下，开始朝着识海中央汇聚，整个识海，就像是一个无限的虚空的一般，散落其中的魂魄碎片，则是点点的星芒，一点点地朝着虚空中央汇聚，成为一轮能够照亮他的识海的太阳。

　　几个时辰之后，龙毅睁开双眼，吐出一口浊气，便将体内的气息平息了下来。在这几个时辰里，龙毅再次牵引了一些魂魄碎片回归到识海中央。

　　而就在此时，龙毅似乎是心有所感一般，皱眉看向窗外的夜空，仿若那里出现了什么，吸引了龙毅的注意。

　　而在这一瞬间，在龙毅目力与感知都无法达到的虚空中，一男一女两道身影，出现在了高空之中，赫然就是剑神清风与青霜夫妇！

　　寒冷的天气对这两位剑神强者丝毫没有影响，风雪一落到他们的方圆三丈之内，便被他们身上散发出来的气息融化于无形之中。

　　清风低头看着下方龙毅所在的那一处屋舍，幽幽说道：“夫人，他的魂魄虽然还未能够完全修复，但是我看，也是时候给他一些其他的指引了。”

　　青霜点头道：“我也是这般想。如今他已经能够感知天地灵气，先进行一些巩固根基的修炼，对他也大有好处。”

　　清风道：“好！既然你也同意，那我便再出手一次吧。”


第四卷 新生 第一百四十三章 指引（下）

　　清风言罢，心念一动，一道声音，随即通过心神传入龙毅的脑海之中：“龙毅。”

　　声音传入龙毅脑海，顿时便是让龙毅心神一惊，但下一瞬间，他便认出那声音，正是在三个月前将自己从余元的剑气之下救出，而后将凝神术送给自己，指引自己修炼的神秘强者的声音！

　　龙毅急忙长身而出，跑出屋外，仰望星空，但是虚空中一片混沌与漆黑，他根本无法发现清风与青霜所在的方位。

　　虽然如此，但龙毅还是恭敬地拱手一拜，道：“前辈有何指示，龙毅洗耳恭听！”

　　清风声音再次响起，道：“你的凝神术，修炼得如何了？”

　　龙毅闻言，略微沉吟，便道：“前辈，晚辈天资愚钝，借助凝神术，经过三个月的苦修，也还是未能够完成魂魄重塑，请前辈指点！”

　　清风道：“你不必过谦，你的修行资质不差，三个月时间，能够做到如今地步，已经很不容易，坚持下去便是。但我今日前来，乃是为了给你更多指引，助你提高修炼进境。”

　　龙毅闻言，心中便是大喜，他忍住心中惊喜，道：“前辈请说！”

　　虚空之中，清风左手一翻，便从储物袋中取出一枚玉筒，而后便将那玉筒抛向下方龙毅。

　　玉筒仿若是从天外飞来一般，飘到龙毅身前，龙毅急忙接过，却并不直接察看，而是等着清风再次开口。

　　“这玉筒之中，有一套修炼功法，适合你在修炼凝神术的同时修炼，但我必须提醒你，这是一套域外炼气士的修行功法，若是进行修炼，从此以后，你便不再是修剑士，而是炼气士。”

　　清风的语气，十分平静，但是一字一句，传入龙毅的心神之中，却是让龙毅心神一震！

　　玉筒内功法，竟然是域外炼气士的修行功法！

　　龙毅心中一阵激荡，看着手中的玉筒，心绪不由得也是变得极为复杂。

　　清风的话虽然波澜不惊，但是对龙毅来说，意义却是非同寻常。他从来都没有忘记，成为一名修剑士，是自己从小便立下的志愿，也是他直到现在，依然坚定不移的追求，但是清风居然是要让他成为一名炼气士！

　　沉默许久，龙毅都没有开口，而清风声音再次响起，道：“怎么，你不想修炼么？”

　　龙毅闻言，不得不开口道：“前辈，我若是修炼了这玉筒中功法，当真便与剑道无缘么？”

　　清风稍稍沉默，片刻之后，道：“龙毅，你可知何为修行大道？”

　　龙毅闻言，心中一凛，迟疑道：“晚辈愚钝，请前辈指点。”

　　清风道：“三千世界，无尽星域，修行之人无数，修行之道，同样无数。但是无论他们是谁，修炼的是何道法，都超脱不出修行大道。天灵星界修行者，以修炼剑道为主，域外星界，则以炼气士为主，但炼气士之中，修炼道法，却又各不相同。他们之中，有人修炼禁制之道，有人修炼法宝之道，更有人修炼神魂之道。然而，千变万化，诸般道法，皆是万变不离其宗。任何人，都是在通过修炼各自道法，感悟天道！”

　　清风这一番话，不可谓不深奥，但是当那最后天道二字落入龙毅内心的时候，就像是一道惊雷一般，在他的心神中轰然炸响，让他身躯一震！

　　无论修炼各种道法，都是在感悟天道！

　　龙毅面露震惊之色，喃喃说道：“前辈所指，难道是说，天道，就是所有道法的最终追求么！？”

　　清风语气中流露出几分赞赏，道：“没错，你的悟性果然不差。如果你是一名修炼剑道的修剑士，那么当你的境界越来越高的时候，终有一天，你也将会走向感悟天道这一条路，而修炼其他的道法，也是如此。所以，修炼何种道法，到底是修剑士还是炼气士，又有何关系呢？”

　　龙毅的内心思绪，在这一瞬间，就像是划过一道闪光一般，豁然开朗，生出一种醍醐灌顶，猛然惊醒的感觉！

　　殊途同归，难道这就是殊途同归的含义所指！？

　　还未等龙毅开口，清风便再次开口道：“而且，根据我对你的了解，即使你想要修炼剑道，至少在现在，也是不可能。因为，你的识海中，残留着一道那噬神子留下的心障，那心障将会在你修炼剑道之时，对你产生莫大的阻碍。所以，你无法以剑入道，而只能是运用炼气士的办法，进行修炼。但是，你若是能够想通，既然大道通途，那么只要你的炼气一道，修炼到一定境界，自然也能够重入剑道，而也只有到了那个时候，你才有足够的力量，破去识海心障，去追求你心中最想追求的道法！”

　　轰！

　　又是一声轰响，在龙毅的心神之中响起，清风的话，字字珠玑，在这一瞬间，可以说是将龙毅心中所有的困惑与茫然都驱散，而让他的内心，变成朗朗清天！

　　所有的困惑，全都不见。所有的迷茫，也全都释然，龙毅的脑海，一片清明，眼前就像是出现了一条平坦大道一般，只等着他踏上启程的第一步！

　　事到如今，龙毅还需要迟疑什么呢？

　　龙毅拱手抱拳，朝着虚空行了一个恭敬而又真诚的大礼，同时沉声由衷地道：“前辈的教诲，响彻我心，您是我龙毅再生父母，我龙毅永生不忘前辈恩德！”

　　清风声音再起，道：“不必多礼，我也不是白白帮你。等你修炼小成之时，我会再来，而后，你便知道我的真实身份与对你如此相帮的用意。但你可以放心，我对你，没有恶意。”

　　事实上，在第一次接受清风的馈赠与指引的时候，龙毅心中还是有些狐疑不安，担心清风是有何阴谋，是在利用自己，图谋什么不可告人的秘密。毕竟，轻信噬神子，已经让龙毅付出了沉重的代价，他不得不多加提防。

　　但是到了如今这一刻，他对清风，根本生不出任何的怀疑，即使清风已经言明，日后有需要他之处，然而若是清风是平白无故地相帮，龙毅反倒是不敢接受。而眼下清风如此坦荡地说明了自己帮助他龙毅的用意，虽然还不知道具体是为何，但也足够让龙毅宁愿选择信服！

　　所以，龙毅并没有过多犹豫，便再次拱手道：“受人滴水之恩，当以涌泉相报，前辈就算是让龙毅身陷龙潭虎穴，我龙毅也绝对不会有半点推搪！”

　　清风满意道：“好，有你这话，便已足够，回去吧，好好修炼，来日我自会与你再相见。”

　　言罢，虚空之中，清风与身旁青霜对视一眼，点了点头，便身形一闪，瞬移离开。

　　龙毅站在原地，雪花落在他的身上，久久不曾融化，但他此时却是浑然感觉不到丝毫的寒意，反而是涌现出前所未有的动力！

　　今夜清风的这一番指引，对龙毅的影响，无法估量！

　　如果说今夜之前的龙毅，在修行路上，只是一个空有坚定信念，但却没有清晰的认知与方向的年轻人的话，那么当清风的那一番话落入他的心神之后，他的前方，便是多出了一盏明灯，为他指引出了一条清晰的道路！

　　在这之前，他只知道自己要恢复修为，重新成为一名修剑士，实现自己在父亲龙天翔坟前许下的承诺，帮助小黑找到主人。但是今夜之后，他找到了另一条修行的道路，也许那条道路，和他的初衷，并不相同，甚至是大相径庭，但是殊途同归！

　　那条道路，同样能够帮助他踏上他所想要走的那个方向，而且，那条道路，也远比他之前所坚持的还要宽阔深远！

　　在没有失去修为之前，龙毅便已经隐约地意识到，天灵星界修剑士，在浩瀚的修行星界之中，只不过是沧海一栗一般的存在。而最初让他产生这种想法的，正是噬神子。

　　是噬神子在他踏上修行之路的第一天起，便用各种方式，潜移默化地告诉他，天灵星界修剑士，在无尽修行界中，只不过是平庸的存在罢了，就连天灵星界，也只是一颗在浩瀚星域之中，籍籍无名的星界。

　　而同时，噬神子也在不停地用自己的实力，验证着他身为域外炼气士，修魂者，在实力上与天灵星界所谓的强大的修剑士，强大出了多少！

　　而后，在讨伐天灵星界隐藏的炼气士的时候，龙毅通过自己的暗中观察，也是清楚地看到，炼气士璀璨而又奇异的修炼道法，以及他们强大的神通之术。

　　如果不是天灵星界，并不适合域外炼气士修炼，以及其他的一些龙毅所不知道的神秘原因，恐怕修剑士想要在与炼气士的争斗中称霸，没有那么容易！

　　龙毅在与炼气士的战斗中，曾经对炼气士的法宝神通之术，产生过几分好奇与向往，所以他才会专门收集了一些法宝，试图日后做些研究，但却并没有想过，自己有一天，能够修炼，毕竟修剑士修炼剑道的思想，根深蒂固，他一时无法突破。

　　但是清风的话，却是让他的思想破茧而出，心中再无任何的束缚与界限！


第四卷 新生 第一百四十四章 御风

　　清风与青霜已经是瞬移离开，龙毅站在风雪之中，双手中捧着那清风馈赠的炼气士功法玉筒，心中久久无法平静，就像是茅塞顿开一般，变得十分清明，此时龙毅一点也感觉不到寒冷，反倒是有一种天高地阔，温阳当空一般的痛快感觉。

　　许久之后，龙毅才转身进入屋舍，但却并没有过多停留，只是在屋中找了纸笔，留下了几句话之后，便返身离开了那屋舍，在天色将要放亮之时，踏上了返回那数十里外山中洞穴的道路。

　　几个时辰之后，回到洞穴之中，龙毅丝毫没有疲惫的感觉，也并不想要休息，而是直接盘膝坐在地上，进入到了修炼状态之中。

　　龙毅凝神调整了一会儿呼吸，让自己体内的气息平复下来，而后，便将心中杂念全都抛除，这才郑重其事地捧着那玉筒，阅读起那玉筒中的信息来。

　　将那玉筒贴到额头，一道心念传入玉筒之中，玉筒内的信息，随即便是涌入识海之中，被龙毅所获取，而同时，龙毅的神色，便是一变，恍然大悟。

　　玉筒内记载的，是一套适合炼气士修炼的功法，但只是最为初级的功法，作用也只是类似于巩固修行根基之类的，而除此之外，让龙毅神色产生变化的，还是清风附加在那玉筒内的一些关于炼气士的信息。

　　“恒古以来，修行界修行者所修炼的道法，最多的，便是炼气士，而炼气士，从上古开始，便是遍布各大星域，在各大星界之中，更是强者如云，英雄辈出。而无论是修炼何种道法的炼气士，都要经历从弱到强的阶段，而根据每一个阶段的修为境界的不同，炼气士将修为，划分为若干等级，那分别就是：练就修行体质的凝气阶段，此阶段，共分为九层，以体内灵力充沛程度进行划分。”

　　凝气期之上，则是筑基期，此阶段，分成三个阶段，分别是初期，中期，以及后期。

　　而在筑基之上，则是结丹期，结丹再上，便是元婴，元婴再上，则是婴变，而婴变之后，便是化神。

　　炼气士修炼到元婴期，修为已经堪比天灵星界修剑士剑尊境界，然而若是拥有强大，法宝，战斗之时所发挥出来的实力，则是连修剑士也无法敌对。而同理，婴变，则是等同于修剑士剑神境界，至于化神，便是天灵星界自古以来最为强大的剑道境界，封号剑神。

　　然而，此等修为，却还远不是炼气士的终极所在，更加不是修行者的极限，在域外星空，只有突破了化神境界的修行者，才有资格称为强者，而且，无数年来，修行者的修为极限，到底在哪里，依然无人所能够参悟透彻和达到！

　　所以，炼气士，绝对是修行三千世界中最为强大的修行者，在无数年来，他们之中，曾经诞生过无数的超级强者，流放万世，至今为人们所铭记，他们的神通之力，几乎在举手投足之间，毁灭一个比天灵星界还要大上十倍百倍的星界，也依然只是轻而易举。

　　“天灵星界，只不过是这三千修行界的一个平凡星界，甚至在许多域外修行者眼中，这天灵星界，也只不过是一个废弃星界罢了，所以，天灵星界内的修剑士，从来都受到环境影响，修为无法达到登峰造极的境界。而如果，你想要追其真正的修行大道，探究修行极限的话，便应该成为一名炼气士，并且，有朝一日，寻求前往域外星界的机会，只有到了域外星界，你才能够看到真正广阔的天空。”

　　这一番清风纪录在玉筒中的话，在龙毅听完之后，让龙毅沉思了许久，他在将炼气士的修行等级都牢记在了心里的同时，更是对炼气士领域的广阔无边，感到深深的震撼。

　　龙毅原本以为，封号剑神，在天灵星界，便已经是超越一切的存在了，那完全是属于传说中才会出现的人物，但是即使是无数年来，天灵星界能够诞生的封号剑神，也是寥寥无几。

　　但谁能够知道，原来在天灵星界至高无上的传说中的强者，在域外炼气士领域里，也远远算不上是最强！

　　炼气士修为必须突破了等同于封号剑神的化神境界，才能算得上是踏上了真正的强者之路！

　　这一个认知，让龙毅的内心，此时热血沸腾，不知道该如何形容。他感觉自己的心里，就像是出现了一座直通天际的宝塔一般，宝塔的顶端，直入苍穹，他完全无法看到顶端的模样，而此时的他，就是站在这宝塔的底端，正要开始那漫漫长路的攀爬！

　　许久之后，龙毅将心中的思绪都平伏了下去，安定心神之后，这才将玉筒收起，而后凝神回想着玉筒中所记载的功法修炼之法。

　　那功法，乃是适合凝气期的炼气士修炼的一套功法，名为御风术。

　　当知道那功法居然是一套飞行的神通之法的时候，龙毅心中不由得再次感到震惊。因为在天灵星界，只有修为达到了剑尊境界的修剑士，才能够自行脱离飞剑的承载，在空中自由御空飞行，而在那之前，只能是依靠飞剑。然而炼气士却是完全不同，在修行最开始，便是将御空飞行的能力，作为了最为初级的修行功法！

　　两相比较之下，龙毅便是自然而然地再次感到天灵星界修剑士与域外炼气士之间的差距，而那差距不单是在所修炼的神通与修炼的进境上，更是在对修炼的认知上！

　　心中将那御风术的修行法门回想了一遍，龙毅心神沉静，随即便是进入到了修炼状态之中。而在同时，他的心神也便开始感知起天地间的灵气波动。

　　御风术虽然是最为初级的炼气士修行功法，但是对一切从新开始，甚至可以说比起一般的凝气期炼气士也有所不如的龙毅来说，却并不是可以一蹴而就的事情，因为他的魂魄，并不完整。

　　御风术的修行法门，便在于对天地灵气波动的感知，越是能够细腻地感知到天地灵气的波动情况，御风术，便能够越快地掌握。

　　整整一天地时间，龙毅都在感知着天地灵气的波动，丝毫没有动弹过自己的身体。而当夜幕再次降临之时，他睁开双眼，显得有些疲惫地睁开双眼，但是脸上，却是露出欣喜的神色！

　　经过大半天的修炼，龙毅还并没有能够掌握御风术，而且也因为感应天地灵气，需要耗费极大的心力，而感到十分疲惫。因为感应天地灵气，需要动用魂魄之力，可是他的魂魄，却并不完整，所以他所耗费的，要比一般的凝气期炼气士要多上许多。

　　但也许正是因为在感应天地灵气的过程中，龙毅不断地催动着魂魄之力，所以竟然是使得识海中的魂魄碎片，竟然是开始了自主地融合！

　　在修炼御风术之前，龙毅修复魂魄，依靠的便是凝神术将识海内的魂魄碎片汇聚在一起，然后第二步，才是最终的融合，然而现在，修炼御风术的同时，因为需要全心神地感知天地灵气，所以他识海中央的那些魂魄碎片，都处于一个强行联系的状态之中。

　　这就像是一个身中剧毒之人，若是想要他尽快将体内剧毒排出体外，通常使用的办法，便是以毒攻毒！

　　以毒攻毒，虽然会让那中毒者痛苦一时，但却是置之死地而后生的最好办法！

　　此时的龙毅，就有几分类似于这种情况。那御风术的修行法门，便像是一剂猛药一般，在龙毅进行修炼的同时，灌注入龙毅的体内，虽然是让他极为疲惫，但却是逼得他识海中的那些魂魄碎片，自行融合！

　　察觉到识海中魂魄的变化，龙毅不由得对那帮助自己的清风心生更多的感激，虽然他至今，仍然不知道清风的身份，也不知道清风如此帮助他，到底用意目的何在，但是直到现在为止，清风所作的每一件事，都对自己有着莫大的帮助，这的确是实情！

　　……

　　时光飞逝，洞穴中修行，数月如一日。虽然昼夜仍然是频繁交替，但是全身心地沉浸在修炼状态中的龙毅，几乎已经忘记了时间的存在。

　　而这一天，龙毅再次从修炼状态中脱离出来。他长吐出一口浊气之后，眼中便是爆射出一团精芒，看向身前的一块巴掌大的石头！

　　略微沉吟，龙毅抬起手来，体内并不多的灵气瞬间催动，灌注到掌心处，而同时，他心念一动，发出一声闷哼，朝那石头一扇，一股灵力化作的劲风，便是刮向那石头，使得那石头突兀地飞起！

　　而在那石头还在半空中飞行的时候，龙毅五指一收，紧握成拳，同时朝后一收，那石头竟然是诡异地改变了飞行的方向，朝着他飞来，紧接着，便是被他抓在了手中！

　　摊开掌心，龙毅的手中，赫然便是那一块石头！

　　低头看着手中石头，龙毅脸上再次露出笑容，那笑容，透露出一股满意之色。刚才，他以御风术操控石头，效果和他预想的，并没有什么差别，这让他感到十分欣慰，因为这一个结果，表明他在御风术上的修炼，已经达到了隔空驱物的状态了。

　　虽然是最为低级的御风术，但也是神通之术，想要修炼成果，绝对不是那么容易的事情，更何况对于从来都没有修炼过除了剑诀神通之外其他神通之术的龙毅，更加不是一件容易适应的事情。

　　御风术修炼的第一个阶段，是隔空驱物。只要这个阶段能够成功，那么便可以进入到御风术第二个阶段的修炼，那便是隔空伤人。

　　无论是隔空驱物，还是隔空伤人，运用的都是灵力。但前者是利用灵气操控物件，而后者，则是直接以灵力伤人，这两种是截然不同的能力，而后者，远比前者要强大。

　　当龙毅隔空驱物的时候，他是将从天地间吸收的灵气，转化为灵力完成的，而若是想要隔空伤人，则是将无形的灵力，化作能够伤人的力量！

　　虽然心中欢喜，但是龙毅并没有沉迷在其中太久，几息过后，他并平静了下来，然后再次凝神闭眼，以心眼进入识海。

　　识海中央的魂魄碎片，此时已经汇聚了不下数百之数，而由于御风术的持续修炼，那些魂魄碎片，自行融合起来的，也是越来越多，甚至龙毅仔细看去，便能够看到那融合起来的魂魄碎片，已经是能够看到自己的模样的虚影！

　　虽然自己的魂魄，显得十分虚无飘渺，就像只是一道单薄的影子一般，但是依然已经是出现了完整的征兆！

　　只要当那魂魄身影变得清晰，仿若真实一般，龙毅的魂魄，也才算是完全修复成功！

　　心神收敛，龙毅再次进入御风术功法的修炼状态之中。

　　斗转星移，日月如梭，龙毅在这洞穴之中，就像是一个泥人一般，许久不曾动弹过分毫，而时间，却是再次飞速流逝，转眼之间，已经又是三月。

　　此时的龙毅，与修炼的最初时候，已经有了很大的不同。长时间的全力修行，让他的脸庞，显得有些消瘦，但是一双眼睛，却是放射出明亮的精芒。而同时，他的头发，也是已经齐腰一般长，随意地劈散在脸侧与脑后，使得他显得颇有几分洒脱之色。

　　长身而起，龙毅站起身来，走出洞穴之外。

　　当看到外界的天空的时候，他脸上便是露出恍然之色。

　　“原来，已经是春天了！上一次从刘家村离开，回到洞穴，才是寒冬凛冽之时，世界全是一片皑皑白雪，苍茫无边，但是现在，无论是远近何处，到处都是枝繁叶茂，翠绿一片，焕发出勃勃的生机！”

　　但凡是修行之人，都能够忍受枯燥而又漫长的修炼时间，所以，即使一次修炼，便是几个月的时间，没有动弹，但是龙毅也并没有生出什么难受的感觉，毕竟，他的修行阅历，比他此时的修为，要高深上许多。

　　在洞口看了一会外界，龙毅便将视线落在了十来丈外的一棵大树之上，片刻之后，他深呼吸了一口气，调整了一下体内气息，便是抬起手来。

　　在龙毅抬起手臂的同时，他也是心念一动，体内灵力催动，汇聚到手臂，紧接着又牵引到掌心，而突然，他神色一凛，发出一声闷哼，掌心朝那大树猛然推出！

　　一股灵力，以极为迅猛的态势，在龙毅掌心推动的同时，也是猛然迸射而出，在无形之中，轰向那一棵大树，而只见那大树树身一颤，紧接着发出一声砰然巨响，硕大的树身，随即断裂！

　　大树发出清脆的断裂之声，轰然倒下！

　　龙毅看着那大树倒下，脸上顿时露出笑容，御风术隔空伤人，成功！

　　刚才，龙毅与那大树，相隔甚远，但还是能够利用对体内灵力的掌控，化作攻击，将那大树击倒，这便是达到了隔空伤人的要求了，试想，若是这一式神通落在凡人的身上，那凡人，必定也是身躯爆裂而亡！

　　而当然，对修行者来说，这御风术只不过是极为低级的神通功法，不足为道，可是对龙毅来说，却是意义非凡。

　　从踏上修行之路开始，龙毅便一直是与剑为伴，修炼的，也全是剑诀神通，无论是攻击的，还是防御的，都是如此。但是，以肉身直接出手化作攻击，并且造成不俗的结果的，这对龙毅来说，还是第一次！

　　“炼气士的修行道法，果然是神通广大，这还只是最为初级的神通之术，但与剑师发出的剑气，也是丝毫不弱，试想修为若是更高深一些，能够施展出来的神通之术，必定是更加惊人！更何况，炼气士还能使用法宝，修炼法宝神威，那五花八门，变化万千的法宝修炼和使用起来，更是一门精深非凡的学问！”

　　龙毅心中感慨了一番，便是信心十足地返身进入洞穴，继续修炼。

　　在修炼上的每一点进步，对龙毅来说，都是莫大的鼓舞。虽然修炼的日子，极为枯燥和艰苦，但是龙毅反而是感到信心越来越充足！

　　而在进入修炼状态之前，龙毅也是突然想起，自己已经有好几个月的时间，没有回刘家村看看了。上次离开，距离现在，已经将近半天，而那一天夜里，他得到了清风的指引之后，便是不辞而别，只是在屋中留下了几句话，向刘家村人交代了自己要回山静心修炼，来日再回村拜访。

　　而龙毅也记起，从那之后，刘灵儿也再没有上过山来，也许是不敢打扰自己修炼罢，又或者是，对自己的绝情，已经默然接受了罢！

　　想起刘灵儿那楚楚可怜的模样，龙毅心中不由得再次叹息，但是随即，他急忙收敛心神，将刘灵儿的面容从自己脑海中去除，而后，让自己进入修炼状态之中……


第四卷 新生 第一百四十五章 飞

　　修行者的岁月，远比一般的凡人要漫长，但是他们从生到死，绝大多数的时间，都是在枯燥而又寂寞的修炼之中度过。

　　从十年那年踏上修行之路，到如今，龙毅已经将近二十一岁，而这十来年中的绝大部分时间，他也都是在孤独的修炼之中走过。

　　这一天，龙毅再次睁开双眼，脸上露出几分欣慰之色，他略微沉吟，心念一动，原本盘坐在地上的身体，竟然是直接升空而起！

　　御风术！

　　半年的苦修，终于在今天得到了丰硕的回报！龙毅修炼成为了御风术，已经是能够直接御空飞行！

　　长身而起之后，龙毅便是改变了在空中的姿势，身形一动，便是飞出洞穴，然后，在半空之中，就像是一只托笼而出的鸟儿一般畅快地飞翔着。

　　在空中飞了几个来回之后，龙毅才停住身形，悬立于半空之中，而同时，他口中喃喃自言自语道：“御风之术，果然神奇，现在我能够在空中自由飞行，就算是日行万里，也并不是难事，而且……”

　　说话之间，龙毅突然发出一声闷哼，手掌猛然朝前方退出，而十丈之外，一棵大树，轰然倒塌，显然是被他的那一掌神通击中，齐根断裂！

　　“御风术虽然最大的作用，还是用于飞行，但是同样能够用于攻击，这样，我便算是拥有了最基本的护身神通了，这也算是我成为炼气士的第一步！”

　　自言自语之间，龙毅心中更加欣喜，不由得便哈哈大笑了几声，然后，他直接在空中盘膝而坐，屏息凝神，以心眼进入识海之中。

　　心眼进入识海，龙毅随即便看到了自己的魂魄碎片。这半年多的修炼，最让龙毅感到满意的，并不是那御风术的修炼成功，而是识海内魂魄碎片的修复。

　　在这半年多时间里，因为凝神术与御风术的不间断修炼，他的魂魄碎片融合的速度，比起最开始的时候，已经是不知道快上了多少倍！而如今，魂魄碎片，已经是完全融合！

　　如今，龙毅的识海之中，那魂魄，虽然远远无法与成为元神的时候那种真实的感觉相比，而只像是一团薄雾一般，若隐若现，显得十分虚弱与飘渺，但无论如何，总算是一个整体，总算是完全地恢复成了他的真身模样了！

　　此时的魂魄，虽然因为刚刚修炼成功，并不具备什么修为，连神识感知，也是极为微弱，但这和那御风术的修炼成功一样，对龙毅来说，都是一个全新的开始！

　　既然魂魄已经重塑成功，那么我便能够开始修炼炼气士神通了，只是不知道，那前辈何时会再出现，对我进行指引？

　　直到现在，龙毅还无法知道那一直不曾露面，但却是给了自己莫大的指引的人，就是清风，而他的清风的身份和来历，以及帮助他的用意，也是无从揣测，但是此时，龙毅却是极为希望清风能够出现，因为他想要继续修炼的心，比起往常的任何时候，都要强烈！

　　空中暖风吹过，让人心中也是不由得生出几分畅快之感，龙毅心眼退出识海，看向外界，脸上突然便是露出恍然之色，他突然想起，自己已经有很长的时间，没有再回刘家村看看了！

　　当日不辞而别，他曾经许诺过，只要自己修炼有成，便会回刘家村探望村民们，但是半年多的时间过去了，他还一直没有回去过，如今突然面朝刘家村所在的那个方向，他还真的有种要想回去的冲动。

　　心中既然已经有了回去的念头，龙毅也不再刻意回避。他知道自己从这一天起，便将踏上一条全新的修行之路，所以他绝对不可能一直在这座大山中停留，说不定什么时候便会离开，而此时清风的指引也还未到来，也许选择现在回一趟刘家村，也是正好。

　　一念至此，龙毅不再犹豫，身形一折，便朝着刘家村的方向飞去。如今的他，已经能够御空飞行，刘家村那几十里的路程，只不过是短短数十息时间，便能够跨越，而当他停下身形之时，下方那映入他的眼帘的，便是那熟悉的村落！

　　那，正是刘家村！

　　刘家村，依然是显得那么宁静，到处都是鸡犬相闻，安静祥和的景象，龙毅扫视着下方的那一切景象，心中不由得生出几分感慨。

　　在修行者眼中，沧海桑田，世事变迁，也许数十年上百年的时间，也不会有太多的变化，但是对于凡人来说，这段时间，却几乎已经是一个凡人了一生了，他们的生活，几乎每天都在发生变化。

　　但是，对凡人来说，有一些东西，却又是一直都不会发生变化的，那就是安静的生活。

　　突然，龙毅看到在村子东头，一道身影刚好从山上下来，而那身影，显得有些娇小，但是她的背上，却是背着满满的一捆柴火，甚至那柴火上，还放着几只小兽的尸体。

　　那是一道女子的身影。

　　那女子背着柴火，步伐显得有些吃力，显然背上的柴火对她来说，并不轻松，但是她根本连脸上的汗水也不去擦，一直微微地低着头，朝着村里里面走去。

　　一看到那女子，龙毅脸上的神色，便是微微变化，他有种想要前去帮助那女子的冲动，但是突然，他的身躯一颤，似乎连思绪都被冻结了。

　　龙毅清楚地看到，那女子背着柴火，在一间茅草屋前停了下来，在将柴火卸下来之后，那女子便推门进入到了屋舍之中，很快的，屋舍之中，连窗户也被支起来了。

　　龙毅身处在半空之中，透过那窗户，可以很清楚地看到屋舍中那女子的举动。他看到，那女子在屋中显得十分熟练地拾掇着床榻上的被子与衣衫，而那些被子和衣衫，原本就已经十分干净整洁，但是那女子，还是不厌其烦地将它们的灰尘抖落干净，然后再次用心地将它们折叠起来，整齐地放回到原先的位置，最后，还细心地摩挲了两下。

　　在不知不觉之间，龙毅身形下落，已经是降落到了那屋舍之前，他默默地看着那女子在屋舍中操劳着，心中，已经不知道该做如何感想。

　　龙毅完全能够想象得出来，在他离开刘家村的这大半年时间里，刘灵儿肯定是一直就像现在这样，每天都会来到这没有人居住，但却给他留着的屋舍之中，打扫，清理。

　　龙毅看到，刘灵儿在做着那一切的时候，神色一直都显得十分平静，任何动作，都是一丝不苟，甚至还带着几分淡淡的笑意。

　　刘灵儿，你如此对我，我无以回报啊！

　　龙毅心中感到有些酸楚，说实话，他被刘灵儿感动了。修行者的内心，原本便该是硬如巨石，不该因为凡人情绪而有太多的波动，以免动摇了修行的决心，而龙毅，也正是因为如此，而一直躲避着刘灵儿，但是至少在此时，他却是做不到，因为刘灵儿那平凡简单的动作，都在透着一股浓浓的情意。

　　此时，龙毅心神显得有些恍惚，完全没有注意到，刘灵儿已经将屋舍中的杂务都收拾了一遍，转身走出屋来。

　　刘灵儿一走出屋外，便抬起头来，而突然，她便是感觉到自己的面前，似乎是有一道身影，挡住了阳光，那让她不由得便抬起头来，而猛然间，她身躯一颤，呆立在了原地。

　　在刘灵儿的眼中，出现在她面前的，是那个他思念了许久许久，却无法，也不敢去寻找的男子，龙毅！

　　一身白衣胜雪，黑发飘飞，面容显得有些清瘦，但反而显得更加地棱角分明！

　　呆立了足足十来息的时间之后，刘灵儿才抬手用力地揉了揉自己的眼睛，然后再次瞪大了双眼，去看龙毅，同时口中喃喃地自言自语道：“我一定是在做梦，龙大哥，怎么会出现在我面前呢？而且，他还在空中飞着，嗯，我一定是在做梦呢！”

　　在刘灵儿注视着龙毅的同时，龙毅也是在回视着刘灵儿，而当他听到刘灵儿的话，他便是哑然失笑，而后心念一动，落下地来，直接走到刘灵儿。

　　刘灵儿的视线，一直在跟随着龙毅移动，当龙毅落下地来的时候，她脸上露出更加复杂的神色，而当龙毅绕过她的身旁，直接将她放在地上的柴火背起来的时候，她终于是忍不住心中的惊讶，惊呼出声来！

　　当龙毅出现在她面前的时候，刘灵儿以为，自己是在做梦，但是当龙毅真切地走到她的面前，然后背起地上的柴火的时候，她再也无法说服自己，是在做梦了！

　　龙毅听见刘灵儿的惊呼，无声一笑，回头朝刘灵儿开口道：“你不是要回家吗，灵儿？”

　　刘灵儿闻言，呆呆地点了点头，然后连那屋舍的门也忘记了去关，只是神色恍惚地跟在龙毅的身后，朝着自己的家的方向走去。

　　在半途之中，刘灵儿突然像是猛然惊醒过来了一般，疾走几步，与龙毅并肩而行，但是双眼，却是瞪得大大地，一眨不眨地盯着龙毅！

　　半晌之后，刘灵儿的脸上，露出两团红晕，但却没有开口，只是紧紧地抿着嘴唇，眼中浮现出一层雾气，显然，她一直在压制着内心的激动。

　　龙大哥回来了，是的，这不是梦，龙大哥真的回来了！

　　刘灵儿的心中，不断地重复着这一句话，而当她注视着龙毅，发现龙毅的面容，是如此地清晰与真实的时候，她才终于是相信了自己的眼前所见。

　　多少个日夜的思念和牵挂，如今，龙毅终于是出现在了自己的面前，刘灵儿的心神，承受了太过强烈的冲击，因为，这是她朝思暮想，却一直都无法实现的一刻，这惊喜，来得实在是太过突然！

　　路上，龙毅一直没有开口，只是默默地背着柴火前行，而刘灵儿，想要开口说些什么，但最后还是没有发出声音，只是紧握着双手，一直注视着龙毅，跟在她的身旁。

　　龙毅停下了脚步，看向刘灵儿，而刘灵儿有些错愕地也停下了脚步，似乎对龙毅不再前行，显得有些困惑。

　　“到家了，灵儿。”

　　龙毅微微一笑，朝刘灵儿开口说道。

　　刘灵儿再次一愣，顺着龙毅手指所向，看向前方，便发现在不知不觉之间，两人已经是走到了自己家的面前！

　　“呀！已经到了，我，我这就去叫爷爷出来！”

　　刘灵儿脸上又是一红，匆匆说了一句，便小跑进了屋舍中，紧接着，龙毅便听见，屋舍中传出刘灵儿那充满欣喜激动情绪的声音，而刘老丈的声音，也是传了出来。

　　龙毅将背上的柴火卸下放好，便在屋外的木桩凳子上坐下，而他一转头，便是看到前方走来一个粗壮男子。

　　一看到那男子，龙毅脸上也是露出笑容，站起身来，开口道：“大山兄弟，好久不见。”

　　那来人，正是大山。

　　此时，大山背上同样背着一大捆柴火，腰间还挂着几头野生小兽，一副刚刚砍完柴打完猎下山回村的样子。

　　一听见龙毅的声音，大山便是微微一愣，而后瞪眼一看，随即便粗声叫道：“龙毅！真的是你！？”

　　龙毅呵呵一笑，点了点头，道：“正是我。”

　　大山一把将背上的柴火卸下，哈哈大笑，便是疾走几步上了前来，张开双臂，十分爽朗粗豪地便要与龙毅拥抱。

　　龙毅呵呵一笑，并不拒绝，与大山拥抱了一下，拍了拍他的肩膀，便分开了开来。

　　当日大山要找山贼报仇，是龙毅将他拦住，并且带领了大山与村民们，一同浴血奋战，将山贼都消灭掉，可以说，这是一份难得的经历，也是一种难得的情义，所以，虽然已经有大半年的时间没有见面，但是龙毅与大山之间，并没有任何的陌生感觉。

　　在两人在树桩上坐下之时，刘老丈也是同时从屋中住着拄杖走了出来，而龙毅一见，便是急忙上前朝刘老丈问了声好，同时搀扶着他来到树桩上坐下。

　　刘老丈脸上神色也有些激动，看着龙毅，不住地点头，而在刘老丈的身旁，刘灵儿则是乖巧地站着，不停地眨着双眼看龙毅，脸上掩饰不住的欣喜。

　　几人言谈了一会，气氛十分融洽，而大山突然看了刘灵儿一眼，站起身来，道：“灵儿，你今天又上山了？哎，我不是说了吗？以后你别上山去了，太危险了，这柴火和猎物什么的，就交给我来办吧！”

　　大山说着，同时也起身将他带来的那些柴火搬到屋侧，猎物，则是轻车熟路地放入了屋内。

　　一看到大山那透着不一般的殷勤的举动，龙毅突然心有所感，脸上露出恍然之色，他似乎猜到了大山为何会对刘灵儿与刘老丈如此热心了。

　　不知道为何，在看到大山忙活的时候，龙毅的心里，突然生出一股奇怪的感觉，那感觉，让他觉得有些不好受。

　　刘灵儿显得有些不自在地向大山道谢，同时也是帮着他处理着带来的猎物。

　　刘老丈看着龙毅，那浑浊的双眼，竟然像是能够看穿龙毅的心事一般，叹了口气，道：“大山这孩子，是个实诚人，对我，还有对灵儿，都很不错，只是，灵儿长大了，心里有自己的心思了。”

　　话说到这里，刘老丈便没有再说下去，但是龙毅知道，刘老丈的言语之中，还有着很深的意味，而那些深意，龙毅如何听不出来？

　　龙毅稍稍沉默，朝着屋内看了一眼，神色显得有些黯然地开口道：“大爷，我是修行之人，我与灵儿，是不会有好结果的，与其耽误了她的一生，倒不如让她享受平淡的幸福吧！”

　　刘老丈微微摇了摇头，幽幽说道：“你们修行者与我们凡人，的确是不一样，只不过我知道，当初你来到这刘家村的时候，只是一个凡人，而如今，又成为了修行者，所以，修行者与凡人，其实并没有什么不可跨越的鸿沟啊！”

　　龙毅闻言，心中一震，一时无言，但是刘老丈的话，却是让他陷入了长久的沉思之中。

　　刘老丈与龙毅，并没有再多说，因为没有过多久，刘灵儿便与大山走出了屋外。

　　四人在屋外相谈了一会，天色便渐渐黑了下去，而在刘老丈三人的挽留之下，龙毅无法离开，只能是与他们一起吃了晚餐，而同时，那些闻讯前来的村民们，也是络绎不绝，根本不愿意让龙毅这么快便离开。

　　在刘灵儿家一直逗留到了将近夜深之时，与大山等汉子喝了不少的酒，众人才终于散去，而龙毅则是回到了他的屋舍之中。

　　将屋门关上，龙毅躺倒在床榻上，并没有立即睡着。虽然喝了很多的酒水，但是他却是没有什么醉意，毕竟，他的体质，已经并非是凡人可比。而在此时，繁多的思绪，却是涌上了他的心头，让他无法平静。


第四卷 新生 第一百四十六章 暗夜

　　再回刘家村，让龙毅依然感动的，是刘家村人的真诚与热情，丝毫没有因为与他分开了半年多，而有丝毫的减少，更加没有因为他和他们是属于两个世界的人，而对他有任何的畏惧和疏远。

　　而最让龙毅动容的，还是刘灵儿。他亲眼看着刘灵儿为他所作的一切，虽然都是平淡至极的小事，但是却透着一股浓重得让他不敢承受的情意，他看到刘灵儿看着他的时候，眼中流露出来的真挚感情，那让他根本不敢去直视刘灵儿的眼睛……

　　“唉……”

　　龙毅叹了口气，重新坐起身来，他并没有任何的睡意，而同时，心中的那些思绪，也是让他心情无法平静下来。

　　龙毅突然发现，自己自从失去修为之后，似乎在心境上，变得柔软了许多，竟然也开始因为凡人界的情感而感到苦恼了，然而在不久之前，当他还是那个拥有剑尊中期修为的修剑士的时候，他根本没有想过，自己有一天会和凡人发生任何的联系，会因为他们而心中生出任何的波澜。

　　而龙毅并没有意识到，其实自己本质上，一直拥有着凡人的情感，而那些情感，早在他的十岁之前，跟随着父亲在山崖上生活的时候，便已经养成了，甚至可以说，那才是他的天性。而只不过是因为后来进入了玄玉宗，经历了玄玉宗内的人情冷漠，才使得龙毅无意识地将自己的本性刻意地掩藏了起来，而在他拜在了噬神子的座下，成为了噬神子的弟子，跟随着噬神子修炼之后，受到噬神子潜移默化的影响，也经历和见识了许多的杀戮血腥，并且经受了孤独而又寂寞的修炼岁月之后，他的心，才逐渐地变得习惯了冷漠。

　　但是实际上，龙毅的内心，就像是一团炙热的火焰一般，在之前的岁月里，只是因为被冻结，所以才少有起伏，然而当与噬神子完全了断，成为凡人，在凡人界生活了一段日子之后，他的心上的那些寒冰，才逐渐地消融了，慢慢的回归成了一个真实的他。

　　如果龙毅此时能够细细地回味的话，便会发现，自己从来都不是一个狠心与冷漠的人。这从他几乎没有主动造下过杀戮，没有在宗门的教唆之下，屠杀域外炼气士，从他与刘家村人们，能够和平共处，在患难之时，主动伸出援手帮助，种种的迹象，都可以看得出来。

　　可惜当局者迷，龙毅距离窥探到真正的修行真理，还有太长的一段距离，所以他并不明白，修行，其实修炼的就是心，而至于有情还是无情，从来都没有绝对的界限。

　　无情固然是许多的修行者修炼中的一部分，因为要想成为强者，便要经历许多的杀戮，因为那样活下去的机会，更高一些。但是，那并不代表，心中有情，无法生存。

　　修行之人大多害怕凡人情感会成为羁绊，束缚了自己的修行的脚步，阻挡了自己修行的道路，但是若是能够将那些情感化作修行的感悟，化作对天道的感悟，起到的作用，又岂是在杀戮中变强所能够相比？

　　只可惜这一种领悟，对绝大多数修行者来说，都太难得到，而龙毅，只不过是修炼了短短十余年的时间，阅历尚浅，更加难以获得。

　　此时，龙毅无心修炼，而他一想到自己之前在刘老丈家的时候，大山对刘灵儿的殷勤，心中便更是如有一根刺一般，扎得他心生烦躁。他不敢强行将那些杂念清除出去，进入修炼状态，因为那些杂念已经在他的心中生根，他若是强行抗拒，进行修炼，恐怕只会伤了自己的心神。

　　所以龙毅并不勉强，站起身来，拉门走出了屋外。

　　此时已经是凡人界初夏时节，夜风吹拂，十分舒爽，让龙毅的心情，也是不由得轻松了几分，但是突然，他心神一凛，转头看向远处天际！

　　龙毅视线所向之处，并没有任何的异常，但是他却是明显地感应到，有多股修剑士散发出来的剑气，正朝着李家村的方向靠近，而且，就在山的另外一边！

　　而几乎是在瞬息之后，龙毅双眼猛然一睁，眉头也是随之一皱！在他的视线之中，他分明看到，数名修行者，正在以并不算快的速度，从前方的大山上空飞过，而且看他们飞来的方向，正是朝着刘家村来的！

　　修剑士！果然是修剑士！

　　龙毅已经是半年多的时间，没有见过修剑士的身影了，而上一次最后见到的修剑士，还是那剑师后期修为的修剑士，余元！

　　在重塑了魂魄之后，龙毅的神识感应，也已经恢复，所以他能够在那些修剑士现身之前，感应到他们那毫无遮掩的气息，而这，正是让他突然感到心惊的所在。

　　那些修剑士在飞越了前方大山之后，便降低了速度，朝着刘家村飞来，显然是打算在刘家村停留，但是修剑士来到这凡人居住的村落干什么？

　　修行界从古至今，一直有着不成为的规则，那就是修行者，不得干涉凡人的生活，更加不能仗着实力强大，便对凡人妄加杀戮。这规则虽然是不知道何人立下的，但无数年来，却也是被无数的修行者所遵守。

　　而事实上，就算修行者不刻意去回避凡人，他们也难以和凡人发生什么联系，更加不会去浪费力气，杀害一些在他们的眼中，并没有什么能力，对他们并没有任何的帮助或者是阻碍的凡人了。

　　而也正因为如此，那些修剑士的到来，才更让龙毅心惊！

　　在这片人烟稀少的大山之中躲藏了将近一年的时间，龙毅不单是为了恢复魂魄伤势，更是为了躲避当初那些强大修剑士的追杀。

　　他清楚地记得，在自己面临噬神子夺舍的时刻，一共出现了四名强大的剑神修剑士，而其中的一人，不单想要得到黑炎剑，更是要杀自己！至于其他的两人，他却是不知道他们的用意何在，但是料想，目的也绝对不简单。

　　所以在平静的生活背后，龙毅一直在暗中担忧，他担心有朝一日，自己的藏身之处，会被那几个剑神强者找到，而若是那样，那么他真的不知道该如何是好，而同时，他更是担心，自己待在刘家村中，会连累了村民们，所以他才会一直不愿意轻易回到刘家村里。

　　而如今，那些修剑士的出现，让龙毅心中的危机感，攀升到了极点。而几乎是在那些修剑士朝着刘家村降落的同时，他也是立即压制着身上的修行者气息，疾走几步回到房屋之中，同时，虚掩上房门，站在屋中暗处，盯着那些修剑士的动静。

　　很快，龙毅便看清，那些修剑士的人数，总共八人，飞在最前头的那人，应该是他们的首领，因为只见他招了招手，身后的那些人，便是跟随着他朝着刘家村降落。

　　八人都是脚踏飞剑，显然修为都没有达到剑尊境界，但龙毅也看不透，他们到底是何具体修为，因为如今的他，炼气士修为还只是达到低得可怜的凝气三层而已，还比不上一名剑师初期！

　　那八个人从天而降，动作轻微，但是落地之后，站立在原地，却有一股阴狠与冷漠之意，从他们身上散发出来，显然都不是什么心怀柔善之人，龙毅站在屋舍中门后，凝神屏息，大气也不敢出，生怕自己气息一旦泄露，便被那些修剑士所感知。

　　那八人站在原地，环顾四周，似乎是在观察四周的动静，而数息之后，便听一人开口道：“大师兄，这看来就是一片凡人村落，我们要找的人，会是躲在这里不成？”

　　龙毅闻言，心神便是巨震，他所听到的这句话，已经透露出了许多让他无法不震惊的信息！

　　这些修剑士，来到这里是要找人，莫非是来找自己！？

　　“很难说，师尊说过，那人颇有心计，十分狡猾，躲在那里都有可能，而且凭借他已经达到剑尊境界的修为，想要隐匿气息，躲过我们的追查，也并不是没有可能，所以我们不能放过任何一处可疑之处。凡人界一向是我们修行者不会涉足的地方，但说不定，那人就是利用了这一点，躲藏在这种地方，所以，我们要搜个仔细才行！”

　　那所谓的大师兄言罢，便是朝着其他人摆了摆手，而那七个人，立即会意，便要分散开去，显然是要进入李家村人屋中进行搜查！

　　听到那大师兄的话，龙毅心中已经认为，他们在搜查的人，必定就是自己，看来，一定是那几个剑神强者中的某个人，派出了门内弟子外出寻找自己！

　　而同时，当龙毅看到他们要进入刘家村人的屋舍进行搜查的时候，更是大惊不已，他不敢想象，这修剑士进入屋舍之后，会对正在熟睡的村民们造成什么样的惊吓和伤害！

　　绝对不能让他们伤害村民们！

　　此时，龙毅的心中，只有这一个念头！

　　来不及多想，龙毅心念一动，身形一窜，直接破门而出，朝着天空急冲而去！

　　在龙毅看来，那些修剑士想要寻找的人，必定就是自己，但是在这刘家村中，那些修剑士很可能会对刘家村人不利，所以他别无选择，只能是以暴露自己的行踪为代价，引开那些修剑士！

　　而正如龙毅所料，当他冲出屋舍，直冲天际的时候，那些原本分散开去的修剑士，便立即发现了他的行踪，而同时，阵阵的惊呼声响起，那些修剑士反应也是极快，随即便召唤出飞剑，升空而起，朝着他追击而来！

　　“别让他跑了！追！”

　　八名修剑士速度极快，转眼间便是紧跟在了龙毅的身后，而当他们看到龙毅竟然能够不借助飞剑而直接御空飞行，他们便更加笃定龙毅就是他们要找的人！

　　他们要找的人，已经达到了剑尊初期，而龙毅御空飞行，在他们眼中正是修为已经达到剑尊境界的象征！

　　修剑士与龙毅发出的动静，顿时便是惊醒了李家村中人，一道身影从屋中匆匆地跑了出来，站在屋前的空地上，仰望着天际，却什么都无法看到，而只能是满含着担忧地喃喃说道：“龙大哥……”

　　此时，龙毅将自己的速度发挥到了极限，在空中急速飞行，几息之后，便已经远离了李家村，而让他感到欣慰的是，那八名修剑士，全都追了过来，那么刘家村人，应该也是安全了。

　　只是，龙毅并无法释怀，因为他已经陷入到了极为危险的境地之中。

　　他的修为，只有凝气三层，远远无法与那些修剑士相比，即使那些修剑士中，修为最高的，也不过是剑圣中期。他只所以能在此时和那些修剑士保持距离，一是因为他突然暴起，当那些人反应过来的时候，他已经是与他们拉开了一段距离，二则是因为那些人认为龙毅就是他们要找的那个拥有剑尊初期修为的人，对他的实力有些忌惮，所以并不敢逼得太狠，毕竟剑尊初期想要对付他们八个人，也并不是什么难事。

　　这八名修剑士，之所以对龙毅紧追不舍，而又不敢贸然攻击，是因为他们奉了宗门命令，要追踪到他们所要寻找的人的下落，所以他们不愿意让龙毅逃脱，而丧失了一个请功的大好机会！

　　在修剑士们追击龙毅的同时，一名修剑士，已经将龙毅的行踪信息记入玉筒之中，同时，将那玉筒抛向千里之外的一处怀着同样任务目的的同门所在方位！

　　狂风在龙毅的耳边呼啸而过，龙毅身形疾闪，似乎不敢有任何的保留，十息过后，便已经是飞掠过了百余里地界，但是想要摆脱那些修剑士的追击，却是无法做到。

　　而更加让龙毅感到不妙的是，在全力施为进行飞行了这一段时间之后，他的体力，已经是出现了不支的情况。

　　魂魄刚刚重塑不久，修炼也才刚踏上正轨，龙毅体内的灵力并不充沛，更何况这天灵星界的灵气，原本便不适合炼气士随意吸收，所以他的损耗，已经超出了灵力的自主修复！

　　在龙毅魂魄重塑之后，储物袋的封印，也被他解除，此时他一拍储物袋，从储物袋中取出一个玉瓶，紧接着便从中取出一颗丹药服下，稍稍回复了几分体力，而同时，他的速度再次强行一涨，却不再在空中遁逃，而是一个折身，转向下方的一座密林！

　　与修为远超过他的修剑士纠缠，龙毅知道，自己是绝对无法讨到任何的好处的，正面作战，更是不敢，因为他如今会的，也只不过是最为初级的御风术，那御风术虽然修炼有成，但是对付剑师修剑士还行，对付剑圣，却是无异于找死！

　　所以，龙毅选择下方的密林尝试遁逃，也是无奈之举，更是唯一选择，只不过，能够将这些修剑士带离刘家村，他已经是十分满意了。

　　身形一窜，龙毅冲入下方密林，紧接着便是低空飞行，在密林中飞速穿梭，数息之后，才停下了身形，将身上的气息，压制到了最低，凝神屏息，躲避着那些修剑士的追击。

　　八名修剑士，在龙毅进入密林之后，也是相继窜入其中，却并没有贸然分开，而是聚集在一起，在密林的空地之中，警惕而又谨慎地感应着密林内的气息动静。

　　龙毅的气息，本就微弱，刻意压制之下，更是显得十分微弱，那些修剑士想要找到他，并不容易，但是在这偌大地密林之中，他们又不敢贸然分开，生怕遭到龙毅的攻击而被各个击破！

　　“大师兄，怎么办，那人藏在这密林里面，不好找啊！”

　　那大师兄闻言，点了点头，略微沉吟之后，眼中狠厉之色一闪而过，咬牙道：“他既然还在这密林里，我们就可以把他逼出来！都听我地，发动剑芒攻击，将这片密林给轰了，我就不信他不出来！”

　　那人言罢，便当先取出一把飞剑，同时身上也是释放出一股阴狠杀气，而其他人并没有迟疑，言听计从地应了声之后，便也取出本命飞剑，分成八个方向，开始发出剑芒，朝着密林深处不断地进行轰击！

　　剑芒仿若是一道道的箭矢一般，铺天盖地地激射而出，随即便在密林之中，掀起一阵滔天巨浪！

　　一道道的剑芒前仆后继地割裂向密林深处，将一棵棵的苍天大树斩断轰碎，同时，炙热的剑气，也是使得密林燃起了一股股的火焰，火势随即蔓延，大有一种要将这整片密林都燃烧殆尽的趋势！

　　眼见那些修剑士如此作为，龙毅不由得眉头紧皱，感到大为不妙。他知道那些人是要将他逼出来，而很糟糕的是，在这样狂猛的威逼之下，他也的确坚持不了多久！

　　火势在前方蔓延，不久便要烧到龙毅的藏身之处，龙毅很快便会无处藏身，而此时他咬了咬牙，心中已经有了决断。

　　既然躲无可躲，那就只能是再逃，至于能够逃到哪里，逃到何时，那就只能听天由命了！


第四卷 新生 第一百四十七章 王勇

　　八名修剑士的狂猛攻势，使得龙毅在那密林之中，已经再无藏身之处，此时因为剑气而燃烧起来的火焰，已经是逼近到了龙毅的面前，龙毅除了从这密林中离开，再次遁逃，别无选择。

　　然而就在龙毅将要长身而起的同时，四周却是突现惊变！

　　一道道的剑芒，突然从天而降，仿若是坠落的天外陨石一般，轰向下方那八名修剑士！

　　那道道剑芒，极为强大，远不是那些只有剑圣修为的修剑士所能够发出的剑芒攻击所能够相比，而那些剑芒神通，也是出现地极为突然！

　　轰轰轰！

　　蕴含着狂猛而又强大的力量的剑芒，轰向那八名修剑士，在那些修剑士反应过来之前，便是击中了四名最强只有剑圣中期境界修为的修剑士，使得他们形神俱灭！

　　惊变出现得太过突然，龙毅在这一瞬间，也是心神巨震，不知道到底发生了什么，而紧接着，他的脑海中便浮现出那神秘的强者，心中暗道，莫非是那强者出现，出手救自己不成？

　　但是很快，龙毅便否定了心中想法，虽然他如今修为低微，但是眼力还在，他完全能够判断出来，那些剑芒所蕴含的剑气威力，只是剑尊实力而已！

　　那神秘强者，绝对不止是剑尊实力而已！所以，龙毅立即便是大为惊异，到底是何人突然出手！

　　四名修剑士，突然身死，顿时便是让其他的四名修剑士，大惊失色。他们纷纷发出惊呼，在狼狈地躲避着那些从天而降的剑芒的同时，也是汇聚到了一起，直冲天际，那发出剑芒的所在！

　　一道粗犷的声音，从高高的天空上方传来，同时，也是传入了龙毅的耳中，只听那声音长笑几声，而后道：“天极门的兔崽子们，你们是在找我吗？哈哈！老子不跑了，老子现在就现身灭了你们！”

　　天极门！？

　　听到那天极门三个字，龙毅心中又是一震，这三个字对他来说，并不陌生，因为天极门，正是那与玄玉宗颇有渊源的修剑宗门，那天极门内的李浩，正是玄玉宗三长老李雄和李雄之子李不凡的亲戚！

　　但是紧接着，更加让龙毅惊讶的，便是那发出声音的人，他竟然感觉十分熟悉！

　　一个人的模样，在龙毅的脑海之中浮现，而且，越来越清晰，让龙毅更加地笃定，那发出声音之人，应该就是他所猜想的那个人无疑！

　　王勇！

　　在那人的模样出现在龙毅的脑海中的同时，王勇这个名字，也是差点被龙毅脱口而出！他相信自己不会猜错，那突然出现的人，绝对就是王勇！

　　虽然自从噬神子将玄玉宗毁灭之后，龙毅便再没有见过王勇，但是龙毅并没有忘记王勇。因为王勇可以说是龙毅在玄玉宗内唯一的朋友，而且他与王勇之间，有着颇多的接触，所以虽然是大半年的时间，没有见过王勇，也没有听到过王勇的声音，但是他依然不会感觉陌生！

　　怎么回事！？那些修剑士，是天极门的人，而且，他们在找的人，是王勇！？这么说，是我猜错了，误以为他们是来找自己的？这其中，到底发生了什么事情？

　　大量的疑惑，在龙毅的心中涌现，但他却无法找到答案，因为他远离修行界，已经有大半年的时间，在这期间修行界内发生了什么事情，他可以说是一无所知。

　　然而眼下并不是思考心中问题的时候，龙毅暂且将心中的困惑强行压下，而后便是身形一闪，不动声色地远离了一些身前的剑气火焰，而后继续躲在暗处，观望着天空上方的境况。

　　此时，在距离龙毅足有百丈的高空，几道身影身悬在那里，而其中的四人，脚踏飞剑，显然就是那四名天极门的修剑士，而在他们的对面，则是一人，并没有驾驭飞剑，而是身形悬空，显然就是王勇！

　　从王勇在空中的姿态来看，龙毅可以看得出来，王勇的修为，已经是达到了剑尊境界，而且很可能就是剑尊初期。显然，王勇在这大半年的时间里，修为有了巨大的进境，已经从当初的剑圣后期，突飞猛进一般，进入到了剑尊境界！

　　事实上，龙毅并不知道，王勇的修为，之所以能够有如此巨大的进步，和他有着巨大的关系。

　　当日，噬神子占据龙毅的身体，在玄玉宗内大开杀戒，却是因为龙毅与王勇的关系，对王勇网开一面，没有对他下杀手，更是在那千诀殿内，给王勇留下了一套剑尊境界的剑诀神通玉筒！

　　而当时，王勇身处在千诀殿内，清楚地看到了噬神子利用龙毅的身躯，以一击之力，毁灭玄玉宗七名长老和数千名弟子，他和那七名长老所展现出来的强大实力，让王勇在心中无比震骇的同时，也是印象极为深刻。

　　而在离开玄玉宗之后，王勇便是寻找了一处地方，避世修炼，那不单是因为他担心自己在修剑界的行踪，会让修建界中人把玄玉宗的覆灭与他扯上关系，同时也是想要静心修炼，领悟当日亲眼所见的那一场惊天大战，以及噬神子送给他的那一套剑尊境界剑法。

　　王勇本就是天资不俗之人，大半年的隐世修炼与领悟，让他的修为突飞猛进，突破了剑圣与剑尊境界之间的障碍！

　　但是就在半个月前，就在他离开隐世修炼的洞府，再次出现在外界的时候，他却是被天极门的人盯上了，而且天极门中人，更是对他穷追不舍，要将他带回天极门内，而至于其中的原因，王勇心中也猜到了几分。

　　估计不说王勇在今日之前的境况，单说此时。

　　此时，王勇与那四名修剑士身悬半空之中，虽然面对四名剑圣后期修剑士，但是他脸上却是全无丝毫的惧色，甚至脸上还带着明显的冷笑。

　　而与王勇截然不同的是，那四名天极门门人，面色极为凝重，他们聚在一起，如临大敌一般盯着王勇，每个人地脸上，都带着阴晴不定的神色。

　　王勇的修为，虽然只是刚刚突破到剑尊境界不久，但是比起他们四人的实力相加，也还是要强大上许多，毕竟剑尊修剑士与剑圣修剑士之间，相差巨大。所以王勇完全有轻视那四人的资本，而那四人，则是完全不敢有丝毫大意，面色全是凝重阴沉之极。

　　“老子跟你们天极门从来都没有什么关系，但是你们这些混蛋却是足足追了我半个多月的时间，你们不嫌累，我还真他娘的不耐烦了！”

　　王勇盯着那四名天极门门人，口中骂骂咧咧的，显然长时间地被追杀，他的火气也是冒上来了，但是更重要的是，对着这四个人，他有用这种语气说话的资本。

　　那四人当中的带头之人咬了咬牙，道：“王勇，你本是玄玉宗弟子，而我们天极门与玄玉宗的关系，你自然也是知道的。玄玉宗被灭宗，而你却活了下来，这其中到底发生了什么事情，自然也只有你才知晓。所以，我们师尊有令，要将你带回去，问清楚到底怎么回事，你最好不要再反抗，否则，若是我天极门长老们震怒，你定然在劫难逃！”

　　王勇等人在空中的对话，龙毅无法听到，但是他却是能够清楚地感知到，双方之间的气氛，完全就是一种剑拔弩张的感觉，似乎随时一言不发，都会爆发大战！

　　王勇冷哼一声，道：“我说过了，你们天极门与我没有半点关系，我凭什么跟你们回去？而且，玄玉宗是怎么覆灭的，我一点也不知情，你们带我回去，我也什么都不会说！还有，你少拿你们的宗门长老什么的来吓我，除非是他们现在出现在我面前把我抓回去，否则，就凭你们几个，又能拿我怎样！？”

　　王勇不是没有心机之人，事实上，他一直将自己隐藏得很深。而早在他知道天极门在找他的时候，他就知道就算自己与玄玉宗的覆灭，没有多大的关系，也绝对不能被他们抓到。

　　一旦被带到玄玉宗，他势必要被问及玄玉宗覆灭的真相，但是虽然他知道真相，但他绝对不会吐露半个字，因为，那涉及到龙毅！

　　而同时，他也能够想象得到，一旦他落入那些天极门强者手中，便完全由不得他了，就算他一直保守着当日的秘密，他也相信，天极门强者，会不择手段地利用搜魂之术，直接搜索他当日的记忆，那样一来，他不单会没命，也会把龙毅当日的举动也给暴露了。

　　对龙毅当日在玄玉宗内的惊人变化，王勇至今仍然是百思不得其解。当日，他清晰地感知到龙毅的实力，强大得让他不敢想象，也无法想象，但是在他的印象之中，龙毅就算是一直十分神秘，也是隐藏了修为，但绝对不可能强大到连玄玉宗那已经达到了剑神初期修为的大长老也无法与龙毅为敌的地步！

　　而同时，王勇的直接也告诉他，当日的龙毅，在进入千诀殿之后，身上肯定是发生了一些神秘的事情，才导致了一向低调的龙毅变得那样狂戾凶残！

　　而不管龙毅的身上到底发生了什么事情，最重要的事情是，王勇一直铭记着龙毅与自己之间的交情，尤其是在龙毅将整个玄玉宗都毁灭了之后，却唯独让自己活下去，还赠送了自己剑尊境界的剑诀神通功法，这一份情义，便让他无法出卖龙毅！

　　所以，无论是什么理由，王勇都不会将当日的事情告诉任何人！

　　天极门半个多月时间对他的追踪，让王勇感到极为疲惫。他的修为刚刚得到剑尊境界，虽然应付剑圣境界的天极门人，绰绰有余，但是连续不断地逃往与反抗，还是让他感到极为厌烦。

　　而在最初，王勇对天极门还有些忌惮，不敢表现得太过强硬，但是当他的忍耐终于达到极限之后，他也不再留手了，在遇到修为比自己弱而又对自己纠缠不休的天极门人，便是直接战斗，将他们杀掉！

　　此时，王勇面对那四名天极门门人，对他们的态度，也是表明了他此时的决断。而那四名天极门弟子在看到王勇如此决然之后，在恼怒不已的同时，也是有些迟疑。

　　剑尊修剑士的实力，那四名只有剑圣后期修为的天极门门人不会不清楚，他们知道一旦与王勇交战，他们不会有任何的胜算，而很可能会死在这里。但是好不容易发现了王勇的行踪，若是要他们放弃，如何甘愿？

　　在那四名天极门门人迟疑不决的同时，王勇却是不再废话，他已经不打算让这四个人活着离开了！

　　没有再废话，王勇发出一声闷哼，下一瞬间，他身上的气息便是骤然暴涨！

　　剑尊修剑士的气息，在这一刻释放了出来，顿时便是让那四名天极门弟子感受到了巨大的压力，而下意识地同时身形急退，与王勇拉开距离！

　　王勇冷笑一声，道：“你们后悔已经太晚了，老子刚才杀了四个人，现在也不在乎再杀多你们几个！”

　　话音未落，王勇手中飞剑一现，脱手而出，便是直接朝着那四人激射而去！

　　双方之间，相距数十丈，并不算很近，但是当王勇发动攻击的时候，这段距离，便没有任何的意义！

　　飞剑之上，燃烧着一团犹如是火焰一般的光芒，整把飞剑，化作一道肉眼难辨的流光，在空中急速掠过，只来得及留下一道拉长了的残影，下一瞬间，便是贯穿了身处在前方的那名领头的天极门门人的身躯！

　　嗖嗖嗖！

　　飞剑在空中呼啸而过，并不见王勇如何动作，但是却是在他的心念操控之下，极为快速地收割着那四名天极门门人的生命！

　　在那领头的天极门门人被王勇的飞剑贯穿身躯的下一瞬间，那飞剑速度丝毫不减，又是朝着另一名弟子激射而去，而毫无悬念地，再次抹杀一人！

　　剑尊修剑士，想要杀死剑圣，只是犹如探囊取物一般轻易，所以虽然剩下的那两名天极门门人反应极快，立即施展全速，分开遁逃，但是依然无法躲过王勇的飞剑，更无法进行任何的反抗！

　　四人的身体，几乎是在同时被飞剑贯穿，紧接着，便朝着下方的密林坠落，只是在几息之后，留下几声身躯落地，粉身碎骨的闷响！

　　王勇抬手一招，将那在空中盘旋的飞剑收回储物袋内，然后并不着急着离去，而是朝着下方密林飞落。

　　他落在那四名天极门门人身前，俯身一一将他们腰间的储物袋摘了下来，同时口中恶狠狠地自言自语道：“娘的，追了老子这么多天，差点累死老子，拿走你们的储物袋，也算是给老子的一点补偿了！”

　　将那四个储物袋收起，王勇随手一扬，一道剑气便在地上轰出了一个大坑，而后，他抓着那四具已经是断绝了生机的身体，扔入了那大坑之中，将他们掩埋了起来。

　　王勇抬脚踩了踩地上的泥土，嘿然一笑，道：“老子也算是厚道了吧，把你们是杀了，还给了你们一个葬身之处，若是我被你们抓去那天极门，老子才不相信你们会对老子这么好呢！”

　　言罢，王勇长出了一口气，而又平静下来，显得有些担忧与落寞地道：“这天极门的追杀到底何时是个头？看来我还是得找个地方躲起来避避风头，只是不知道到底要多久，天极门才会放过我，若是他们对我的追杀要持续上个几百年，那我岂不是要被烦死和累死！？”

　　顿了一顿，王勇又叹了一口气，道：“不知道龙毅现在怎么样了？当日他的状况十分怪异，所做的一切，必定不会是他所愿，如果是走火入魔的话，那么离开玄玉宗之后，肯定还有变故。我最近也发现一些修剑宗门似乎正在找龙毅，不知道他这大半年时间里，又做了些什么？只可惜当日一别之后，便没了他的音讯，唉……”

　　王勇在密林中自顾地说话，却是没有料到，他的这一番话，却是被隐藏在暗处的龙毅清楚地听在了耳中。

　　听到王勇的话，龙毅心中不由得感到有些感动，他从王勇的言语之中，能够清楚地感觉到王勇对他的担忧，绝对没有半点的虚假，而全部都是他的心声，而这顿时便让他庆幸，自己并没有交错王勇这个朋友。

　　龙毅已经大概猜到，天极门门人寻找王勇，应该还是为了探知玄玉宗大半年前发生的事情，而若是王勇将一切告知天极门人，那么矛头无疑便将转向他龙毅，而他，也必定会成为天极门追杀的首要对象，毕竟，天极门与玄玉宗渊源深厚，天极门内那与李雄父子有关系地人，要找他帮玄玉宗报仇，并不是没有可能。

　　然而王勇却是并不屈服，而且袒护他的心意，十分真诚坚决，而且还在牵挂着他的现状，这让龙毅对他心生感激，同时，也是在此时让龙毅做出了一个决断。


第四卷 新生 第一百四十八章 重逢

　　隐匿了气息，藏身在密林暗处的龙毅，不单看到了王勇杀死那八名天极门修剑士的经过，更是听到了王勇在密林中的自言自语，而在那之后，他做出了决定。

　　心神一松，龙毅那刻意压制了许久的炼气士气息，终于是释放了出来，再没有任何遮掩，而下一瞬间，他的气息便是被王勇所感知，使得王勇心神一凛，沉声喝叫道：“谁！？”

　　以王勇剑尊初期的修为，要想感知到龙毅的气息，自然不是什么难事，而同时，他在分不清是敌是友的情况下，释放出来的剑尊初期威压，也是顿时使得龙毅心中气血一震，感到有些难受。

　　为了不让王勇贸然出手伤了自己，龙毅只能是随即从暗处走了出来，同时开口道：“王兄如今修为不俗，若是不收敛一下，恐怕我会被你的剑气威压给震碎了魂魄了。”

　　龙毅话音落下的同时，身形也是从一棵大树之后走了出来，而因此此时夜色还有些阴沉，所以王勇并没有立即看清龙毅的面容，但是当听到龙毅声音的时候，他却是发出一声惊疑低呼，显得十分惊愕。

　　王勇对龙毅的印象，绝对比龙毅对王勇的要深刻上太多。因为从认识龙毅的那天开始，他便无时无刻不感受到龙毅的神秘。

　　王勇一直在猜测龙毅到底是如何在十年时间里，修为从一名最为低级的剑徒，攀升到剑尊境界的，而且，在他的修为达到了剑尊境界之后，他回想起龙毅在战场上所呈现出来的实力，也是已经可以肯定，龙毅的修为，很可能是在剑尊中期。

　　他王勇从一名剑徒修炼到剑圣后期，耗费了十来年的时间，已经是十分稀少，若不是他自幼天资不俗，而且在历练的过程中，处处小心谨慎，加上机缘巧合，也是难以达到。但是王勇一想到龙毅居然在十年里，修为就能够达到剑尊中期，还是无法不感到震惊，因为在他的认知里，似乎没有人能够拥有如此快的进境速度！

　　寻常人也许在十年里，修为能够达到剑圣后期甚至是剑圣后期巅峰，但是能够突破到剑尊初期的人，却是寥寥无几，更别说是剑尊中期了！

　　然而龙毅的确是做到了，所以王勇在对他的实力来历感到震惊的同时，也是无法不佩服。

　　而当王勇亲眼目睹了龙毅将整个玄玉宗都毁灭了的疯狂而又恐怖的举动的时候，他心中对龙毅的印象，更加是难以形容！

　　王勇一直很庆幸，自己和龙毅之间，有着深厚的交情。在他看来，正是那交情，使得他无论是在战场上，还是在玄玉宗覆灭的那一天活下来，并且间接地获得了如今的剑尊修为。

　　所以王勇对龙毅，没有半点灭宗的怨恨，而是感激，或者还有几分因为龙毅的实力而产生的隐隐畏惧。

　　在这大半年的时间里，王勇曾经尝试着寻常龙毅的下落，他想要知道龙毅的身上到底发生了什么，而离开玄玉宗之后，又发生了什么变故。但是因为诸多原因，他闭关半年多，半个月前才出关，心中想法，也是无法实现。

　　然而，王勇绝对无法料到，自己竟然会在这里，与龙毅重逢！

　　当听到龙毅的声音的时候，王勇十分错愕。那声音传入他的心神中的时候，第一瞬间，让他感到有些陌生，但是紧接着，久违的熟悉感，便让王勇心中涌起又惊又喜的情绪。

　　但是，当下一瞬间龙毅从那大树之后转出来的时候，王勇还是不敢确认，那出现的人就是龙毅。

　　两人之间，相隔十多丈，但是以王勇的修为，仔细一看，要想看清龙毅的面容，并不是什么难事，他只所以不敢相信，是因为他感应到龙毅身上的修行者气息，竟然完全没有修剑士的感觉，而且，还十分地微弱！

　　不知道为何，王勇在龙毅面前，一直都无法表现出丝毫的心机，所以此时的他，表情呆滞，瞪大着双眼，显得有些憨傻地吃吃地开口道：“你，你是龙毅？”

　　龙毅听见王勇开口，一边继续朝他走去，一边淡淡笑着，开口道：“怎么，王兄，时隔半年多，连我的声音和样子都认不出来了？”

　　此时，月光正好照在了龙毅的脸上，使得他的面容，更加清晰，而王勇再次伸长了脖子，瞪大双眼盯着龙毅，在再次惊愕了片刻之后，终于是相信了自己所见到的人，正是自己的老友！

　　王勇脸上神色一变，不及多想，便是大喜道：“龙毅？果然是你，哈哈！”

　　龙毅走到王勇近前，脸上笑意更浓，道：“不是我，又能是谁？别来无恙了，王兄。”

　　王勇眼睛一眨不眨地注视着龙毅，半晌没有回过神来，而足足数息之后，双眉才皱了起来，惊疑道：“龙毅，你这修为，是怎么回事，怎么变成……”

　　龙毅知道王勇要说什么，但他摆了摆手，止住了王勇的话，同时道：“王勇，我们离开这里再说如何？”

　　王勇微微一愣，但随即反应过来，道：“也对，此地不宜久留，走！我们找个地方说话！”

　　龙毅点头道：“嗯，跟我走吧，我带你去个地方。”

　　对龙毅的出现，王勇虽然十分惊讶，就算是现在，也是还无法平静，但是他对龙毅，没有任何的怀疑，毫不犹豫道：“好，带路吧！”

　　龙毅不再多话，身形一动，升空而起，直接施展御风术朝着刘家村的方向飞去，而王勇见到龙毅直接御空飞行，脸上神色再次一变，但也没有说什么，也跟随着他升空而起，朝着刘家村飞去。

　　两人路上没有多说，速度很快，不多时便已经回到刘家村。而此时天还未亮，但是刘家村却是烛火通明，显然有的村民，早就被之前的动静所惊醒了。

　　龙毅看到下方的村落烛火，心中已经了然，他稍稍沉吟，便向王勇抬手指了指下方一间屋舍，而后率先朝着那屋舍降落。王勇会意，虽然有些疑惑，但还是无声跟随。

　　此时，在龙毅飞向那屋舍的同时，在那屋舍的前方，有一道娇柔的身影，正在踮着脚，显得担忧而又忐忑地张望着什么，那人，正是刘灵儿。

　　当龙毅离开的时候，刘灵儿从睡梦中被惊醒，而就像是心有所感一样，刘灵儿慌忙跑出屋外，随即便看到了龙毅与那八名修剑士升空而起，朝着远处疾飞而去的情景，那顿时便让刘灵儿心中担心不已。

　　而在同时，其他的村民，也是陆续被惊醒。他们与龙毅的感情，虽然不能说深厚，但早已经将龙毅当做了刘家村的一份子，所以龙毅突然发生状况，他们都是纷纷吃惊而又担心。

　　村民们始终是凡人，发现那些修剑士来到刘家村，也是忐忑不已，不敢贸然出屋，绝大多数，都躲在屋中低声议论，但显然，他们都想等待龙毅归来。而在那其中，最大胆，最担心的人，无疑就是刘灵儿了。

　　不顾刘老丈的劝说，刘灵儿一直站在屋外，朝着天空翘首以盼，她并不知道龙毅去了哪里，但她就是想呆在屋外，等待龙毅归来。

　　龙毅看着下方刘灵儿，飘然朝着她落下，而刘灵儿感觉到身后一阵轻风吹过，有些错愕地回过头来，便看到了龙毅，降落到了她的面前。

　　一看到龙毅，刘灵儿便是面露吃惊之色，但随即，瞪大了双眼，就像是不敢相信自己眼前所见一眼，下意识地捂住了嘴巴。

　　龙毅朝刘灵儿温和一笑，道：“灵儿，这么晚还呆在屋外，你不怕着凉么？”

　　听到龙毅开口，刘灵儿终于相信龙毅回来了，她惊喜地叫了一声，上前捉住龙毅的手臂笑道：“龙大哥，你回来了？我还以为你出什么事了呢！？太好了！”

　　心绪激动之下，刘灵儿有些语无伦次，但龙毅还是清楚地感受到她的情意，他不动声色地将手臂从刘灵儿的手中挣脱了出来，而后笑道：“别担心，我现在不是好好地回来了么？呵呵！”

　　在刘灵儿与龙毅交谈的同时，刘家村的其他村民，也是察觉到了动静，纷纷打开屋门，走了出来，很快便是看到龙毅归来，于是纷纷走上前来，七嘴八舌地询问着龙毅到底发生了什么事情。

　　龙毅自然不会说出实情，只是面带着轻松笑容安抚着村民们的情绪，让他们放心，而村民们见龙毅果然是安然无恙，也就不再多话，又寒暄了几句之后，便纷纷离开回屋。

　　而此时，有村民突然发现还有一道身影悬停在半空之中，顿时便是大惊不已，以为是不怀好意的修行者出现了。

　　龙毅见状，急忙开口道：“大家别怕，那人是我的朋友，是我将他带来的。”

　　王勇原本一直悬停在半空之中，默不作声地看着龙毅进入刘家村之后，与刘灵儿还有刘家村众人的言谈与举止，心中对龙毅这半年多来的遭遇，更加是困惑不已，但并没有贸然现身打扰，而当村民们发现他的存在之后，他也知道自己该怎么做了。


第四卷 新生 第一百四十九章 过往

　　为了不让那些凡人村民太过惊慌，王勇立即收敛气息，降落下来，同时呵呵笑着朝众多村民一一拱手，显得颇为憨厚地笑道：“乡亲们好啊，我叫王勇，大老粗一个，未经主人家许可就进了刘家村，诸位可别见怪啊！”

　　刘家村众人何时见过修行者对自己如此说话，闻言都是微微一愣，虽然对我王勇还是有些顾忌，但是见了王勇那憨厚表情和不无讨好之意的言语，心里还是轻松了许多。

　　王勇心智过人，很懂得如何与人打交道，正如他当初与龙毅相识一样。

　　众人一番寒暄，龙毅见众人情绪平静了下来，便让众人散去，回屋休息，而他则是告别了刘灵儿与刘老丈等人，与王勇走回到他所居住的那一间屋舍之中。

　　进入房屋，龙毅抬手示意了一下，便率先在床榻上随意地坐下，而王勇见状，也是呵呵一笑，举止轻松地往床榻上一坐，而后便看着龙毅道：“龙毅，难道你这大半年时间，便是与这些凡人在一起么？”

　　龙毅点头道：“算是吧。我在这刘家村住了几个月时间，说起来，也算是半个刘家村人了，这一点，你从那些村民对我的态度，便可以看出来了。”

　　王勇嘿嘿一笑，道：“我当然看出来了，那姑娘，好像对你十分不错啊！”

　　龙毅无声一笑，并不理会王勇的调侃，而是话锋一转，道：“说说你吧，这大半年时间，你是怎么过来的？”

　　王勇神色一正，道：“我若是说了我离开玄玉宗之后的经历，你可也得回答我的问题啊？”

　　龙毅知道王勇要问什么，而事实上他也并没有打算对王勇隐瞒，于是点了点头，等着王勇开口。

　　王勇欣然道：“自从那一天离开玄玉宗被……你灭了之后，我就离开了玄玉宗，因为不知道玄玉宗覆灭，会给我带来什么后果，所以我找了个地方躲起来，专心修炼。当初，我的修为还是剑圣后期境界，但是有了你在那千诀殿内给我的剑尊功法玉筒，加上当日目睹了你与玄玉宗七名长老的一场大战，我心有所悟，也算是十分幸运地，用了半年时间，突破到了剑尊初级境界。一直到半个月前，才出关。”

　　“但是当我一回到外界，我就被天极门的人追杀。说追杀其实也说不上，因为他们在追踪我的过程中，并没有对我下杀手，而是只想要我跟他们回天极门。”

　　稍稍一顿，王勇看了龙毅一眼，又接着说道：“你应该猜到天极门要我回天极门的原因了。没错。他们正是为了查明白玄玉宗被灭的原因，所以才派出了大量宗门弟子外出寻找玄玉宗门人的。而当时，我估计他们并不知道是你灭了玄玉宗，所以当他们发现我之后，就以为我是唯一一个活下来的。于是就千方百计地要抓我回去问个清楚。”

　　“不过，我可没那么傻。天极门虽然跟玄玉宗颇有渊源，但是鬼才知道天极门的宗门强者们心里在想什么，所以我一再遁逃，躲避他们的追踪。而在几天前，我被他们那些龟儿子给惹烦了，终于杀了他们的人，所以这几天来，干脆就一不做二不休，一旦发现有天极门的人在找我，能杀的，我就把他们都杀了。”

　　“一天之前，我遁逃了这附近，而那八名修剑士也跟了过来，而当我看到他们在攻击那密林的时候，我咬了咬牙，暗中现身杀了他们。不过我倒是没想到，你会在那密林里，看来他们攻击的目标是你，而不是我了。”

　　听到这里，龙毅点了点头，道：“没错，那八个天极门门人到了刘家村，而当时我就这里，以为他们是来找我的，而且也怕他们对村民们不利，所以就将他们引到了那密林里，不过我也没想到，你会在那时候出现。说起来，还是多亏了你了，不然以我如今的修为，恐怕再拖上一会，必定逃不掉了。”

　　王勇闻言，便是急忙问道：“你这修为，到底是怎么回事？虽然我一直都不知道你的真实修为达到了什么程度，但总归还是剑道修为，可是现在，怎么却完全是一股炼气士的气息呢？”

　　龙毅闻言，苦笑一声，道：“这其中的故事，说来话长了，你既然想听，我便也不瞒你了。”

　　言罢，龙毅轻叹了口气，而后开口道：“你如果还记得当日我在那千诀殿的所作所为的话，就能够明白，那并不是我所愿，也绝对不是我会做出来地事情。事实上，这要从十年前说起。十年前，那时我还是一个剑徒，刚进入玄玉宗不久，而在某一天，我误闯入千诀殿，几乎面临绝境，但是在那千诀殿内，却是有一道被封印了千年之久的元神，感应到了我的出现，然后，他与我取得了心神联系，以将一缕残魂寄居在我的识海为代价，助我逃出了千诀殿，更是在那之后，让我拜他为师，教导我修行。”

　　说起噬神子，龙毅心中不由得生出几分复杂情绪，他稍稍沉默，才继续说道：“那元神，并不是修剑士所有，而是一名域外炼气士，他专门修炼神魂之道，实力十分强大，我当初回归玄玉宗，修为能够达到剑尊中期，可以说都是拜他所赐。但是我没有想到的是，那残魂其实从与我相遇的第一天开始，便谋划着要帮我增强修为之后，让我为他取出千诀殿内那主魂，而只要他的主魂脱困，他便可以对我进行夺舍重生！”

　　听到这里，王勇已经是目瞪口呆，龙毅所经历的事情，他的确是无法想象。

　　龙毅无声一笑，继续说道：“当日，在进入千诀殿之后，他便骗取了我的肉身的掌控资格，然后取出那主魂，而那之后，他再无顾忌，所以为了报复玄玉宗将他囚困千年，他在玄玉宗内，大肆杀戮，而也许是因为你与我的交情，他并没有杀你。不过，屠杀了整个玄玉宗，还是暴露出了他的真实面目。”

　　“在他操控我的身体离开玄玉宗之后，他便对我进行夺舍，而我拼死相抗，最终虽然是保住了肉身，也让他元神毁灭，但是魂魄碎裂，一身修为，也是散尽，成为凡人一个。”

　　“修为尽失之后，我来到刘家村，隐姓埋名生存，也一直在寻找着恢复修为的办法，而在半年多前，奇缘巧合，我碰到高人对我暗中指点，那高人让我修炼炼气一道，那之后我便在这刘家村附近找了一处洞穴修炼，终于是在不久前，重塑了魂魄，同时，也拥有了炼气士修为，重新走上修行之路。”

　　龙毅将自己这半年多来的经历，讲了一个大概，而其中有些涉及到小黑的情节，他并没有对王勇透露，这并不是他不信任王勇，而是他不想让王勇知道太多，给王勇徒增一份危险。至于那神秘高人，他自己至今也是知之甚少，所以也是简单带过。


第四卷 新生 第一百五十章 去路

　　王勇与龙毅各自将自己过去半年多来的经历述说了一遍之后，两人便都是陷入了沉默之中。对于自己与彼此这短时间的经历，都是心生几分感慨与恍惚的感觉。

　　而良久之后，王勇才开口道：“龙毅，接下来，你有何打算？”

　　龙毅淡淡一笑，道：“我已经踏上了炼气士的道路，就必须走下去，只是后事如何，现在还无法预料，所以只能是暂时走一步看一步了。”

　　王勇略微沉吟，道：“龙毅，这刘家村，并非是久留之地。虽然我看得出来，这里的村民，对你感情很深，而你同样对他们产生了感情，可是，我们都是修行者，是不能与凡人生活在一起的，否则，不单乱了修行界的规矩，也很可能会给这些凡人带来危险。而且，你目前的处境，其实并不妙啊！”

　　龙毅闻言，眉头便是一皱，道：“此话怎讲？”

　　王勇道：“你久居深山之中，肯定对外面的情况不了解。但是我出来这半个多月，却是收到一点风声。有两个大修剑宗门，正在寻找一个人的下落，而且我暗中查探，也获得了一些信息，那个人，很可能是你。”

　　王勇话音落下，龙毅神色便是一凛，道：“那两大修剑宗门，叫什么？”

　　王勇道：“那两大宗门，都是在天灵星界赫赫有名的大门派，其中一个叫七星门，另一个叫万剑宗。他们之所以在天灵星界威名远播，是因为他们宗门之内，都毫无例外，拥有剑神境界强者，而且弟子人数也是众多，比起玄玉宗，至少有十倍之多！而恰好，那两大宗门内的一些弟子外出执行任务之时，被我碰上，而我暗中跟踪他们，从他们的对话中，也是听出了一些端倪，从他们的描述之中，他们在找的人，的确有很大可能是你。”

　　剑神境界的强者么……

　　王勇一提到那七星门与万剑宗内的剑神强者，龙毅的脑海之中，便是立即浮现出半年多前，他被噬神子夺舍的时候，所遭遇上的那四名剑神强者的容貌！

　　在那四名强者之中，其中有两人，最先出现，而且目的都十分地明显，就是奔着他的性命和那黑炎剑去的。其中的一人，是那曾经与龙毅有仇怨的剑神老者，而另一个中年男子，看上去也是颇为凶狠与阴厉。

　　而还有其他两人，则是一男一女，像是伴侣一般的剑神强者，只是他们当初出现在龙毅面前的目的，至今也是让龙毅无法猜透，因为，他们竟然一出现，便出手阻止了那剑神老者与中年剑神对龙毅的攻击，而且，还将自己从战场上救走，倒是有几分想要保护自己的意味。

　　只是，龙毅对那一男一女剑神的用意，并不确定，所以他也不敢肯定，他们对自己是善意的。

　　但是，如果是天灵星界出现了两个一直在寻找他的大修剑宗门的话，那么在龙毅看来，很可能就是那剑神老者与中年剑神！

　　天灵星界，声名在外的剑神强者数量并不多，其中的有些人，还是常年隐世修炼的人物，所以如果一个宗门内有剑神强者坐镇，那那个宗门，无疑是天灵星界上拥有不俗势力和威望的存在。而能够让两个拥有剑神强者的修剑宗门发动门内弟子寻找在天灵星界，还远远算不上一个人物的龙毅，估计也就只有那两人了。

　　看来，他们对小黑，还不死心，尤其是那剑神老者，根本就是想杀了自己泄愤啊！

　　龙毅心中暗自想着，神色也变得十分凝重起来。

　　王勇看着龙毅神色，半晌之后，显得有些犹豫地道：“龙毅，可否告诉我，那两大修剑宗门，为何要找你？”

　　龙毅闻言，将脸上凝重之色抹去，淡淡一笑，道：“我曾经得罪过那两大修剑宗门的强者，所以他们想找到我，报复我吧。”

　　对龙毅的话，王勇自然无法完全相信，因为龙毅语焉不详，明显是在刻意地隐瞒一些什么东西。但王勇闻言，也只是默默地点了点头，没有再追问，因为他知道，龙毅的身上，有着不少的秘密，而龙毅并没有义务一定要将所有的秘密都告诉他。

　　“王兄，希望你不要怪我瞒你，实在是你知道得越多，对你越不利，而且，那都是只有我亲自才能够解决的麻烦，多说了也无益。”

　　龙毅见王勇沉默，知道他心中有些想法，于是立即开口向王勇解释。

　　王勇呵呵一笑，摆了摆手，道：“我可没有怪责你的意思，你不想说，自然是有你的用意。不过，既然现在外面都有人在找我们，而且已经有天极门的弟子发现了这里，虽然他们都死了，但是难保我们的行踪不会泄露，所以我还是觉得，这里真不是久留之地啊。”

　　龙毅点了点头，王勇的话，他也认同。不管是那在追杀王勇的天极门，还是那在寻找自己的七星门与万剑宗，对他们两人来说，来者都是不善。无论是碰上他们之中的任何一个宗门，对两人来说，都是很大的麻烦。

　　看来，是应该彻底离开这刘家村了……

　　从进入刘家村开始，龙毅就已经料到了，自己绝对不可能一直躲在刘家村之中。不说外面的那几个修剑宗门对自己的潜在威胁，单说他是一名修行者，始终还是要回到修行界，便注定了他无法久留。

　　然而，离开刘家村之后，还有机会回来么？

　　这个念想，在龙毅的心中一闪而过，让龙毅心中突然便是泛起几分酸楚。平心而论，在他的心里，刘家村是他在这天灵星界，除了那幼时与父亲居住的山崖之外，最有感情的地方了。这里有彼此已经十分熟悉的村民，有对自己情义真切的平凡人，有仁慈温和的刘老丈，还有乖巧痴情的……刘灵儿。

　　龙毅想起自己与刘家村人的种种，心中酸楚的同时，也是无声苦笑，他暗叹一口气，心中暗道，自己对凡人界已经产生了留恋，若是离去，这份留恋，是将会被遗忘，还是会折磨自己，坏了自己的修炼道心呢？

　　王勇见龙毅沉默，似乎也隐约猜到了龙毅此时心中所想，他拍了拍龙毅的肩膀，轻叹了一口气，但并没有多说。

　　龙毅沉默半晌，情绪有些起伏，但是不久之后，他便抬起头来，眼中神色变得坚定，开口朝王勇道：“王兄，我们天亮就出发，离开这里。天一亮，你便与我一起去与刘家村人告别吧！”

　　……

　　天色放亮，龙毅与王勇一夜无眠，但对他们的精力，并没有丝毫的影响。两人先后走出屋外，没有多说什么，便朝着刘老丈的屋舍走去。

　　让龙毅感到有些意外的是，两人走到半途，便见到刘灵儿迎面而来，而且脚步匆匆，显得似乎是有些焦急。

　　刘灵儿抬头见到龙毅与王勇两人，便是微微一愣，但急忙走上前来，神色有些忐忑地叫了龙毅一声，向王勇显得有些不自在地笑了笑，便没有再开口了。

　　龙毅道：“灵儿，这么早，你要上哪去？”

　　刘灵儿道：“我，我想去看看，你和王大哥，还在不在……”

　　龙毅闻言，顿时了然，他勉强笑了笑，朝刘灵儿道：“灵儿，帮我去把大伙都叫到你家，好么？我有件事情要跟大家伙说说。”

　　刘灵儿闻言，身躯便是微微一颤，似乎她从龙毅的言语与语气中，已经是预料到了什么了。

　　刘灵儿想要开口说话，但是龙毅抬手制止了她，只是再次说道：“去吧，灵儿。”

　　对龙毅的话，刘灵儿无法反对，所以她显得有些黯然地点了点头，转身离开。


第四卷 新生 第一百五十一章 一路向北

　　村民们已经聚集到了刘老丈的屋舍之前，而龙毅站在众人面前，王勇则是站在他的身后。

　　村民们虽然平凡，但并不愚蠢，似乎也都意识到了龙毅召唤众人前来的用意，都显得有些沉默，其中的刘灵儿与大山等与刘宇情谊深厚的人，更是一脸黯然之色。

　　龙毅深深地看了众多村民一会，才决定开口。他转向身后王勇，朝王勇道：“王兄，借你一枚玉筒一用。”

　　王勇闻言，稍稍一愣，但并没有多说什么，单手一翻，便从储物袋中取出一枚空的玉筒。

　　修行者主要是靠玉筒记载和传递信息，玉筒，自然是随身携带之物。

　　龙毅将那玉筒接过，心念一动，一道神识便灌注入那玉筒之中，而后，他越过众人，将那玉筒双手郑重地交到了刘老丈的手上，沉声道：“刘大爷，这玉筒内，留有我的一道心念，现在我将他交给你保管，只要在有需要之时，将这玉筒砸碎，我就算远在万里之外，也能够感应到，立刻回到刘家村来。”

　　龙毅这话一说出口，众人便都明白了他的话中深意，龙毅这是要走了，而他在走之前，将那玉筒留下交给刘老丈手里，则是为了给刘家村在危难之时，得到一次救助的机会！

　　刘老丈接过那玉筒，只是深深地叹了口气，并没有多说什么。

　　稍稍一顿，龙毅转向众多村民，道：“乡亲们，我始终是一名修行之人，虽然我很感激你们对我的情义，很希望能够与你们在这里一直平静地生活下去，但是，我却无法做到，因为，我还有许多的事情没有了结。但是，在我心里，即使和你们只是相处了短短数月的时间，我还是将你们当成了我的家人。我愿意在我有生之年，在我修炼有所成之时，竭尽我的一切力量保护你们。”

　　心中虽然还有许多的话想说，但龙毅也只能是言尽于此，他说完这一番话，又深深地看了众多村民，朝他们拱手行了一礼，便后退几步，回到了王勇身边。

　　刘灵儿呆呆地看着龙毅，预感到龙毅即将离开，口中也是不由得喃喃开口道：“龙大哥，别走……”

　　龙毅听见刘灵儿的话，忍住心中酸楚，朝她勉强一笑，道：“灵儿，你是个好姑娘，保重了。乡亲们，有机会，我会回来看望你们的，我们，后会有期吧！”

　　言罢，龙毅毅然转身，身形攀升上半空，而王勇也是朝众人拱了拱手，跟随着龙毅，转身离开。

　　村民们仰头看着龙毅与王勇离开，脸上皆是流露出发自内心的悲戚之色，但知道龙毅的离开，已经是无法挽回的事实，也只能是尽皆沉默。

　　“龙大哥！”

　　刘灵儿突然疾走几步，朝着龙毅发出一声呐喊，龙毅闻言，心中一震，回头望去，便见到刘灵儿泪流满面地注视着他，脸上满是悲伤之色。

　　龙毅心中一痛，但只能是咬了咬牙，别过头去，率先加速离开，王勇在他身后轻叹一口气，同样加速跟随。

　　很快，李家村村落与村民们，已经从视线中消失。龙毅脸上神色，也已经收敛，变得平静。

　　王勇开口道：“龙毅，我们去哪？”

　　在离开刘家村之前，龙毅心中已经有了决断，此时听见王勇开口，他并没有迟疑，开口道：“去蛮荒北海！”

　　“北海！？”

　　王勇一听那北海名字，便是一愣。北海乃是天灵星界内一处众人皆知的蛮荒之境，那里延绵数十万里，到处都是修行兽类，极为险恶，寻常修行者，根本不会进入其中冒险。可是龙毅竟然是要去那蛮荒北海？

　　龙毅从王勇的语气，知道王勇心中疑惑，便是淡淡一笑，道：“王勇，你还不知道吧，我在外界历练十年，其实都是在那北海之内度过的。说起来，这还是多亏了那要对我夺舍的残魂，是他在那北海内教导我修炼的，而且同时，还让我驯服了那北海内的无数修行兽，所以，可以说，在那北海地界万里之内，我就是其中的主人！”

　　一听龙毅这话，王勇心中更加惊讶。他没想到，龙毅居然还拥有如此大的能量。试想一下，无数的凶兽，灵兽，都听从一个修行者的指挥，那场面，便足够让人震撼的了！

　　稍稍一顿，龙毅接着说道：“当下我们受到那些修剑宗门的追杀，我们的处境并不很妙，所以若是要想有个安全的地方给我们藏身修炼的话，那北海，无疑是上上之选。我有信心，只要我们进入其中，就没有任何的人能够威胁到我们，除非他们能够将那其中的那些都听从我号令的成千上万头修行兽都给杀了。”

　　王勇自然知道，除了剑神强者之外，没有一个宗门的修行者，能够在那北海之内横行无忌，而同时，他也相信，那北海万里地界内，既然都是龙毅的领地，那么龙毅肯定也有办法，让他们两人都免受即使是剑神强者修剑士的追杀！

　　王勇呵呵一笑，道：“你这么一说，我倒是对那北海十分向往了，好！我们就去那里！”

　　龙毅点了点头，没有再多说。去北海，也是他在思虑许久之后才做出的决定。一来北海境况险恶，寻常人根本不敢进入，二来他在那北海之内，拥有众多的屏障，既方便修行，更加可以不用担心会有修剑士来找自己和王勇的麻烦！

　　北海之境，地处天灵星界北部蛮荒之地，距离两人此时所在方位，也是十分遥远，所以两人一番商量之后，也不再多说，专心赶路，在空中全速疾驰。

　　这一入北海，龙毅也不知道自己何时才能够离开，但在那之前，他更加担忧的是，自己与王勇，能否安然到达北海，而不受到那几个修剑宗门的干扰。

　　两人一路疾驰，路上丝毫没有停歇，朝着那北海之境靠近，然而他们并没有料到，此时远在他们数百里之外，却是有一人在疾速御空飞行，而在那人的身后，则是缀着数名修剑士。

　　那人凌空飞行，没有驾驭飞剑，但却并不是修剑士，而是已经达到相当于修剑士剑尊初期剑道境界的元婴初期修为，而若是龙毅此时能够看到那人的话，他必定会认出，那人，他认识。

　　当初在修剑界讨伐域外修行者的战场上，龙毅曾经与两名实力强劲的域外炼气士进行过一场战斗，那两人是兄弟，其中一个叫黄龙，另一个叫黄虎。而此时，那正在疾速飞行的人，正是黄龙。

　　那黄龙身上此时受创不轻，衣袍上血迹斑斑，鲜血也还未完全干，显然刚刚进行过一场大战。

　　而在那黄龙的身后，几名修剑士驾驭飞剑，紧追不放，其中一人，修为已经达到剑尊初期，能够御空飞行，而其他的几个人，则是脚踏飞剑，修行都是达到了剑圣后期！

　　这样的一支队伍，追击黄龙，自然是要占据上风，而事实上，黄龙身上创伤，正是拜那几个人所赐。

　　此时那黄龙面色凝重，连嘴唇都渗出了丝丝的血痕，他转头朝后方看了一眼，见那几个人距离自己越来越近，脸上也是露出了绝望之色。

　　而与黄龙既然不同的是，那几名修剑士神色阴桀，脸上带着森然笑意，在不断拉近与那黄龙距离的过程中，身上杀气，也是越来越浓烈！


第四卷 新生 第一百五十二章 暴起

　　域外炼气士黄龙，在空中全速遁逃，而在他的身后，几名修剑士，却是紧追不舍，身上更是散发出浓浓的杀气，显然是要将那黄龙置于死地不可！

　　一名修剑士脸上露出阴桀一笑，嘿嘿笑道：“那异类修行者可是块肥肉啊，没想到咱这一趟外出，还能够沾点荤腥，哈哈！”

　　另一人附和着笑道：“没错！看那人的实力，很是不俗啊，在异类修行者之中，地位肯定也不会太低，身上的财宝更加不会少，而若是能够将他抓住，从他嘴里查到其他的异类修行者的下落，那么我们可是发大财了！”

　　飞在最前方那拥有剑尊初期修为的人，冷哼一声道：“这又何难？只要抓住了他，我就有办法在他死之前，对他使用搜魂之术，到时候，他就算不想招，也得什么都吐出来了！废话少说，追上去将他拦住！”

　　那剑尊修剑士话音落下，其他人也不再开口，显然在他们之中，那人因为实力最高，而自然成为领头之人。

　　众人不多多话，身形一窜，全力施为之下，速度又是快了几分，而当他们与那黄龙距离不到百丈之时，那剑尊修剑士出手了。

　　那剑尊修剑士的手中，多出一把本命飞剑，当本命飞剑一出现的时候，他那握剑的手，也随之朝着前方劈斩而下！一道剑芒，呼啸而出，朝着那黄龙狂狷而去！

　　那黄龙本就受伤，虽然若是停下身形，对付那几名剑圣修剑士，还能够勉强做到，但是要想与那剑尊修剑士抗衡，却是只有死路一条，所以只能是一直遁逃，然而在此时，他感应到身后一阵剑气仿若是狂潮一般扑来，心神顿时一震，回头看去，便见剑芒，正在以极快的速度，逼近自己的后心！

　　黄龙面色顿时一白，急忙转头，同时单手一翻，手中多出一把巨斧，只是此时那巨斧法宝之上，竟然也是出现了几道细微的豁口，显然之前的战斗，极为激烈，已经是连法宝都受损！

　　手中巨斧，没有丝毫犹豫，便是猛然劈斩而下，而一道斧芒，则是从那斧锋之中，喷发而出，迎向剑芒！

　　击发出那斧芒之后，黄龙的脸色变得更加苍白，这一道斧芒对他来说，已经是最后一搏，而他的体力，也随着这最后一击，再次减弱！

　　轰！

　　两道剑尊初期境界的剑芒与斧芒，在半途中相互碰撞，顿时便是爆发出一声轰然巨响，而下一瞬间，那碰撞发生的所在，光芒爆闪，但是那修剑士的剑气越是压过了黄龙的灵气，狂猛的剑气，盖过了灵气而朝着黄龙涌来！

　　黄龙见状，脸色便是再次一变，露出几分绝望之色，而几乎是在同时，那强劲的剑气涌到了近前，便化作一股狂猛飓风，将他猛然轰向下方的大地！

　　哼！

　　黄龙发出一声惨哼，身体在那剑气飓风的侵袭下，终于是再无法掌控，朝着下方坠落，口中更是再次渗出几道血痕！

　　下方乃是一座大山，那黄龙朝着山脚下的平原坠落，眼看着已经是再无任何反抗的力量，而那几名身处在半空的修剑士见状，都是脸上一喜，随即朝着下方黄龙加速飞近！

　　那几名修剑士都能够看出，黄龙在剑气冲击之下，显然已经是再次受创，再也对他们形成不了太大威胁，所以几个人，都是心神一松，朝他加速逼近，打算将他生擒住，然而就在这时，异状顿生！

　　在山峰之上，突然涌现出一股剑尊初期修剑士的气息，而在那气息出现的同时，几道剑芒，也是毫无征兆地激射而出，朝着那几名修剑士疾速轰来！

　　那几道强大剑芒，出现得太过突然，以至于当剑芒近身的时候，那几名修剑士，都还未能够反应得过来！

　　轰轰轰！

　　剑芒化作流光，以快到巅峰的速度，逼近到那几名修剑士身前，下一瞬间，便是无情地轰在了那几名修剑士的身上！

　　那几名修剑士，除了一名剑尊初期修剑士之外，其他的，都是剑圣后期，而当他们面对一名剑尊初期境界修剑士的偷袭之时，他们根本无法有任何的办法！

　　几声惨呼，在空中响起！

　　那几名修剑士的身躯，毫无悬念地被那道道极为精准地势若奔雷一般朝着他们激射而出的剑芒轰中，在发出一声惨叫之后，身躯便是被轰成了碎片，只是瞬间，便形神俱灭！

　　变故来得极为突然，以至于当剑芒近身之时，连那剑尊初期修剑士，也是始料未及，只是仓促地抬起手中的本命飞剑，劈斩出一道剑芒，同时身形连连暴退！

　　那剑尊初期修剑士，身形在瞬息间，退出百丈之外，而同时，他发出的剑芒与那突如其来的剑芒碰撞在一起，勉强化解了那攻击，但是他的神色，却也是惊骇不已！

　　刚才的情景，凶险之极，若不是他反应够快，此时非死即伤！

　　一切都只是发生在瞬息之间，但那已经是导致了几名剑圣后期修剑士的死亡，而当剑芒消失之后，空中，也只剩下了那剑尊初期修剑士一人！

　　那剑尊初期修剑士，面带惊恐之色，刚才的一幕，还让他感到心有余悸，他瞪大了双眼，不无惊怒地盯着那山峰，猛然喝叫道：“是谁！？居然敢偷袭我们七星门弟子！？”

　　高高的山峰之上，在那话音落下的同时，也是出现了两道身影，而那两人，赫然就是龙毅与王勇！

　　在那黄龙被那几名七星门弟子追杀的时候，龙毅与王勇，正好出现在了距离他们几百里的半空之中，而当那几个人正一心地对付黄龙的时候，王勇敏锐地感应到了他们的气息波动，所以，立即便与龙毅躲在了那山峰之上，窥探着他们的动静。

　　两人收敛气息，在那山峰上，看到了黄龙被剑气冲击而受创坠落的一幕，而让龙毅感到有些意外的是，那黄龙，他竟然认识！而且，不单是龙毅认出了黄龙，就连王勇，也是随即便想起了黄龙！

　　想当初龙毅与王勇在战场上之时，龙毅曾经与黄龙与黄虎两兄弟战斗过，而王勇则是在暗中看到了三人之间的战斗，而因为他对那一场战斗，印象深刻，所以也就记得黄龙的样子。

　　龙毅躲在山峰上，将自身气息都完全隐匿了起来，他看到那黄龙状况十分不妙，在沉吟了半晌之后，也作出了一个决定，那就是让王勇出手相救。

　　虽然曾经与黄龙两兄弟对敌过，但是龙毅与他们，却算不上是仇敌。他只是在那黄龙的口中，知道了一些域外炼气士在天灵星界的渊源之后，便让黄龙与黄虎离开，所以也并不算与两人结怨。

　　但是在此时，龙毅请王勇出手救黄龙，却是有着更深的想法。

　　如今的龙毅，同样也是一名炼气士，而且，修为还十分低下。而炼气士一途，他只是刚刚接触而已，自从受到清风赠送的御风术之后，便再没有更大的进境，所以，急于修炼，恢复修为的他，也是在试图寻找机会，增强修为。

　　而就算是身边有了王勇，对龙毅来说，顶多也就是多了一个强者相助而已，对他的修为，并没有什么实际的帮助，而就算是回到了北海之境，那里，也只不过是一个安全的地方，至于到了那里之后，如何继续修炼，龙毅也是还没有什么头绪。

　　但是此时黄龙的出现，对龙毅来说，却是一个契机。

　　那黄龙，本身便是一名元婴期炼气士，修为在天灵星界的炼气士之中，也算是颇为不俗了。若是能够得到黄龙的帮助，那么他在炼气一途上，岂不是有再进一步的希望？

　　而当然，龙毅并没有忘记，那黄龙曾经对自己怀有忌惮之心，当日与龙毅交谈，很大程度上，是因为他龙毅的实力比黄龙更强，无奈之下选择的屈服，所以龙毅并没有信心，在救了黄龙之后，黄龙会有所回报。

　　但是此时已经无法顾及太多，若是不救黄龙，那么他只有死路一条，而若是救了黄龙，还有一线希望！

　　所以，龙毅暗中示意了王勇发动攻击，而王勇，也并没有太多犹豫，便是伺机而动，一举将那几名剑圣后期修剑士抹杀，而这样一来，只剩下一名剑尊初期修剑士，对龙毅与王勇来说，就不算什么太大的威胁了。

　　龙毅与王勇，原本藏身在山峰上巨石之后，当他们听到那剑尊修剑士报出宗门名号的时候，脸上神色都是一变，但紧接着，又相识一笑。

　　看来真的是冤家路窄！

　　龙毅两人飞往北海，本就是为了躲避七星门等修剑宗门的追杀，但没想到竟然会在这里碰上七星门弟子！

　　两人对视一眼之后，已经知道该怎么做了。但是龙毅并没有从那巨石之后出来，因为他知道那七星门弟子，应该是外出执行宗门任务，寻找自己，而为了避免节外生枝，他选择了回避，只让王勇一人去应对。

　　而当然，两人不需要太多交流，便已经是达成了一致的决定，那就是，那七星门，休想活着离开这里了！

　　王勇身形飞起，从那巨石之后飞出，徐徐朝着那七星门弟子靠近，脸上带着似笑非笑的表情，也不知道他心中此时在想些什么。

　　那七星门弟子，脸上满是怒意，而当看到王勇飞出的时候，脸上怒意更盛，丝毫没有因为王勇与他同样是剑尊初期修为，而表现出任何的忌惮！

　　在那七星门弟子看来，七星门乃是天灵星界赫赫有名的宗门，得罪七星门的人，必定不会有好下场，所以，他有资本对王勇表现出盛气凌人的一面！

　　王勇神色显得有些懒散地看着那七星门弟子，在飞近到距离那七星门弟子不到五十丈距离之时，神色突然变化！

　　王勇神色骤然一凛，身上肃杀之气狂涌而出，同时，身上也是爆发出一股耀眼的光芒，将他包裹在了其中，而下一瞬间，他身形一窜，二话不说，便朝着那七星门弟子疾速飞去！

　　那七星门弟子，在之前，神色还颇为愤怒与骄傲，但是此时，却是表情一僵，像是看到了什么不可思议的事情一般，看着那王勇突然朝自己冲来！

　　那七星门弟子，脸色剧变，急声喝叫道：“你到底是什么人，敢对我们七星门动手！？”

　　王勇速度丝毫不减，反而是又增快了几分，哈哈一笑，道：“我动的就是你们七星门！”

　　话音还未落下，王勇已经是逼近到了那七星门弟子三十丈之内，同时，他手中本命飞剑一现，握在手中，狠厉一斩，便是一道剑芒呼啸射出！

　　那七星门弟子，终于是感受到王勇的熊熊来势，而面对王勇的狂横，他神色一凛，眼中寒意爆射而出，本命飞剑也是随即取出，轰出剑芒！

　　两人的修为，相差并不是很大，所以王勇想要一招制敌，并不容易，而战斗一开始，两人便是陷入了缠斗之中！

　　王勇一道剑芒劈斩而出，那七星门弟子，同样是回以一道剑芒，而只见两道剑芒在空中相撞，随即爆裂！

　　两人身形一闪，都是以极快速度，从那剑芒爆裂的中心脱离开去，但是身形在空中一折，又迎向对方，再次轰出剑芒！

　　轰轰轰！

　　空中的爆炸声响，不断传出，剑气更是无序地朝着四周迸射，整片天空，都因为这两人的激战而显得一片狼藉。

　　而就在此时，那七星门弟子轰出一道剑芒，王勇再次回以一剑，但却像是力有不逮一般，在剑气的冲击之下，身形有些不稳！

　　那七星门弟子，就像是找到了战胜王勇的大好时机一般，双眼一眯，身形一窜，便冲向王勇，同时，手中本命飞剑，也是不断地轰出道道剑芒！

　　轰轰轰！

　　剑芒爆裂，王勇在这一瞬间，竟然像是来不及躲闪一般，被那几道剑芒击中，而使得他身周都被爆裂开来的狂猛剑气所包围，境况似乎十分不妙！

　　那七星门弟子哈哈一笑，长笑一声之后，道：“与我七星门作对，就是这个下场，虽然不知道你是谁，但是你还是给我去死吧！”

　　言罢，那七星门弟子，手中本命飞剑再次挥舞，便要再次斩下一道剑芒，然而就在此时，王勇的身影，却是极为突然地从那剑气风暴之中一窜而出！

　　在那七星门弟子看来，修为与自己相当的王勇，在自己的连番剑芒攻击之下，绝对不可能安然无恙，更可能是受到了重创，所以，他才打算再补一道剑芒，彻底将王勇杀死！但是他万万没有想到，王勇居然会在此时，从那剑气风暴之中钻了出来，不单是毫发无损，而且，似乎速度比起刚才战斗的时候，还要再快！

　　那七星门弟子脸色顿时一变，手中的动作，也是稍稍一滞，而这，已经是足以致命！

　　王勇的暴起，本来便十分出人意料，而且速度更是极快，那七星门弟子只是稍一迟疑，便已经被王勇逼近！

　　修剑士之间的战斗，大多数都是以剑诀神通取胜，所以并不需要近身对攻，但是王勇的能力，却是颇为不俗，他依仗着自己的剑气防御，竟然是硬生生地抗住了那七星门弟子的狂猛攻势，而当然，那只是他在故意示弱，麻痹对手而已，就连之前那力有不逮的样子，也是！

　　当那七星门弟子表现出轻敌之意，心神松懈的时候，王勇终于是找到了机会，也再没有任何的保留，将自己的修为与速度，都发挥到了极限！

　　王勇的身体，在空中一闪而过，瞬息间便逼近到了那七星门弟子面前，而此时，那七星门弟子手中本命飞剑，却还未来得及发动攻击！

　　王勇直接握着手中宝剑，从那七星门弟子的身前穿透而过，以剑刃锋芒，硬生生将那七星门弟子劈斩成了两半！

　　紧接着，王勇停下身形，回身一剑，一道剑芒激射而出，扫向那七星门弟子的身躯，将他那将要脱壳而出，遁逃而出的元神，也是一并毁灭掉！

　　那剑尊初期修为的七星门弟子一死，空中战斗便也立即停歇。王勇长出了一口气，抬手从储物袋内取出一颗丹药服下，气息才渐渐平复。

　　王勇的修为，只有剑尊初期，而且还是刚刚进阶不久，所以其实比那七星门弟子还要弱上一丝，而若不是他从一开始便抢得先手，后来又故意示敌以弱，想要将那七星门弟子杀死，也没有那么容易。

　　那七星门弟子一死，龙毅也是立即从山峰上飞出，但并不是飞向王勇，而是飞向黄龙！

　　王勇见龙毅现身，便知道他的用意，他担心龙毅会受到黄龙攻击，所以也不敢拖延，立即跟随。

　　空中的战斗，从开始到结束，持续的时间并不长，不过是十来息时间而已。而在这段时间里，那黄龙也只不过是刚刚坠落到了大地上，却因为伤势严重，没有能够立即逃离，但是空中发生的一切，他却是看得一清二楚！


第四卷 新生 第一百五十三章 故人今同道

　　当黄龙被那剑气重创，坠落向下方大地的时候，他并没有昏迷，只是灵力不支，无法继续遁逃，但是这也正好让他看到了王勇出手杀死那几名七星门弟子的一幕。

　　黄龙本来已经心生绝望，打算在那几名修剑士靠近自己的时候，自爆而亡，也能保全他的其他族人，但是在那些修剑士靠近他之前，他便看到了王勇的突然暴起！

　　王勇的出现，并没有让黄龙感到惊喜，而是让他极为困惑。因为他完全能够看出来，王勇也是一名修剑士，而且，是一名修为与他相差不多的修剑士，但是既然王勇是修剑士，又为何要出手相救？

　　天灵星界修剑士，虽然都是冷酷无情，也经常自相残杀，毫无情义可言，但是在黄龙的认知之中，他们对黄龙那样的异类修行者，更是没有半点的感情可言。黄龙从来没有想过，会有修剑士在自己将被杀死的时候，被修剑士救下！

　　但是，眼前的一切，却是真实地发生了！

　　王勇只是用了短短的十息时间，便将那几名七星门弟子，尽数斩杀，这让黄龙感到吃惊，同时，也是更加地警惕，担心那王勇对自己，另有所图。

　　当那几名七星门弟子被杀死的时候，黄龙的第一个念头，并不是感谢王勇对自己的相救，而是逃走，因为他实在无法预料，王勇在将那几名七星门弟子杀死之后，会怎么处置自己，但是他受伤太重，连动弹也是极难，要想从剑尊初期的王勇眼前逃走，根本没有可能！

　　然而就在王勇惊疑不已的时候，又是一道身影，从那之前王勇现身的山峰之上飞出，朝着他靠近过来！

　　那人，正是龙毅！

　　看到龙毅突然出现，黄龙神色又是一变，心中也是吃惊不已。他在看到龙毅的第一瞬间，并没有认出龙毅，所以当看到龙毅御空飞行的时候，以为又是一名剑尊修剑士。但是随即他感应到龙毅身上的气息，脸上顿时便显露出惊讶之色！

　　因为，黄龙所感应到的龙毅身上的气息，是属于炼气士的气息！

　　像黄龙这样的域外炼气士，在天灵星界，经受了无数年的压迫，所以他们对于自己的同道，通常都有一种仿若是在异国他乡碰到老乡一般的亲切感，而黄龙看到龙毅，除了惊讶，就是这种感觉。

　　而紧接着，黄龙脸上神情，便是变得呆滞，因为他突然觉得，龙毅的样子，似乎似曾相识！

　　“那人，好像在哪里曾经见过……”

　　黄龙口中喃喃地说着，自言自语道。而下一瞬间，他身躯一颤，瞪大了双眼，一脸难以置信地神色地盯着朝他不断靠近的龙毅，他认出了龙毅！

　　因为被天灵星界中人，视为异类修行者，所以黄龙与修剑士并没有打过太多的交道，而若是说有修剑士让他印象深刻的话，那第一人，无疑就是龙毅无疑！

　　黄龙永远都无法忘记，当日自己与族人，被一伙名号为玄玉宗的修剑宗门弟子追杀，而其他的一名年纪不过二十岁的年轻人，居然是拥有着比他和他的兄弟黄虎还要强大的修为！

　　黄龙与黄虎两人联手，对付那年轻人，竟然还无法与之抗衡，更是在那年轻人的压迫之下，不得不止战，寻求活路。

　　而让黄龙最为意外的，还不是那年轻人的实力，而是那年轻人，在追上他们兄弟二人之后，并没有对他们痛下杀手，更是对他们表现出了休战之意，只是让黄龙回答了那年轻人一些和天灵星界炼气士渊源有关的问题！

　　那年轻人，并没有食言，在黄龙回答了他一些问题之后，便转身离开，放走了黄龙与黄虎，这让黄龙对天灵星界修剑士的印象，可以说是完全颠覆，所以，他对龙毅，记忆极为深刻！

　　而此时，那出现在黄龙面前，正在朝着黄龙不断靠近的年轻人，与黄龙记忆中的那个人的样子，不断地重叠，越来越熟悉，分明就是同一个人，龙毅！

　　“他，是他！”

　　眼看着龙毅距离自己越来越近，黄龙几乎是忍不住惊呼出声来，更是生不出任何逃跑的念头。也不知道他是因为对龙毅实力的畏惧，还是因为龙毅此时身上散发出来的炼气士气息，让他感觉不到危险。

　　在黄龙心神恍惚之间，龙毅已经是飞落到了黄龙的面前，而在同时，王勇也是飞落到了龙毅的身后，略显警惕地看着黄龙，更是在保护龙毅，防备黄龙突然暴起，伤害修为低微的龙毅。

　　龙毅转头朝王勇点了点头，而后道：“王兄，给我颗丹药吧。”

　　王勇闻言，顿时明白龙毅用意，稍稍迟疑之后，还是点了点头，单手一翻，直接取出一个装着丹药的玉瓶，递到了龙毅的手中。

　　龙毅接过那玉瓶，朝王勇笑着点了点头，道：“放心，他不会伤我的。”

　　龙毅这话，不单是说给王勇听的，更是说给他面前，一脸警惕之色的黄龙听的。而果然，黄龙听到这话，微微一愣，便明白了龙毅话中深意。

　　龙毅既然相信黄龙不会伤害他，那么自然也是在向黄龙传递一个信息，那就是，他也不会伤害黄龙。

　　龙毅深深看了黄龙一眼，朝黄龙点了点头，然后也不再多话，径直走到黄龙面前，从玉瓶中取出一颗丹药，递到黄龙面前。

　　黄龙面带惊疑之色地看着龙毅，迟疑了半晌，终于是抬手接过那丹药吞服而下。

　　并不是黄龙完全相信了龙毅，而是此时，他完全没有其他的选择！

　　将那丹药服下，黄龙便立即强撑着身体，盘膝而坐，稍稍打坐，平息了一番体内气息，而当体内恢复一丝力气之后，他长吐出一口浊气，睁开双眼，看向龙毅的神色，显得十分复杂，道：“你们打算如何处置我？”

　　在那黄龙服下丹药调息的时候，王勇得到了龙毅的示意，也不再为龙毅进行守护，而是转身离开，去处理那几名七星门弟子的尸体，寻找他们的储物袋去了。

　　对黄龙的问话，龙毅并没有直接回答，只是开口道：“先离开这里吧。我们找个地方说话。”

　　黄龙此时恢复了几分力气，已经能够施展御风术，而此时，他也终于确认了心中的一个困惑，那就是，龙毅身上的气息，绝对是属于炼气士，而且，只是处在极为地位的凝气期三层而已！

　　龙毅如今这样的修为，黄龙若是愿意，完全可以从他的面前逃走，但是也许是因为想起龙毅对自己的手下留情，也许是因为龙毅与王勇对自己出手相救，对他似乎也并没有显露出任何的敌意，他在犹豫了一会之后，终于还是迟疑地点了点头。

　　龙毅见状，也不多说，便率先朝着前方那大山飞去，而他此举，也是在向黄龙发出一个信息，那就是，他将自己的后背留给黄龙，表示他信任黄龙，不会暴起杀人。

　　黄龙心中的警惕之意，在龙毅的言语与举动之中，渐渐地减弱，跟随着龙毅，徐徐地飞入了大山之中，而当他们进入大山的时候，王勇也是已经将那几具尸体处理完毕，回到了他们的身边。

　　停下身形，龙毅站在山林中的空地上，转身朝着黄龙道：“我是龙毅，也许你已经认出我来了？”

　　黄龙闻言，心中再次惊异，他也已经相信，眼前的龙毅，就是自己大半年前在战场上遇到的那个年轻人，但是听到龙毅亲口说出自己的身份，心中情绪还是无法平静。

　　稍稍沉默，黄龙开口道：“你的修为？”

　　龙毅修为的巨大变化，无疑是黄龙心中最大的困惑，他无法想象，一个在大半年前，还是修为不弱于他的修剑士，怎么到了现在，却成了一个修为只有凝气期三层的炼气士？

　　龙毅听见黄龙问话，平淡一笑，开口道：“当日你与两兄弟一战，我的修为，还是剑尊中期，但是现在，我却是成为了一个炼气士，而且，修为也只有凝气期三层。这其中，自然是发生了很多的事情，但都已经过去，你若是有兴趣，我日后再告诉你。不过现在，我想说的是，我与我的朋友，对你并没有任何敌意，正像半年多前在战场上一样。”

　　稍稍一顿，龙毅又接着说道：“而今日你我再次相遇，是个巧合，出手相救，也并非是我有慈悲之心，而是因为，我有求于你。”

　　龙毅这一番话，不可谓不直接与坦率，不单是将自己的境况，如实地告诉了黄龙，更是直接向黄龙表明了救他的用意。

　　对天灵星界的修剑士，黄龙一直都是心怀怨恨的，但是唯独面对龙毅，他却是恨不起来。因为在他的记忆中，龙毅不单没有做出过任何对他们炼气士不利的事情，从某种程度上讲，还有恩于他，至少现在他能够活着，全都多亏了龙毅和龙毅身后那明显对龙毅很听从的王勇。

　　所以，龙毅的话，并没有让王勇生出任何的反感，而是越发感到龙毅的真诚，他此时脸上，已经不再对龙毅与王勇露出敌意与戒备，只是困惑地道：“你想要我做什么？”

　　龙毅闻言，并不隐瞒，开口直接说道：“黄龙，你肯定也看出来了，我现在的修为，只有炼气士凝气期三层。而且，很有可能，我必须从此走上炼气士的道路。但是不论你信或者不相信，我对炼气士，从来没有半点歧视与仇恨之心，所以对自己成为炼气士，我也没有半点不甘，反而还有些期待。只是，我需要增强修为，但现在，却是没有头绪，所以，我需要你的帮助，请你指导我修炼神通。”

　　在龙毅话音落下的同时，黄龙的脸上，也是露出了震撼之色，他之前还以为，龙毅说需要他的相助，是要利用他去做什么事情，但是没想到，龙毅居然是要让他帮助他，提高修为，这其中的深意，实在是让黄龙难以置信！

　　龙毅目光深邃，定定地看着黄龙，没有丝毫的闪烁，这显示出此时他内心的坦荡与真诚，而黄龙在沉默了少许之后，才终于开口道：“天灵星界修剑士，与我们素有仇怨，但是你，却是与他们不同，而且还曾经有恩于我们，如今更是救了我的性命，所以我对你，也并没有仇恨之心，反倒是有些感激。而如今你成了炼气士，便也算是我的同道，我理当将前事抛开帮助你。但是，我自身难保，处境艰难，如何能够在修炼上帮你？”

　　龙毅听出黄龙话中，已经是流露出了对他的善意，但见黄龙似乎有什么难言之隐，便皱眉问道：“你有何难处，尽管说来。我想，你若是当真信我，便不需要再对我有任何隐瞒，包括我的朋友。”

　　黄龙苦笑一声，看了龙毅与王勇一眼，道：“你们难道还不知道吗？自从天灵星界修剑士在半年多前，开始对这个星界内的炼气士展开杀戮之后，我们这些域外炼气士，便已经是被逼到了绝路上。我们被逼离开自己与族人生活了许多年的地方，在天灵星界，犹如是过街老鼠一般躲避着大战之后，修剑士的搜寻与追杀。”

　　稍稍一顿，黄龙接着说道：“想当初。我们域外炼气士在这天灵星界，还有数千之众，但是到了现在，也只剩下寥寥数百人，在偏僻之处，苟延残喘！幸运的是，我们这些异乡人，在几个月前，终于是聚集到了一起，在躲避修剑士的追踪的同时，也是在不断地寻找着栖身之处，打算找到一个修剑士找不到我们的地方，度过剩下的岁月。”

　　“我在那些人中，修为虽然不是最强，但也肩负起了寻找新的栖身之处的任务，而在三天之前，我从族人们的暂时藏身之处出来，为他们寻找新的地方的时候，却是遭遇到了刚才你们杀死的那几名修剑宗门的弟子，他们在发现我之后，便对我展开了无止境的追杀，我无法力敌，更加不能将他们引导我的同伴所在之处，所以，只能是不分昼夜地遁逃，试图摆脱他们，一直到刚才，你们出现。”

　　黄龙叹了口气，道：“我们炼气士原本该是这三千世界，无尽星域的最强者，但是我们在这天灵星界，却竟然是犹如丧家之犬，生存得如此狼狈。现在，更是被人到处追杀，接近全数覆灭，试问，在这样的境况下，你还敢跟着我，让我指导你修炼么？试问，我又有什么心力去帮你呢？”

　　黄龙言罢，便陷入沉默，脸上的神色，也是显得十分萧瑟。

　　龙毅听完了黄龙的这一番话，同样沉默了许多，他同样为以黄龙为代表的炼气士的遭遇，感到悲哀，但同时，他也在思索着应对之策。

　　片刻之后，龙毅那微眯着的双眼，终于是睁开，同时，眼中也是绽放出一道深邃精芒，他心中已经有了决断。

　　看向黄龙，龙毅开口道：“黄龙，如果我有办法为你和你的同伴，找到容身之处，而且保证你们的安全，你可愿意助我修炼？”

　　龙毅话音一落，黄龙便是神色一变，他瞪大双眼，看向龙毅，而龙毅则是神色平静坚定地与他对视。三息之后，黄龙猛然站起身来，沉声道：“你若是能够为我们找到不受修剑士干扰的生存之地，我必定全力帮你！”

　　龙毅闻言，微笑道：“好，那我们一言为定！”

　　一直在旁听着龙毅与黄龙交谈的王勇，此时也猜到了龙毅所说的那安全之地是什么地方，他有些意外地看向龙毅，脸上露出困惑，但没过过久，似乎便想通了。

　　在王勇的印象中，龙毅虽然有些冷酷，但并不是冷漠，龙毅的冷淡，很大程度上，是为了保护自己，这对修行者来说，很正常。而在王勇所见到的很多时候，龙毅与很多修剑士，有着很大的不同，那就是，龙毅似乎骨子里有着一种悲天悯人的性格。

　　这从龙毅在战场上，从来没有妄杀过一名与他毫无仇怨的炼气士可以看出来，从龙毅与刘家村村民们的感情，也可以看出来，从此时龙毅对黄龙的承诺，也可以看出来！

　　对龙毅的这一种性格，王勇其实并不十分认同，因为修行界十分凶险，若是心太软，很容易会招来杀身之祸。但是同时，他也是意识到，若是与龙毅相交，那么跟在龙毅这样的人身边，他绝对不用担心龙毅会出卖自己，或者是做出什么伤害自己的事情。

　　在修行路上，有这样一个朋友，似乎并不是什么坏事。

　　所以，当王勇察觉到龙毅打算将黄龙等炼气士带到北海之境之后，只是稍稍迟疑，而并没有开口阻止。

　　龙毅朝那黄龙再次开口道：“你是想让我们两人与你一起去见你的族人，将他们带到我所说的那个地方，还是自己回去，将他们带过去？”

　　黄龙闻言，眉头便皱了起来，龙毅提出的这个问题，想要做出回答，并不简单。


第四卷 新生 第一百五十四章 处境

　　当龙毅提出如何将黄龙的族人带到龙毅所说的那个安全之处的时候，黄龙便是陷入了沉思之中。

　　龙毅所说的办法，其中一个，是让龙毅与王勇跟随黄龙一同去他们族人当下藏身的地方，与黄龙一起，将族人们带到那安全之地。

　　这个办法，从某种程度上讲，并没有什么不好之处，甚至可以说，这是龙毅在表现他的诚意，因为如今龙毅修为低下，若是与王勇一同前往他们族人的藏身之处，就算有什么阴谋，也绝对不可能实现！

　　但是黄龙担心的却是，若是龙毅与王勇两人前往族人们隐藏的地方，那么到时候，族人们看到这龙毅与王勇，尤其是在当他们知道龙毅与王勇曾经的修剑宗门弟子身份的时候，将会有如何的反应？

　　如今存活下来的族人，绝大多数都是在天灵星界修剑士在这半年多的时间里，经历过修剑士的残忍追杀的炼气士，他们对天灵星界炼气士的仇恨，可以说是滔天，只是苦于实力与力量的弱小，才只能是强忍住仇恨，苟延残喘。

　　而如今，若是被他们看到龙毅与王勇这两个曾经参与到对他们的屠杀的修剑士进入他们其中，那么族人们是否会失去理智而将他们杀死，这一点，谁都不敢保证啊！

　　即使龙毅如今已经不是修剑士，而是一名炼气士，但是，若是族人们要杀王勇，那龙毅会袖手旁观不成？

　　所以，黄龙在沉思了一会之后，并没有打算采纳第一个提议。但是同时，对第二个提议，他同样是无法放心。

　　龙毅的第二个提议是，让他黄龙自己带着族人前方龙毅所说的那安全之处。这样的办法，虽然可以避免龙毅与王勇过早地与族人们产生冲突，也可以防备因为龙毅与王勇的原因，而使得族人们泄露了行踪的可能性，但是仍然是有着不小的隐患。

　　试想，若是让黄龙带着炼气士们前往北海之境，这其中的数十万里地界，能够安全度过，就是一个问题。

　　虽然说如今修剑士对炼气士的征伐，已经停息，但是炼气士在修剑士的眼中，仍然是一见到就毫不留情地追杀的存在！那些修剑士，所贪婪的，无非是炼气士的财宝，但即使只是如此，在他们的眼中，本来就是异类的炼气士就算死光了，对他们来说也不会有任何的损失，还有不小的好处！

　　所以，黄龙不敢想象，若是自己带着一大队人马，前往那未知的地界，过程将会多么艰难。

　　而除此之外，就算是炼气士们能够安然到达北海之境，但是若是他们知道原来收留他们的人，就是曾经有份追杀他们的人，龙毅与王勇，那么他们还甘愿留下来么？

　　若是到了那时候，炼气士们因为仇恨而不愿意与龙毅和王勇妥协，那么是否又会生出事端，若是如此，那炼气士们又该何去何从？

　　黄龙沉默了许久，始终无法做出决断。因为这其中涉及到的关系，实在是太严峻，太复杂了。

　　龙毅看着黄龙，见他沉默了许久，仍然没有决定，而是双眉紧皱，显得左右为难的样子，便道：“你是在担心我与你们的族人若是相见，他们会迁怒于我，不信任我？”

　　黄龙抬头看了龙毅一眼，没有说法，但轻叹了口气，点了点头，已经是表明了一切。

　　龙毅略微沉吟，道：“我与他们迟早会相见，而且若是顺利的话，还会生活在一起，那么，不如早点见面，将一切说清楚更好。无论如何，我相信，无论是修剑士还是炼气士，原本都是一家，只不过是同道不同途而已。”

　　同道不同途……

　　黄龙听了龙毅这话，心中苦笑，但是却已经是坚定了心中想法，他咬了咬牙，沉声道：“这事太过重大，我无法立即做出决定，但是，我可以带你去见我们的首领，由他来决定，是否让族人们跟着你去你所说的地方！”

　　黄龙虽然在炼气士之中，属于修为并不算低的人物，但却还无法成为首领，而事实上，在剩下的几百名炼气士中，依然是有几人的实力，不是黄龙所能够相比，而那最强之人，自然是被众人尊为首领。

　　龙毅闻言，并没有任何的迟疑，点头沉声道：“好！”

　　见龙毅答应得如此爽快，黄龙不免还是有些惊讶，因为，这个决定，无疑是让龙毅深入虎穴，若是炼气士们有何动作，那么龙毅与王勇，绝对是别想再活着离开！

　　龙毅转向王勇，开口道：“王兄，你先行一步吧，我跟黄龙等人，稍后便会到北海之境与你会合。”

　　王勇闻言，便知道龙毅这是在顾及他的安危，他淡淡一笑，道：“龙毅，你可太小看我的胆量和为人了，难道你认为我会扔下你先去找地方躲着吗？”

　　听见王勇如此言语，龙毅也只能是会意一笑，朝他点了点头，不再多话。既然王勇决定与他一同前往炼气士的藏身之处，那么他就算推辞，也没有作用和必要了。

　　“走吧！”

　　三人先后飞身而起，而黄龙稍稍飞在前方带路，龙毅与王勇则是稍稍落后他半个身子。王勇因为是三人中当下实力最强的人，所以负责警戒着周围一切动静。

　　因为黄龙受伤不轻，体力也是并未能够完全恢复，所以三人速度不快，也是尽量地收敛了起来，低空飞行。

　　黄龙并没有说炼气士如今的藏身之处是在哪里，龙毅也没有问，正如龙毅同样还没有告知黄龙他们要去的地方具体是在哪里一般，这既是对对方的一种戒备，同时，也是对彼此的一种信任。

　　三人持续飞行，期间没有休息，只是黄龙不时地需要吞服上一两颗丹药，恢复体内灵力，维持飞行。而在看到黄龙如此举动的时候，龙毅便越发感到，天灵星界的修行环境，对炼气士来说，有多么恶劣。

　　无论是修剑士还是炼气士，都是通过吸收天地灵气，转化为所谓剑气或者是灵力，来进行修炼和施展神通的，所以可以说，天地灵气，就是好像凡人不可或缺的空气或者水流。修行者若是没有了灵气，那么也就无法修炼，更加谈不上施展神通了，所以，那也就不算是什么修行者了。

　　而此时，看到黄龙竟然在受伤之后，似乎是难以通过呼吸吐纳，吸收天地灵气，进行体内灵力的补充和伤势的自我修复，龙毅自然也就知道，这天灵星界对炼气士，对自己来说，绝对不是一个可以再停留的地方了。

　　也许是因为无数年来，天灵星界中人，修炼的一直都是剑道，所以天地之间，剑气充沛，就连那些灵力，也是带上了几分剑的气息，而这种气息，对修剑士来说，自然是最适合不过，但是对于修炼其他道法的修行者来说，却绝对难以适用。

　　龙毅在刘家村的时候，曾经听到过一个古老的故事。说的是有的人将凡间南方大陆的橘子，移植到北方，但是那橘子，却无法再长成像在南方大陆的时候，那么甜美多，汁的橘子了。

　　这个故事，说的是一个水土不服的道理，而如今龙毅想起来，炼气士在天灵星界，确实就是这样的情况。

　　所以，炼气士在这天灵星界，是绝对不可能有任何出路的，这一点，无数年来，无数炼气士，已经是通过他们的艰辛修炼和艰难的经历，证明了这一点，而龙毅也是意识到，自己若是想要在炼气士一途上有所成就，那么总有一天，必须破开天空那罡云，去到那广阔的星域！

　　在广阔星域之中，绝大多数地修行星界，都是炼气士的乐土，天灵星界，只不过是沧海一栗而已！

　　然而现在，这一切还太过遥远，想要离开天灵星界，除了高深的修为，就是其他的奇特法门，而这两种，龙毅此时还都无法拥有，只能是努力寻找和尝试实现！

　　……

　　龙毅与那黄龙商议完之后，便与王勇三人前往炼气士们的藏身之处，三人一路飞行，一时并没有遇到什么阻碍，但是他们却是不知道，早在昨夜，天灵星界的某个宗门，确实已经因为龙毅与王勇，而产生了巨大波澜！

　　在一片广阔的山脉之中，耸立着几座大山，而在一座最为高耸的大山顶峰，天极门三人利用剑诀神通篆刻而成的镀金打字，在阳光下闪闪发光，显得极为威严凛然。然而此时天极门的议事大厅之内，却是一片哗然！

　　一名须发有些发白的修剑士，手中握着一枚玉筒，脸上显露出起明显的怒意，他猛然一掌拍下，将身旁的桌子一掌拍碎，同时，长身而起，道：“浩儿，传令下去，天极门内所有还在门内待命的天字辈弟子，全都离宗，全力追查那王勇与龙毅的下落，若是无法将他们生擒，便将他们当场格杀，取出元神回宗复命！”

　　在那中年修剑士的身旁，站着一名面色阴沉的青年，那青年只有一条手臂，听见父亲的指令，立即便是沉声道：“父亲，孩儿请求带领一队弟子，前去追踪那王勇与龙毅！”

　　这断臂青年，在父亲阅读到了玉筒内信息之后，也是知晓了玉筒内记载的信息，而他心中也是燃起怒火，朝父亲请命出战！

　　这人，不是别人，正是那曾经被龙毅断去一臂的李不凡的表哥李浩，而那中年人，自然就是李不凡的父亲李雄的兄弟，李广！

　　那李广低头看着手中的玉筒，手上青筋暴现，似乎是快要按捺不住心中的怒火，要将那玉筒捏碎一般，但他还是忍住了，寒声道：“你去吧，浩儿，为你叔伯和表弟报仇的同时，也立下些战功，日后对你大有好处！”

　　那李浩闻言，立即领命而去，而李广在议事大厅之内，沉默地站了许久之后，身形一闪，突然消失。

　　三个时辰之前，那枚玉筒，从天外飞来，飞入天极门内，直接飞向李广，而李广立即解读玉筒内的信息，随即便是暴怒！

　　那玉筒内的信息，乃是昨夜龙毅和王勇所遭遇到的那八名天极门修剑士其中的一人，在临死之前发出，而那其中，不单是记载了他们发现王勇下落的信息，更是记载了龙毅的出现！

　　在玄玉宗被噬神子所灭的那一天，与玄玉宗渊源深厚的天极门长老李广，便是发现自己的储物袋内，一阵震荡。

　　李广心神顿时大惊，急忙将储物袋中震荡的事物取出，那是一枚玉筒，而那玉筒之中，储存着的，是他的亲生兄弟李雄的一道神识。

　　李广与李雄两人，虽然身处在不同的宗门，但是感情却是极深，而无论是李雄还是李广，都拥有自己的兄弟留给对方的一枚神识玉筒，两人早就约定，一旦一方遭遇劫难，那么那神识玉筒，也将随之破灭，而另一方若是还活着，便必须为对方报仇！

　　所以，当李雄的神识玉筒产生震撼的时候，李广便是大惊失色，但还未等他反应过来，李雄到底发生了什么事情，那玉筒便突然砰然碎裂，化为灰烬！

　　神识一灭，元神也死，李雄的神识碎裂，也就意味着他已经被杀！

　　发现了那一事实的李广，顿时心神震骇，而不敢拖延，急忙亲自朝着那玄玉宗全速靠近，但是当数十息之后，他去到那玄玉宗，却是只能发现，玄玉宗内，已经是一片狼藉，生机全无！

　　所有的玄玉宗弟子，包括宗门强者，无一存活！

　　李广身处在那玄玉宗之中，震惊之极，更是悲痛之极，因为他已经完全感应不到自己的兄弟李雄的气息，包括侄子李不凡的气息，也是完全消失！

　　仰天长啸之后，李广便平静了下来，但是他心中的怒火，却是沸腾到了极点，他对天起誓，一定要找到那杀死自己的兄弟和侄子的凶手，不管那人是谁，身在何处！？

　　所以，李广回到天极门，便立即下令，命令天极门内众多弟子，寻找玄玉宗内幸存弟子的下落，查找玄玉宗覆灭的原因，而终于在半个过月前，天极门内有曾经见过王勇的弟子，发现了王勇的行踪，所以，立即便对王勇进行追踪，试图将王勇抓回天极门！

　　而李广没有想到，自己派出去的门内弟子，居然会在临死前传回来一道信息玉筒，而那信息之中，不单记载着王勇的行踪，还有另一名玄玉宗弟子龙毅！

　　其他人，也许并不了解龙毅的重要性，但是李广在天极门内地位崇高，知道的事情，自然也就比其他人要多上许多。早在半年多前，我就曾经收到过风声。

　　传言，天灵星界赫赫有名的修剑宗门七星门和万剑宗，不知道是何缘故，在寻找一名修剑士，而那修剑士，在大陆上，并不是什么享用名声的强者，只不过是一名或许天资不错，但是修为仍只能算是平庸的年轻人！

　　七星门与万剑宗追查龙毅行踪的举动，知道的人并不是很多，但是那其中，并不包括心计深沉的李广，而且，李广早就听说过，万剑宗的掌门长老，无涯剑神，在不久之前，曾经进入过北海之境，寻找一把上古神剑，而据说，那上古神剑，落入了一个神秘强者之中，使得无涯剑神恼怒不已。而当知道万剑宗与七星门十分有默契地行动，寻找一个名不见经传的年轻人的时候，李广便隐约地猜到，那可能和上古神剑有关。

　　而如今，李广比起其他人，掌握的信息，要多上一些，而那多出来的信息就是，他基本上能够断定，那得到上古神剑的神秘人与七星门和万剑宗如今在寻早的人，应该是同一个！

　　而那个人的样貌，李广也曾经暗中拦截了七星门的信息玉筒看见过，但那是，他对龙毅并没有任何的印象，没有意识到龙毅的身份，但是现在，手握着那记载着王勇与龙毅行踪的玉筒，李广却是了然！

　　龙毅，不单和那王勇一样，是玄玉宗覆灭的幸存者，知道其中的内情，更可能怀揣上古神剑！

　　若是能够将王勇与龙毅一起找到，抓到，那么，对天极门，对李广，都是极大的好处！

　　而当然，在外人面前，包括自己的儿子，李广也不能够表现出自己内心的真实想法，他只是将因为宗门弟子被杀而感到愤怒的一面展示给众人看，但那已经足够，因为那同样可以达到让宗门弟子们前去寻找王勇与龙毅的目的！

　　而他李广，只需要在暗中关注便是，只要一旦发现龙毅与王勇两人的行踪，那么他将在第一时间出手！

　　……

　　而此时，龙毅与王勇，并不知道天灵星界的几个宗门，正在因为他们两人的掀起了巨大的波澜，而他们，也已经是处在一个正在翻涌而起的漩涡之中。

　　他们两人，只是跟随着黄龙，朝着黄龙的族人藏身的地方飞去。


第四卷 新生 第一百五十五章 追杀（上）

　　然而，天灵星界，虽然十分辽阔，但是他们的行踪，却是在那天极门弟子传出玉筒之后，便被模糊地锁定，在那一处以天极门弟子发现龙毅与王勇的地方，十万里地界之内，此时已经出现了大量的天极门弟子！

　　之前，黄龙为了躲避那几个七星门修剑士的追杀，刻意地远离了炼气士们藏身的地方，所以此番回去，也是需要耗费上不少的时间。

　　三人持续飞行了将近一天一夜的时间，路程也才刚刚过半，然而就在此时，危机出现。

　　一队修剑士的气息，出现在了距离三人不过三百里范围之内，而他们的剑道气息，立即便是率先传入了龙毅与王勇的感知之中，龙毅因为修为低下，所以也是最迟发现。

　　但是，在感应到那些修剑士的气息的同时，黄龙与王勇随即便是心神一凛，朝龙毅发出一声警示，而后身形疾速下落，朝着下方飞去！

　　黄龙已经恢复了力量，而他与王勇的修为相近，所以立刻便知道，此时出现在他们的感知之内的修剑士，数量比他们多出不止两倍，虽然修为都并不高，但是若是正面碰撞，依然会有风险。

　　三人一路上都十分谨慎，一直都在尽量地躲避着其他修剑士，避免与其他人爆发冲突，毕竟，他们的身份和来历都十分敏感，无论是碰上什么修剑士，都很难和平面对，更何况，他们之中，龙毅修为低微，他们还担负着保护龙毅的责任。

　　三人迅速下落，遁入了下方那大山之中，同时也是立即隐匿了身形和气息，安静地注视着天空上方。

　　几乎只是在三人落入那大山之后的五息时间，龙毅三人的天空上方，便出现了五名修剑士。他们从天空之中一掠而过，在来到那大山上方之后，便是停下了身形！

　　那五个人，全都是脚踏飞剑，显然修为都还没有达到剑尊境界，只是龙毅三人屏住气息，却是不敢妄动。

　　外界寻找他们三人的修剑宗门，至少是天极门，七星门，万剑宗三个，而那些宗门在外界行走的修剑士，数量无法计数，所以不管那五个人，是否就是在寻找他们的修剑士，他们都不愿意冒险。

　　天空之上，那五个人脚踏飞剑，身悬半空之中，面色显得有些疑惑地扫视着大地下方，其中一人开口道：“奇怪，刚刚明明感应到又三道气息出现，其中的两道气息，是炼气士气息，而其中一人，则是修剑士。这样的组合，实在太过奇怪。说不定就是我们正在寻找的人。但是只不过短短几息时间，我们便失去了他们的行踪了！”

　　那人言罢，另一人便接着开口道：“那三个人，肯定是同伙，而且也一定是在感应到我们出现之后，便隐匿了气息和身形，藏在这附近。这正好说明，那三个人，肯定有异常之处！”

　　另一人点头附和着说道：“两位师兄言之有理，那我们就在这附近搜索那三人的行踪，还是如何？”

　　那之前说话的两人，相互对视一眼，而后点了点头，眼中都是露出了一丝寒意，这已经是表明，他们对身旁同伴的提议，并没有什么异议。

　　五人并没有过多商量，便十分有默契地飞向五个不同方向，紧接着，便几乎是在同时，现出各自的本命飞剑！

　　山林之中，龙毅与王勇和黄龙三人对视一眼，龙毅朝两人点了点头，而王勇与黄龙，没有任何犹豫，身形便是迅猛冲天而起！

　　虽然不知道那五名修剑士隶属于哪个宗门，但是他们的举动，却是无疑已经向龙毅三人传递出了一个信号，那就是，那五个人，已经确定了龙毅三人就在这附近，而且决定要利用剑芒攻击，将三人逼出来！

　　龙毅三人，自然不愿意让那三人搞出动静来，引来更多修剑士的注意，所以王勇与黄龙两人，随即便是身形暴起，分别冲向那五名修剑士！

　　那五名修剑士，都只是剑圣修为，其中更是只有两人，达到了剑圣后期修为，其他三人，则是剑圣中期。这样的实力，对黄龙与王勇这两个已经是达到了剑尊初期的修行者来说，自然不是什么强大的敌人！

　　那五人的本命飞剑，还未来得及发出剑芒，下一瞬间，黄龙与王勇便已经是出现在了半空之中，而且两人都是刻不容缓地，轰出数道攻击神通！

　　剑尊境界的剑芒，在空中呼啸而过，化作道道的流光，以极为惊人的速度，分别分向那五名修剑士，而那五名实力与他们差距甚大的修剑士，手中本命飞剑，还根本来不及发出剑芒，便被王勇与黄龙的剑芒和斧芒攻击，贯穿了身躯，当即断绝生机！

　　五名修剑士，还未来得及施展神通，身躯便是朝着大地下方坠落下去，而王勇与黄龙两人，并没有在空中过多停留，身形再次一动，朝着那几人分别飞去，将他们的身躯接住，拖往下方山林。

　　将那五具已经是毫无知觉的身躯扔在地上，王勇立即在那五人身上搜索了一番，很快便从他们的身上，搜出了五个储物袋。

　　王勇将五个储物袋在龙毅与黄龙的面前，然后将神识探入其中，便从其中一个储物袋中，取出一枚玉筒，而他神识再次一刺而出，将那玉筒中的禁制破解，而后，便阅读起了玉筒内的信息。

　　几息过后，王勇面色显得有些阴沉凝重地将手中的玉筒递到了龙毅的手上，而龙毅接过玉筒，也是立即读取了玉筒内的信息，之后，同样是将那玉筒，递到黄龙手中。

　　三人轮流读取了玉筒内的信息，面色都显得颇为凝重，半晌没有言语。

　　那玉筒内的信息，让三人心情都无法轻松。因为他们已经从那玉筒，不单知道了那五名修剑士的来历，也是知道了自己三人，尤其是龙毅与王勇两人的处境。

　　那五名修剑士，是对龙毅心怀仇怨的剑神老者，无涯剑神领衔的万剑宗宗内弟子，他们五个人出现在这里，的确是怀着寻找龙毅下落的任务的！

　　而除此之外，那玉筒内还记载着一些其他的事情，比如说，万剑宗内有多少其他分队的弟子，身处在外界，寻找龙毅。而同时，他们在外界，又发现了许多七星门弟子，同样是在寻找龙毅。

　　最后，让王勇与龙毅心情更加凝重的是，那玉筒内还记载着那五名万剑宗弟子发现了一些天极门弟子，同样是在寻找着王勇与龙毅的下落！

　　从那玉筒之内的信息，龙毅与王勇，完全能够判断出此时他们四周数十万里之内，已经是汇集了不知道多少名修剑士，正在不遗余力地寻找着他们的行踪。而虽然各个宗门的目的，各不相同，但是，对他们来说，个中凶险，都是相同的！

　　而在龙毅与王勇读取那玉筒内信息之后，黄龙也是了解了那玉筒内记载的一切。而这也是让他对龙毅与王勇两人的处境，感到颇为担忧，因为这两人的生死，可以说，也是关系到了他的生死，更是关系到了他的那些炼气士同道们的去路！

　　而同时，龙毅与王勇两人的处境，也是从另一个角度，让黄龙完全地相信了龙毅与王勇。因为龙毅与王勇如今身处在被追杀的漩涡之中，自然也就不存在什么与其他的修剑士勾结，密谋什么威胁到黄龙的炼气士同道们的计划的可能了。

　　三人沉默半晌，一时也无人说话，心中都在思考着对策，但还未等三人之中的谁开口说话，三人便几乎是在同时，神色一变，因为他们再次感应到，他们感知范围之内，再次出现了陌生来人！

　　即使只是在天灵星界，势力平常的天极门，也有数千名弟子，而此番被李广派出来寻找龙毅与王勇的弟子，至少就有一千之数，而其他的两个宗门，势力比起天极门，要强上十倍，所以正在外界寻找龙毅的弟子，足以数千计算！


第四卷 新生 第一百五十六章 追杀（中）

　　龙毅三人将那几名追杀他们的修剑宗门弟子杀死，却还未来得及离开，便是再次感应到，他们的感知之内，再次出现了修剑士的气息！

　　天灵星界，在这半年多时间里，寻找他们的修剑士，足以数千计算，龙毅三人，根本无法想象，他们当下的境况，是何等凶险。但是，从这短短的半刻钟时间，便出现了第二拨修剑士的踪迹，便可以看出一些问题了！

　　龙毅相信，他们既然能够感应到那些人的存在，那么对方，很有可能也是发现了他们，更何况，刚才的王勇与黄龙两人与那五名修剑士的战斗产生的动静，很容易引来修剑士的注意！

　　而果然，在龙毅三人感应到那三人的下一瞬间，那一伙修剑士，已经是朝着他们的方位疾速靠近！

　　“一名剑尊初期，三名剑圣后期！”

　　王勇感应到那些人的气息，很快便做出判断。

　　黄龙冷哼一声道：“杀了他们便可一劳永逸，否则，如此无止境地追杀，何时才能是尽头！？”

　　龙毅闻言，心中也是沉思。他此时已经相信，在距离他们并不远的地方，肯定是有不少修剑士出没，此时他们三人，就像是身处在一个巨大的罗网之中一般，虽然那大网还未将他们罩住，但是却已经是让他们寸步难行，一个不慎，都是被罗网缠身的结果，十分不妙！

　　如今，龙毅修为远远无法与那些外出寻找他的行踪的修剑士作战，所以他的第一个反应，便是遁逃。可是，只是遁逃，显然并无法解决问题，那些修剑士，秉承了宗门强者们的意志，一定是会以一种不将他找到绝对不罢休的势头一直纠缠下去！

　　但是，如果正面交战，虽然身边有黄龙和王勇两名剑尊级别强者，一般的修剑士队伍，难以敌对，但是，两人如此持续杀戮下去，又能够坚持到何时？更何况，一旦战斗持续爆发，必定会暴露了三人的行踪，引来更多的修剑士的注意！

　　王勇与黄龙皆是沉默，同时也在看着龙毅，似乎是在等着龙毅做出决定。虽然龙毅如今修为最低，但是龙毅在他们的心目中，依然是那个曾经身怀着惊人修为和秘密的强者，而且，龙毅是他们前路的领路者，无论是作何决定，都必须经过龙毅点头才行！

　　龙毅沉思许久，却依然无法得出一个两全之策。而此时，他感应到那几名修剑士，距离自己三人越来越近，心中不由得也有些急躁，而在急躁的同时，也是生出几分怒气！

　　哼！虽然我如今实力低微，但却并不表示，我可以任由你们压迫！而你们若是逼得太紧，我定然也不会让你们得逞，别忘了，我有你们想要的东西，你们难道敢为了杀我，将黑炎剑也舍弃么！？而我若死，你们也休想找得到黑炎剑！

　　龙毅不是一个优柔寡断之人，相反，他很果断。之前的沉思与犹豫，只不过是因为他在权衡战与不战之间的利弊罢了。而当他发现，无论战或者不战，都没有太大区别的时候，他也干脆不再多想了！

　　他相信那些修剑宗门弟子，必定不敢轻易杀死自己，因为他们寻找自己的目的，更多的是自己身上的黑炎剑，只要黑炎剑在，那么就没有人敢杀死他！

　　所以在这一刻，龙毅终于是做出了决断，他同样是冷哼一声，道：“看来接下去的路，要辛苦你们两人了！我们不可轻易暴露修为，但是，若是附近地那些苍蝇太过烦人，不凡便让他们再也无法纠缠我们！”

　　王勇与黄龙，都听出了龙毅的言外之意，而两人，都没有任何的异议！

　　王勇对这种被追杀的日子，早就厌烦之极，而且，他早在今日之前，就已经对天极门弟子下了杀手，如今就算是再上一些，也没有任何两样！

　　而黄龙是炼气士，多年来，一直饱受修剑士的逼迫，更是眼睁睁地看着无数同道，死在修剑士的剑下，心中积怨已深，更加不会介意杀多一些修剑士！

　　王勇与黄龙两人对视一眼，在这一刻与对方生出了从未有过的默契，相互点了点头，道：“那便杀他一个痛快！”

　　“对！杀鸡儆猴，杀一儆百，也好叫他们知道，我们不是好惹的！”

　　龙毅点了点头，没有再多说，而此时，他抬头看向天空上方，目光微眯，脸色也现出几分阴冷之色，他感应到，那几名不知道率属于那个门派的修剑士，即将到来。

　　王勇与黄龙，自然是比龙毅先一步感应到那些人的出现，两人再次朝对方点了点头，王勇身形便升空而起，出现在了天空上方，但只是悬空而立，并没有什么动作，似乎专是在等那些修剑士前来。

　　很快，几名修剑士，出现在了王勇的视线之中。当头那人，并无驾驭飞剑，而是御空飞行，显然是一名剑尊强者，而在他的身后其他三人，则是御剑飞行，但也都是实力不俗的剑圣后期。

　　那几人飞到距离王勇还有数十里的半空之中，便看到王勇面向着他们，他们也是不由得放缓速度，显得有些迟疑地朝着王勇靠近。毕竟，他们并不知道王勇来历，而且王勇身怀剑尊修为，虽然他们在人数与实力上，稍稍占据优势，但也不敢小视。

　　那几人在距离王勇还有千丈之外的空中停下身形，领头的那剑尊修剑士，独自飞出，靠近王勇，在距离王勇还有百丈的地方停下，而后便警惕着看着王勇，沉声开口道：“不知这位剑友为何在此出现，请问剑友来自哪个宗门？”

　　王勇冷笑一声，道：“想问我的来历，那你应该先自报家门才行吧。”

　　那人闻言，面色一寒，脸上露出不悦神色，欣然心中对王勇的回应很是不悦，但还是忍住没有发作，神色一凛，昂然道：“我乃天灵星界五大宗门之一，万剑宗宗主无涯剑神座下弟子！这位剑友，可以告诉我你的宗门来历了吧？”

　　万剑宗的威名，在天灵星界绝对响亮，但是此时停在王勇耳中，却是十分刺耳和反感。因为，万剑宗正是那个在寻找龙毅的修剑宗门之一！

　　即使只是寻找龙毅，但是如今他王勇与龙毅荣辱与共！万剑宗与龙毅有仇怨，那么也就是与他王勇仇怨！

　　王勇嘿然一笑，道：“老子的来历，说了你也不知道，也没必要说，因为，你快死了！”

　　几乎就在王勇话音落下的同时，众人下方的山林之中，突然爆发出一股强劲气息，但那气息，却并不属于修剑士，而是域外炼气士！

　　数道仿若是闪电一般的斧芒，从山林之中，冲天而起，仿若是要割裂空气一般，轰向那剑尊修剑士身后的三个人！

　　无论是炼气士还是修剑士，剑尊级别的攻击，都不是剑圣所能够抵挡的！

　　在淬不及防的情况下，黄龙突然发难，那三名剑圣修剑士，根本来不及做出任何的反应！他们只看到道道硕大的闪电呼啸着朝他们逼近，瞬息间便已经来到了他们的面前，他们连呼叫也来不及发出，便被那道道斧芒劈中了身躯！

　　轰轰轰！

　　三声轰然巨响，在空中传出，在强劲的斧芒攻击之下，那三名剑圣修剑士，形神俱灭！

　　而在黄龙隐蔽发难的同时，王勇也是突然暴起！


第四卷 新生 第一百五十七章 追杀（下）

　　在王勇身处在半空之中，与那剑尊修剑士交涉的时候，那剑尊修剑士身后的那几名剑圣，都没有料到，在他们的下方山林之中，居然是隐藏着一名域外炼气士，而那名域外炼气士，更是趁着他们毫无防备，对他们发动了猛烈而又无情的攻击！

　　道道的斧芒从下方呼啸着飞来，仿若是从地底之下突然出现的闪电一般，瞬息之后，便劈斩在了那三名剑圣修剑士的身上，随即便是让他们形神俱灭，连身躯也没有留下，而那剑尊修剑士，还未来得及做出任何的反应，便猛然发现，王勇脸色骤然一变，浑身杀气凛然！

　　事实上，就在黄龙对那三名修剑士发难的同时，王勇也几乎是在同时暴起，两个原本互相有些看对方不顺眼的人，在这一刻却是爆发出了惊人的默契！

　　就在斧芒轰中那三名剑圣修剑士的同时，王勇身上也是骤然绽放出一团炽烈的光芒，而他的剑尊修为剑道气息，也是在瞬间释放到了最强程度！

　　“死吧！”

　　王勇猛然发出一声爆喝，身形一闪，浑身笼罩在仿若是火焰一般的剑气防御之中，朝着那剑尊修剑士急冲而去，而那剑尊修剑士，在这一瞬间，神色大变，心中更是大惊不已。但是，他始终还是剑尊修剑士，而且，进入剑尊境界，比起王勇还要早上一些，实力也比王勇略微强上一些，所以反应倒也不慢！

　　眼见王勇疾速冲来，那剑尊修剑士神色冷峻到了极点，身形连连暴退，同时，身上也是瞬间催动出了属于剑尊境界的剑气！

　　狂猛的剑气，瞬间便在空中喷发而出，王勇与那万剑宗的剑尊弟子，在此时就像是两团火焰一般，一个在追逐，而另一个，则是在后退！

　　轰！

　　一道剑芒，从王勇手中的本命飞剑，轰击而出，朝着那万剑宗弟子激射而去，而那万剑宗弟子，在身形暴退的同时，也是及时地调整了自己的动作，手中本命飞剑一现，单手一挥而下，同样是一道剑芒击出！

　　两道剑芒，在瞬间之后，碰撞到了一起，在空中炸裂开来，发出一声轰然巨响，而同时，狂猛的剑气与剑芒，便仿若是烟花一般汹涌地绽放！

　　天空中传来一声轰响的同时，空气也似乎要燃烧起来。剑尊境界修剑士，虽然实力不足以逆天，但是已经是具备了能够惊天动地的力量！

　　两人互相击出一道剑芒，也算作是第一次交锋，王勇虽然是先发制人，出其不意，但是他的修为始终比对方要略低一些，即使对方仓促应对，但是全力自保之下，依然还是与王勇战了一个平手！

　　然而，不要忘记，王勇并不是单独与那万剑宗剑尊弟子战斗，在下方的山林之中，还有一个怀有相当于剑尊初期修为的域外炼气士，黄龙！

　　在两人轰出一道剑芒，随即同时暴退，离开那剑气风暴的同时，山林之中的黄龙，也是再次发难！

　　他朝着天空上方那万剑宗弟子，手中巨斧挥舞，而道道的斧芒，便冲天而起，在半空之中，划出一道绚丽的弧线，激射向那万剑宗弟子！

　　那万剑宗弟子，身形正处在急退之间，却是突然心神一凛，但却也来不及看向下方那几道朝着他轰击而来的斧芒，身形便再次暴退，显得有些狼狈！

　　而在同时，黄龙也是不再躲藏，直接从那山林中冲了出来，升上半空，拦住了那万剑宗弟子的退路，与王勇一起，将他夹在中间！

　　那万剑宗弟子，看见黄龙出现，脸上的神色，显得十分惊讶，同时，也是显露出几分疑惑，因为，在他的认知之中，天灵星修剑士，与异类修行者，是绝对不可能和平相处的，更不用说是配合作战！

　　这剑尊修剑士和异类修行者，到底是怎么回事！？他们怎么可能结成同盟！？

　　一个个疑惑，在那万剑宗弟子的心中浮现，但他却无法找到答案，因为王勇与黄龙，并没有向他解释的欲望，同时，也没有给他去猜透这一切的时间！

　　当黄龙升上半空的时候，王勇也是并没有任何的犹豫，再次发出一声闷哼，而同时，身上便是再次爆发出一团剑气光芒，那正是他的剑气防御神通，而紧接着，他手中的那柄本命飞剑，就像是燃烧起来了一般，散发出凌烈的剑气与光芒！

　　黄龙的巨斧，同样是握在手中，而与王勇手中的本命飞剑不同的是，黄龙手中的那一件巨斧法宝，并没有犹如是王勇的本命飞剑一般，散发出强大的光芒，而只是有一层淡淡的雾气，在巨斧之上缭绕，显得若隐若现，并不真实。而那是因为，巨斧神通的施展，依赖的是黄龙消耗自身的灵力，那些雾气，正是他将灵力灌注在巨斧之上所显露出来的！

　　两人一前一后，将那万剑宗弟子围在中间，在王勇再次发难的同时，黄龙也是提着巨斧，朝着那万剑宗弟子悍然逼近，那万剑宗弟子，顿时便是腹背受敌！

　　一丝惊慌出现在了那万剑宗弟子的脸上，他转头看了一眼身后那正在朝着自己不断靠近的黄龙，而后再次看向王勇，脸上的神色，阴沉到了极点！

　　但是，那万剑宗弟子，并没有逃跑，他只是发出一声冷哼，道：“你身为堂堂修剑士，居然与一个异类修行者勾结，若是此事被其他修行宗门知道，你必定是死无葬身之地的下场！”

　　王勇闻言，哈哈一笑，道：“狗屁！？老子的生死，又哪里需要你们这些人来决定！异类修行者又怎么的？在他眼里，你同样是异类！”

　　王勇叫骂之间，已经是再次逼近了那万剑宗弟子，而同时，手中本命飞剑猛然劈斩而下，朝着那万剑宗弟子轰击而去！

　　黄龙在听到王勇与那万剑宗弟子对话的时候，看向王勇的眼中，闪过一丝复杂的神色，但随即，脸上又显露出一丝淡淡的笑意，紧接着，当他看到王勇轰出剑芒的时候，他手中的巨斧，也是猛然轰下！

　　王勇与黄龙之间的距离，不过百丈，而那万剑宗弟子，身处在他们的中间。当那剑芒与斧芒相向而来的时候，几乎只是瞬间的事情！

　　在这一瞬间，那万剑宗弟子脸色再变，变得有些苍白，他显然没有料到，王勇与黄龙之间，居然会有如此高的默契与信任！

　　那万剑宗弟子猛然发出一声爆射，身形一闪，便要从两人轰出的剑芒与斧芒之间遁逃出来，他的速度也是极快，转眼间便是出现在了天空上方，王勇两人百丈之外，但是在此时，王勇的剑芒与黄龙的斧芒，竟然是直接碰撞在了一起轰然爆裂！

　　剑芒与斧芒相互碰撞，而后爆裂，属于剑尊级别修行者的力量，绝对不可轻视，只见那剑芒与斧芒碰撞之时，空中除了发出一声爆响，一股比起剑芒相撞所产生的剑气风暴还要强大的灵力风暴，便在空中爆发，而且，以肉眼难辨的速度，朝着四周扩散，下一瞬间，就连那万剑宗弟子，也是笼罩在了其中！

　　那万剑宗弟子原本为了躲避王勇的剑芒与黄龙的斧芒，直冲上高空，但是他没有料到，那两道神通攻击碰撞在一起之后，爆发出来的力量，居然是强大到了那样的地步，他竟然是无法从那爆炸所产生的余波之中遁逃出来，而且，还被卷入了其中！

　　狂猛的力量，仿若是一股狂潮一般，朝着那万剑宗弟子涌去，在那力量将他完全笼罩在其中的时候，一股就像是要窒息一般的狂乱灵气波动，便是猛烈地冲击着那万剑宗弟子的心神，让他身处在其中，动作不单变得迟缓，体内的血气，更加是难受之极，因为他体内的剑气，也是受到了搅动而变得极为难以掌控！

　　修剑士达到了剑尊境界，对于自身剑气的掌控，原本已经是达到了自如的程度，但是，那万剑宗弟子，在此时却是深切地体会到了那一种接近失控一般的痛苦，他强行掌控着自己身体的平衡，更是努力想要控制自己体内剑气的波动，但是却是极难！

　　剑芒与斧芒碰撞所产生的风暴，并没有持续多久，而只是三息时间，但这三息时间，对那万剑宗弟子，就像是做了一场噩梦一般恐怖，让他冷汗直流，然而，更加恐怖的事情，还在后头！

　　在灵气风暴刚刚减弱，即将消失的时候，那万剑宗弟子体内的剑气，也是将将恢复正常，但是，他却是在此时看到，又是一道道的属于那异类修行者发出的斧芒神通，从他的身前不远处，朝他呼啸着轰击而来！

　　那万剑宗弟子，刚刚才恢复了对自己体内剑气的掌控，突然便看到那道道斧芒逼近，脸上那后怕的神色，还未消失，便被惊恐的表情所取代！

　　“混账！！”

　　那万剑宗弟子，猛然发出一声暴吼，双眼大睁，盯着那到道斧芒，仿若是愤怒得恨不得将他们吞入口中一般，就连表情，也是狰狞之极。但是，在愤怒的同时，那万剑宗弟子心中似乎也是下意识地对那几道斧芒，感到了一丝后怕之后的忌惮，所以，他并没有立即发动反击，而是身形再退！

　　那万剑宗弟子，也许在修为上，比起王勇与黄龙，都要强大上一丝，但是，他却是在对上王勇与黄龙的这一场战斗中，犯下了一个巨大而又致命的错误，那就是一再让王勇与黄龙先发制人，而他则是一直处在被动的状态之中！

　　王勇与黄龙，修为本就几乎与那万剑宗弟子相当，而当两人完全掌握了战场上的主动权的之后，那万剑宗弟子想要占据战斗的优势，或者是扭转局面，便不是那么容易能够做到的事情了！

　　更何况是，王勇与黄龙，在此时的战场上，表现出了十分难得而又深厚的默契！

　　那万剑宗弟子，双眼盯着那道道的斧芒，身形同时再次暴退，但是，他也许是被怒火给冲昏了头，也许是对王勇和黄龙两人的真正能力，并不了解，当他只顾着躲避黄龙那几道斧芒的时候，他竟然是没有留意到，王勇的身形疾速闪动，浑身笼罩在极为强悍的剑气防御之中，直接便是穿透了那即将消散，还未消散的剑气风暴，朝着他直接逼近！

　　修剑士之间的战斗，或者说，修行者之间的战斗，并不需要近身攻击，因为神通之术，已经是足够对敌人造成伤害，以肉身作战，反而是没有必要，而且显得太过危险。因为一旦被神通击中肉身，使得肉身受损，那么也许受伤的，不只是肉身，还有元神，而更加严重的后果就是，修为倒退！

　　很不幸的是，那万剑宗弟子并不知道，王勇所修炼的剑诀神通之中，其中的一部分神通，便是以强大的防御，逼近敌人，而后，对敌人施展近距离的攻击，直接给敌人造成重创！

　　王勇的身影，在逐渐变成雾气一般的灵气风暴之中不断闪现，只是短短的一个瞬间，便是出现在了那万剑宗弟子的身后，而此时，那万剑宗弟子，才刚刚躲过了黄龙的那几道斧芒！

　　在这一刻，那万剑宗弟子，刚刚稳住身形，但是紧接着，让他脸色再次大变，同时，心脏仿若是要跳出肉身之外的是，王勇的突然现身！

　　王勇的身体，出现在了那万剑宗弟子的后方！而且，他手中的本命飞剑，已经是提了起来，做出了一个凡人剑士出剑一般的动作，朝着那万剑宗弟子，直接刺来！

　　那万剑宗弟子，后背猛然生出一股强烈的寒意，仿若是有无数的针芒，在扎着他的身躯一般，又像是有无数的蠕虫，在他的身上蠕动一般，让他头皮也是发麻！

　　他还未反应过来，到底发生了什么事，便是立即将身上的剑气防御，催动到了极限，试图保护自己，但是，王勇既然直接近身攻击，自然是有了十足的把握！

　　扑哧！

　　一声闷响，在王勇与那万剑宗弟子之间传出。而在这一瞬间，只有王勇和那万剑宗弟子，知道他们之间发生了什么事情！

　　在前一瞬间，王勇已经是来到了那万剑宗弟子身后一米，而在同时，他手臂一长，手中的本命飞剑，以极快的速度，递了出去，直接便是刺向了那万剑宗弟子的后心！

　　这一剑，若是将那万剑宗弟子穿透，势必是能够将他的心脏刺破，而后，从前胸贯穿而出！

　　而事实上，虽然王勇的攻击，极为凶猛强大，但是在此时，那万剑宗弟子还是展现出了不俗的实力！只见他身上的剑气防御猛然暴涨，仿若是一团强烈的太阳光芒一般将他笼罩在其中，抵御着王勇刺来的一剑！

　　当王勇的本命飞剑剑锋，刺在那防御剑气之上的时候，本命飞剑骤然一滞，前进的势头，稍稍有些迟缓，显然是那万剑宗弟子的剑气防御，起到了巨大的阻碍作用，但是，近身攻击，既然是王勇的看家本事，他又如何被这剑气防御所阻挡！？

　　当王勇感觉到手中的本命飞剑被那万剑宗弟子阻挡的时候，他脸上并没有流露出任何的惊慌之色，反而是露出了一丝冷笑。而紧接着，便听他发出一声爆喝，身上光芒再次暴涨，光芒再次强盛了几分，这才是王勇的真正实力！

　　一股强劲的剑气，从王勇的体内，灌注向那本命飞剑，本命飞剑，原本便与修剑士心神相通，在修剑士战斗之时，能够最大限度地帮助修剑士发挥出最强的力量，而此时，王勇手中的本命飞剑，更是如此！

　　一声闷响响起，王勇手中的本命飞剑剑锋，在受到了阻碍之后，下一瞬间，却是又挺进了几分，半把剑身，没入了那万剑宗弟子的剑气防御之中，即将触碰到那万剑宗弟子的肉身！

　　在这一刻，那万剑宗弟子心中终于是涌现出了前所未有的恐慌，那恐慌，几乎就跟他在万剑宗之内，见到自己的师尊，剑身境界的强者，同时也是掌门师尊的无涯剑神发怒一般，无法抑制住心中的寒意与愤怒！

　　而那万剑宗弟子知道，那是师尊的强大修为所散发出来的杀气威压，一种能够直接让人感到绝望的威压，而此时，虽然他所感受到的不是威严，但却也是实实在在的死亡的威胁，几乎没有什么两样！

　　那万剑宗弟子的双眼睁得奇大，扭转了头颅，看向身后的王勇，但是他看到的，却只是王勇那带着不屑与无情的笑意的脸庞，而在他还未想明白自己该如何应对的下一瞬间，便见王勇再次发出一声闷哼，王勇手中的那把本命飞剑，仿若是变长了一般，刺入了他的身躯，从他的身躯穿透而过，将他的心脏也是直接刺破！

　　而且，还不止如此，在那万剑宗弟子的心脏被刺破的同时，他也是感觉到王勇那没入他的身躯的剑身，散发出一股火焰般的炽烈剑气，仿若是要吞噬他的身躯一般！


第四卷 新生 第一百五十八章 了断（一）

　　王勇以本命飞剑，直接刺入那万剑宗弟子的身体内，在将他的心脏刺破的同时，也是利用本命飞剑上的炙热剑气，毁灭着那万剑宗弟子的身躯！

　　那万剑宗弟子在这一瞬间，发出声声的惨叫，但是紧接着，便见到他的身躯骤然一僵，一股光芒在他的身上闪动，而那万剑宗弟子的元神，则是从身躯之中飘出，便要朝着远处飞去！

　　修行者与凡人的一个巨大的区别就是，修行者修炼到了一定的程度，能够凝练元神，而就算是肉身破灭，只要元神还在，就还有活下去的希望，只是从此，却将成为一个没有躯体的元神，需要耗费极大心力和时间的修炼，才能够恢复修复，凝聚肉身。

　　而那万剑宗弟子已经是达到了剑尊初期，显然在元神修为上，也并不弱，在肉身正在被毁灭的时候，他毫无选择，同时也是极为果断地让自己元神出窍，试图借助元神，从王勇的夺命攻击之中遁逃开去。

　　王勇的本命飞剑，刺在那万剑宗弟子的身体上，在那万剑宗弟子元神出窍的时候，也是无法对他进行追击，但是不要忘记，王勇并不是一人在与那万剑宗弟子战斗，在他的不远处，还有一个黄龙！

　　如果不是黄龙，王勇是绝对不可能如此顺利地战胜那名万剑宗弟子的，因为在王勇靠近那万剑宗弟子之前，正是黄龙不断地击发出斧芒，吸引了那万剑宗弟子的注意，而让王勇有机可趁！

　　此时，王勇制服住了那万剑宗弟子的肉身，那正在逃逸的元神，自然是交给了黄龙了。

　　元神在空中飘荡，就像是一阵清风一般，朝着远处吹去，依稀可以看到那万剑宗弟子的脸庞，十分苍白，那若隐若现的眼神之中，还流露出了极度的怨恨之色。

　　对那万剑宗弟子来说，今天几乎就是他的末日。他只是剑尊初期修为，元神还远远算不上是强大，无法直接利用元神之力发出神通攻击进行反击，而此时就算是逃窜，也是十分勉强，但却也是唯一的一丝希望！

　　然而，黄龙的出现，却也彻底地断绝了他最后的希望！

　　黄龙的身影，一闪而现，出现在了那万剑宗弟子的元神面前，而黄龙没有任何的废话，直接便是抬起手中的巨斧，朝着那元神轰出数道斧芒！

　　元神虽然就像是一道清风一般，有形无质，但无论是速度还是力量，都并不快，所以当那道道闪电一般的斧芒激射而来的时候，那万剑宗弟子终于是知道，自己的末日到来了！

　　斧芒在半空之中呼啸而来，瞬息时候，便穿透过了那万剑宗弟子的元神，并没有消散，而是飞向了远处的天空，但是那万剑宗弟子的元神，却是在这斧芒的攻击之下，就像是被砸入了一块石头一般的湖水，生出了重重的纹路，紧接着，便在剑气的冲击之下，崩溃，消散！

　　万剑宗弟子元神，最后发出一声极为尖锐，仿若是魔鬼一般的惨叫，下一瞬间，元神便化作了一缕青烟，消失无踪！

　　肉身破灭，元神还在，也许还不算是死亡，但是一旦元神破灭，那么肉身也只是一团死肉而已！

　　王勇看到了那万剑宗弟子元神破灭的景象，脸上神色也是一松，手臂一收，本命飞剑从那万剑宗弟子的身体内脱离而出，而后，便任由那已经是变成尸体的身躯，坠落向下方的大地，当然，在尸体颓然落下之前，他并没有忘记，将那万剑宗弟子腰间的储物袋摘取下来，握在手中。

　　至此，王勇与黄龙终于是将这几名寻找龙毅的万剑宗弟子尽数消灭！

　　王勇与黄龙对视一眼，虽然都是面色平静，甚至还显得有些冷淡，但还是朝对方点了点头。

　　两人同时朝着下方的山林飞落，他们飞落的方向，正是龙毅所在的地方。

　　在王勇与黄龙身处在空中与那几名万剑宗弟子战斗，尤其是那剑尊弟子战斗的时候，龙毅一直隐匿气息，躲在密林之中关注着空中的战况。

　　他的修为如今低微，根本无法踏入战场，与王勇和黄龙并肩作战。而当龙毅看着天空中的战况的时候，心中对王勇和黄龙的实力生出几分赞赏的同时，也是有些无奈。

　　龙毅轻叹了一口气，心中暗道，若是自己拥有当初剑尊中期修为，如今，也许也能够像王勇与黄龙一般，在战场上，快意驰骋吧！至少，也不会落入现在这样，就像是一只无法见到天日的蝼蚁一般，只能够依靠别人的保护，只能够是在同伴拼死杀敌的时候，自己躲在一旁看着，什么都做不了。

　　看着战斗结束，王勇与黄龙两人朝着自己靠近，龙毅再次无声叹了一口气，便将脸上的黯然神色收起，同样是身形飞起，迎向两人。

　　很快，三人重新聚在一起，龙毅朝两人分别拱了拱手，虽然没有说什么，但是他的意思，王勇与黄龙，却是都看明白了。

　　那些万剑宗弟子的目的，只是龙毅，而与王勇和黄龙，其实并没有什么太大的关系，所以，若是王勇与黄龙不出手杀敌，龙毅便将陷入巨大的麻烦之中，但是两人还是义无反顾地出手了，而且还做出了十分难得的默契的合作，这对他们来说，无疑是让龙毅感受到了足够的情义，所以龙毅的这一拱手道谢，也是表达了他内心对两人的感激。

　　黄龙朝龙毅摇了摇头，似乎是在说不用介怀，而后也没有说什么，王勇则是嘿嘿一笑，扬了扬手中的储物袋，道：“龙毅，咱又得了不少储物袋，收获不小呀！”

　　说着，王勇便要去开启那储物袋，看看里面有什么东西。而黄龙冷哼了一声，看了他一眼，道：“贪得无厌。现在是什么时候了，还有心思看财宝，还是尽快离开这里吧，不然再有修剑士前来，只怕不久之后，被夺走储物袋的人就是你了！”

　　王勇闻言，瞪了黄龙一眼，道：“我还不知道你这人说话也能这么缺德！”

　　口中虽然骂着，但是王勇也知道现在并不是细数战斗成果的时候，所以他也干脆将那储物袋收起，然后看向龙毅，道：“龙毅，我们继续上路？”

　　龙毅闻言，点了点头，道：“此地不宜久留，走吧！”

　　对龙毅的话，两人自然是没有任何的异议，事实上，龙毅可以说就是两人的主心骨。

　　龙毅身形率先飞出，王勇与黄龙，也是随即跟随，三人并肩前行，继续朝着黄龙的炼气士同道们所在的方向飞去。

　　“黄龙，你的那些同伴到底躲在哪啊？我们还有多久才能到？”王勇开口问道。

　　黄龙闻言，看了他一眼，并没有立即回答，似乎是在犹豫，但是没过多久，他便开口幽幽说道：“他们距离这里，还有将近万里。若是全力前行，一个时辰内便可到达。”

　　龙毅听了黄龙的话，脸上露出了淡淡的笑容，在龙毅看来，黄龙说出这一番话，其实并不轻松。因为这涉及到他的那些天灵星界仅剩下的炼气士同伴们的生死安危，原本应该是黄龙就算是身死也不能够泄露的秘密，但是现在，却是告诉了王勇这一个曾经在战场上杀死过他的同道的修剑士，这无疑是在表示，黄龙已经对王勇的修剑士身份完全释怀了，将王勇，还有他，当成了可以信任的人。

　　王勇闻言，却并没有多想，因为他在开口问出这话的时候，已经是没有再将黄龙当做是一名炼气士看待了，而就是自己的伙伴。很显然，之前的那一场战斗，令王勇对黄龙的印象，又改变了不少。

　　而无论如何，王勇与黄龙之间能够互相信任，这对龙毅来说，都是一个不错的现状。

　　三人又交谈了几句之后，便不再多话，趁着四周还没有修剑士出没，加快了速度前进，但是好景不长，当三人飞翔到一处荒野大地上方的时候，修剑士的气息，再次涌入了他们的心神之中！

　　在感知到那些修剑士气息的第一瞬间，三人便是立即停下了身形，凝聚心神，感知着那些人的动向，而很快，他们便都确定，那些人，就是冲着他们来的，而且，速度极快，正在朝着他们飞速靠近！

　　“一名剑尊，两名剑圣后期巅峰，三名剑圣后期！”

　　王勇突然开口，将他所感知到得那些修剑士气息所显露出来的修为，告诉了其他两人，而更多的，他是在提醒龙毅，因为龙毅修为低下，并不具备感应那些人修为高低强弱的能力。

　　“这一次不知道又是些什么人，不过，他们的整体实力，却是比之前的那些万剑宗弟子强上不少！”

　　黄龙面色显得有些阴沉地盯着远处，那六名修剑士飞来的方向开口道。

　　龙毅点了点头，沉默不语，他虽然无法通过气息判断出那些人的修为强弱，但是，同样是能够感应到他们的气息远近，而很快地，他便有些意外的发现，在那六名修剑士散发出来的气息之中，似乎有一股气息，让他感到似曾相识！

　　那股剑道气息，我肯定是在哪里遇见过，会是谁呢！？

　　龙毅皱眉不语，脑海之中，则是在飞速地回忆着自己到底在哪里与那气息的主人打过交道，而突然，一个神情阴桀的年轻人的摸样，在他的脑海中浮现，正是天极门的李浩！

　　没错，一定是李浩！我曾与那李浩战斗过，对他的气息，仍然有印象，这么说，那些人，是天极门的人了！

　　“天极门……”

　　龙毅断定了那六名修剑士的身份和来历，幽幽开口道。

　　王勇听到龙毅的话，不由得便有些惊讶地道：“你肯定他们是天极门的人？”

　　龙毅点了点头，道：“不会有错。我曾与天极门的人打过交道，那里面有人，更是曾经被我断去一臂，我绝对不会认错。”

　　王勇闻言，冷哼一声，显得有些气愤，道：“来得正好！我被那些天极门的兔崽子追了大半个月，早就对他们满肚子怨气了，现在他们敢来，我就让他们像以前的那几伙人一样，有来无回！”

　　王勇与天极门，原本没有任何的关系，但是当天极门的李广让人寻找他的时候，他便陷入到了永无休止的烦扰之中，这使得王勇对天极门，也是心怀极大的不满和厌恶。

　　“那些人实力不错，一个剑尊强者，实力至少与我们相当，而其他的几个人，虽然还是剑圣境界，但却也是距离剑尊不远，我们两人，必须有一人同时对付那五人，并不容易。而这里又没有任何的地形可以借助我们掩护，所以先发制人也就完全谈不上了，就连龙毅，也是无处藏身。”

　　黄龙稍稍沉默之后，开口分析道。

　　龙毅点了点头，道：“你说的，不无道理。但既然对方是冲着我们来的，而且也已经发现了我们，那么我们再躲也没有用了。就在这里等着他们过来吧！”

　　王勇与黄龙两人，没有任何的意见，两人身悬在龙毅的左右，面色肃杀地盯着远处，而很快地，六名修剑士的身影，便出现在了三人的视线之中。

　　那六名修剑士，飞在队伍最前方的人，并不是剑尊修剑士，而是一名剑圣后期巅峰修剑士，而那人与其他人有着一个明显的区别，那就是，他只有一条左臂！这人，正是李浩！

　　十一年前，龙毅刚刚在噬神子的帮助下，离开玄玉宗，打算进入那北海之境，但是在半途之中，却是发现了李浩正从玄玉宗离开，前往天极门。而噬神子立刻便做出决定，要杀了那李浩，夺取他身上储物袋内的财宝。

　　当时，年仅十岁的龙毅还不敢杀人，所以他劝阻了噬神子，而只是让噬神子惩戒了一番那李浩。但是那惩戒，对李浩来说，依然是十分残酷。

　　在那一场战斗中，李浩的本命飞剑鹰鸣剑，不单被噬神子夺走，就连鹰鸣剑诀和储物袋，也是落入噬神子的手中，但那不止如此，在李浩心怀不甘，想要伺机对噬神子发动反击的时候，噬神子无情地将他的一条右臂给斩断！

　　虽然断去一臂，对修炼神通的修行者来说，并不是一件无法挽救的灾难，但是那仍然是带给了李浩巨大的创伤，而同时，那带给李浩更大的影响是，使得李浩在这十余年时间里，性情变得更加地阴厉凶残！

　　一日之前，最初在刘家村附近发现龙毅与王勇的行踪的天极门弟子，在身死前的一瞬间，将一道信息玉筒传回了天极门之中。而那玉筒内的信息被李浩与他的父亲李广读取之后，李广便立即派出了更多的天极门弟子，寻找那王勇与龙毅的下落，而李浩，则是主动请战！

　　李浩与身旁那几名天极门弟子，一路过来，全力追踪，一直在朝着龙毅三人所在的方位不断靠近，而他虽然在这几个人之中，实力只是中等程度，但是因为他在天极门内的身份，就连那剑尊修剑士，也要听从他的指示！

　　此时，龙毅三人身悬半空，盯着李浩等人靠近，而李浩等人，也是发现了龙毅三人！

　　李浩盯着王勇与龙毅，神色骤然一变，虽然他早就感应到了三人的气息，但是当三人真正地出现在视线之中的时候，他心中情绪还是出现了起伏。

　　当初在讨伐域外炼气士的战场上，李浩依稀还有印象，王勇还只是身怀剑圣后期修为而已，但是如今，他所见到的王勇，居然已经是剑尊了，而他，还处在剑圣后期巅峰！

　　而更加让李浩意想不到的是，王勇身旁悬浮着的那个人，自己也认识，而且，早在很久以前就认识了！

　　李浩在第一次见到龙毅的时候，龙毅还只是一个地位和实力低微的玄玉宗剑徒，而第二次见到龙毅的时候，龙毅所显露出来的修为，是剑圣中期。而虽然龙毅在战场上显露了惊人的实力，但是李浩从来没有想过，龙毅的真正修为，会比他强大。

　　然而，无论龙毅的真正修为如何，都绝对不是现在李浩所感应到的这样，居然是炼气士气息，而且，那气息竟然是十分微弱！

　　怎么回事！？他怎么会身怀炼气士修为，而且，那气息还那么微弱，是他有意隐瞒，还是他的修为，就是如此！？

　　李浩心中震撼，而紧接着，让他心神再次一凛的是，他注意到了龙毅身旁悬浮着的黄龙，同样是一名炼气士，而且，修为气息，比他还要强上许多！

　　虽然早在看到三人之前，李浩便感应到了他们的气息，但是，那与真正看到真人的时候，心中所生出的反应，还是有很大的区别！

　　一名剑尊初期修剑士，一名散发出微弱的炼气士，不久之前，却还是身处在同一片战场上的修剑士，而他们的身边，还跟着一名实力不俗的炼气士，这样的组合，怎能不让人感到惊讶和疑惑！？

　　李浩脚踏飞剑，悬停了下来，而那几个人，都是悬停在了他的身侧，却并没有率先动作，而是盯着龙毅三人，等着李浩发出指示。


第四卷 新生 第一百五十九章 了断（二）

　　虽然心中极为诧异，为何一名异类修行者，会与龙毅和王勇并肩，但是李浩此时心中更多的疑惑，还是放在了龙毅和王勇的身上。

　　李浩脸色阴晴不定地盯着龙毅和王勇，半晌之后，才寒声开口道：“玄玉宗无故覆灭，而你们两人，身为玄玉宗内实力最差的七脉弟子，却是活了下来，这，到底如何解释？”

　　李浩自持身份比王勇和龙毅两人要高上许多，而且自己的身边，也有着众多实力不俗的天极门弟子守护，所以一开口，语气便显得有些盛气凌人，似乎是想要从气势上让王勇和龙毅屈服。

　　龙毅闻言，并没有开口，只是脸上带着似笑非笑的笑意，看着那李浩。对他来说，李浩除了让他感到反感和厌恶，没有更多的情绪。

　　龙毅永远都不会忘记，十年之前，当自己还是一个身份与实力都卑微之极的剑徒的时候，正是李浩与那李不凡羞辱于他，使得他不慎滚下了山坡，从而也间接地改变了他的命运。

　　而在他离开玄玉宗的时候，更是噬神子借用他的身体，暗中将李浩的一条握剑的右臂斩了下来，夺取了李浩的本命飞剑和剑诀，所以李浩在他的心中，根本没有半点的威严可言！

　　而王勇，自从被天极门追杀之后，对天极门的印象，更加是恶劣到了极点，此时见到这盛气凌人的李浩，心中便是气不打一处来！

　　王勇冷哼一声，丝毫不惧地沉声道：“解释？你算是那颗葱？你是天极门的人，我是玄玉宗的，我何须跟你交代？你们天极门的人追杀了我半个多月，我还没找你们算账呢，现在又哪里轮得到你来质问我！？”

　　李浩闻言，神色又是一愣，冷笑一声，道：“谁都知道我们天极门与玄玉宗，渊源深厚，玄玉宗覆灭，我们天极门，自然是要查个明白。而且，我的叔叔和表弟到底是怎么死的，我也要查个明白，若是我发现他们的死，和你们有关，我必定要为他们报仇！”

　　王勇闻言，哈哈一笑，道：“猫哭耗子假慈悲！天极门又不是你家开的，你不过是一个小小的剑圣后期巅峰，也敢来和我叫嚣！你要是当真有本事，就来和我一战呀，我看你如何为他们报仇，保证一剑之后，便让你下黄泉去陪你那死鬼叔叔和表弟！”

　　李浩神色更冷，他在天极门内，虽然实力还不算强大，但是他的父亲，在天极门内，却是地位崇高，势力深厚，他在哪里，不都是感受到人们的敬畏？而如今，王勇如此张狂，便使得他恼怒不已！

　　李浩心中怒火几乎快要忍耐不住，但是他咬了咬牙，还是没有立即发作，而是再次冷声道：“王勇，龙毅，我只问你们，玄玉宗覆灭，你们到底知道多少？”

　　龙毅依然没有开口，而还是王勇轻蔑地道：“想知道玄玉宗是怎么覆灭的，那你入那九泉之下去问你的表弟不就知道了？”

　　李浩闻言，终于是再也按捺不住心中怒火，不再开口，而是猛然抬手指向龙毅三人，道：“把王勇和那异类修行者给杀了，留下龙毅一个活口，我要将他带回天极门，让父亲施展搜魂之术，查明一切！”

　　龙毅闻言，神色便是一冷，双眼也是微微眯起，他对这李浩，本来便没有任何的好感，此时听了李浩居然要抓她去承受那搜魂之术，心中对李浩，也是怒火暴涨！

　　然而，如今的龙毅，已经不再是往日那个身怀剑尊中期修为的强者，即使他有心杀敌泄愤，一时也是难以做到，而此时李浩宣战，他所能够依靠的，终究还是王勇和黄龙两人。

　　在李浩话音落下的同时，李浩身边的那几名修剑士，沉声应了一声，没有任何的犹豫，身形飞出，便朝着龙毅三人飞速逼近！

　　即使那五名修剑士之中，有一名实力并不比王勇和黄龙两人弱地剑尊初期门人，但是还是要听从李浩的命令！

　　五人身形极快，转眼间便是跨越了百丈距离，而他们在朝着龙毅三人逼近的同时，身上也是相继绽放出股股颜色各异的剑气光芒，本命飞剑，也是从储物袋内取出，握在了手中！

　　战事开启，龙毅只能是立即后退，因为他的修为太低，即使是停留在战场之中，也是难免受到众人战斗之时爆发出来的狂猛剑气的波及，而那是如今的他所无法承受的！

　　龙毅身形急退，王勇和黄龙两人，对视一眼，却是不退反进，朝着那五名修剑士飞去！

　　王勇与黄龙，两人，皆是剑尊初期，对付一名剑尊和四名剑圣后期，却还是有不小的胜算！

　　那五人飞到距离王勇与黄龙只有百丈之时，速度便减缓了下来，而同时，他们手中的本命飞剑，也是重重挥斩而下，轰出道道剑芒，朝着王勇与黄龙席卷而来！

　　王勇与黄龙对视一眼，两人并没有多说，但是多日来的相处，已经是培养出了一定的默契，所以已经是知道如何作战。

　　在那道道的剑芒仿若是狂潮一般席卷而来的时候，黄龙手中巨斧也是狠狠地斩落，而一道硕大斧芒，便从斧锋之中，喷薄而出，悍然轰向那由数道剑芒汇聚而成的剑芒狂潮！

　　轰！

　　一声轰响，在半空之中响起，两股力量仿若是两头相互扑咬向对方的猛兽一般，撕咬在一起，但是下一瞬间，却是爆裂开来，而伴随着剑芒与斧芒的同时爆裂，一股狂猛的剑气旋风，也是在那爆炸的中心生出，朝着四周汹涌扩散！

　　而在黄龙以一己之力对抗那几道剑芒的同时，王勇则是身形一转，朝着那并没有同时进入战场的李浩飞去，而李浩见状，身形立即暴退！

　　即使李浩十分嚣张狂傲，但是他也不会不明白，以他剑圣后期巅峰的修为，仍然无法与已经是剑尊初期境界的王勇对抗！

　　“张庆，速来助我！”

　　李浩盯着那朝着他不断逼近的王勇，急声呼叫，神色也是显露出了几分慌张之色，而他话音一落，那名为张庆的剑尊初期弟子，身形一闪，立即折回，拦在了他与王勇的中间！

　　王勇停下身形，再次看了那李浩一眼，眼中露出浓浓的鄙夷之色，但却并没有将注意力从李浩的身上移开，因为，他的目标，还是那李浩！

　　即使李浩的实力，在这几名天极门弟子之中，只能算是中等，但是王勇却很清楚，李浩是这些人的主心骨，要想化解这些人带来的麻烦，制服那李浩，自然是最好的办法！

　　此时，那张庆身悬在王勇与李浩的中间，盯着王勇的眼神，显得十分阴沉，而身上的杀气，也像是火焰一般，逐渐升腾。

　　张庆虽然是剑尊修为，但他同时也是天极门二长老，也就是李浩的父亲，李广座下的亲信弟子，他对李广言听计从，而对身为李广之子的李浩的命令，自然也是不会违背！

　　即使天灵星界，实力为尊，即使张庆尊的不是李浩，而是李广的父亲，但这也足够张庆为李浩卖命了！

　　王勇见张庆身上杀气凛然，也是不满怠慢，将目光从李浩的身上收了回来，而后，一股浓郁的剑气光芒，也是将他的身躯笼罩在了其中，身上的气势，也在瞬间暴涨到了最强之境！

　　“哼！”

　　那张庆突然发出一声闷哼，手中本命飞剑看似缓慢，实则极快地在舞动，在身前留下道道的残影，而下一瞬间，一道道的剑芒，便像是疾风骤雨一般，同时朝着王勇激射而出！

　　王勇才刚刚达到剑尊境界不久，面对同样是剑尊初期的对手，根本不敢有丝毫的大意，身上的剑气防御，已经是催动到了最强的程度，眼见着对手同时发出数量多得无法计数的剑芒攻击，面色也是显得极为凝重。

　　“喝！”

　　剑芒化作暴风雨，密集地呼啸而来，王勇双眼大睁，猛然发出一声爆喝，同时，手中的本命飞剑，同样是疾速挥舞，而同样是数量极多的剑芒，便在他的快速击发之中，化作道道的箭矢，割裂着空气，轰击而出！

　　在发出无数剑芒之后，还未等那些剑芒碰撞分出高下，王勇身形倏然一闪，从原处消失，出现在了数百丈之外，同时，再次全力施为，轰出剑芒，只不过，那些剑芒之中，有几道是冲着那李浩去的！

　　轰轰轰！

　　在王勇轰出第二轮剑芒攻击的时候，那一阵剑芒化作的暴雨与箭矢，才碰撞在了一起，而震天动地一般的爆响，顿时响起，剑气狂暴，朝着四面八方迸射开去，就连空气中的灵气，都被股股的剑气热浪，化作了缕缕青烟！

　　剑尊初期修剑士的剑芒攻击碰撞在一起，所产生的剑气风暴，绝对比王勇和张庆发出的剑芒威力还要强大，所以不单是王勇率先从那碰撞的附近脱离开去，就连那张庆也很清楚这其中的凶险，身形急退！

　　然而，王勇的第二波攻击，来得十分突兀，那张庆没有想到，王勇在与自己交战的同时，还敢分神去攻击李浩，当看到那几道朝着李浩激射而去的剑芒的时候，神色也是大变，急忙连连舞动本命飞剑，击出剑芒，将王勇的剑芒攻击拦截下来！

　　轰！

　　又是一声爆响，王勇的一道剑芒攻击，被张庆在半途中拦截下来，但是剑芒爆裂所产生的剑气，还是让那来不及躲避的李浩体内气血翻涌，虽然没有受到严重创伤，但却是一时惊魂！

　　李浩脸色大变，身形急忙暴退出数百丈之外，而同时，神色更是因为愤怒而变得有些狰狞，他指着王勇，用尖锐的声音大吼道：“张庆，给我马上杀了他！杀了他！”

　　张庆没有答话，而是冷哼了一声，再次出现在了王勇与李浩之间，紧接着，手中本命飞剑，再次施展剑诀神通！

　　王勇看到那李浩如此狼狈，嘿然一笑，他并不认为自己刚才那简单的一击，能够取下李浩的性命，不过，能够让李浩对自己如此忌惮，他已经很是满意！

　　一声笑罢，王勇视线余光看了一眼黄龙与龙毅，见到此时黄龙与那四名天极门弟子已经开展，而龙毅则是远离了战场，正在千丈之外的天空中，关注着战况。王勇略微沉吟，脸上再次露出一个高深莫测的笑意，紧接着，却是并不理会那张庆朝着发来的剑芒攻击，身形一闪，朝着远处飞去！

　　那张庆得到了李浩的命令，见到王勇转身飞走，没有任何的犹豫，便是紧追而去，而两人，几乎只是瞬息之后，便是去到了数百丈外的半空！

　　王勇回头看向那张庆追着自己而来，距离另一边的战场，已经是有数百丈远，双眼微眯，突然停下身形，一个折身，便显得极为突然地朝着那张庆飞去！

　　张庆原本因为李浩就在自己的附近，有些施展不开，而见到王勇主动拉开战场，也并没有任何多想就追了过来，打算在足够广阔的天空中与王勇一决高下，但是没想到王勇却突然杀了回来，而且在朝他转身逼近的时候，却不发动剑诀神通攻击，不由得便感到有些诧异！

　　但那张庆始终是修炼了多年的宗门弟子，能够达到剑尊境界，战斗经验也是颇为丰富，见到王勇回身而来，也是立即停下身形，剑诀神通，随即再次施展！

　　剑影在张庆的身前，化作一张大网，而下一瞬间，当张庆最后一剑落下的时候，那张密集的剑网，便朝着飞到张庆距离不到百丈，仍然没有减速的王勇笼罩而去！

　　眼前是铺天盖地一般的剑芒化成的大网，王勇速度却是仍然不减，仿若是要一头撞进那大网一般！

　　然而此时，王勇的眼中却是放射出了极为坚决的神色，而他已经将身上的剑气防御，催动到了最强！

　　和剑芒攻击相比，剑气防御，其实才是王勇的最强神通，他的剑气防御罩，拥有着能够抵御和他的修为相当的剑芒攻击的力量，就像是一面坚实的盾牌，助他一往无前！

　　有强悍的剑气防御罩护体，王勇才能够在与相同等级的对手的战斗中，毅然决然地进行近身战斗！

　　很显然，王勇的战斗方式，对绝大多数修剑士，尤其是那些秉承了宗门修炼法门的修剑士来说，都有些怪异，因为修剑士的战斗，比拼的一直都是剑道修为的高低，而在剑道修为相差无几的情况下，敌对双方对决的，自然便是剑诀神通的强弱。然而，几乎没有一名宗门弟子，在战斗中是使用近身攻击的，因为在他们的认知中，剑诀神通能够远程发出，根本不需要近身作战，承受被剑气冲击反噬的危险！

　　然而王勇与他们中的很多人不同，因为，只有王勇自己知道，当初他离开玄玉宗之后，在天灵星界游历，以一个剑体刚刚觉醒不久，并无几分修为与实力的小小剑士的身份，在某个机缘巧合之下，拜入了某位散修的座下，成为了那散修座下弟子。

　　而那无门无派的散修强者，对王勇颇为青睐，不单是带着他到处游历，更是教导给他了攻守兼备的剑诀神通，正如现在，王勇所展示出来的一般！

　　而虽然王勇对那散修师尊，十分尊敬，更是对师尊从来都不曾透露出来的实力来源和身份，感到十分好奇，但是他师尊却是将近十年的时间里，从来都不曾向王勇透露过分毫，更是不许王勇发问。而更加让王勇感到心有遗憾的是，在十年期快要结束，必须回归玄玉宗的时候，他那位连姓名也不曾告诉过他的师尊，便突然消失，从此失去了音讯，仿若是从来都不曾出现过，也不想再见到王勇一般。

　　然而即使如此，那散修师尊，依然是王勇心中的一个大大的秘密和疑惑，同时，他也牢记着那散修曾经对他说过的一句话，那就是，不要丢了他的脸面！

　　虽然王勇不知道他的师尊到底是什么人，但是，他却也牢记了那一句话，在独自一人在天灵星界闯荡之后，便是步步为营，周全谨慎，更是不敢在修炼上，有任何的松懈！

　　而此时，他所展示出来的‘野路子’剑诀神通，已经足够证明，他并没有给他那位神秘的师尊丢脸！

　　浑身笼罩在那剑气防御罩中的王勇，就像是一团火焰一般，身形闪动之间，冲入了剑网之中！

　　道道剑芒，落在了王勇身周那剑气防御罩之上，顿时便是爆裂开来，而王勇的身形，在剑芒的密集轰击之下，稍稍一滞，前进的势头，受到了几分影响，身上的剑气防御罩也是连连闪烁，但是，却并没有崩溃！

　　张庆修炼的剑诀神通，一向以攻势凶猛如潮在天极门同辈之中著称，而一般的同门与他交手之时，也是难以抵挡住他那凶猛密集的剑芒攻击，但是，王勇却是做到了！

　　虽然前进的势头受到了阻碍，虽然在那剑芒的密集轰炸之中，王勇身上的剑气防御罩，也是出现了一丝不稳的征兆，在身周爆开的剑气，也像是一股热浪一般，使得王勇有些难受，但是，王勇眼中战意更盛，仍然是一副一往无前一般的势头，朝着那张庆逼近，似乎是要直接将那剑网撞破！


第四卷 新生 第一百六十章 了断（三）

　　王勇硬扛着张庆的剑网，朝着张庆不断逼近，虽然他在前进的过程中，有那剑气防御罩守护，并没有受到剑芒的任何创伤，但实际上自身灵力的损耗，也是十分巨大，但同时，张庆面临的压力，也是绝对不小！

　　无数的剑芒汇聚而成的剑网神通，若是没有足够深厚的实力作为支撑，是绝对无法施展出来的，而在王勇顶着疾风骤雨一般的剑网逼近张庆的时候，张庆也是意识到了王勇的意图，所以他更加不可能中止自己的剑诀神通攻击，而只能是强行与王勇对峙，看谁最终承受不住灵力的损耗！

　　王勇身处在密集的剑网攻击之中，外界的一切已经难以分辨，但是他却是能够感知到，自己距离张庆已经越来越近，在王勇看来，只要自己能够逼近到张庆身前，对他发动近身攻击，那么自己的胜算便将大大增加！

　　只是此时，王勇面色显得极为凝重，甚至眉头也皱了起来。他感应到自己体内的灵力，正在以极快的速度发生着损耗，但剑网攻击，依然像是没有穷尽一般，将他牢牢地笼罩在其中，很难说在他的灵力消耗殆尽，剑气防御罩消失的那一刻，他能够逼近到张庆的身前！

　　毕竟，王勇达到剑尊初期境界的时间，还只是短短的半个多月时间而已，而张庆，则是比他快了半年时间达到剑尊初期境界，这几个月的时间，便足以让两人之间的实力，产生差距，虽然那差距并不大，但是在战场上，即使是微弱的优劣之势，也足以左右胜负！

　　若不是王勇从踏入剑道一途开始，便一直在修炼攻守兼备的剑诀神通，拥有那足以抵挡和他同等修为的剑芒攻击的剑气防御力量，而单单凭借剑芒对轰，他也许能够与张庆对峙，但想要依靠真正的实力取胜，却并不容易。

　　而此时，剑网攻击不断地轰击着王勇身上的剑气防御罩，无数的剑芒落在他的剑气防御罩之上，他必须全力催动那剑气防御罩，才能够保住自己不受到剑芒攻击和剑气爆裂而产生的力量波动的波及，这实际上十分凶险！

　　王勇自知自己的实力，比起张庆还要弱上一丝，所以他不想与对方浪费太多的时间，而更希望速战速决，凭借自己那独特的修炼神通战胜张庆，虽然此时因为灵力消耗过巨，他的剑气防御罩已经是出现了一丝不稳的迹象，而使得剑气入体，让他体内的气血，都不由自主地产生了激荡，变得有些不稳，但他仍然必须咬牙硬抗！

　　修行者之间的战斗，一旦涉及生死，从来都不能有任何的退缩，无论是从气势上还是从战斗的手段上，都必须要有一往无前的决心，此时的王勇，就是在拼命！

　　五十丈，四十丈，三十丈！

　　王勇全力催动着体内灵力，维系着身周的剑气防御罩，同时，也在凝神感知着自己与那张庆之间还剩下的距离，而当他发现自己已经快要逼近到张庆的身前的时候，他握着本命飞剑的手，也是青筋暴涨！

　　近了，更近了！

　　在这一瞬间，王勇双眼猛然一睁，脸上的神色，变得肃杀之极，而他突然发出一声爆喝，体内灵力，就像是一股喷泉一般，再次狠力催动，极限爆发！

　　王勇已经逼近到了张庆身前一丈！如此近的距离，已经足够发动近身攻击！

　　“喝！”

　　战机来之不易，更是转瞬即逝，在这电光火石的一瞬间，王勇猛然发出一声爆喝，手中本命飞剑迅猛递出，而在同时，本命飞剑之上，绽放出一股仿若是火焰一般的光芒，就像是一把被熊熊烈火所覆盖着的火把一般，随着他的手臂一长，刺向张庆！

　　在此前的战斗中，张庆已经发出了无法计数的剑芒攻击，然而让他心中极为震惊的是，他的剑芒汇聚而成的剑网，居然是无法对那王勇造成任何的创伤，更是被王勇硬生生地扛下，逼近到了自己的面前！

　　眼前光芒一闪，张庆便清楚地看到，王勇递出的长剑，正朝着自己的身躯直接刺来，他双眼瞳孔猛然一缩，同时发出一声闷哼，身形急退，躲避王勇的近身攻击！

　　即使张庆身上，同样是剑气防御罩，但是，他并不像王勇那样，在剑气防御修为上，拥有和攻击力量相当的实力，所以，他不敢直接硬抗王勇的攻击，而选择了后退！

　　然而，修行者的正面交战，从来都是一往无前，更是必须将生死置之度外，而当张庆选择后退的时候，事实上，他已经是心生惊慌，在气势上，更是急转直下！

　　王勇双眼一眨不眨，瞪得奇大地盯着张庆，对张庆的暴退躲避，嘴角只是露出了一丝冷笑，王勇并不认为，张庆能够躲避自己的这一道攻击！

　　虽然是近身攻击，但是他王勇，却并不是凡人界的寻常武士，只能够利用剑锋伤敌，他手中的本命飞剑之上，绽放出来的剑气光芒，只要在接近敌人一丈之内，便能够造成杀伤！

　　而此时，张庆除了心境动荡之外，在应对策略上，更是犯了一个致命的错误，那就是，他错误地估计了王勇的能力，当他躲闪的时候，他再也顾不上发出剑芒，而这顿时便是让剑气防御已经接近崩散的王勇，压力骤减！

　　此时的王勇，实际上已经是强弩之末，若是张庆的应对，能够再顽强一些，也许当王勇身上的剑气防御罩崩溃的那一刻，便是王勇落败的时刻，但是张庆始终不够老辣，而这让他付出的代价，无疑将是巨大！

　　王勇的本命飞剑递出，剑身之上那一股像是火焰一般的剑气光芒，释放出炙热之极的热浪，朝着那不断暴退的身形，迅猛逼近！

　　凌厉的剑气距离张庆越来越近，而在张庆的眼中，那剑锋就像是一道即将刺入他的眼中的针芒一般，让他眼中，流露出惊恐仓皇的神色！

　　两人之间距离，再次逼近！

　　在这一瞬间，王勇手臂又是一长，手中本命飞剑朝前方递了几分，刺入了张庆的剑气防御罩之中，而剑尖稍稍一滞，受到了剑气防御罩的阻碍，但是紧接着，在王勇全力催动体内灵力，灌注向本命飞剑之内之时，本命飞剑再次挺进，逼近张庆的肉身！

　　“啊！”

　　炙热得如同火焰一般的剑气热浪，张庆的肉身，根本无法承受，他本能地发出一声惊呼，试图操控着身形加速暴退，但是王勇手中的本命飞剑，就像是一头张开了大口的猛虎一般，将他牢牢地咬住，他根本无从遁逃！

　　扑哧！

　　一声闷响，剑尖入体！

　　王勇脸上显露出狂喜的神色，他手中的本命飞剑，已经是刺入到了张庆的肉身，对张庆造成了创伤！

　　但，这还不够！

　　体内已经不多的灵力，再次催动，全部灌注向那与自己的心神相通的本命飞剑之中，而本命飞剑剑身之上的炙热剑气，又是一涨，化作一道无形的火焰，窜入了张庆的肉身之中！

　　修剑士的肉身，尤其是已经达到了剑尊初期的修剑士，已经颇为强悍，一般的剑芒攻击也不足以致命，但是，当发动攻击的，同样是一名剑尊强者，当剑气防御罩失效，当王勇将那剑气灌注向张庆的肉身之内的时候，张庆已经是回天乏术！

　　在这一瞬间，张庆体内的气血，就像是被燃烧一般，急剧翻涌，已经是脱离了他的掌控，而这使得张庆的心神巨震，身躯更是无法自控地颤抖不止！

　　外来的剑气入体，将引爆张庆的肉身，张庆败局已定，而生死，更是不在自己的掌控之中！

　　王勇的嘴角，已经是露出了胜利的笑容，他知道自己这一仗赢定了！

　　狂暴的剑气，已经渗入了张庆的体内，他的肉身除了毁灭，再无其他的可能！

　　此时的张庆，双眼睁得奇大，神色更是显得极为呆滞，仿若是不敢相信自己即将在这里被抹杀一般，他双眼死死地盯着王勇，脸上的神色突然变得狰狞！

　　一股强烈的危机感，涌上王勇的心头，没有任何的犹豫，也不敢有任何的犹豫，王勇将本命飞剑迅速抽出，同时身形疾动，从张庆身前疾速逃开！

　　轰！

　　而就在王勇脱离张庆身前的同时，一声轰然巨响，突然传出，张庆的元神，自爆！

　　元神乃是修行者修为精华所在，其中所蕴含的力量，也绝对不弱，而王勇没有想到，张庆在肉身即将破灭的这一刻，居然不让元神出窍逃离，保留一现生机，反而是自爆元神，想要同他王勇同归于尽！

　　这张庆，宁愿自己粉身碎骨，形神俱灭，也要让王勇与他陪葬！

　　“哼！”

　　身形仓皇暴退的王勇，发出一声痛苦的闷哼，同时，口中一口鲜血喷出，身形也是几乎失去平衡，朝着大地坠落！

　　即使在千钧一发之际，王勇察觉到了张庆那试图两相灭亡的疯狂举动，而且立即逃脱，但是剑气防御已经是接近溃散的他，还是无法承受元神自爆引起的强劲冲击而被直接震飞，更是受伤不轻！

　　而就在王勇口吐鲜血，还未能够重新掌控身形的时候，一道剑芒，极为突兀地从远处的虚空，朝着王勇阴险之极地激射而来！

　　而几乎是在那剑芒临身，击中王勇身体的前一瞬间，一道身影，从远处疾速飞来，将王勇接住，同时，堪堪躲过了那一道剑芒的偷袭！

　　一切都发生得极为突然，王勇根本还不清楚刚才的一瞬间，发生了什么事情，便发现自己被不知道从何处飞来的龙毅紧紧抓住，同时疾速朝着远处飞去！

　　王勇心神一凛，顿时便意识到了什么，回头看见，便见到李浩正在自己与龙毅的身后，面色阴沉地紧追不舍！

　　原来，在王勇逃离张庆的元神自爆的同时，一直在远处关注着战场态势的李浩，立即便敏锐地意识到了自己出手的大好时机的到来，王勇已经重伤，若是能够伺机出手，将王勇杀死，那么张庆也算是立下大功，而他，也将少了一个剑尊强敌！

　　所以，李浩看准了王勇受创吐血的时机，极为隐蔽地朝着王勇发出一道剑芒攻击，那剑芒攻击若是击中王勇，王勇就算是剑尊修为也绝对非死即伤！然而，令李浩大为意外的是，一直远离战场的龙毅，居然会在此时突然出现，就像是早就预料到了他的举动一般，将王勇救下！

　　之前，在王勇与张庆激战，黄龙与那四名天极门弟子相持的时候，李浩与龙毅，实际上都没有投入战斗，而原本，李浩大可以追击龙毅，将龙毅抓住，但是因为龙毅有足够大的利用价值，所以李浩并不敢贸然出手，而在李浩看来，龙毅已经不是什么难以对付的角色，只要解决了王勇和黄龙这两个剑尊强者，修为低微的龙毅，就算是插翅也难飞！

　　然而李浩没想到，龙毅会在这本该是决定这一场战斗胜负的一瞬间，半路杀出，将王勇救下，这样一来，张庆不单白白送命，他李浩所受到的威胁，也仍然巨大！

　　所以，李浩绝对不愿意看见王勇还活着！

　　龙毅抓着王勇的身体，带着他朝着远处全力遁逃，而李浩则是在一击不中之后，立即对两人展开追杀！

　　三人的身影，在空中急速飞驰，完全没有丝毫的保留！

　　龙毅面色凝重，抓着王勇的手臂，带着他全力飞行，他转头看了一眼身后，发现李浩就在距离自己不足百丈的半空，正在朝着自己不断迫近，他眉头又是一皱。

　　之前，在王勇与张庆战斗之时，龙毅为了不让自己受到战斗波及，一直是身处在数百丈之外的半空，关注着战况，但他所作的，并不只是如此。他虽然修为尽失，但是见识仍在，在关注王勇与张庆战斗的同时，在两人分出胜负之前，他已经是能够判断出战斗的走势！

　　龙毅有信心，王勇一定能够凭借自身的怪异战斗手段获得胜利，但是当张庆自爆的时候，他仍然有些意外，而当看到王勇被张庆的元神自爆波及的时候，他立即便将注意力放在了那李浩的身上！

　　龙毅不会忘记，李浩才是这些天极门修剑士中发号施令的人，而李浩一直没有投入战斗，不单是因为李浩的实力，不足以与王勇和黄龙两名剑尊级别强者作战，在龙毅看来，那李浩肯定是在伺机而动！

　　而果然，当王勇受创的同时，李浩极为阴损地出手了，那一道剑芒，十分阴险，显然是要趁王勇受伤，夺取王勇的性命，而龙毅在察觉到李浩的动机之时，在李浩出手的同时，便是毫不犹豫地飞向王勇，将王勇救下！

　　王勇绝对不能死！那不单是因为王勇的存在，对包括李浩在内的这几名天极门弟子，是一个极大的震慑和威胁，更是因为，王勇是他至交好友！

　　事实上，龙毅很清楚，王勇原本并不需要如此拼命，因为李浩这些人出现在这里，其实为的只是他龙毅一人，他的身上，不单怀有黑炎剑的秘密，更是与玄玉宗的覆灭，有着最为密切的联系！可以说，只要将龙毅抓住，那么天极门内的宗门强者的目的便已经达到，更何况，如今的龙毅，还只是一名修为低下的炼气士，若是单独对敌，根本没有一丝一毫的胜算。

　　但是王勇，与这一切并无多大的关系，完全可以置身事外，而且，他是剑尊境界修剑士，想要脱离战场，袖手旁观，没有人能够阻止得了他！

　　可是王勇没有只顾着自己的安危，甚至当与龙毅再次相遇直到现在，王勇一直都是在不遗余力地为龙毅扫除着一切障碍，与许多实力相当，甚至还要强上他一筹的敌人战斗！

　　这份情义，龙毅早就暗暗地记在了心里，所以，他如何能够因为忌惮李浩对自己发难，而置王勇的生死于不顾？

　　嗖！

　　身后一声呼啸之声传入耳中，随之而来的，便是一道剑芒的逼近，那剑芒直指龙毅的后心，大有一击将龙毅从空中击落的意图！

　　龙毅只觉得后背一寒，几乎是下意识地，身形一折，带着王勇，猛然朝着下方坠落，而那剑芒，则是从他的头顶上方掠过，极为惊险！

　　除了逃和躲，龙毅此时没有任何的办法！

　　李浩剑芒攻击落空，脸色变得更加地阴沉，身形一窜，又是逼近了龙毅几分，以他剑圣后期巅峰的修为，想要追上龙毅，只需要再多几息时间！

　　龙毅对自己和王勇此时的处境，心知肚明，他不再回头去看李浩，而只是全力遁逃，但是毕竟修为所限，李浩与他的距离，一直在拉近，而一旦被李浩追上，他完全能够想象，自己与王勇，将面临极大的困境！

　　黄龙与那四名天极门弟子的战斗，还未分出胜负，仍然处在胶着缠斗状态之中，但此时想要脱险，他龙毅除了逃跑，也没有其他办法，唯一能够寄望的，便是王勇！


第四卷 新生 第一百六十一章 了断（四）

　　张庆元神自爆，使得王勇受创不轻，竟然是在身形暴退出了数百丈之后，意识便陷入了昏迷之中，而龙毅将他救下，却是遭受到了李浩的追杀，一时除了全力遁逃，没有其他的办法！

　　与黄龙缠斗的那四名天极门弟子，都是剑圣后期，其中有一人，则是剑圣后期巅峰，原本，以黄龙那堪比剑尊初期修剑士的实力，对上呢四名剑圣后期修剑士，并不难取胜，可是，那四名天极门弟子，竟然不知道修炼了什么剑诀神通，四分相互配合，组成了一个威力颇为不俗的剑阵，将黄龙困在了其中，使得黄龙与他们陷入到了僵持之中，对龙毅这边的险境，则是分身乏术。

　　龙毅带着王勇，疾速朝着前方潜逃，虽然一直躲避着李浩那从身后激射而来的道道剑芒，但是李浩仍然是在飞快逼近，若是王勇再不醒来出手，他龙毅也是跑不了多远了！

　　龙毅低头看一眼王勇，见王勇此时嘴角渗出血迹，脸色显得有些苍白，眉头更是紧紧地皱着，双目紧闭，状态似乎不容乐观。龙毅见状，略微沉吟，抬手一翻，从储物袋中取出一个丹药玉瓶，直接将瓶口朝向王勇的嘴巴，将玉瓶中的丹药，倒入王勇的口中！

　　那丹药玉瓶中的丹药，原本就是一些适合剑尊境界修剑士服用的回气丹，可以作为辅助修炼之用，若是用来疗伤，效果却并不太好，但此时龙毅也是束手无策，除了喂王勇服下丹药，也没有更好的办法，只能权当是死马当做活马医了，只希望那丹药进入王勇腹中之后，能够激起王勇体内气血运转，帮助王勇那受到了震荡的元神苏醒过来！

　　丹药服下，王勇并没有马上醒来，但却是让龙毅心中一喜，因为他听到王勇闭着双眼发出一声闷哼，身上气息，更是出现了一丝微弱的波动，似乎已经是有了苏醒的迹象！

　　只要有一线希望，龙毅就不会放弃，他必须等到王勇醒来的那一刻！

　　嗖！

　　又是一道剑芒，狠厉无比地激射向龙毅的后心，龙毅心神一凛，身形一扭，堪堪在那剑芒临身之前，躲闪了过去，但是剑圣后期巅峰的剑芒，所蕴含的炙热剑气，还是让只有凝气期三层修为的龙毅体内气血一阵翻涌，十分难受！

　　李浩已经越来越近！

　　龙毅脸色稍稍变化，但还是咬了咬牙，让自己平静了下来，紧接着，带着王勇再次朝前方窜去，但是在同时，他空着的左手，一拍腰间的储物袋，那储物袋中，随即便是出现了一把飞剑！

　　龙毅此时取出一把飞剑，绝对不是想要与那李浩作战，而是另有目的！

　　“李浩，你可认得这把剑！？”

　　龙毅没有回头，但却是握着那飞剑，朝后方一甩，将飞剑甩向李浩，同时，大叫出声！

　　李浩已经是身处在距离龙毅不足五十丈的后方，突然听见龙毅开口，而紧接着，一把飞剑便是朝他不痛不痒一般地抛了过来，那让他顿时有些困惑，但是下一瞬间，李浩双眼大睁，身躯更是猛然一颤，就像是看到了什么恶梦一般的东西一般！

　　飞剑朝着李浩飞去，而李浩神色剧变的同时，也是探出手去，将那飞剑抓在手中，紧接着，便是瞪大着双眼，盯着那把飞剑，就连追击龙毅的举动，也似乎是忘记了！

　　李浩脚踏飞剑，身悬半空之中，双手抓着龙毅抛出的飞剑，双眼视线，落在那飞剑之上，满眼都是震惊之极的神色，而若是仔细去看，还能够看到他的身躯，正在微微颤抖！

　　往事一幕幕，浮现在了李浩的脑海之中，而那些往事，原本就像是恶梦一般，被李浩深深地封锁在了内心深处，但是此时，那把飞剑的出现，却是使得李浩的内心掀起了滔天巨浪，那些他不愿意想起的往事，清晰涌现！

　　李浩永远都不会忘记，十年前，自己奉了父亲李广的指示，前往玄玉宗观看表弟李不凡的剑体觉醒仪式，而在剑体觉醒仪式结束之后不久，李浩便告辞了李不凡，返回天极门，但是在半路上，却是发生了几乎改变了他的整个人生的事情！

　　那个时候，李浩还只是一名剑师后期修剑士，而那对于才刚刚十二岁的李浩来说，已经是极为了不起的成就了。他的父亲李广，乃是天极门内的二长老，不单实力不俗，更是位高权重，从他剑体还未觉醒的时候，便开始了对他在剑道修炼上的指导，而在李浩剑体觉醒之后，只是用了两年时间，便让李浩成为天极门内同龄人中的佼佼者！

　　然而就在那天，李浩脚踏飞剑，正在返回天极门的途中，但是却不知道从哪里冒出了一个剑道强者，拦住了他的去路！

　　那剑道强者，没有现身，但是他所展现出来的实力，却是让当时的李浩如同面对滔天巨浪一般，完全没有任何反抗的能力，而就算是如今想起来，李浩也仍然是心有余悸！

　　那剑道强者，拦住了李浩的去路之后，便强行夺下了李浩的储物袋，李浩心有不甘，抱着一丝侥幸，进行反击，但是没有料到，他的反击，不单让他失去了自己的本命飞剑，鹰鸣剑，更是被那剑道强者，用鹰鸣剑斩去了一臂！

　　右臂被断，死心裂缝的痛楚，在那一刻，占据了李浩的心神，使得他几乎是痛苦得要晕厥过去，他却是不敢让痛苦侵蚀他的神智，因为他害怕自己就那样被那剑道强者杀死！

　　而幸运的是，那剑道强者，并没有杀死他，而是在断去了他一只右臂之后消失，从此再也不曾出现。但是，那一天经历的一切，却是让李浩刻苦铭心，从此性情大变！

　　半路夺宝，在修行界，并不是什么新鲜的事情，但是对于当时只有十来岁年纪，还只能算是一名少年，而且在天极门内，养尊处优的李浩来说，却是一件无法释怀的事情，更何况，他的本命飞剑和本命剑诀神通，还有握剑的右臂，都在那一场劫难中失去！

　　那一场劫难，改变李浩的，不单是他在剑道修为上的修炼道法，影响李浩的，不单是他在修炼上，足足一年的时间的停滞不前，更是让他从此一直笼罩在那躲藏在黑暗中，只是利用动念，便让李浩几近身死的剑道强者的阴影之下！

　　自从回到天极门内之后，李浩的性情就变得十分沉默，而随着他恢复修炼，逐渐成长，虽然沉默有所改变，但是他的性情，却是显得十分阴沉，似乎是有一股发自内心的寒意，在他的性格之中沉淀，让他给人一种阴寒之感！

　　耗费了将近十年的时间，李浩在父亲的倾力指导下，在心中那深藏着无人知晓的恐惧和怨恨的驱动之下，李浩终于是达到了剑圣后期巅峰，然而，若是没有当初的那一场劫难，他相信自己的实力，还能够再进一步！

　　虽然事情已经过去了十年，但是那剑道强者的威压，却一直像是一块巨大的黑幕一般，压得李浩无法露出一点轻松的笑容，心中，阴影沉重，而他万万没有料到，今天，在这里，他居然会碰上那一把他失去了足足十年的剑！

　　鹰鸣剑！

　　是的，李浩手中抓着的，的确就是鹰鸣剑，而这鹰鸣剑，正是当初噬神子从李浩的手中夺走的！

　　一看到鹰鸣剑，李浩心中那些不愿意回想起的往事，便都在他的脑海中，清晰得回放，一种掺杂着恐惧和愤怒的情绪，似乎是要将他体内的气血都点燃一般，让他的整个身躯，都不由自主地颤抖了起来！

　　李浩对那夺取了他的鹰鸣剑诀，断去了他一只手臂的剑道强者，一直都是既恐惧，既怨恨，他不希望再碰上那剑道强者，但是内心深处，他也是渴望着自己有一天能够找到那个人，亲手将那个人杀死！

　　而此时，鹰鸣剑的出现，意味着什么！？意味着那个抛出鹰鸣剑的人，无疑就是当日那个让他遭受了巨大的耻辱与创伤的人！

　　李浩双手死死地抓着那鹰鸣剑，猛然抬起头看向龙毅，眼中的愤恨之火，似乎是在燃烧，要从双眼之中喷发而出一般！

　　是他吗！？难道当年就是这个叫做龙毅的，对自己暗中下手！？

　　不，不可能，当年的他，还只不过是一个小小的剑徒而已，才刚刚剑体觉醒，根本毫无修为，而我则是剑师后期，他怎么可能拥有那么强的实力？不！绝对不可能是他！当年我所感应到的那个剑道强者的气息，几乎是让我魂飞魄散，他龙毅就算是再修炼百年，不，千年，也绝对不可能达到！

　　可是，如果不是龙毅，那这鹰鸣剑，为何会在他的手上！？

　　李浩盯着龙毅，足足十息时间之后，才强行忍住不让自己那满腔仿若是火焰一般的怒火不喷发出来，他寒声开口，就像是从灵魂深处挤出来的声音一般，道：“这把剑，这么会在你的手上！？”

　　龙毅在抛出鹰鸣剑的时候，实际上就已经料到了李浩会有如现在这般的反应。而事实上，他抛出鹰鸣剑，就是为了让激荡李浩的心神，暂时将李浩的注意力引开！

　　刚才，李浩已经追身到了他的身后不足五十丈的地方，若是龙毅不再想出对策，阻止李浩的继续靠近，那么很快，李浩一旦近身，龙毅完全无法阻挡，那么到时候，不单是龙毅有危险，王勇也必定是难逃一死！

　　所以，龙毅在抛出鹰鸣剑之前，心思急转，思索着对策，而他突然心中一动，想起了自己的储物袋之中，还有一把属于李浩的鹰鸣剑和一个剑诀功法玉筒！

　　龙毅没有顾不上多想，完全是在直觉的驱使下，果断地将鹰鸣剑从储物袋中取出，抛向了李浩，而果然，李浩顿时便是产生了巨大的心神震荡，被那鹰鸣剑的出现所震惊，而一时没有继续追击他！

　　这样一来，龙毅无疑是给王勇的苏醒，争取到了一段虽然短暂，但却是绝对必须的时间！

　　李浩开口发出质问，那双眼睛，死死地盯着龙毅，眼神却是极为复杂，也不知道此时，他内心到底是一种怎样的情绪。

　　面对李浩的质问，龙毅内心无声冷笑，他沉吟半晌，淡淡开口道：“怎么，李浩，这把剑，让你想起来一些事情了么！？”

　　龙毅的这句话，无疑就像是一道晴天霹雳一般，在李浩的内心之中炸响！这句话，无疑是在说明，他龙毅，知道和这把鹰鸣剑有关的一切事情！

　　李浩身躯再次一颤，他几乎是下意识地脱口而出，道：“龙毅，当日真的是你！？不，不可能，那绝对不是你！”

　　心情激荡之下，李浩的言语，也是显得有些混乱，但是毫无疑问，他已经确定，从龙毅的口中一定能够知道当日那个夺走他的鹰鸣剑和断去他一臂的人是谁！

　　龙毅冷笑一声，抬手在储物袋再次一拍，储物袋内，再次出现一物，被他握在手中，他握着那事物，再次开口道：“李浩，我再给你看一样东西，我相信，你也一定认得它。”

　　龙毅说着，便将手中那事物和之前一样，抛向李浩，而李浩抬手接过，只是低头凝神一探，身躯便再次一震，那事物，是一枚玉筒，而那其中的，是鹰鸣剑诀！

　　鹰鸣剑，是当日李浩被断去一臂之后，被噬神子夺走的东西，但是在那之前，噬神子夺取的，只是李浩的储物袋，而那储物袋内装着的一样东西，就是鹰鸣剑诀！

　　鹰鸣剑和鹰鸣剑诀的同时出现，已经足够说明一切，龙毅，就是当日那个神秘强者！

　　李浩确认了这一个事实之后，身体便不由自主地颤抖了起来，他就像是在自言自语一般，喃喃说着：“真的是你，原来真的是你，龙毅，你当年只不过是一个小小的剑徒，怎么可能拥有那么强大的力量！？但是，这已经够了，我找了你十年时间，我的仇恨，已经在我心里堆积了十年时间，今天，我要和你一次清算！我要杀了你，我要把你千刀万剐，我要让你死上一千次一万次！”

　　李浩的双眼已经在不知不觉中变得通红，眼中闪烁着的，是仿若嗜血的魔鬼一般的寒芒，他身上的杀气，也是在此时暴涨，一股带着浓烈的寒意的剑芒，将他的身躯笼罩在了其中！

　　李浩的理智，似乎就要失去，极度的愤怒，使得他即将成为一个只有杀戮念头的魔鬼！

　　龙毅双眼微眯，盯着李浩，嘴角却是露出了一丝冷笑，他开口道：“李浩，我不会死。”

　　龙毅话音落下，那一直被他提在手中的王勇，身体一动，突然抬起头来，而同时，他双眼睁开，看向李浩，眼中流露出来的，是强烈的战意！

　　王勇苏醒！

　　龙毅对李浩的拖延，虽然只不过是短短的数十息时间，但是那已经足够王勇苏醒！那一整瓶回气丹，被龙毅灌入了王勇的体内，正如龙毅所想的那样，剧烈地激荡了王勇体内的血气，而使得因为昏迷而陷入低迷状态中的灵力，再次运转，而体内灵力的运转，则是刺激了王勇的心神，使得他终于是幽幽地醒转了过来！

　　恢复意识的王勇，其实神智还有些昏沉，不知道自己所处何种境地，但是随即，他便感应到了空中数十丈外，从李浩的身上散发出来的仿佛是要沸腾一般的杀气，那顿时便让王勇心神一凛，急忙聚敛心神，强行让自己再次进入战斗状态之中！

　　王勇微微地皱着双眼，盯着身前那仿若是化身成为魔神一般的李浩，脸色也是变得有些凝重。

　　龙毅看着王勇，低声开口道：“王勇，你能应付得了他吗？”

　　王勇闻言，勉强挤出一点笑容，道：“嘿，那小子，不过是一名剑圣而已，我堂堂剑尊，还会怕了他不成！？你先退后吧，龙毅！”

　　龙毅闻言，脸上神色却并不显轻松，虽然王勇语气之中，对那李浩十分不屑与轻蔑，但是龙毅却是能够看出来，王勇此时的状态，其实不容乐观！

　　之前张庆的元神自爆，震荡了王勇的元神，使得王勇元神受到了不小的创伤，所以才会昏迷，而此时苏醒过来，其实也是在那些回气丹的强行刺激之下才做到的，但那并不意味着，回气丹已经帮助王勇修复了创伤。

　　。此时的王勇，用回光返照来形容，似乎有些过头，但至少也是强弩之末，虽然他是剑尊初期强者，在正常情况下，对上一名剑圣后期巅峰，也是易如反掌，但是此时，却并不轻松！

　　李浩已经是失去理智，而极度的愤怒也是使得他彻底地陷入到了疯狂状态之中，再加上李浩之前一直都不曾参与战斗，所以此时李浩不单是灵力充沛，而且在心神刺激之下，身上散发出来的气息，更是隐隐地超出了他的修为极限！


第四卷 新生 第一百六十二章 了断（五）

　　王勇虽然苏醒，但是情况却并不乐观，此时也只是出于强弩之末的状态中，而反观李浩，却是灵力充沛，而且因为心中极度的愤怒，修为上似乎已经隐隐地超出了自身的极限！

　　王勇脱离开龙毅的搀扶，而龙毅知道应付李浩，只能是交给王勇，所以也不想拖累王勇，直接从王勇与李浩的附近飞走，落在数百丈外的山峰之上，神色凝重地关注着两人即将展开的激战。

　　王勇面色仍然显得有些苍白，但是脸上却是带着一种不服输的神色，盯着李浩的眼神，更是带着明显的轻蔑，道：“小子，你还是赶紧逃吧，我可是剑圣，你以为凭你，可以躲得过我几招？”

　　此时的李浩，眼中就像是嗜血的凶兽一般，泛着红色的光芒，他听见王勇的话，神色却是没有丝毫的变化，而那并不是因为李浩有信心战胜王勇，而是他此时，理智全失，除了将龙毅杀死，再没有其他的念头！

　　想要杀死龙毅，王勇无疑是首先要除掉的障碍，所以李浩并没有急着去追击龙毅，而是将视线落在了王勇的身上，身上的战意与杀气，也是凛冽到了极点！

　　李浩没有任何的言语，将那鹰鸣剑与鹰鸣剑诀玉筒收入储物袋内之后，便将本命飞剑握在了手中，紧接着，猛然发出一声爆喝，握剑的左手，朝着王勇隔空挥斩而下，而一道剑芒，便是在虚空中划出一道弧线，呼啸而来！

　　王勇神色一凛，神色也在此时变得极为凝重，全无一名剑尊强者面对一名剑圣的时候那种胜券在握一般的从容与轻蔑，事实上，刚才王勇的那一番话，只不过是在尝试着对李浩进行攻心而已，他对自己此时的状况，十分清楚！

　　眼见李浩轰出剑芒，即使只是剑圣实力，但是王勇却是身形一动，朝着一侧躲闪开去，他很清楚，此时的自己，连能够发出多强的剑芒神通也很难说，更别说是直接施展剑气防御抵挡李浩的剑芒攻击了。

　　躲开李浩的剑芒，王勇闷哼一声，勉强挤出体内那已经剩下不多的灵力，朝着李浩回击出一道剑芒，那剑芒以极快的速度轰向李浩，但李浩却是不躲不避，直接抬手，又是一剑，轰出第二道剑芒！

　　轰！

　　两道剑芒，在半空中相撞，发出一声轰然巨响，同时爆裂，而狂暴的剑气顿时迸射开来，剑气的冲击，使得王勇身躯也是轻微地一颤！

　　王勇体内力量已经所剩无几，此时就算是剑气防御，也是不敢贸然施展出来，担心自己力量不济，无法对李浩发动反击，而那剑气的爆裂，冲击着他的身体，他一时竟然凭借肉身直接抵消！

　　反观李浩，在那一道剑芒对轰过后，身体身不由己地连退数丈，当停下身形之时，他的嘴角，渗出一道鲜血，但是他眼中的杀意却是更浓，脸色也是变得更加狰狞！

　　剑气消散，李浩连嘴角的鲜血也没有去擦，反而是身形一动，朝着王勇飞近，同时，手中本命飞剑再次挥斩而下，又是一道剑芒轰击而出！

　　嗡！

　　一声嗡鸣，李浩手中的本命飞剑，发出一声嗡鸣，而那剑芒，也是化作一道流光，瞬息间掠过数百丈的虚空，逼近到王勇近前！

　　王勇面色一变，随即发出一声闷哼，身上剑气光芒一闪，剑气防御罩闪现，而几乎是在同时，李浩的那一道剑芒，也是落在了他的剑气防御罩之上！

　　轰！

　　李浩的那一道剑芒，结结实实地落在了王勇的剑气防御罩之上，轰然爆裂，而王勇的身躯，疾速暴退，足足退出了五十丈远才停下！

　　王勇浑身笼罩在闪烁着光芒的剑气防御罩之中，身躯并没有受到那剑芒的创伤，但是他此时那几乎已经没有血色的脸庞，却是显露出了他的情况，十分不妙。

　　事实上，在抵挡下那一道剑芒之后，王勇便觉得他体内的气血，仿若是翻江倒海一般地难受，而一口鲜血，也是涌到了嘴边，到了最后，被他强行咽了下去，但是这让王勇更加地痛苦。

　　在那剑芒临身之时，王勇根本无法提前躲闪，更是难以及时催动体内灵力，朝李浩发动反击，所以只能是强行挤出体内那已经是所剩无几的灵力，施展出剑气防御，硬抗下李浩的那一道剑芒，而这让他付出的代价，就是体内灵力的几近枯竭！

　　李浩此时就像是一个已经没有任何的知觉，而完全是被怒火被侵蚀了整个心神的杀神一般，脸上带着怪异的笑意，盯着王勇，在王勇身形暴退之后，他没有任何的拖延，再次逼近，连续轰出数道剑芒！

　　一道道剑芒，瞬息间便要逼近到身前，王勇面色大变，而在千钧一发之际，他咬了咬牙，抬手一拍腰间储物袋，从储物袋中取出一瓶丹药，而随即，直接将那玉瓶底朝天地对准了自己的嘴巴倒下！

　　十来颗丹药，就那样直接被王勇一股脑地吞入了他的口中，然后飞快地吞入腹中，而那些丹药一入体，王勇就像是骨鲠在喉一般，猛然睁大了双眼，脸色也是瞬间变得铁青！

　　“混账，我如果被你逼得爆体而亡，那我一定要先杀了你来给我垫背！”

　　王勇突然急喘了一口气，紧接着发出一声爆喝，眼中怒火强盛，而身上的气息，则是狂乱之极！

　　十来颗丹药，同时间服下，那对此时体内灵力枯竭，而且已经受了内伤的王勇来说，绝对不是什么补药，而是一种巨大的折磨！丹药在体内散发出来的灵力，的确是能够补充王勇那枯竭的力量，但是过量的丹药释放出来的灵力，若是他在短时间内无法消化，将会撑爆他的肉身，让他的肉身爆裂！

　　此时，王勇就是在承受着这样的痛苦，体内灵气的极大充沛，就像是一道重锤一般，在重重地锤击着王勇体内的五脏六腑，那使得他脸上的神色痛苦到了极点，嘴角也是终于渗出了血液，但是他必须忍住！

　　从取出丹药，到服下丹药，再到丹药生效，只是瞬息时间而已，而此时，李浩轰出的那几道剑芒，已经逼近，王勇在发出那一声暴吼之后，身上的剑气防御罩骤然爆闪，在这一瞬间就像是爆发一般，变得极为强悍！

　　轰轰轰！

　　剑芒精确地轰在王勇身上的剑气防御罩之上，便是发出声声的轰响，而王勇的身躯，在剑芒的冲击之下，连连后退，但却是比之前要平稳上许多！

　　剑芒爆裂，剑气却还未来得及消散，王勇便再次发出一声爆喝，从那剑气风暴之中冲了出来，朝着那李浩飞速逼近！

　　现在的王勇，情况比之前他刚刚苏醒的时候，实际上还要糟糕上许多，但是大量丹药，还是强行地激发出了他的战斗力，但也只不过是短短几息时间而已，他必须在这几息时间里，解决李浩，否则，被解决的就是他和龙毅！

　　身形疾动，王勇提着本命飞剑，朝着那李浩逼近，而李浩却是根本无所畏惧，也许是已经忘记了什么是恐惧，发生声声的狂笑，手中本命飞剑，飞快的举起而又落下，而一道道的剑芒，就像是箭矢一般，前仆后继地朝着王勇飞来！

　　王勇面色惨白，强忍着体内痛苦，悍然地朝着李浩逼近，而一道道的剑芒，再次轰在他的剑气防御之上，却只是爆裂开来，而无法阻挡王勇的速度！

　　体内丹药灵力的极度膨胀，会给王勇带来短时间的战斗力，但是最多只有几息时间而已，几息过后，若是王勇不能立即调整体内气息，消化灵力，那么等待他的，就只有爆体的下场！

　　王勇从李浩的道道剑芒之中，穿透而过，逼近到了距离李浩只有十丈距离，而此时，他再次发出一声大喝，道：“李浩，受死吧！”

　　话音响起的同时，王勇手中的本命飞剑，也是朝着那李浩直直刺去，而一道火焰一般的剑芒，随即便是嗖然飞出！

　　李浩的确是陷入到了疯狂状态之中，但却并不是傻，王勇轰出那一道剑芒之时，他便意识到了巨大的危机感，但是此时，避无可避，他只能催动着身周的剑气防御硬抗！

　　如果是在王勇的正常状态，他的一道剑芒，李浩就算是将所有的灵力，都放在了催动剑气防御之上，也是无法抵挡，但是此时王勇发出那一道剑芒，实际上也是毫无章法，因为他体内的灵力，就像是一只老鼠一般乱窜，根本无法掌控自如，所以那剑芒的威力，比起他的真正实力，差上了不止是一星半点！

　　轰！

　　王勇的剑芒，终于是落在了那李浩的身上，准确地讲，应该是李浩的剑气防御罩之上，而顿时，那剑芒爆裂开来，李浩骤然发出一声惨呼，身形急退，身上的剑气防御罩，光芒闪烁不止！

　　与此同时，王勇面色一惨，身躯一颤，就像是要垮掉一般，朝着下方坠落！

　　龙毅在山峰之上，一直在全神贯注地关注着王勇与李浩之间的战斗。李浩的疯狂，他全都看在了眼中，而王勇那置之死地而后生一般的吞服丹药的举动，他也看到了。

　　龙毅曾经也是剑尊境界强者，自然知道，王勇的那一个举动，会给王勇带来怎样的后遗症，但他也明白，王勇完全没有选择，若果不孤注一掷，奋力一搏，那么他无法挡得住李浩的疯狂攻击！

　　此时，看到王勇终于是支撑不住，朝着大地坠落，龙毅神色一紧，身形也是立即飞出，抢在半空之中，将王勇接住，然后返身朝着刚才他观战时停留的山峰飞去。

　　龙毅一将王勇放在那山峰空地之上，还在勉强支撑着不让自己陷入昏迷的王勇没有任何多余的言语，立即便盘膝而坐，凝神闭目，进入到了修炼状态之中，他体内的狂暴灵力，几近失控，若是再不好好梳理吸收，只怕不用那李浩来杀，他就已经是粉身碎骨了！

　　龙毅站在一旁，看着王勇，感受到王勇那正在全力压制着，但却仍然显得十分混乱，狂暴的灵力，眉头也是紧紧皱了起来，此时王勇完全失去了战斗力，绝对不能有任何的干扰，若是一有不慎，后果不堪设想！

　　王勇自顾调整气息，龙毅也帮不上任何的忙，更加不敢发出任何的动静打扰他。所以，龙毅没有过多停留，身形一动，便飞离了山峰。

　　在距离山峰将近千丈的虚空之中，还有一处战场，而在那战场之内的，就是黄龙与四名天极门弟子。

　　当王勇与李浩激战不休的时候，黄龙与那四名天极门弟子，也是同时开战，龙毅虽然也是同样关注，但心中料定黄龙必定能够取胜，所以并没有过多关心，而此时，他看向黄龙所在战场，发现黄龙与那四名天极门弟子的战斗，果然是接近尾声！

　　黄龙虽然也是剑尊初期修为，按照道理来说，对付三名剑圣后期，一名剑圣后期巅峰修剑士，并不是什么难事，但是黄龙没有料到，那四名天极门弟子，配合作战，施展出来的力量，竟然是颇为不俗！

　　四名天极门弟子，似乎在天极门内，合力修炼了某种剑诀神通，在与黄龙展开战斗之后，便是合力施展出了一个剑阵禁制，将黄龙困在了其中，而且那剑阵禁制的威力，还十分巨大，竟然是使得黄龙一时之间，难以破解！

　　在王勇与张庆激战到了最后时刻的时候，也许是张庆的元神自爆，也影响到了身处在禁制四个阵眼之中的天极门弟子，使得他们的心神都是一震，禁制也随即露出了一丝破绽，而黄龙，则是趁着那一丝破绽的出现，强行破开了禁制从那禁制从脱离了出来，而后，便与那四名天极门弟子展开了正面的交锋！

　　黄龙被那禁制困住，也是已经极为恼怒，当脱困之后，他也不会再上当，立即便依仗着自己那堪比剑尊初期的修为，对四名天极门弟子发动猛烈的反击，而他有意分化那四名天极门弟子，使得他们无法再聚集在一起施展神通，所以那四名天极门弟子，根本无法抵挡住他的斧芒神通攻势，先后溃败！

　　黄龙在与那四名天极门弟子激战的同时，也是一直在留意着龙毅这边的动静，而当他看到王勇与李浩的战斗，陷入到了几近于绝境一般的境地的时候，黄龙便知道，自己必须尽快解决战斗，支援王勇与龙毅了。

　　所以，黄龙不遗余力地不断轰出斧芒，追击那四名天极门弟子，而三名剑圣后期天极门弟子，率先在黄龙的狂猛攻势之下身死，最后，当王勇与李浩最后一搏，将李浩震退之时，黄龙也终于是将那剑圣后期巅峰弟子斩杀！

　　将四名天极门弟子，全都消灭之后，黄龙没有任何的拖延，立即朝着龙毅与王勇所在的方向飞来，而很快，他飞到山峰之上，看了那正在全神贯注地调整体内气息的王勇一眼，便将视线收回，看向龙毅。

　　此时的龙毅，目视着大地下方，双眼微眯，面色显得十分凝重，似乎在他视线所及之处，有着某种让他心神紧缩的事情正在发生一般，而黄龙见状，顿时感到惊异，顺着龙毅的视线俯视而下，随即，便也看到了让他震撼的一幕，使得他也不由得深深地皱起了双眉。

　　在龙毅与黄龙两人的视线所在之处，广阔的荒野大地之上，有一道身影。那身影，此时半跪在大地上，低着头，浑身颤抖，似乎显得有些痛苦，而让龙毅与黄龙神色严峻的，并非如此，而是那人身上绽放出来的剑气光芒！

　　那人，不是别人，正是李浩！

　　此时的李浩，浑身笼罩在一股强盛的剑气光芒之中，那剑气光芒，绝对已经是超出了他的剑圣后期巅峰修为所能够释放的光芒，而他身上的气息，更是显露出了他此时身上正在发生着不同寻常的事情！

　　李浩低着头，龙毅与黄龙，身处在数百丈的高空之中，都无法清除地看到李浩此时脸上的表情，而若是再近一些，他们便将能够看到，李浩脸上的表情依然狰狞，眼中也还是泛着红光，而同时，一种显得十分痛苦，但却又带着一种狂喜的神色，却是在他的脸上浮现，显示出他此时，不止是在承受着痛苦，更是在享受着痛苦过后的快感！

　　黄龙也许看不出李浩此时到底是怎么回事，因为黄龙并不是修剑士，他只是知道李浩此时的状况，十分不寻常而已。

　　而龙毅，虽然如今修为低下，但是他曾经是剑尊中期修剑士，他却很清楚，李浩此时的状态，意味着什么！

　　突破！

　　李浩此时的状态，正是修为境界正在发生突破，实力产生蜕变的征兆！

　　李浩表现出了痛苦的神色，是因为他的突破，并不是因为他在剑道上的领悟，已经足够达到下一个境界，而是极度的愤怒和极强的执念，激发出了他的潜能，使得他在受到王勇的攻击之后，虽然受伤，但也像是破茧之蛹一般，超越了自身的极限，朝着剑尊境界迈进！


第四卷 新生 第一百六十三章 了断（六）

　　王勇拼劲最后力气轰出的剑芒神通攻击，虽然创伤了李浩，但是却极为出乎意料地，激发出了李浩的潜能，让他在陷入彻底的疯狂的同时，修为突破了从剑圣后期巅峰到剑尊初期的最后一层障碍，朝着剑尊境界突破！

　　修剑士想要在剑道上有所突破，除了本身灵力必须足够之外，更多的便是在不同的剑道境界上的领悟，而此时，李浩居然是通过心神中恨意的焚烧，强行地破开了领悟上的障碍！

　　李浩半跪在地上，脸上的神色仍然显得十分痛苦，但是那痛苦之色，却也是在不断地消退，取而代之的，是一种状若疯狂一般的狰狞笑意！

　　龙毅与黄龙一直在高空之中，盯着李浩的动静，而此时，龙毅心中第一次对那李浩，涌起了一种危机感，他不敢再有更多的犹豫，急急开口道：“黄龙，快点出手，趁那李浩还未突破成功，将他杀掉，否则一旦被他达到剑尊境界，将会更难对付！”

　　黄龙闻言，顿时便是知道事态严重，一旦李浩突破到了剑尊境界，那么在王勇受创无法作战，黄龙与那四名天极门弟子作战，消耗了不小的力量，还未能够完全恢复过来的此时，无疑将会成为三人强大的威胁！

　　不敢有太多的迟疑，黄龙身形一动，朝着那李浩俯冲而去，同时，手中的巨斧，也是挥斩而下，朝着那李浩，连续轰出数道斧芒！

　　斧芒在半空之中，划出道道的弧线，疾速朝着李浩逼近，而突然，李浩猛然抬起头来，那似乎能够反射出红光的双眼之中，寒芒再次一闪，紧接着，他长身而起，发出一声爆喝，抬手猛力舞动，手中本命飞剑，便发出数道剑芒！

　　半空之中，黄龙与李浩的神通攻击，迅猛地碰撞在了一起，李浩的剑芒崩溃，而黄龙的斧芒，同样是爆裂开来！

　　能够与黄龙的斧芒相抗衡，这已经足够说明，此时的李浩，修为已经是达到了真正的剑尊初期，具备了与黄龙对抗的力量！

　　“快！黄龙，趁他刚刚突破，修为不稳，全力攻击他！”

　　龙毅原本想让黄龙在李浩突破成功之前，将李浩杀死，但是李浩却是在最后时刻，完成了突破，当下了黄龙的攻击，那么龙毅所能够提醒黄龙的，就只有是让他抓紧杀死李浩！

　　龙毅也曾经是修剑士，自然是知道，修剑士在境界刚刚突破之时，体内灵力还处在一个并不稳定的状态中，所能够发挥出来的实力，也并无法与一名已经巩固了实力的剑尊修剑士相比，所以，龙毅才不想给李浩任何稳定灵力的时间，更加不想看到，李浩从他的面前离开，日后修为更上一层之后，卷土重来！

　　听到龙毅的提醒，黄龙更加不敢有丝毫的耽误，身形一动，手中巨斧连连劈斩而下，再次轰出更多的斧芒攻击，化作暴风雨一般，劈头盖脸地朝着那李浩笼罩而下！

　　李浩此时长发飞舞，眼泛红光，身上散发出浓烈得让人心寒的杀气，活像是一尊杀神，见到黄龙轰出的大量斧芒攻击，却是没有产生任何畏惧情绪，嘴角更是露出一道显得有些僵硬的冷笑！

　　身形飞起，那李浩已经不再需要踏剑飞行，直接便是御空升上了半空，同时，口中发出声声的大吼，而在野兽般的吼叫声响起的同时，道道蕴含了剑尊境界威力的剑芒，连续轰出！

　　轰轰轰轰！

　　一道道的神通攻击，在两人之间的虚空中碰撞，然后爆裂开来，震耳欲聋的轰然炸响声，在空荡的荒野中长久回荡，传出足足数十里之外，而同时，狂暴的剑气和斧芒爆裂之后的灵气，交缠在一起，就像是一条疯狂的巨蟒一般，肆无忌惮地朝着四周迸射着！

　　震天动地！

　　黄龙身处高空之中，被那剑气与灵气所冲击，身躯骤然一颤，而急忙一拍腰间储物袋，从储物袋中取出一瓶丹药，倒了两颗丹药入口。

　　将丹药迅速吞服而下，体内灵力稍稍恢复，黄龙的脸色红润了几分，但同时，他的眼神，也是露出了浓浓的严峻之色。

　　突破到了剑尊境界之后的李浩，实力已经与他黄龙相当！甚至，比他黄龙还略有胜出！

　　黄龙进入到元婴初期，也就是堪比修剑士剑尊初期境界，已经有数年时间，若是按道理来说，早就巩固了剑尊初期修为的黄龙，对上刚刚突破到剑尊的李浩，并不难获胜。但是，事实上却并非如此。

　　天灵星界，本来便是一个奇异的修行界，这并不是指天灵星界的修剑士有多强大，而是这天灵星界内的灵气，与其他修行界相比，有着很大的不同。

　　这星界中的灵气，不知道从多少万年前开始，便逐渐地便转化成了只适合修剑士吸收修炼的剑气，虽然剑气依然是灵气的一种，但是那对炼气士来说，却是大不相同！

　　用一个简单的比喻，可以形容天灵星界剑气对炼气士的影响。天灵星界剑气，就像是一双草鞋，而炼气士，则是穿习惯了战靴的战士，当战士只能够穿上草鞋作战的时候，可想而知，战士能够发挥出来的实力，将会受到多大的影响！

　　这样的比喻，并不是在贬低天灵星界，而事实上，天灵星界与域外修行界，尤其是炼气星界相比，的确就是这样草鞋与战靴的区别。天灵星界，只不过是无数修行界中极为平庸，甚至可以算得上的渺小的一个星界，在这天灵星界，虽然无数年来，也诞生过不少的强者，但是当那些强者进入到域外星界之后，与域外星界的真正强者相比，都远远无法算得上是一个人物！

　　可以说，天灵星界的剑气环境，孕育出了无数的修剑士，但是也许也正是因为单一的修炼道法，所以天灵星界最强的修剑士，也无法在域外星界，扬名四海。

　　天灵星界，本身就是一个低级的修行星界，这一点，龙毅早在十年前，就已经从噬神子的口中听说过了！

　　而对炼气士来说，天灵星界，却并不是他们的福地，而是他们在修行道路上的无望深渊！

　　天灵星界的剑属性灵气，只适合修剑士修炼吸收，对炼气士来说，却是极为不适，虽然剑气同样是属于灵气的一种，炼气士，也同样能够吸收，但是效果，却是远远无法与修剑士相比。所以，炼气士在修炼进境上，远远无法与修剑士相比！

　　当炼气士的修炼速度比起修剑士要慢上许多的时候，身处在天灵星界的炼气士的实力，自然也是无法与修剑士相比。而不止是如此，修剑士修炼的道法，就是剑诀，突破，依靠也是他们在灵力等级和剑道境界上的领悟，炼气士，却是无法做到。

　　炼气士虽然也能够吸收天灵星界的剑气，但是真正能够化作修炼用途的剑气，却是少数，这也是炼气士修炼速度比不上修剑士的最主要原因。而同时，炼气士修炼的道法，也大多都是法宝神通，可是在天灵星界，除了飞剑之外，其他的法宝，都是少之又少，就像黄龙这样的炼气士，他们所拥有的法宝，也绝大多数都是来自他们祖辈的传承，而法宝的稀缺，自然也是造成他们修为进境缓慢的另一个重要原因。

　　除此之外，丹药，灵石，修炼环境等等因素的缺失，也是造就了炼气士在天灵星界，艰难生存的局面。

　　而对黄龙来说，虽然他身怀堪比剑尊初期修为，而且达到这一境界，也是数年之久，但是因为缺少修炼所需的灵气，所以修为，也一直没有多大的进境，而在战斗之中，灵气的缺失，对他的影响，更是巨大！

　　修行者在战斗之时，消耗的都是体内的灵力，而就黄龙而言，当他在战斗中消耗的灵力，无法得到及时的补充的时候，也将意味着，他的实力的下降！

　　之前与那四名天极门弟子缠斗，虽然没有受伤，更是将四名天极门弟子全数消灭，但是黄龙还是出现了不小的损耗，而在无法及时修复体内流失的灵力的情况下，他再与李浩作战，及时李浩刚刚达到剑尊境界，也已经足够威胁到他！

　　吞服下两颗丹药，黄龙只能算是勉强修复了几分灵力，但距离他的巅峰实力，还有一段差距，所以就算是李浩此时体内灵力不稳，心神混乱，黄龙也还是觉得十分棘手。

　　在黄龙受到神通爆裂带来的冲击的时候，李浩的情况其实也并不比黄龙好上多少。黄龙还能够强行抗下那剑气的冲击，但是李浩体内灵力不稳，在那剑气冲击之下，体内气血顿时失控，一口鲜血，也是从他口中喷了出来！

　　血液将李浩的前胸都染红，李浩的脸色，顿时显露出几分苍白，但他脸上仍然带着像是嗜血笑意，似乎反倒是觉得十分痛快！

　　“杀！杀！杀！我要把你们全都杀光！”

　　李浩口中喃喃的自言自语着，脸上的神情，也是越来越狰狞，而紧接着，他身形一动，提着本命飞剑，便直接朝着王勇逼近！

　　王勇眼中再次露出冷峻之色，眼见李浩逼近，他眉头一皱，冷哼了一声之后，还是迎向那李浩！

　　此时，不能退缩，更没有退路，只能是硬着头皮，拼死作战！

　　两人相距不过百余丈，疾速飞向对方，只不过是瞬息之间，便与对方正面相对，而在两人逼近到对方身前不过一丈之时，两人便都是同样挥动手中武器，朝对方隔空落下！

　　虽然，两人并没有以手中武器，直接攻击对方的肉身，但是如此近的距离，两人正面交锋，本命飞剑与巨斧落下之时所发出的剑气与斧芒，就像是两把武器的延伸一般，猛烈地碰撞在一起！

　　轰！轰轰！

　　飞剑与巨斧，虽然没有真正碰撞，但是其上蕴含的威能，却是轰击在了一起，顿时，黄龙与李浩，就像是身处在风暴漩涡之中一般，完全被激荡而出的灵气剑气包裹在了其中！

　　耀眼的光芒，在两人的身前闪烁，两人的身影，同样是在疾速闪动，肉眼也难以看清两人此时的动作，但是战斗的凶险与激烈，却是显而易见！

　　龙毅身处在山峰之上，在守护王勇的同时，更是双眼一眨不眨地盯着远处空中的战斗，他的眉宇之间的凝重之色，变得更加地浓重！

　　虽然龙毅如今只是凝气期三层修为，只能是堪堪比得上一名剑师初期，根本无法，也不敢靠近到两人战场百丈之内一步，但是他的眼力仍在，他虽然难以看清两名剑尊境界强者交战的身影，但是却是能够推断出此时两人此时的状态。

　　李浩刚刚达到剑尊境界，灵力不稳，更因为他乃是因为愤怒而激发出了潜能，强行突破，根基并不够坚实，所以在战斗之时，几乎是每次交锋，李浩无论是肉身还是元神，都会受到损伤，这一点，从他口中不断渗出的血液，就能够看得出来！

　　如此下去，就算是李浩能够战胜黄龙，但他也将经脉与元神尽皆受损，从此在剑道修炼上，别想有任何更高的成就！

　　但是李浩却是越战越疯狂，就像是在玩命地燃烧着自己的生命一般，与黄龙硬拼，对自己越来越重地伤势，根本是毫不在乎一样！这样下去，龙毅真的很担心，黄龙是否能够坚持到李浩崩溃的那一刻！

　　而反观黄龙，虽然李浩就像是在自残一般，挥霍着自己的力量，但是黄龙在李浩的疯狂攻势之下，虽然还不至于吃亏，但也是消耗巨大！

　　黄龙是元婴期炼气士，天灵星界原本就不是适合他修炼的星界，一旦进入激战状态，灵力的巨大损耗，就会使得黄龙的实力快速下降，却无法通过吸收四周灵气进行自我修复。

　　而此时，身处在剑气漩涡之中，对黄龙更是不妙，黄龙就像是一艘已经渗水，正在不断下沉的船只一般，不知道能够熬多久，能否熬到将李浩击败的那一刻！

　　龙毅将两人的战况，清楚地看在眼中，心中更是已经有了自己的判断，所以，他才露出如此担心的神色，但同时，他心中也是在飞快地思索着对策，然而，他在炼气一道上，还只是刚刚开始而已，想要帮黄龙，又哪有那么容易？

　　而此时，更加不妙的是，黄龙体内灵力的消耗程度，比起龙毅所预料的，还要快速，只见李浩手中本命飞剑再次刺下，一道虚芒从那飞剑剑尖激射而出，而黄龙巨斧一横，想要抵挡，但是下一瞬间，那剑芒落在黄龙巨斧斧身之上，却是使得黄龙发出一声惨哼，身形急退！

　　龙毅看到黄龙的举动，神色顿时一紧，黄龙竟然已经是无法抵挡住李浩的攻击，出现了落败的迹象了！

　　李浩发出一声怪笑，欺身而上，手中本命飞剑，便要再次朝那黄龙刺下，而黄龙握着巨斧的手，已经颤抖，身形更是暂时失控，眼见李浩就要对自己痛下杀手，眼中露出决绝之色，咬了咬牙，将那巨斧朝着李浩抛去！

　　在黄龙抛出那巨斧的同时，他也是重新掌控了身形，加速从李浩的身前逃开，紧接着，便听见黄龙猛然发出一声爆喝，而那飞向李浩的巨斧，居然是斧身一颤，随后，爆裂！

　　轰！

　　在紧要关头，黄龙为了保住自己的性命，也为了能够重创李浩，不惜将自己的巨斧法宝引爆！

　　修行者手中的武器，都是法宝，而法宝之中，本身便蕴含着威能，当法宝被认主之后，主人灌注入其中的，不单是元神联系，还有他们的灵力。

　　而也正是因为如此，所以就像是黑炎剑那样的法宝，在主人修炼到了足够强大的境界之后，剑灵才会随之进化，实力，也是越来越强大。

　　所以，此时黄龙的巨斧法宝的自爆，威力绝对非同凡响，只见到一团耀眼的光芒，瞬间将李浩包裹在其中，一股狂暴的灵力，以那巨斧为中心，朝着四周疯狂爆发，而李浩，正是身处在那爆炸之中！

　　轰！

　　伴随着一声巨响，黄龙的巨斧法宝，化作了无数碎片，消失无踪，而那光芒却还未消散，李浩身处在其中，也不知道是死是活。而此时黄龙已经顾不上那么多，身形再次一窜，加速朝着龙毅与王勇所在山峰飞去，避开法宝爆裂给他带来的冲击！

　　一息之后，黄龙落在山峰之上，随即调转身躯，看向那爆炸中心，同时，显得有些惊魂未定地开口道：“他死了吧？”

　　黄龙这话，像是在自言自语，又像是在询问龙毅。而龙毅闻言，并没有任何的反应，仍然是微眯着双眼，视线牢牢地盯着那光芒，而很快，龙毅脸色一变，倒吸了一口凉气，道：“他还活着！”

　　而果然，光芒渐渐退去，一道身影，悬浮在半空之中，不是李浩，还能是谁！？


第四卷 新生 第一百六十四章 了断（七）

　　李浩突破到了剑尊境界之后，虽然体内灵力不稳，但是凭借着一股疯狂杀意，竟然是使得黄龙也是身陷险境，到了最后不得不让巨斧法宝自爆，才使自己勉强脱险。

　　然而，当黄龙与龙毅身处在那山峰之上，盯着巨斧法宝自爆之后，逐渐消失的光芒的时候，两人却都是同样震骇地看到，李浩还没有死！

　　李浩的身影，在光芒之中，变得越来越清晰，而两人都清楚地看到，李浩身悬半空之中！

　　此时的李浩，身悬半空，脸上都是鲜红的血迹，就连口鼻，也是不断地渗出道道的血液，但是即使如此，他眼中的疯狂之意，仍然浓烈，身上的杀气，更是达到了一个惊人的程度！

　　就连堪比剑尊初期境界修为的黄龙使用的巨斧法宝自爆产生的强大冲击，竟然也杀不了李浩！

　　龙毅与黄龙的脸色，此时都显得十分严峻，尤其是龙毅，更是感到一股前所未有的危机感，在心中涌现。此时黄龙已经失去了巨斧法宝，战斗力，也是急剧下降，就算是再次与那李浩对战，能够发挥出多强的实力，也是一个未知之数。而王勇，仍然是龙毅的身后，盘膝修炼，不知道还需要多长的时间才能够恢复过来。

　　而龙毅自己，修为低下，根本对付不了那李浩，所以，若是李浩再次发难，龙毅心里一时也是不知道，该如何做才能够挡得住李浩的疯狂。

　　而事实上，李浩此时的状况，比龙毅所观察到的，还要糟糕上许多。李浩不单是身受重创那么简单，他的元神，在心神失稳的情况下，屡次经受刺激，可以说，已经是千疮百孔，就算是能够杀死龙毅三人活下来，他在修炼一途上，也是从此被废了。

　　然而此时李浩并没有任何的想法，甚至他已经放弃了思考，心中只有一个念头，在支持着他不倒下，就算是战斗结束之后，从此成为废人一个，也在所不惜，那念头就是，杀死龙毅，王勇和黄龙！

　　一丝显得有些凄惨，而又不无狰狞的冷笑，出现在了李浩的脸上，他抬头看向远处山峰之上的龙毅三人，身形一动，朝着那山峰，徐徐飞近！

　　李浩的速度并不快，那表明了他当下的状况，也是很不乐观，但是他毕竟还有战斗力，说不定在全力催动，不计后果的情况下，还能够发挥出剑尊修为，所以龙毅三人，想要对付他，很难！

　　眼见李浩不断逼近，黄龙的眼中露出一道惊慌之色，而龙毅，却是皱起了眉头，双眼微微眯着，盯着那李浩，同时，心中在不断地思索着对策。

　　即使身处在险境之中，但是只要没有丢掉性命，龙毅就不相信所谓的绝境的存在，他相信，事情一定还能够出现转机，一定还有办法，化解李浩的威胁！

　　脑海之中念头急转，龙毅站在那山峰上，注视着那不断靠近，只需要几息时间，便会出现在自己的近前的李浩，一动不动，而突然，他眼中精芒一现，紧接着朝黄龙开口道：“黄龙，如果我给你炼气士的法宝，你能否如之前一样，将它们引爆？”

　　黄龙闻言，稍稍一愣，但随即，便明白了龙毅的意思，他开口道：“你是想让我引爆法宝，借助法宝爆炸的威力，对付那李浩？”

　　龙毅点了点头，道：“没错！”

　　黄龙眉头微皱，但并没有浪费太多思考的时间，再次开口道：“可以！只要法宝认主，我就能将它们引爆！你有炼气士修炼用的法宝？只可惜我修炼的是巨斧法宝神通，对其他的法宝威能，短时间内无法施展出来，否则的话，对付那李浩，也不需要使用这种办法！不过，我现在的灵力，已经不足剑尊修为，就算是引爆法宝，能够发挥出来的威力，也无法达到剑尊境界施展出来的神通威力，想要利用法宝爆炸杀死那李浩，恐怕很难！”

　　龙毅点头道：“尽你所能吧，你能够越重创他越好，如果实在杀不了他，那么我还有最后一个办法！事不宜迟，你快行动吧！”

　　龙毅言罢，抬手一拍腰间储物袋，便从储物袋中取出了两件炼气士法宝，其中的一件，是一块仿若是印章一般的玉石之物，但那玉石之物之上散发出来的气息，却清晰地表明那并不是一件凡物。

　　而另一件法宝，则是一个玉环，那玉环同样散发着不俗的法宝气息！

　　中品法宝！

　　黄龙一看到那两件法宝，神色便是一动，虽然在天灵星界，黄龙能够见到的法宝并不多，但是他还是能够从那两件法宝散发出来的气息，判断出那两件法宝的等级！

　　黄龙没有任何废话，接过龙毅递过来的那两件法宝，同时开口道：“这两件都是中品法宝，若是祭炼一番，能够发挥出来的威力，相当于剑圣后期修剑士的剑诀神通，而此时我的灵力，刚好能够支撑我引爆它们！”

　　龙毅闻言，点了点头，没有说话，而便见黄龙手中握着那两件法宝，身形一动，朝着那李浩飞去！

　　此时，李浩已经是飞到距离山峰不到五十丈的地方，眼见到黄龙从山峰上飞出，他嘴角再次露出一个冷酷笑意。

　　在飞出山峰的同时，黄龙咬破舌尖，将一口鲜血，喷向双手中的印章法宝与玉环法宝，鲜血落在那两件法宝之上，立即便像是被法宝吸收了一般，渗入到了法宝之内，紧接着，印章法宝与玉环法宝之上，微弱的光芒同时一闪，当光芒消散之时，它们已经是属于黄龙之物！

　　看着手中两件法宝，想起等会要将它们引爆，黄龙不由得便感到有些可惜，毕竟，中品法宝，对实力还未达到称得上是强大的炼气士来说，也算得上是很好的法宝的，毁掉他们，黄龙始终是有些不忍。

　　同时，黄龙也是醒悟，这两件法宝，必定是龙毅从其他的炼气士手中夺来的，换句话说，这两件法宝的以前的主人，也是他在这天灵星界的同道呀！

　　然而此时，并不是可以多想的时刻，这两件法宝，是为了对付李浩才拿出来的，希望它们能够消灭掉李浩这一个巨大的威胁！

　　李浩那充满着血丝的双眼，一直在盯着朝他飞近的黄龙，而当两人距离只有不到十丈的时候，李浩神色一冷，手中本命飞剑抬起，二话不说，便是一道剑芒轰出！

　　黄龙早就对李浩有所防备，在李浩轰出剑芒的同一瞬间，他闷哼一声，几乎是以一种赌博一般的举动，躲闪李浩轰出的剑芒！

　　李浩虽然重创，但是他仍然能够发出剑尊境界修为剑芒，而黄龙此时力有不逮，完全无法清楚判断那剑芒的来势，所以只能是凭借猜测进行躲闪！

　　而幸运的是，黄龙的动作，十分迅速，那剑芒，几乎是擦着他的身体激射上了天空，而下一瞬间，黄龙的身体，还未稳住，他手中的印章法宝，便朝着那李浩用力抛出！

　　在抛出印章法宝的同时，黄龙心念一动，那印章法宝已经与黄龙建立了心神联系，在黄龙心有所动的同时，也是立即呈现出异象！

　　印章法宝，在飞向李浩的半途之中，倏然变大，化作一块巨大的岩石一般的事物，朝着那李浩当头压下，然而黄龙还未对那印章法宝进行祭炼，印章法宝的神通，他还无法施展出来，此时印章法宝变大，只不过是自爆之前的征兆而已！

　　印章法宝瞬间便变得仿若是一座小山一般巨大，朝着那李浩不断压去，而李浩看到那印章法宝出现，神色却依然狠厉之极，抬手便是一道剑芒朝着那印章法宝轰击而来！

　　在那印章法宝朝李浩飞去的同时，黄龙也是立即飞退，迅速与李浩拉开距离，而当李浩的剑芒，快要落到印章法宝之上的时候，印章法宝，终于自爆！

　　轰！

　　剑芒轰击在了那印章法宝之上，印章法宝，同时爆裂，下一瞬间，一股与之前黄龙的巨斧法宝自爆的时候，出现的耀眼光芒与狂猛的灵力风暴，立即在半空中爆发！

　　黄龙早就预料到了这一切，所以在法宝自爆之前，已经是飞到了百丈之外，然而李浩心神混乱，根本没有任何的顾忌，立即便被那爆炸所产生的狂猛灵力风暴卷在了其中！

　　印章法宝自爆所产生的景象，就像是一团耀眼到了极点，炙热到了极点的太阳光芒一般，似乎是能够将被包裹在其中的事物都融化至无形！

　　而身处在那爆炸中心的李浩，境况如何，外人难以看清，因为李浩完全被包裹在那光芒之中，而一声尖锐的惨叫，也是从那光芒之中传出！

　　瞬息之后，光芒逐渐暗淡消散，而李浩的身影，也是从那光芒之中显露了出来，就像是沉入大海的石头一般，朝着大地下方坠落！

　　黄龙一看到那李浩的姿态，脸上顿时便流露出喜色，那印章法宝，成功将李浩杀死了吗！？

　　龙毅此时已经是身悬半空之中，盯着李浩的身躯，却没有任何的喜色，而是显得极为凝重，因为，他并不认为，那只能发挥出剑圣后期修剑士剑诀神通威力的法宝自爆威力，能够杀死李浩！

　　而果然，黄龙脸上的喜色，还未退去，便十分惊讶地发现，那原本像是断线风筝一般，朝着大地坠落的李浩，突然身躯一颤，下一瞬间，便在空中悬停住，止住了下落的势头！

　　而很快地，李浩的身躯，渐渐翻转过来，仿若是如履平地一般，平稳地悬浮在半空之中，只是头却埋得很低，不知道他此时到底脸上是什么表情。

　　李浩身悬半空，一时并没有什么举动，显得十分平静，但是那平静之中，却是透着一股让人不安的诡异，似乎是正在酝酿着什么疯狂的举动一般！

　　黄龙与龙毅皆是身处高空，看不清李浩此时脸上表情，但是若是再近一些，两人肯定就能够看到，李浩此时的脸庞，七窍流血！

　　是的，李浩的脸上，的确是一副七窍流血的景象，一道道的细小的血液，从他的七窍之中，源源不断地流出，整个人看上去，就像是一名来自阴冥地府的恶鬼一般！

　　粗重的喘息声，从李浩的口中传出，他的胸口，也是急促而又剧烈地起伏着，显示出他此时的状态，距离崩溃已经不远，但是，不知道是什么力量，在支撑着他，还不倒下！

　　不多时，李浩缓缓地抬起头来，而黄龙与龙毅，终于也是看清了李浩的脸庞，两人几乎是同时，倒吸了一口凉气，这李浩，竟然变得如此恐怖！

　　事实上，此时无论是龙毅还是黄龙，都能够感应到李浩体内的气息，不单混乱，而且狂暴，完全处在一个失控的状态之中，若是这样下去，不出多时，那李浩在无法冷静心神的情况下，必定会被体内灵力，毁掉所有经脉，爆体而亡！

　　然而，李浩还没有倒下，那就意味着他此时，仍然还有战斗力，而这更加是让龙毅确信一点，这李浩在被他自己毁灭之前，一定会先全力杀了他们三人！

　　一念至此，龙毅不敢有任何的犹豫，急急开口道：“快！黄龙，引爆第二件法宝！”

　　第一件印章法宝的自爆，没有能够杀死黄龙，虽然黄龙早有几分预料，但是当情况真的被他看在眼中的时候，还是让他心神震骇，没有立即再做出举动，当龙毅的声音传来的时候，他才猛然惊醒！

　　不敢再有丝毫的拖延，黄龙身形再次一动，朝着那李浩飞去，而当他飞到了距离李浩只有十多丈距离的时候，手中的玉环法宝，和之前一样，朝着那李浩用力抛去！

　　与此同时，黄龙心念一动，以心念，立即开启了那法宝的自爆！

　　玉环法宝，十分细小，在半空之中光芒一闪，也并不显得如此惊人，但是一股浓重的灵力气息，却是从那玉环之上，喷薄而出，比之前那印章法宝自爆之前散发出来的气息，丝毫不弱！

　　玉环法宝，朝着李浩飞速飞去，而李浩此时双眼流血不止，视线也似乎是完全失去了焦点，只是抬着头，面朝着那山峰所在的方向，更像是完全不知道那玉环法宝正在朝着他靠近一般！

　　然而，就在那玉环法宝逼近到李浩身前，只有数丈的时候，李浩突然发出一声野兽般的长啸，紧接着，他手中本命飞剑，就像是群魔乱舞一般，疯狂舞动，一道道的剑芒，激射而出，同时，他身形一闪，在那玉环法宝被黄龙引爆之前，疾速朝着山峰飞去！

　　轰！

　　这李浩已经失明！但是，他却是感应到了那玉环法宝的逼近所带来的威胁，所以，才会像是患了失心疯一般，疯狂发动剑芒，攻击那玉环法宝。而也许是知道自己还活着的时间已经不长了，所以李浩才会再次暴起，朝着山峰飞去，不杀龙毅与王勇绝对不罢休！

　　但，一道剑芒，轰中了那玉环法宝，玉环法宝，立即被引爆，一声轰然巨响，在空中响起，紧接着，法宝爆炸所产生的恐怖威力，便以肉眼无法看清的速度，朝着四周迅猛扩散！

　　那李浩速度虽然极快，但是在他距离那山峰，还有百丈之时，却是被疾速蔓延开来的灵气风暴所波及，再次被卷入到了灵气风暴之中！

　　而就在那李浩被卷入灵气风暴之时，黄龙也是发出一声惨呼，身躯颓然朝着大地坠落！

　　李浩轰出的剑芒，虽然是漫无目标，但是，却也是他的实力的最后爆发，黄龙，没有能够躲过，前胸直接被一道剑芒贯穿，也不知道是否会危及性命！

　　灵气风暴，就像是一头猛兽一般，将李浩吞入了口中，使得李浩，再次发出一声惨叫，原本已经是几近崩溃的身心，距离死亡，再近了几分！

　　然而，这一次，李浩并没有身处在那灵气风暴中央，所以，他所受到的创伤，并没有之前的印章法宝自爆之时严重。而只见李浩身躯朝着山腰处跌落，但是，在落到实地之前，再次停住，继而没有任何的停滞，只是摇摇晃晃地山峰上逼近！

　　不杀死龙毅，李浩绝对不会罢休，哪怕他将付出的代价，是自己的性命！甚至，此时李浩已经意识到了在一时半刻之后，等待自己的，将会是什么，但已经是失去理智的他，不单没有任何的畏惧，相反，杀死龙毅的念头，强烈到了极点，仿佛那就是支撑着他不倒下的唯一力量一般！

　　黄龙已经倒下，显然昏迷，而王勇仍然是盘膝修炼，不敢有任何的分神。就算是李浩来到近前，他也不敢在还未压制下体内狂暴灵力的情况下从修炼状态中脱离出来，否则，后果同样是他无法承受。

　　所以，此时，还能够站在李浩面前的，就只有身怀区区凝气期三层修为的龙毅！


第四卷 新生 第一百六十五章 了断（八）

　　王勇连续引爆印章法宝与玉环法宝，在使得李浩接近崩溃边缘的同时，自己也是身受重伤，昏迷不醒，而李浩心中执念，则是支撑着他，还剩下最后一口气，也要将龙毅杀死！

　　李浩身形徐徐飞起，已经是快要来到那山峰之上，而此时黄龙坠落大地，生死未卜，王勇则是全心调息，无法回到现实，面对李浩即将到来的威胁，能够应付的，就只剩下只拥有凝气期三层修为的龙毅了！

　　虽然李浩身受重伤，几近崩溃，修为也是极具地减弱，但是此时他仍然是有一口气在，而让龙毅稍感欣慰的是，黄龙付出重伤的代价，还是让李浩收到了不小的成效，虽然龙毅只拥有相当于剑师初期的修为，但是他已经能够感应到李浩的修为，这边意味着，李浩此时的修为，最多也就只有剑师后期，而从李浩此时的状态来看，他能够发挥出来的实力，绝对没有剑师后期！

　　即使如此，龙毅其实也不敢与丝毫的松懈，因为就算是剑师后期修为，也不是他能够轻易对付的！

　　但，在让黄龙以法宝自爆的办法对付李浩的时候，龙毅就已经预料到了这一刻，龙毅曾经希望黄龙能够通过那两件法宝，将李浩杀死，但是他也已经想到，若是黄龙无法将李浩杀死，那么自己又该如何？

　　龙毅绝对不是那一种只有一手准备的人，事实上，他此时面对那步步逼近的李浩，心中已经有了决断！

　　只不过，想要做出那决断，对龙毅来说并不轻松，那不单是因为他心中有着一根让他隐隐作痛的刺，还因为，想要施展出他所作的决断，他需要承担巨大的风险！

　　然而，优柔寡断，并不是龙毅的性格，所以，在眼见李浩已经是快要落到山峰上的时候，龙毅便出手了。

　　抬手一拍储物袋，龙毅的储物袋中，光芒一闪，紧接着，便有一张兽皮，从那储物袋中飞出，而那兽皮一出现，一股让人心寒的魂魄气息，便化作丝丝缕缕的雾气散发了出来！

　　禁魂幡！

　　没错，龙毅取出的那一张兽皮，的确就是禁魂幡！这一张禁魂幡，是龙毅当年在北海之境的时候，在噬神子的指导之下，炼制的第一张初级禁魂幡，里面吸收和囚禁的，全都是凶兽魂魄和北海之境内的魂魄之气。

　　取出这一道禁魂幡，对龙毅来说，绝对不是一件容易的事情。因为这一张禁魂幡上，有着和噬神子密切相关的联系，即使是龙毅一想到这一张禁魂幡，脑海中也会浮现出噬神子那阴险的神色，而夺舍的那一天的一切景象，更是清晰浮现，让他感到一阵痛楚。

　　对噬神子的深厚信任，以及噬神子恢复本来面目，对龙毅进行夺舍的那一天的狰狞神色，这其中，巨大的反差，一直是龙毅心中长久的痛楚，原本他已经将和噬神子有关的记忆封存了起来，而如今再次被挖掘出来，他心中自然无法好受。

　　而除此之外，龙毅当初制作这一道禁魂幡之时，还只是剑圣初期修为，但操控这初级禁魂幡，也是足够。然而此时，龙毅却是剑师初期修为，足足是跌落了数个修为境界，所以想要控制这禁魂幡，就没有以前那么容易了！

　　在召唤出这禁魂幡的时候，龙毅已经想到了这一点。但他在心中权衡过，虽然已经意识到了其中的凶险，但想要对付李浩，他只有这一个办法！

　　当年的龙毅，因为剑体变异，所以能够修炼噬神子传授的除了剑道之外的其他道法，但是他仍然不算是一名真正的炼气士。而如今，龙毅经历了一场剧变，虽然修为从零开始，但却是变成了一名真正的炼气士，即使只有凝气期三层修为！

　　所以，如果想要自如地操控这禁魂幡，必须是剑圣初期修为以上，但因为那禁魂幡内，乃是龙毅亲手炼制，其中早就打上了他的魂魄烙印，而被囚困在其中的魂魄之气，更是因为被困在龙毅的储物袋内时间很久，其中的暴厉之气，早就被磨灭了许多，所以，堪比剑师初期境界修为的龙毅，如果全力施为，还是能够勉强做到。

　　禁魂幡在龙毅的身前漂浮，声声的属于凶兽魂魄发出的凄厉吼叫，依然是从那禁魂幡中传出，震人心神。龙毅站在那禁魂幡之前，感受到禁魂幡内传出的浓烈魂魄之气，元神也是受到了不小的冲击，但在凝神抵抗之下，还是勉强能够稳住心神，不被那些魂魄之气所反噬。

　　说起来，龙毅能够抵抗住那禁魂幡的魂魄之气反噬，不单是因为禁魂幡是他的所有之物，还因为，他修炼了清风传授的那修复魂魄的凝气决功法许久，如今的魂魄，早就比十年之前，刚步入修炼道路的时候的魂魄要牢固上许多！

　　强劲的魂魄之气的反噬，使得龙毅的双眉一直紧紧地皱着，但他稳住身躯，盯着那李浩，而后深呼吸了一口气，抬手猛然指向那禁魂幡！

　　在指向禁魂幡的同时，龙毅的一丝魂魄之力，也是心念一动，闪电般地透入了那禁魂幡，而下一瞬间，他的魂魄之力引动了其中那些沉寂了许久的魂魄之气，顿时便像是掀起了惊涛骇浪一般，使得禁魂幡内，魂魄之气一阵疯狂涌动，凄厉的吼叫声，变得更加地狂暴！

　　而紧接着，在魂魄之气与吼叫声同时暴涨的时候，一股奇异的光芒，也是从那禁魂幡上绽放而出，那禁魂幡，就像是被风吹动一般，在龙毅的操控之下，朝着李浩徐徐飞去！

　　当龙毅操控那禁魂幡的时候，李浩也是来到了山峰之上，落在了地面上，能够维系李浩御空飞行的力量，也是几乎丧失，他此时只是提着自己的本命飞剑，摇摇晃晃地朝着龙毅走来！

　　只需要一剑，李浩只需要发出一剑，龙毅就无法幸免，就算是龙毅逃走，那么王勇，也一样只有面临死亡的威胁，而当然，龙毅不会抛下王勇自己逃走，所以龙毅，只会与李浩正面对决，在下一刻决出胜负生死！

　　李浩手中的飞剑提了起来，只剩下不到剑师后期修为的他，此时体内灵力混乱而又狂暴，他所能够发动的剑芒威力，甚至还无法达到剑师后期修剑士所能够发出的剑芒威力，但是只要击中龙毅，龙毅同样是非死即伤！

　　而就在李浩手中飞剑抬起来的时候，龙毅的禁魂幡也动了。禁魂幡绽放出一团光芒，朝着李浩徐徐飞起，数丈之大的禁魂幡，飘飞到了李浩的面前，阻挡在了龙毅与李浩的中间，但，这并不是龙毅召唤出禁魂幡的真正用意，禁魂幡的作用，在下一瞬间，将会真正地展现出来！

　　嗡！

　　一声嗡响，那禁魂幡在空中悬停住，就像是悬挂在半空之中一般，而禁魂幡光芒再次爆闪，一道凄厉的吼叫声，从那禁魂幡之内再次传出，下一瞬间，一股显得极为阴寒，而又充满着暴戾之气的魂魄雾气，从那禁魂幡内透出！

　　那魂魄雾气，一出现在外界，就迅速凝聚，化作一头凶兽的头颅的模糊形状，大口一张，朝着李浩咆哮着窜去！

　　那凶兽，并不是真正的凶兽，甚至也并不是一头凶兽的魂魄所化，而是那些被龙毅吸入禁魂幡之内，囚困了多年的魂魄之气，经过了多年的融合之后，融合而成的一股魂魄之气，而当龙毅将那些魂魄之气召唤出来的时候，那些魂魄之气，便化成了凶兽摸样！

　　凶兽的摸样虽然显得有些模糊，但是却给人一种极为狰狞而又可怖的感觉，此时李浩距离那凶兽魂魄，只有不到十丈距离，而他手中的飞剑，还未落下，那凶兽魂魄，便是大口一张，朝前一窜，从李浩的身躯，穿透而过！

　　凶兽魂魄，并非实质，所以对李浩的肉身，并无法造成任何实质性的伤害，但是，禁魂幡的威能，并不在于伤人肉身，而是吞噬与囚禁魂魄！

　　电光火石之间，那凶兽魂魄，便从李浩的身躯穿透而过，从他的后背透出，而当那凶兽魂魄再次出现在虚空之中的时候，那凶兽的口中，赫然多出了一个看上去支离破碎的元神！

　　那，正是李浩的元神！

　　李浩虽然已经达到了剑尊初期，但因为修为不稳，元神同样并不稳固，而在他理智陷入疯狂，连续受到重创之后，他的元神，就像他的身体一样，已经是千疮百孔！

　　所以，虽然此时李浩拥有必须是剑圣境界以上修剑士才能够凝聚而成的元神，但那元神的实力，实际上还比不上剑师后期修剑士的魂魄修为，而也正因为如此，那魂魄凶兽，才会如此顺利地将李浩的元神，直接从识海之中咬了出来，叼在口中！

　　当李浩的元神，被强行拉扯出肉身的时候，他的身躯，便是骤然一颤，同时，那抬起的手臂也是变得僵硬，手中的本命飞剑，也是哐当一声，掉落在了地上，就连脸上的神情，也是维持在了之前一瞬间的那个模样，只不过双眼睁得极大，面容依然狰狞疯狂！

　　无论是修剑士还是炼气士，肉身一旦与元神脱离，那么除非是在极短时间内，让元神归位，否则，肉身便将化作一团死肉！

　　而此时，李浩的肉身正是如此，只剩下了元神在挣扎！

　　元神被从识海中拉扯出来，本来就是一件极为痛苦的事情。而被那魂魄凶兽咬在口中，所要承受的痛苦，更加是非人所能够想象！

　　声声的凄厉咆哮，从李浩的元神口中传出，而那元神，却倒并不是只有独臂，而是四肢俱全，只是元神自上裂缝无数，就像是一只快要散裂开来的布偶一般！

　　李浩的四周，疯狂的摆动着，口中不断地发出狂吼，竭尽全力地想要摆脱那魂魄凶兽的啃咬和吞噬，但是那魂魄凶兽，本就是为了吞噬魂魄，在龙毅的操控之下，又怎么可能松口！？

　　李浩的魂魄在极力挣扎，而那魂魄凶兽，则是像是一股强风一般，呼啸着窜上了半空，在半空之中窜动着，与李浩的元神进行搏斗，就像是一头咬住了猎物的狼一般，猎物在为了活命而挣扎，但是狼却无论如何，都不会放过猎物！

　　李浩的元神，虽然是千疮百孔，但那极度的恨意，却还是使得他的元神，爆发出了强大的力量，与那魂魄凶兽搏斗！

　　魂魄凶兽想要吞噬李浩的元神，并不轻松，而这体现在龙毅的身上，就是龙毅此时那不断地渗出冷汗，瞬间变得苍白的脸色！

　　那魂魄凶兽，是从禁魂幡中出来的，而归根到底，还是龙毅施展出来的炼气士神通，所以需要龙毅耗费的灵力与魂魄之力，绝对不小，而李浩越是挣扎，魂魄凶兽耗费的力气便越是巨大，龙毅消耗的力量，也就更多！

　　如今的龙毅，体内灵力少得可怜，实际上如果不是因为重塑之后的魂魄强度，比起以前要稳固上许多，龙毅连三息时间，也无法坚持！

　　抬手一翻，龙毅从储物袋中取出一瓶丹药，倒出一颗，吞服而下，紧接着，也不敢浪费时间调息，消化那丹药，便是闷哼一声，再次强行将体内那所剩无几的灵力，灌注到禁魂幡之上，维系着禁魂幡的稳定！

　　魂魄凶兽似乎也是得到了龙毅的灵力支持，在李浩的元神将将要从它的口中挣脱出去之前，大口一张，再次将李浩元神狠狠咬住，紧接着，重新化作一股雾气，将李浩元神完全笼罩在其中，而后朝着那禁魂幡飞去！

　　嗖！

　　魂魄凶兽重新化作雾气，包裹着李浩的元神，窜入禁魂幡，而禁魂幡上，顿时光芒大作，同时，禁魂幡之内，疯狂的吼叫声，惨叫声，也是随即传出！

　　龙毅神色微眯，盯着那禁魂幡，依然是不敢有丝毫的懈怠，而强行催动着体内那快要被吸干的灵力，维系着禁魂幡内魂魄之气对李浩元神的最后吞噬！

　　被禁魂幡吸入其中，李浩的元神，即使是还要挣扎，但是想要出来，却已经是难比登天，但是那并不意味着对李浩的元神的吞噬已经成功，在完全收复李浩的元神之气，还要看禁魂幡内的那些魂魄之气，能否将李浩的元神压制住，不再作乱！

　　李浩的惨叫声，不断地从禁魂幡内传出，显得极为凄厉，仿若是恶鬼夜嚎，让人闻之胆寒，而龙毅知道，那正是禁魂幡内的所有魂魄之气，在真正地对李浩的元神进行吞噬，一直到将李浩的元神，完全分解，化为禁魂幡内魂魄之气的一部分为止！

　　这，也是最为关键的一步，只要这一步能够成功，那么消灭李浩，才能够算是真正地成功！

　　龙毅的身躯，开始颤抖，虽然是站在实地之上，但是身形却显得有些不稳，仿佛是随时都会倒下一般，而事实上，他此时的状况，远比他表面上看上去的要糟糕上许多，因为他体内的灵力，已经是枯竭，就连站着，都是一件极为吃力的事情！

　　噗！

　　一口鲜血，从龙毅的口中喷了出来，那正是他体内灵力消耗过巨，受了内伤的体现，而这也证明，龙毅此时也是处在了强弩之末的境况之中！

　　吼！

　　禁魂幡内，再次传出一声狂暴的咆哮，而在那一声咆哮落下的同时，龙毅也是身躯一颤，整个人瘫倒在了地上，但他却还勉强保持着清醒，盯着那禁魂幡。只要龙毅还有意识，那禁魂幡便还能够维持！

　　而就在那一声咆哮传出，龙毅倒下的同时，禁魂幡内，传出一声撕心裂肺，歇斯底里一般的惨叫：“父亲，为我报仇啊！”

　　那，正是李浩元神被吞噬之前，所发出的最后一道声音！

　　而那一声喊叫声之中所带着的怨恨与不甘之意，极为强烈！

　　禁魂幡上的光芒，一闪过后，便开始消退，而禁魂幡内狂暴的魂魄之气，也是逐渐平息，李浩的元神，已经被完全收服，而这也意味着，他从此再不存在这个世间。

　　躺在地上，龙毅盯着那仍然在空中飘浮的禁魂幡，脸上露出如释重负的笑意的同时，也是神色微微一变，因为他明显地感觉到，那禁魂幡内的魂魄之气，竟然在吞噬了李浩的元神之后，散发出一股浓烈的怨气，就像是其中的魂魄之气，被一股怨念改变了一般！

　　很显然，李浩在临死之前，对龙毅的恨意，强烈到了极点，而那恨意，化作一股不散的怨气，就像是一股真正的力量一般，融入了禁魂幡内的魂魄之气中。

　　无法去细想李浩残留下来的怨气，会给禁魂幡带来怎样的改变，龙毅喘了几口气之后，便强撑着身体，坐了起来，而后，他抬手无力地朝着那禁魂幡招了一下，已经平息的禁魂幡，便倏然飞入了他的储物袋中，消失不见。


第四卷 新生 第一百六十六章 了断（九）

　　李浩元神被收服，也就意味着他对龙毅的威胁，从此消失。但龙毅却是不敢怠慢，在将那禁魂幡收入储物袋中之后，便挣扎着站了起来。

　　李浩的身体，就像是僵硬了一般，站在原地，那一双眼睛失去了神采的眼睛，其中的怨恨之意，却是仍然浓烈，而全身上下，一片鲜血淋漓，活脱脱像一个血人，看上去，实在是惨不忍睹。

　　龙毅看了那李浩的尸体一眼，心中有些黯然地摇了摇头，暗自叹了一口气，这李浩可以说，也是龙毅与玄玉宗的联系的一部分，而今天他死在这里，也算是那些联系中的另一个结束了。

　　龙毅并不打算对李浩的尸体，做任何的处理。龙毅不是那一种赶尽杀绝的人，至少，在李浩已经死去了的前提下，再对他的尸体做什么，也没有太大的意义了，所以，他愿意让李浩的尸体就那样站立在那里，等着风将李浩吹倒，风化。

　　龙毅转头看向王勇，发现王勇此时身上灵力气息已经渐渐地平复了下来，似乎是调息修炼，已经接近了尾声，这让龙毅稍感安慰，只要王勇能够苏醒过来，那么应该没有大碍了。

　　所以，龙毅并没有过多停留在王勇的身边，而是转身跃下山峰，勉强地动用体内那刚刚恢复过来的一丝灵力，维持着飞行的平衡，而数息之后，当他落在地面上之时，他喘了喘气，便朝前方走去。

　　前方的大地上，躺着一个人的身体，不知死活，那正是被李浩的剑芒贯穿了身躯的黄龙。

　　龙毅几步走到那黄龙的面前，便看到黄龙双目紧闭，显然此时仍然是出于昏迷状态之中，而他的前胸，靠近心脏的地方，有着一道触目惊心的伤口，血液，也是从那伤口之中，时隔半刻，仍然是在不断渗出。

　　龙毅见状，不禁皱了皱眉，黄龙的状况很不妙，但是幸好，似乎是那剑芒，并没有直接将黄龙的心脏击穿，所以黄龙还有一丝尚存！

　　龙毅略微沉吟，抬手一拍储物袋，手中便多出了一瓶丹药。他从那玉瓶中倒出一颗丹药，蹲下身躯，掰开黄龙的嘴，将那丹药放入了黄龙的口中，而后，便在黄龙的身旁盘膝而坐，静心等候。

　　黄龙身上的创伤，不可谓不严重，但是毕竟没有伤到致命之处，所以还有得救，而他此时昏迷不醒，却并不是因为身上伤势，而是体内灵力的大量流失，所以龙毅帮助黄龙服下丹药，也是唯一办法，至于黄龙能够尽快吸收那丹药的药力，尽快苏醒过来，就要看黄龙自己了。

　　龙毅很清楚，李浩的毁灭，并不是他一个人的功劳，甚至可以说，他只不过是在最后时刻，捡了一个大便宜而已，而真正导致李浩走向末路的人，其实是王勇和黄龙。

　　是王勇最初的分离作战，使得李浩心神崩溃，是黄龙不惜自爆自身法宝，紧接着又以身犯险，联系引爆两件法宝，重创李浩，龙毅，就算是召唤出禁魂幡，也无法对李浩造成任何的威胁。

　　而就算不论黄龙在战场上的全力迎敌，就冲着他与黄龙这段日子的相处以来，建立起来的相互信任的伙伴关系，龙毅就不会看着他死去。

　　而在等待黄龙醒来的过程中，龙毅也并没有闲着，他从那玉瓶中再次取出一颗丹药，吞服而下之后，便随即闭目进入到了修炼状态之中，尝试着恢复更多的力气。

　　刚才的那一场激战，虽然已经是随着李浩的死亡而烟消云散，但是龙毅却不认为，自己三人的危机就会从此解除。

　　他不会忘记，现在在四周寻找他的人，不单是天极门，更多的，是另外两个修剑大宗门，比起天极门来，那万剑宗和七星门，才是更加巨大的威胁！

　　敌人随时都会出现，所以龙毅，不敢浪费任何的时间，只希望黄龙与王勇，尽快苏醒过来，三人可以尽快离开这一片还残留着战斗痕迹的战场。

　　而同时，李浩的元神被收服之前，在禁魂幡内发出的那一声吼叫，也是让龙毅心中难以平静。他清楚地记得，李浩最后喊出的那一句话是：“父亲，为我报仇！”

　　李浩的父亲，名为李广。那李广，龙毅并不曾与他打过交道，对他印象不深，但也知道，李广在天极门内，乃是位高权重的二长老，修为，至少也是剑尊后期！天极门弟子，包括李浩，前来寻找自己，必定就是受到了李广的授意！

　　李广与玄玉宗的三长老李雄，是亲兄弟。玄玉宗覆灭，李广也必定是想要为兄弟报仇，所以，最初在发现王勇的行踪的时候，才会追捕王勇，然而现在，那李广的目标之中，又多了一个龙毅！

　　七星门与万剑宗，受到久霖剑神与无涯剑神的授意，到处搜寻龙毅的下落，而那李广，也是听到了两个修剑宗门对龙毅的在意，所以，将龙毅当成了首要抓回天极门的目标！

　　而如今，李浩死在了龙毅的手中，父亲同心，那李广，又怎么可能没有察觉？

　　这，正是龙毅最为担心的所在！

　　此时，不用说是李广亲自前来，就算是再出现一名寻常的修剑士，龙毅三人，也是无一人能够阻挡。而若是那拥有不俗修为的李广出现在这里，龙毅不敢想象，李广将会怎样对付他这杀死了李广唯一的儿子的仇人！

　　一念至此，龙毅更加不愿意在这一处地方继续停留，在体力稍稍恢复了几分，能够保证飞行能力之后，便从修炼状态中脱离了出来。而让龙毅感到欣慰的是，他身旁的黄龙，气息已经显得十分平稳，生机也正在逐渐地回到黄龙的身上，看来，黄龙距离苏醒，已经不远。

　　山峰之上，盘膝修炼了足足有一刻钟时间的王勇，终于是睁开了双眼。他眼中显露出几分后怕之色，但还是长出了一口气。

　　“幸好，老子死不了！”

　　只有王勇自己最为清楚，在之前的一刻钟时间里，他经历了怎样的凶险境地。体内灵力的狂暴与混乱，让他的身躯，就像是被火烧了一般难受，就连元神，也是经受着极为痛苦的折磨，但幸运的是，在灵力快要撑爆身躯的前一瞬间，他进入到了修炼状态之中，无法再顾忌外界的险情，与体内那些灵力搏斗。

　　虽然，短短一刻钟的时间，并不足以让王勇完全平伏体内的那一股灵力，但至少也让他恢复了几分行动能力，而他当然不会忘记，他在进入修炼状态之前，黄龙与龙毅，正在面临着巨大的威胁，所以不敢继续修炼下去，而立即从修炼状态中脱离出来。

　　映入王勇眼前的，是前方虚空中的一片宁静，这让王勇心生诧异，不知道在这一刻钟时间里，到底发生了什么变故。

　　那可恶的李浩死了没有？龙毅和黄龙到哪里去了？

　　疑惑涌上王勇的心头，让王勇感到有些不安，而突然，他心神一凛，猛然站起，同时转头看向身后，便赫然看到，一个身上血液已经干枯了的独臂血人，正瞪大着双眼，死死地盯着他！

　　一看到李浩，王勇顿时心神大惊，下意识地便取出本命飞剑，要与那李浩作战。但是很快地，他便惊愕地感应到，李浩的身上，全无半点生机，虽然是直挺挺地站着，但是明显已经死了不止一会了！

　　王勇皱眉看着那李浩，几息过后，终于是确认，那李浩生机全无，只空余下一副肉身，还死而不僵一般地站着，他暗自松了口气，却因为对那李浩此时的模样感到厌恶，而并没有走近李浩，毁掉他的尸体，而是立即搜寻起龙毅和黄龙来。

　　既然李浩死了，那么必然就是黄龙或者龙毅之中的谁，将他杀死，所以王勇最为关心的就是，龙毅和黄龙此时到哪里去了？

　　静心感应之下，王勇很快便发现了龙毅与黄龙的气息，就在山峰下方的大地上，他心中一喜，不敢拖延，直接飞身而下，朝着他所感应到的两人气息所在的方向飞去，而果然便看到了龙毅正端坐在黄龙的身旁，而黄龙，则是躺倒在地上，似乎正处在昏迷之中。

　　王勇飞落下来，径直靠近龙毅与黄龙，落下地来之后，便是看向黄龙，脸上露出几分关切之色。

　　龙毅看到王勇苏醒归来，心中大定，朝王勇点了点头，之后便道：“黄龙受了李浩一剑，不过应该已经没有大碍，等会便能醒来。你没事了吧？”

　　王勇同样点了点头，道：“还算命大，死不了。看来这黄龙刚才吃了不少苦头，呵呵，我来帮他苏醒！”

　　言罢，王勇便蹲下身去，将一只手掌放在黄龙的额头之上，紧接着，一股温和的灵力，便是从他的掌心与黄龙的额头接触的地方，徐徐地传入了黄龙的身躯之内。

　　几息过后，王勇收回手掌，喘了口气之后，道：“喂，老子把灵力都输给你了，你还不赶紧给我睁开眼睛，我可不想被你拖累，被人在这里继续追杀啊！”

　　几乎是在王勇话音落下的同时，黄龙悠悠醒转过来，缓缓睁开了双眼，而王勇与黄龙的面容，也是清晰地映入了他的视线之中。

　　黄龙发出一声闷哼，抬手下意识地捂住了自己的胸口，咬着牙坐起身来，显得有些茫然地看向四周，道：“我还没死？那李浩呢？”

　　王勇嘿笑一声，道：“你都见着我们两个了，自然是没死，那李浩嘛，倒是死了！”

　　黄龙闻言，才心有余悸地点了点头，站起身来，道：“刚才那一道剑芒临身，我还以为自己就要在这里送命，侥幸逃过一劫，倒也幸运。”

　　王勇哼声道：“如果不是龙毅一直守着你，你估计早死了吧？如果不是老子刚才度了一丝灵力给你，你还在这躺着呢！”

　　黄龙闻言，微微一愣，但随即便明白了什么，看了龙毅与王勇一眼，朝他们点了点头，道：“多谢了。我欠了你们一条命。”

　　龙毅摆了摆手，道：“别说了。那李浩，是我们合力杀死的，谁也不欠谁。黄龙，你现在可能飞行？我们还是尽快离开这里为好。”

　　黄龙稍稍感受了一下自己的状况，而后点了点头，道：“勉强可以。”

　　龙毅道：“那事不宜迟，我怕还有其他的宗门弟子追过来，我们三个人现在状态都低迷，应付不了，还是尽快离开吧！”

　　王勇与黄龙闻言，自然明白事态严重。三人此时，状态最好的人，估计就是龙毅了。王勇体内灵力还未完全平伏，难以作战，黄龙则是刚从死亡线上被拉了回来，还能飞行，已经是十分勉强，就只有龙毅，还有几分力气，但修为还是低微，根本无法应付那些最差也是剑圣境界的宗门弟子的挑战！

　　三人不再多说，便并肩飞起，朝着远处飞去。王勇为了避免引动体内灵力，甚至还将本命飞剑当做了飞剑，承载着他飞行，龙毅与黄龙，则是直接御空飞行，朝着黄龙族人所在之地，继续进发。

　　而就在龙毅三人离开这一片战场之前，远在数万里之外的天极门，却是掀起了一股惊涛骇浪！

　　在李浩元神被灭的那一瞬间，龙毅并不知道，李浩的那一声呐喊，并不止是李浩心中怨气的最后释放那样简单！

　　当李浩的元神，被禁魂幡内的魂魄之气吞噬的时候，天极门内，李浩的父亲李广的储物袋便，突然一阵光芒闪动！

　　正在天极门绝顶山峰之上打坐的李广，突然身躯一震，猛然睁开双眼，没有丝毫的犹豫，立即便抬手一拍腰间储物袋，而储物袋内，随即飞出一枚玉筒，将那李广握在手中，李广长身而起，脸上的神情，变得极为惊骇！

　　刚才的那一阵光芒，正是来自这一枚玉筒，而此时，这玉筒内的光芒，突然强盛到了极点，就在李广那充满了惊骇的目光注视之中，砰然碎裂！

　　“不！浩儿！”

　　在那玉筒碎裂的同时，李广神色大变，发出了一声撕心裂肺一般的大吼！

　　玉筒碎裂之后，便是化作点点的碎片，散落一地，而李广神色呆滞地看着已经是空无一物的双手，身躯不断地颤抖着。

　　那玉筒之内，装着的东西，不是别的，就是李浩的一道神识，而玉筒内爆发出来的光芒，则是李浩的神识在燃烧所散发出来的！

　　神识燃烧，意味着什么？意味着李浩的元神，正在消亡！而当那一道神识燃烧殆尽的时候，也便意味着李浩的元神，消失！所以，玉筒碎，元神灭，李浩死！

　　李浩是李广唯一的儿子，也是李广此生的最大期望。虽然李浩因为十年前遇上的那一场劫难，损失了一只手臂，修为更是一度止步不前，但是李广依然有信心帮助李浩，提升修为，他日继承自己在天极门内的地位与辉煌！

　　所以，李广对李浩，是极为疼惜的，也正因为如此，李浩在天极门内，才能够横行无忌，享受寻常宗门弟子享受不到的待遇。

　　然而，李浩才离开天极门不到三天时间便死了，这对原本想要帮助李浩建功立业的李广，痛心到了极点！

　　李浩离开天极门，是为了抓回龙毅和王勇，而此时他的死讯，无疑就是表明，李浩是死在了龙毅和王勇的手中，所以，李广在心痛难当的同时，也是生出了无穷的怒火！

　　“杀我爱子，我要你们死上一千次一万次！”

　　声声的浓厚，从李广的口中爆发而出，绝顶的山峰之上，一股属于剑尊后期强者爆发出来的杀气，也是立即像是一股旋风一般，朝着整个天极门蔓延开去，顿时便使得天极门上下，都笼罩在一片惊天的威压之中！

　　一道道身影，从天极门各个地方飞出，朝着李广所在的山峰，飞速汇聚，而短短三息时间之后，足足五百名天极门弟子，便聚集在了那山峰四周，带着几分惶恐与不安地，朝着李广单膝跪拜！

　　李广发泄了一番之后，神色变得极为阴冷，他看着四周那些都来自他的座下的弟子，寒声开口道：“天极门所有二脉弟子听令，随我离宗杀敌！”

　　那数百名弟子之中，修为最强的，是剑尊初期，修为最弱的，也是剑圣初期，在听到李浩发出指令之后，都是不敢有任何的犹豫，高声道：“是！”

　　李浩目光投向远处虚空，发出一声使人心寒的狂啸，下一瞬间，身形一动，从那山峰之上冲天而起，整个人化作一道流光，以极快的速度，朝着那李浩身死的战场疾速飞去！

　　而紧接着，那数百名弟子，立即便紧随在李浩的身后，有的驾驭飞剑，有的直接御空飞行，都是施展出自己最快的速度，飞出天极门！

　　杀子之仇，不共戴天，李广不报仇，绝对不会罢休，然而龙毅虽然有所预感，李浩的死，会为自己招来更多的敌人，但却也没有料到，敌人会来得如此汹涌！


第四卷 新生 第一百六十七章 腹背受敌（上）

　　将李浩毁灭之后，龙毅三人略作调整，便带着各自残缺的状态，继续朝着黄龙的族人们藏匿的地方前进，而半刻钟之后，一股浓烈的杀气，仿若是一股狂潮一般，涌向他们之前待过的那一片战场，紧接着，天空中，便出现了数百名修剑士的身影！

　　那数百名修剑士中，当前的一人，实力最强，达到了剑尊后期，他的速度也是最快，在进入到了距离龙毅等人曾经停留过的山峰不到百里之时，身形变得更快！

　　那人，不是别人，正是天极门二长老李广，李浩的父亲！

　　在察觉到唯一的儿子李浩身死的时候，李广便陷入了极度狂暴与愤怒状态之中，率领着他麾下的天极门二脉弟子，一共五百多人，朝着这一处战场全速赶来！

　　只见天空之中，李广身形化作流光，当他停下之时，已经是身处在了那一座山峰之上！

　　李广落到山峰上，站在实地上，看到眼前的景象，双眼瞳孔便是猛然一缩，一种撕心裂肺一般的悲痛，再次涌上了他的心头！

　　李浩那已经失去了元神，只剩下一具肉身，死而不僵的身体，就站在李广的面前！

　　李广瞪大着双眼，注视着李广，纵使他心中早已经有所准备，但是当真正看到自己儿子那充满着不甘与怨恨而死去的模样的时候，仍然是无法冷静，甚至，几近发狂！

　　眼前的李浩，浑身血液已经流光，整个人就像是一个血人一般，僵硬地站立着，唯独那一双布满了血丝的双眼，死不瞑目地盯着前方，似乎是在控诉着什么！

　　所有的二脉弟子，都在山峰四周悬停了身形，当他们看到李浩那早就生机断绝的尸体的时候，脸上都是流露出震骇的神色。

　　李浩在李广心目中的地位，他们这些一直跟随在李广身边的二脉弟子，自然最是清楚不过，此时见到李浩被人杀死，而且死得如此痛苦，他们自然明白，李广绝对不会善罢甘休！

　　在众多弟子的面前，李广自然不会表现出痛哭流涕的样子，他缓缓地走近李浩，将李浩那在风中摇摇欲坠的身躯扶住，阴沉着脸色，低着头，不知道在想些什么，但是从他那颤抖不止的身体，却是能够感受到他内心的极度悲痛与愤怒。

　　足足十息之后，李广才有所动作，他轻叹了一口气之后，那放在李浩肩膀上的手掌，悠然绽放出一股灵力光芒，而那光芒瞬间将李浩整个人都笼罩在了其中，紧接着，便见到李浩的尸体，在那光芒之中，就像是被烈火焚烧一般，逐渐地化为灰烬。

　　李浩的尸体在燃烧，李广的心中，同样像是在滴血一般，亲手将自己的儿子火化，不管是谁，都是一种痛苦不堪的折磨！

　　数息之后，李浩的尸体，化作一把粉末，那粉末被李广捧在手中，注视了半晌之后，才见李广的储物袋中，飞出一枚储物玉筒，而那些粉末，在他的操控之下，全都飞入了储物玉筒之中。

　　“儿子，等我将那杀你的人带回天极门，我就用他们的血肉和魂魄，在你的牌位之前，作为你的亡魂的祭奠之物，让你在九泉之下，早日安息！”

　　李广咬着牙寒声说出了这一句话之后，便将那玉筒收起，而身上的杀气，伴随着脸上那让人心生畏惧的寒意，快速升腾！

　　“天极门所有二脉弟子听令，每五十人为一队，给我分散开来，全力追捕龙毅和王勇！生要见人，死要见尸！”

　　所有二脉弟子，都感受到李广言语中透露出来的毫不掩饰的杀意与威严，急忙应下，而后，便在第一时间，以每五十人为一支队伍，朝着四面八方快速散去。

　　那些天极门弟子，就像是李广撒出的一张大网一般，不将龙毅与王勇抓到，绝对不会收网！

　　李广看着所有弟子散去，却并没有立即离开山峰，而是在这山峰之上，静坐等待。

　　在李广发动数百名弟子追捕龙毅与王勇的同时，龙毅与王勇，却对那正在朝着他们笼罩而来的大网，一无所知，只是拖着疲惫的身躯，在低空中飞行。

　　虽然李浩的威胁已经解除，但是龙毅却是深知，正在四周寻找着他们的修剑士，不知道该有多少，所以一刻也不敢耽误，勉强支撑着朝黄龙族人所在的隐秘之地前进。

　　王勇体内的灵力，已经逐渐恢复，唯独龙毅和黄龙，因为身为炼气士，难以吸收天灵星界的灵气，所以恢复缓慢，到了此时，更是需要王勇带着他们飞行，速度才能更快一些。

　　然而好景不长，在三人距离黄龙族人所在之地只有万里之地的时候，敌人再次出现！

　　再次出现在龙毅三人感知之中的，并不是天极门弟子，而是无涯剑神麾下的万剑宗弟子，那些万剑宗弟子人数并不多，只有十来人，其中，也只有一名剑尊初期修剑士，但即使如此，也已经不是龙毅三人能够应付的了。

　　王勇率先感应到二百余里之外，那些人的气息，立即便向龙毅与黄龙发出了警示，两人顿时大惊，但除了遁逃一途，没有更多的办法，而想要尽快逃脱那些万剑宗弟子的追杀，他们能够依靠的人，也就只有王勇一人。

　　王勇脚踏飞剑，身后还承载着龙毅与黄龙两人，幸好他体内灵力已经将近恢复，所以带着两人全速飞行，也并不算吃力，速度也是极快。

　　黄龙早已经与两人休戚与共，所以立即在王勇带着他们遁逃之前，便向王勇发出了提醒，让王勇带着他与龙毅，尽快赶向他们族人所在之地，如此，才有机会隐匿起来，同时，有了那些族人的庇护，那些修剑士，想要对付他们，也就没有那么容易了。

　　而就在龙毅等人感应到那些万剑宗弟子存在的同时，那些万剑宗弟子，也是发现了龙毅三人，所以在三人遁逃的同时，也是朝着三人追击而来！

　　万里之地，虽然对修行者来说，不算是很远，但想要跨越，对龙毅三人来说，至少还需要半刻钟的时间，而这半刻钟，却也足够决定一场战斗，一次生死！

　　形势危急，王勇带着龙毅与王勇，几乎是拼了命一般地在空中飞速奔驰，只求在那些人追上来之前，率先到达黄龙族人们所在之地！

　　十来名万剑宗弟子，速度同样是飞快，他们与龙毅三人的距离，原本就只有不到两百里，全力追击之下，距离也是在不断地拉近，龙毅三人想要在被那三人追上之前，遁入炼气士们的藏身之地，很难！

　　而就在这个时候，正是应验了那一句话，屋漏偏逢连夜雨，又是一支修剑士队伍，出现在了龙毅三人的感知之中！

　　七星门弟子！

　　同样是十人的修剑士队伍，当中，也是由一名剑尊初期宗门弟子领头，在龙毅三人全力遁逃的时候，出现在了龙毅三人的感知范围之内，而自然，他们也是感知到了龙毅三人的存在！

　　万剑宗弟子，就在身后追击，而七星门弟子，则是出现在了龙毅三人的侧前方百余里之外，龙毅三人，立即便是陷入到了腹背皆敌的境地之中！

　　一刻钟之前，三人才从李浩等人制造的凶险之境中逃脱出来，但是现在，却是又受到了更多修剑士的追杀，这其中的无奈与愤怒，三人心中都是同样强烈！

　　眼下形势十分不妙，但是龙毅与黄龙，脚踏飞剑，在王勇的带领之下，也无法有更多的作为，只能是寄望于王勇，能够尽快将自己三人带出这个渐渐朝着他们收缩的罗网之中！

　　然而王勇此时脸色十分凝重，甚至可以说是严峻之极。刚刚大难不死，但几乎是转眼间，又落入到了别人的追杀视线之中，这种滋味可不是那么好受的，而更加严重的是，王勇对自己能否带着龙毅与黄龙逃脱包围，根本没有太大的信心！

　　王勇的修为，只有剑尊境界，而且是刚刚达到剑尊境界，不到一个月，虽然在飞行速度上，已经是达到了极快的地步，但此时灵力刚刚平复，带着龙毅与黄龙，终究还是比不上巅峰状态，而且，那些追击着他们的人之中，同样有剑尊修剑士，而且实力比起王勇，还要强大上几分！

　　王勇完全能够想象，若是被那些人追杀，那么这一次，自己三人，想要再逃出生天，就不是那么容易的事情了！


第四卷 新生 第一百六十八章 腹背受敌（下）

　　两支万剑宗与七星门弟子的相继迫近，使得龙毅三人腹背受敌，但是更加严峻的形势，却是随即降临！

　　那些万剑宗弟子与七星门终于确认了龙毅三人，就是他们要寻找的目标，所以他们都在第一时间，朝着分布在四周，同样在搜寻龙毅三人下落的同门们，发出了讯号，而很快地，更多的分属于两个宗门的修剑士，便像是蝗虫一般，源源不断地朝着三人包围人来！

　　一股股人数多少不等的修剑士气息，前仆后继一般出现在了龙毅三人的感知之中，无形之中，带给了三人更大的压力。无论那些修剑士，是率属于哪个宗门，他们的数量，已经是百人之多，而且，大有越来越多的趋势！

　　万剑宗与七星门，都是天灵星修剑界的七大宗门之一，而那两名同样觊觎龙毅身上的黑炎剑的无涯剑神与久霖剑神，都拥有呼风唤雨一般的能力，即使是命令数百名弟子，搜捕龙毅，也不是一件难事！

　　越来越多的修剑士，在朝着三人汇聚而来，距离龙毅三人，也是越来越近，龙毅三人此时的脸色，都是凝重到了极点，三人因为那些修剑士的大量汇聚与迫近，心中压力都是十分巨大，沉默无语。

　　三人之中，龙毅的修为最低，而那数百名修剑士的不断迫近，带给龙毅的压力，无疑最是巨大，也让他感到最为难受。他眉头紧锁，感知着四周那些仿若是潮水一般涌入心神之中的修剑士气息，就算是心性坚定如他，也生出了末日一般的无力之感。

　　数百名修剑士的集体围堵，而且个个都是心怀鬼胎，这样的境况，换了是谁，都不会好受！

　　王勇咬牙催动着体内灵力，全速飞行，但是此时他也是显得有些无奈地开口道：“逃不了了，那些人太多，已经把我们的前路都堵住了，就算是我们能够逃到目的地，也还是会被追上，而且，还会引火烧身，赶紧想个对策吧！”

　　黄龙闻言，心神便是一震。王勇所想的，他也想到了。他知道若是三人继续这样前进，那么恐怕会连那些炼气士同道们的藏身之地，也会暴露，而很可能，炼气士同道们，会被牵连其中，到时候，不单是自己，龙毅和王勇，就连仅剩下的那百余名炼气士同道们，也将遭受到劫难！

　　黄龙宁愿自己被那些修剑士杀死，也不想侥幸活下来的炼气士同道们，遭受灭顶之灾！

　　然而虽然黄龙知道自己应该让王勇停下来，或者是改变前进的方向，但他却无法将话说出口，因为他很清楚，一旦放弃遁逃，那么三个人就得死在那数百名修剑士的剑下，那等于于让龙毅与王勇束手就擒，他做不到！

　　黄龙无法做出选择，不单是因为龙毅是他的炼气士同道们，在这天灵星界活下去的希望，还因为他与龙毅和王勇，在这段日子里已经建立了深厚的情义，他更是记着自己欠下了王勇和龙毅一条性命，所以，他如何能够让龙毅与王勇放弃，送死！？

　　黄龙心中的两难，同样是龙毅此时心中担忧的所在。他自然不会不知道，现在自己三人正处在一个进退维谷的境地之中，向前，有可能祸及那些炼气士，不向前，则是要遭到两个为他身上的黑炎剑，甚至还与他有仇怨的修剑宗门的生死威胁！

　　如何是好！？

　　三人皆是沉默不语。王勇全力飞行，一时也无法分神思考对策。黄龙则是心中两难，无法做出决定，而龙毅，虽然心思急转，思考着对策，但是面对着数以百倍计的敌人，在对方拥有绝对实力的情况下，就算是能想出计谋，又有什么用处！？

　　率属于两大修剑宗门的修剑士数量，仍然在不断增多，几息过后，龙毅三人所感应到的修剑士人数，已经是多达三百余名，而包围圈，也在随着那些修剑士人数的增多而不断缩小，只需不到十息时间，除非是王勇拥有飞天遁地的能力，否则，三人便将陷入数百名修剑士布下的罗网之中，无路可去！

　　形势岌岌可危，然而下一瞬间，便是雪上加霜！

　　数百名修剑士们发出的动静，惊动了李广指派出去搜捕龙毅与王勇的天极门弟子们，而那些弟子，在发现了万剑宗与七星门弟子的异常举动之后，便在第一时间，通过神识传音，将情况禀报给了在山峰上等待着的李广！

　　那些寻常天极门弟子，不知道万剑宗与七星门弟子寻找龙毅的用意，所以也并无法确认，万剑宗与七星门在同时围堵的人，就是龙毅三人。但是李广却是清楚！

　　李广实力高深，在天极门内个，更是势力雄厚，在万剑宗与七星门有所异动的时候，便已经从秘密的渠道收到了消息，所以，他在听到弟子报来的情况的时候，在第一时间，便知道龙毅三人已经出现！

　　在山峰上沉默着站了许久的李广，在这一瞬间，双眼猛然一睁，眼中迸射出两道寒芒，立即朝着那数百名弟子，以神识传出一道命令，同时，身形一动，从那山峰上消失，以近乎瞬移一般的速度，朝着龙毅三人的方向全速逼近！

　　“所以弟子听令，十息之内，必须全数朝我所在方位聚集！”

　　五百名还正在方圆万里之内搜寻龙毅三人的天极门弟子，在听到那一声号令的同时，全都是心神巨震，不敢有丝毫的怠慢，立即全力施为，循着李广在神识传音中留下的指示方向汇集！

　　而与此同时，龙毅三人的境况，也是处在不断地恶化状态之中。足足四百名分属于万剑宗与七星门的弟子，从四面八方，迫近到了距离龙毅三人，不过百里里的范围之内，而这样的距离，已经是快要让龙毅三人暴露在他们的视线之中！

　　在这一刻，龙毅三人，都是意识到了危机的降临，其中包括了二十来名剑尊以上境界，总数在四百余名的万剑宗与七星门弟子，带来的强大压迫，使得三人心中都产生了一种几乎是要窒息一般的感觉！

　　三人谁都没有说话，但是谁都知道，大难即将临头，这一个灾难，比起之前李浩带给他们的危机，还要再严重上不止百倍！

　　此时，沉默了许久的龙毅，轻叹了一口气，心中终于是做出了决断。他咬了咬牙，从王勇的飞剑之上飞离开来，同时，朝着两人沉声开口道：“停下来吧，再向前也是徒劳。他们要找的人只是我而已，我有办法帮你们脱困！”


第四卷 新生 第一百六十九章 大混战（上）

　　眼见数百名宗门修剑士，已经是对自己三人形成了合围之势，往后已经没有退路，而往前，则是将会威胁到黄龙的炼气士族人们的安危，所以，龙毅只能是在这个时候，做出了决断：“停下来吧！再向前也是徒劳。他们要找的人只是我二姨，我有办法帮你们脱困！”

　　龙毅此话一出，顿时便使得黄龙与王勇，尽皆惊愕，但是还未等他们反应过来，龙毅已经是停下了身形不再前进，而他们，王勇与黄龙，自然不会放下龙毅，自行离去。

　　王勇急急开口道：“龙毅，你有什么打算？那些修剑士不出三息时间，便要将我们围困住，现在若是我全力施为，抓紧时间逃走，还有一线生机，如果停下来后果不堪设想啊！”

　　龙毅苦笑一声，摇了摇头，道：“不，再往前不过数千里，就是黄龙的族人们隐匿的地方了。我们不能把那些修剑士带到他们那里去，否则我们不单是仍然无法逃脱，就连那些炼气士，也会遭受劫难。你们听我的，先在这里，停下，我来帮你们脱困！”

　　龙毅这话，尤其是最后一句话，顿时便让黄龙与王勇，心神再次一惊！

　　龙毅的话外之音，他们如何听不出来，龙毅这是不打算再逃了，而只是要帮助他们两人离开！

　　王勇不敢多想，急声道：“龙毅，你这是什么意思？难道你想束手被擒不成？那些人可都是冲着你来的呀，你若是被他们抓去，下场会如何，你难道预料不到吗！？”

　　黄龙虽然没有开口，但是脸上的神色，也是十分急切与焦虑，显然，他也在为龙毅做出的这一个决定担心不已。

　　龙毅深深地看了两人一眼，摇了摇头，道：“我很清楚。但是，这是现在我能想出的最好办法。别说了，他们来了！”

　　龙毅的声音，刚刚落下，四周的天空中，便是出现了大量的修剑士，那些修剑士从四面八方汇聚而来，只需要粗略一看，便可以看出他们的数量，至少也是在四百以上！

　　而那些修剑士，有的御空飞行，有的驾驭飞剑，其中明显是有剑尊修剑士，但修为最低的，也是剑圣初期！

　　而那数百名修剑士，从龙毅三人后方追堵上来的，和从前方阻击而来的人，装束各不相同，明显是属于两个不同的修剑宗门！

　　王勇看到那些修剑士的同时，便是阴沉着脸色，道：“我们后面那些人，是七星门的人，他们的掌门师尊，叫久霖，已经达到了剑神境界。而在我们前面的这些人，是万剑宗的，他们的掌门师尊，则是无涯剑神！”

　　此时漫天已经是遍布落网，无路可逃，所以王勇和黄龙，也并没有再劝说龙毅赶快离开，只是与龙毅聚在一起。王勇在外界历练的时间较长，所以对这两个天灵星界大宗门，也是有一些了解。

　　龙毅闻言，点了点头。他知道，王勇口中的久霖和无涯剑神，应该就是当日他被噬神子夺舍的时候，出现的那中年剑神与老者剑神了。而那老者剑神，更就是那个曾经与他结怨，与他僵持了足足四年多时间的剑道强者！

　　四百多名分属于两个宗门的修剑士，将龙毅三人的前后去路，都围了一个水泄不通，虽然是分成了两个鲜明的阵营，但是他们的来意，都是十分明显，那就是龙毅！

　　此时，从那万剑宗阵营中，飞出一名剑尊中期修剑士，而那人，也是所有的万剑宗弟子中，修为最强的一人。

　　那人神色淡漠，眼神中带着一丝敌意地看着那些七星门弟子，在飞出阵营之后，便将目光落在了龙毅的身上，道：“你就是龙毅？跟我回万剑宗！”

　　龙毅的面容，早就被那无涯剑神利用记忆记载在了信息玉筒之中，给这些万剑宗弟子看过，所以，出现在他们面前的，虽然是三个人，但他们还是很快就认出了龙毅。

　　而同时，这些万剑宗弟子，也自然不会不知道，与他们一样，在到处寻找龙毅的，还是七星门内，久霖剑神麾下的弟子们。

　　在那万剑宗弟子发出询问之后，七星门中，一名领头的修剑士，发出一声冷哼，随后从阵营从脱离出来，道：“龙毅，若是不想死，就交出你的储物袋！”

　　这些七星门弟子了解到的信息，和万剑宗了解到的，相差无几。只不过，他们从久霖剑神那里秉承的命令是，得到龙毅的储物袋，因为那储物袋里面，肯定有黑炎剑的存在。而那些万剑宗弟子，不单是要黑炎剑，还要抓龙毅回万剑宗，接受他们的掌门师尊，无涯剑神的惩罚！

　　面对两名修为都是达到了剑尊中期的宗门弟子的威吓，龙毅此时却是出人意料地平静，他略微沉吟了几息时间，而后身形一动，从黄龙与王勇两人身旁飞出了数丈远，而后才开口道：“想要我身上的东西，很容易。但是，我有条件。”

　　那万剑宗剑尊闻言，立即便发出一声怒喝，道：“龙毅，你敢与我们万剑宗讲条件！？”

　　七星门剑尊，再次发出一声冷哼，但却并没有开口，而是等着龙毅说下去。对他们七星门来说，只要得到龙毅身上的储物袋就行了，至于与龙毅交换条件，并没有什么，毕竟，虽然久霖剑神并没有告诉他们，龙毅的储物袋中，有什么宝贵的东西，但料想也不是什么寻常之物，所以，付出点代价作为交易，也不奇怪。

　　龙毅并没有理睬那万剑宗剑尊的喝问，只是径直开口道：“你们要找的人，只是我而已，你们要的东西，也只是我身上的东西而已。和我身后的这两个朋友无关，所以，你们放了他们，让他们安全离开，我给你们想要的东西。”

　　那万剑宗剑尊与七星门剑尊，都是自己一方阵营的领头人，所以其他人听到龙毅提出的条件，虽然都心有不悦，但也没有做声，而是等着自己的领头人作出决定。

　　那七星门剑尊闻言，这一次倒是率先表态，道：“我代表七星门，答应你的条件。他们可以走，但你，必须将你的储物袋交给我！”

　　那万剑宗剑尊听到七星门剑尊如此说话，顿时神色一怒，道：“七星门赵普，你想抢我们万剑宗的东西么？”

　　那叫赵普的剑尊闻言，冷笑一声，不咸不淡地道：“乘风，我也只是奉了师门之命而已。更何况，这龙毅的储物袋，又不是你们万剑宗的，何来抢你们的东西这一说？”

　　那乘风显然是个易怒之人，听到赵普如此言语，神色又是一冷，想要反驳，但最终只是冷哼一声，而后转向龙毅，道：“龙毅，你跟我们回万剑宗，我就答应你的条件！”

　　龙毅目光中透着一丝嘲讽之意，但内心却显得更加地坚定，他从那赵普与乘风的言语中，都知道，他们对自己和自己身上的黑炎剑，是势在必得，而这就表明，谈判的筹码在自己的手上，自己能否脱险，是个未知数，但是王勇和黄龙，却是大有希望逃出去！

　　龙毅略微沉吟，开口道：“想要我交出东西，就得先拿出诚意，答应我的条件，否则，我怎么知道，我交出东西，跟你们走了之后，我的这两位朋友，不会被你们追杀？”

　　赵普与乘风闻言，心中都十分不悦，毕竟自己所代表的，分别是天灵星界七大修剑宗门之一的七星门和万剑宗，若是放在平常，根本没有人敢与他们作对，更别说讲什么条件了，但是这龙毅自恃着身上有他们要的东西，与他们做交易，这着实让他们感到不痛快。

　　但是，为了完成师门交代的任务，他们虽然心中有怒火，也只能选择忍受，只是心中都已经在盘算，在得到龙毅和他的储物袋之后，要怎么折磨龙毅了！

　　龙毅见两人没有开口，也不想再浪费时间，以免节外生枝，便飞向王勇与黄龙，道：“你们快走吧，这里，我一个人便足够！”

　　王勇低声道：“我们怎么能让你一个人留在这里？你这不是不把我们当兄弟了吗！？”

　　龙毅闻言，心中感动，他抬手拍了拍王勇的肩膀，又看向黄龙，道：“就是因为我把你们当兄弟，所以才不能让你们跟我在一起，我一个人跟他们周旋，总好过你们也被我给拖累进去，到时候，只怕谁都逃不了，那样，损失岂不是更大？”

　　言罢，他又接着说道：“黄龙，你与王勇，尽快回到你族人藏身之处，等这些人离开了，再与王勇一起，带着他们前往北海之境，到了那里，你们便去找一个叫做刘阳的人，见到他之后，只要将这玉筒交给他，他自然便会帮你们安排一切的！”

　　说着，龙毅将一枚玉筒，从储物袋中取出，交到黄龙的手上。那玉筒之中，乃是一道传音讯息。龙毅相信，只要刘阳获取了那一道讯息，得到其中的指示，一定不敢怠慢黄龙等人，因为那玉筒，是龙毅以当年北海之境万兽共主的身份对刘阳发出的命令，而那玉筒，也是龙毅为了以防在路上自己发生什么意外，提前为黄龙与王勇准备的。

　　黄龙接过那玉筒，将玉筒收入储物袋中，想要说些什么，但是他也知道，此时说什么都没有太大的意义，而只是心中意识到，自己和他的那些同道们，恐怕都要欠上龙毅一条性命！

　　王勇无疑比黄龙更加了解龙毅，见他做出了如此坚决的决定，而且连后路也给自己和黄龙安排好了，便知道龙毅心意已决，已经是无法挽回，只是轻叹了一口气之后，道：“原本我该与你并肩作战，但是奈何情势逼人，只能眼睁睁地看着你落入这些人手中，我却只能为了保全性命，离你而去，这实在让我惭愧难当。但，既然你已经做出这些安排，我也不再说什么了，只希望你福大命大，我们，来日再见！”

　　龙毅闻言，心中再生感动。这十多年来，他绝大部分的时间里，都是孤独度过的，如今身边有了王勇和黄龙这两个可以交心的人，终究还是感到些不舍。

　　龙毅重重地点了点头，勉强挤出一丝笑容，道：“后会有期！”

　　言罢，他挥了挥手，示意两人快走。而王勇和黄龙，都是朝他同样重重点头，而后掉转身去，朝着远处飞去。

　　四周包围着他们的宗门弟子，见到赵普与乘风，已经默许了龙毅的条件，也并没有阻拦黄龙与王勇的离开，让出了一条道路，冷漠地看着他们飞走，一直到从感知之中消失。

　　龙毅并没有目送黄龙与王勇离开，但他在心中估量着两人离开的时间，几息之后，当他确信，两人已经是飞出了至少两千里之外，不会再那么容易被这些人发现与追踪的时候，他心中才稍稍安定了几分。

　　将黄龙与王勇送走，龙毅心中的压力，也是减轻了许多，他看向赵普与乘风，心中无声冷笑，而后幽幽开口说道：“我的储物袋，只有一个，你们要的东西，也在里面，我到底，是要交给你们之中的谁？”

　　“交给我！”

　　赵普与乘风闻言，同时不假思索地做出回应，而此话一出，他们顿时错愕，然后猛然醒悟，自己犯了一个天大的错误！

　　他们想从龙毅身上得到的东西，几乎一样，但是那东西，只有一件，那么，到底龙毅要给谁，却还是个未知之数！

　　刚才，两人心中都是充满着对龙毅的不满与对对方宗门的敌意，所以都没有细想，龙毅根本都还没有答应，放走了王勇与黄龙之后，要将那储物袋交给谁！而比起龙毅的命，那储物袋内的东西，才是最重要的！

　　赵普与乘风，几乎是再次同声开口道：“混账，你竟敢戏弄我！？”

　　龙毅对那两人的质问，却是神色不变，只是幽幽说道：“我再次问你们一次，我的储物袋，谁想得到？”

　　“把储物袋交出来！”

　　赵普突然发出一声大喝，身形一动，下一瞬间，便猛然朝着龙毅飞速逼近，而几乎是在同时，那乘风也是发现了赵普的暴起，生怕赵普率先得到龙毅的储物袋，所以，身形一闪，紧追着赵普，要阻止赵普对龙毅下手！

　　两人剑尊强者的威压，绝对不是如今的龙毅所能够抵挡地，所以，即使是赵普和乘风，都还没有对他不利，但是两人身上爆发出来的那一股强大威压，还是让龙毅感到极为难受，但是此时，他只能是硬抗！

　　龙毅身悬半空之中，面色稍稍显露出几分苍白，但还是定定地停留在原处，看着那两人朝着自己逼近，他并非是不怕这两人会伤害自己，而是他料定，这两个人，谁都不想让对方得逞，所以，无论是谁想要对自己下手，都一定会阻止！

　　两人的修为达到了剑尊中期，速度已经是快到巅峰，只是眨眼之间，便逼近到了龙毅的面前！

　　赵普的速度，稍稍快上一丝，直接便伸手朝着腰间的储物袋抓来，而在他身后的乘风见状，神色一变，但随即露出一道冷笑，抬手一指前方，便见一道细小的剑气仿若是闪电一般，激射向前方赵普！

　　在赵普和乘风面前，龙毅根本没有丝毫的反抗能力，更不用说躲闪了。而那赵普，原本带着几分得意之色地逼近龙毅，想要率先得到龙毅的储物袋，但却突然感应到身后一股剑气袭来！

　　赵普心神一凛，神向龙毅的手臂，也是下意识地缩起，而下一瞬间，那一道凌厉剑气，便从他的身前，割裂而过！

　　“乘风，你敢攻击我！？”

　　赵普身形急退，神色狠厉地看向乘风，怒声喝叫。

　　那乘风冷笑一声，道：“那储物袋，是我们万剑宗势在必得之物，你想得到，得先问过我和我身后那些同门们的意见才行！”

　　那赵普闻言，心中怒意更盛，再次喝叫道：“怎么？乘风，你以为我们七星门，会怕你们万剑宗吗！？那龙毅的储物袋，早就属于我们七星门，你再多加阻挠，别怪我和我身后的那二百余名七星门同门不留情面！”

　　在赵普与乘风争锋相斗的时候，龙毅也是悄然退开了一些，他并不是想逃走，因为此时，就算是赵普与乘风没有去理睬他，但是四周还有四百多名七星门和万剑宗的弟子，他就算是插翅也难飞！

　　龙毅退开，只是不想让两人爆发出来的威压，伤到自己，而事实上，刚才乘风发出的那一道剑气，虽然是为了阻止赵普对他下手，但那比他强大上了几个境界的神通攻击，只是擦着他的身体掠过，也是让他体内气血一阵失控，翻腾不止！

　　场中的形势，顿时便变得剑拔弩张，大有一言不合，便要开启一战血战的态势。而七星门与万剑宗，在天灵星界，原本便一直都互有间隙，所以赵普和乘风，也是丝毫不向对方示弱，就连他们身后的那些宗门弟子，也是在紧张的气氛之人，逐渐飞近！


第四卷 新生 第一百七十章 大混战（中）

　　七星门与万剑宗，都是奉了各自掌门师尊的命令，前来夺取龙毅的储物袋，而万剑宗，更是不止想要得到龙毅的储物袋，还要将龙毅抓回万剑宗，承受那无涯剑神的报复。

　　所以，当赵普与乘风同时争夺起龙毅身上的储物袋的时候，场面顿时紧张了起来，大有一种硝烟即将燃起的态势！

　　七星门与万剑宗，都是天灵星界七大修剑宗门之一，宗门的实力，十分相近，而就连那无涯剑神与久霖剑神，也是势均力敌。所以，两大宗门之间，虽然表面上相安无事，但实际上却一直处在争锋相对的状态中，在他们都想要得到龙毅身上的黑炎剑，并且派出宗门弟子寻找龙毅之后，他们之间的关系，更加恶化。

　　两宗门之间，谁对谁都不服气，因为他们实力相当。而宗门内的弟子们，同样是如此。虽然两个宗门之内，都只有一名剑神，但是其中的剑尊弟子，数量确实不少，正如这七星门的赵普与万剑宗的乘风，都是剑尊中期，但他们在宗门内，也并不是弟子中的最强者。

　　两个宗门，派出来寻找龙毅的弟子，并不只是此时在龙毅四周的这几百人而已。但也正因为如此，以赵普和乘风为首的这些人，都渴望能够找到龙毅，得到掌门师尊想要的东西，带回宗门之内，那样的话，无疑是立了一个大功，而凭借宗门的实力，他们得到的赏赐，自然也不会太少！

　　无论是对赵普还是对乘风来说，龙毅，尤其是龙毅身上的储物袋，他们势在必得！

　　所以，在两人开始动手抢夺龙毅身上储物袋的时候，场面便变得肃杀起来！

　　分属于各自宗门的修剑士们，分别朝着赵普与乘风这两个领军人物靠拢，将包围圈大大缩小，与另一个宗门的人相互敌视，每个人的身上，都是散发出浓重的杀意，显然，他们已经做好了战斗的准备！

　　天灵星界，从来没有道理可讲，一切凭借实力说话，而两个宗门之间，实力相当，在场的这些人，也是势均力敌，他们自然不会对对方有丝毫的畏惧！

　　场中激荡而起的杀气与战意，让修为低微的龙毅，十分难受，他本能地朝着包围圈外退去，因为若是战斗在他的身边爆发，对他来说，将会是一件极为危险的事情，很容易被波及到其中！

　　而赵普与乘风，一见龙毅的举动，心中都是了然，他们并没有阻止龙毅飞出包围圈，因为他们也看出龙毅修为低微，无法承受他们的威压，而同时，他们也有足够的自信，龙毅不可能从自己的眼皮底下逃走！

　　事实上，龙毅也并没有打算逃走！

　　在龙毅朝着包围圈外飞去的同时，赵普与乘风，也都是同时朝着自己身后的几个人使了一个眼色，而那几个人，立即会意，朝着龙毅飞去，但并没有对龙毅动手，而是将龙毅再次包围了起来，像是在为龙毅护航，但实际上，却是在限制龙毅，同时，也是在提防对方宗门的人对龙毅下手。

　　赵普和乘风，都一样渴望得到龙毅的储物袋，但是他们也都清楚，若是不将对方宗门的人先打发走，那么想要得到储物袋，并没有那么容易，所以，他们一时也不再去管龙毅，而是将大部分的注意力，都放在了对方身上。

　　“乘风，你果真要与我万剑宗开战？你可想过后果！？”

　　赵普恶狠狠地开口道，那言语之中，不无威吓之意。

　　然而乘风的实力，并不比赵普弱，甚至还要强上一丝，而在双方力量相差无几的情况下，在这么多人面前，他更加不可能有办法示弱！

　　乘风冷笑一声，道：“战就战，我还怕你不成？你们七星门在七大宗门之中，排名第四，而我们，则是排名第三，若是我们不敢与你们作战，这消息传出去，岂不是会辱没我们宗门与师尊的名声！？”

　　那赵普闻言，眼中冷厉之色顿时更加强盛，万剑宗一直都压着七星门一头，虽然差距并不明显，但是的确让七星门弟子都感到不甘，而七大宗门之一的荣誉，更加不容许赵普对实力不在他之下的乘风，有丝毫的退让！

　　“好！那我们今天就在这里大战一场，用实力说话！谁若得胜，那龙毅与他身上的储物袋，便归谁所有！”

　　赵普此话一出，他身后的七星门弟子，个个便都是神色一变，但并不是意外或者是畏惧，而是变得凶狠起来！

　　“死去的人，自然也就没有得到战利品，废话少说，开战吧！”

　　乘风再次冷笑一声，幽幽开口，但在他话音落下之时，他身后的万剑宗弟子们，却也都是同时爆发出滔天的杀气！

　　赵普与乘风，同样神色阴冷地盯着对方，他们都很清楚，若是开战，彼此就是自己将要面对的最强对手！

　　两人盯着对方，数息之后，身形便是缓缓飞退，拉开了一些距离，这是因为，天空中人数众多，若是太过拥挤，剑诀神通与身法速度，便施展不开来，将战场拉大一些，战斗起来，较为从容！

　　两方人马，分别在赵普与乘风的带领之下，倒飞出了数十丈，同时，也是朝着四周分散开来，一时之间，便使得原先空旷的天空中，仿若是满布星罗一般，都是脚踏飞剑的修剑士，其中，也夹杂着几名御空飞行，显然是剑尊境界的修剑士。

　　数百名修剑士，几乎是在同时，亮出了自己的本命飞剑，而同时，一股股的剑气，也在本命飞剑出现之时，从他们的身上激荡而起，各自汇聚成为一股无形的洪流，朝着对方汹涌压迫而去！

　　在这一片天空中的所有人，修为最低的人，也是剑圣初期，而最强的，则是剑尊中期，他们同时爆发出来的剑气，汇聚起来，那是十分恐怖的一个景象，只见广阔的天空中，就连灵气都开始变得狂暴，两个宗门弟子各自释放出来的剑气，化作两股几乎不相上下的劲风，在两个宗门之间的虚空呼啸碰撞着！

　　除了那十来名监视着龙毅的七星门与万剑宗弟子，没有加入到战场之内，其中人，都已经是做好了与对方生死相搏，不死不休的准备！

　　一场大战，即将爆发！

　　两方人马，都在等待着各自的领头人物，发出朝对方发动进攻的指令，而在无声对峙了几息之后，乘风与赵普，都是不想再僵持下去，但是，他们的一声‘杀’，还未喊出口，便都是同时神色剧变！

　　赵普与乘风的修为，是这四百余名修剑士中，修为最强的人，他们的元神感知能力，也比其他人要强上许多，所以在这一瞬间，当变数出现之时，赵普与乘风，都是比其他人要率先反应过来！

　　赵普与乘风，两人几乎是在同一时间，发出一声惊疑低呼，紧接着，纷纷十分出人意料地，转头看向同一个方向，似乎是在他们所看的那一个方向，发生了什么让他们动容的情况一般！

　　而很快地，其他的修剑士们，元神感知，也都是受到了赵普与乘风所感应到的情况的冲击，他们顿时哗然，在惊愕之中，朝着那方向看去，原本该是已经开启的激战，也是一时停滞！

　　龙毅被十来名修剑士包围住，目视着两大宗门总共数百名修为不俗的修剑士，就要因为他而大打出手，但此时，也是心神巨震！

　　龙毅的修为低微，但是当那惊变出现之时，他的感知，却似乎比所有人都要敏锐，所受到的冲击，也比别人要强烈上几分，而这是因为，那突然出现的，并不是别的时候，而是李广！

　　是的，就在赵普与乘风，将要发动攻击命令的前一瞬间，他们的神识感应，受到了一股磅礴的剑气的冲击，那一股剑气，并不是来自于一个人，而是数百人，但是，那其中散发出最强剑气的人，却是让他们感到心惊，因为那人的修为，比他们要强大上许多！

　　修剑士修为达到了剑尊中期，无论是在实力上，还是在见识上，自然都不会太弱，而当那一股陌生的强大剑气出现的时候，赵普与乘风，立即便都意识到，那是一名剑尊后期强者！

　　剑尊中期与剑尊后期，虽然只是相差一个境界，但是实力上，却是以数十倍计算，赵普与乘风，会因为那剑尊后期强者的出现而改变惊讶，也就不足为怪了。

　　而在同时，让赵普与乘风更加心惊的是，跟随在那一名剑尊后期强者的数百名修剑士！

　　数百名修剑士散发出来的剑道气息，虽然因为修为的强弱不一，而显得有些混杂，但是那么多的剑道气息，汇聚在一起，仍然是一股庞大的力量，但更加重要的是，他们都是跟随在那剑尊后期强者身后，明显就是属于那剑尊后期强者麾下的庞大！

　　没有人知道那一股庞大势力的突然出现，是因为什么，但是那些人，尤其是那些身上散发出磅礴杀气的人，明显是朝着这个方向来的，这就使得赵普与乘风，不能不心生警惕，将与对方宗门的战斗，暂且放在了一边！

　　那一伙人，朝着这一片天空，越飞越近，而且速度上，丝毫没有减弱的意思，甚至那剑尊后期强者，几乎只是几个闪身，便在瞬息之间，跨越了数百里距离，出现在了众人的视线之中！

　　那人，不是别人，就是李广！

　　在带着麾下五百多名宗门弟子飞出天极门之后，李广便在李浩身死的那一座山峰上，将所有的弟子都派了出去，分成数十支队伍，寻找龙毅的下落，而在一刻钟之后，万剑宗与七星门弟子弄出的动静，便被天极门弟子们发现，所以，消息便立即传到了李广那里。

　　李广在收到万剑宗与七星门弟子集体朝着同一个方向汇聚的消息之后，随即便意识到，那肯定是他们已经找到了龙毅，所以，李光没有丝毫的拖延，便向所有的弟子，发出了指令，让他们追寻着自己的气息，朝着万剑宗与七星门弟子们所汇聚的地方逼近！

　　从赵普与乘风等人发现龙毅三人，再到双方剑拔弩张，即将开战，只不过是短短的半刻钟时间，但这半刻钟时间，对于一心要为死去的爱子李浩报仇的李广来说，从数万里之外，赶到这里，已经足够！

　　当李广率先出现在众人面前的时候，龙毅也便看清了李广的摸样，而他立即便确认，那人，肯定就是李浩的父亲！

　　龙毅做出如此判断的原因，只有两个，一个是，那人的长相，与李浩有几分相似，另一个原因就是，那人身上的杀气，极为凛冽！

　　那杀气之中，带着一股怨恨之意，如果不是心中有着极强的恨意，如果不是为了报复，这杀气，是无法如此强烈的！

　　而意识到了这一点的龙毅，眉头也是紧紧地皱了起来。

　　李浩在元神破灭之前，曾经喊出一句充满了怨恨与不甘的话，呼唤他的父亲为他报仇。而龙毅在杀死他的时候，心中也是随之生出了几分担忧。

　　龙毅很清楚，自己将李浩杀死，将会招惹来更多的敌人，至少李广的父亲，就绝对不会放过自己，甚至，因为李广，在天极门内，拥有着强大的势力，整个天极门，也许都会将他龙毅当成必杀的敌人！

　　所以，龙毅心中已经有了从此以后，可能有很长一段时间，要在天灵星界内逃亡，躲避别人的搜捕与追杀的准备，但是他没有料到，李广来得竟然如此之快！

　　那李广的实力，已经是达到了剑尊后期，这样的实力，在天灵星界，虽然不算顶尖，但也是一流的强者，就算是龙毅没有因为他的到来而心生畏惧，但也是知道大事不妙！

　　此时，身悬在龙毅视线之内的修剑士，已经是将近一千人，而这一千人，都是他龙毅的敌人！

　　一千名修剑士，而且，都是剑圣初期境界以上的修剑士，汇聚在一起，是一个什么样的景象，这一点，很少有人能够想象，因为，这样的景象，太过少见，因为，这样的势力，太过庞大！

　　然而，这样一股势力，虽然是来自三方，但目标都是他龙毅一人，这无法不让龙毅心生一股寒意，仿若是末日降临！

　　此时，龙毅的注意力，已经完全放在了李广的身上，而不单是龙毅，就连七星门的赵普，万剑宗的乘风，也都是同样如此。

　　李广与那一眼看去，就知道至少有五百人的修剑士的到来，让乘风与赵普，感到意外，惊讶，而让他们不由自主地压制住心中战意的最重要原因是，李广是剑尊后期强者。

　　修行界，实力为尊。这一点，无论是在哪里，都不会有任何的例外。所以，在赵普与乘风，包括他们身边的那些宗门弟子们的潜意识里，在一名实力远超出他们，而且还带着一批两倍于他们的战力的剑尊后期强者面前，他们不敢有丝毫的大意，至少，也要弄清楚对方的来意才行！

　　所以，赵普与乘风，这一次，倒是颇有几分默契地朝着李广飞去，他们的身上，不单是杀气全无，脸上的神色，更是显露出几分谦卑之色！

　　李广身悬半空之中，对赵普与乘风的飞近，却只是冷冷地看了他们一眼，便将视线移开，然后，继续在那数百人之中，搜寻着龙毅！

　　龙毅身处在七星门与万剑宗宗门四百多名修剑士的最后方，又因为自身气息微弱，而且被十来名修剑士包围在其中，所以并没有立即被那李广发现，但是当龙毅看到李广的视线，在众多的修剑士之中冷漠巡游的时候，他便意识到李广了意图。

　　剑尊后期强者，有多么可怕，龙毅早就知道了，而一名对自己有着滔天的杀意的剑尊后期强者的威胁，则是丝毫不逊色于七星门与万剑宗弟子的压迫，所以，在那李广寻找自己的时候，龙毅几乎是下意识地，身形一动，将自己的身影，隐在了一名一脸惊愕地注视着李广的七星门弟子的身后。

　　龙毅很清楚，在无路可逃的情况下，想要在这里不被李广发现，根本不可能，但至少，能拖延上一时半刻承受那李广的怒火，也就可能寻找到改变局面的机会！

　　只要绝望没有真正到来，那么就绝对不能放弃希望！

　　龙毅隐在那七星门弟子身后，将自己的气息，压制到了最低，尽量不让自己被那李广直接发现。而同时，他心思急转，思索着应对之策。

　　此时的形势，极为复杂。不说汇聚在这里的修剑士数量，足有千人之多，单说这三方人马，都以龙毅为目标，但却有着各自的目的，而且几乎没有什么可能向别人妥协，就使得局面十分混乱。

　　然而这样的局面，却是让龙毅隐约地窥探到了一丝生机光芒！


第四卷 新生 第一百七十一章 大混战（下）

　　李广带领着数百天极门弟子的突然出现，使得赵普与乘风，都不敢轻视，在将原本该是已经开启的战斗停滞之后，便同时李广飞去，想要询问李广的来意。

　　李广的修为，远超在场的近千名修剑士，而他身上的杀气，更是浓烈之极，这使得赵普与乘风，都有些小心翼翼。两人飞到距离李广还有十来丈的地方，便停住了身形，而后那赵普便当先朝李广拱了拱手，以示尊重，然而才开口道：“在下乃是七星门掌门师尊久霖剑神座下弟子赵普，不知道前辈尊姓大名，是何派别？”

　　那李广自然知道，眼前的这两名剑尊中期修剑士，包括他们身后的那些人，都是七星门与万剑宗的人。而在他的认知之中，七星门与万剑宗，是天灵星界赫赫有名的两大宗门，几乎没有人敢得罪他们。而天极门相比起七星门与万剑宗，实力也是相差巨大，所以若是在平常，面对赵普的询问，李广也必须是好言相对，然而此时，他被怒火填满了心神，完全没有半点与这两人打交道的心思。

　　李广将视线落在赵普与乘风的身上，并没有直接回答他们的问题，道出自己的名号与派别，而只是幽幽道：“我在找一个叫龙毅的人，你们把他交给我，我马上带人离开！”

　　赵普与乘风闻言，顿时心神一凛，心中生出同样念头，暗自想道，莫非这人是要来救那龙毅不成！？如果是的话，他岂不是想要与我宗门作对！？

　　一念至此，那赵普心中便十分不悦。他的修为虽然比李广差了足足一个境界，但是七大宗门弟子的身份，却是摆在那里，自问威严不容侵犯，然而对他问出的问题，李广却是避而不答，反而是要让他交出龙毅，这如何能让他心甘情愿？

　　乘风的心性相对赵普要沉稳一些，虽然对李广，也是没有丝毫的好感，但却并没有立即回应，只是眉头微皱，目光闪烁地看着李广，等待着下文。

　　赵普再次开口道：“前辈，那龙毅，乃是我七星门掌门师尊下令要我与众多同门带回宗门的人，若是交给你，只怕我师尊不悦，怪罪下来，不是我所能够承担！”

　　赵普这话，大有深意，他不单是在向李广再次点明，他们是赫赫有名的七星门门内的人，而且，那龙毅，也是同门势在必得的人，如果不能够将龙毅带回去，那么久霖剑神将会将怒火，迁到抢走龙毅的人身上！

　　剑神的威慑力，绝对足够强大，那赵普相信，李广在听到七星门与久霖剑神的名号之时，应该自动生出退意，不管他是为了救龙毅而来，还是其他！

　　那李广怎么会不知道，七星门与万剑宗在天灵星界的能量，有多么巨大，所以在刚才，赵普询问他的宗门渊源的时候，他才没有直接相告，而这并不是李广不屑于将自己的来历告诉赵普与乘风，而恰恰相反，是因为他不敢让天极门，成为七星门与万剑宗的敌人。

　　要知道，七星门与万剑宗的实力，比起天极门，要强大上十倍不止，这指的不单是他们宗门内弟子的数量，还有他们的宗门强者的实力！

　　李广虽然心怀滔天怒火，但是也不想把整个天极门都牵扯进来，否则，将很可能会给天极门带来麻烦。

　　面对赵普的警告，李广在心生警惕的同时，耐心，也是完全丧失，他显得有些烦躁地不再搭理赵普与乘风，将视线越过两人，再次在众多七星门与万剑宗弟子之中，搜寻龙毅的踪影！

　　那赵普见李广，竟然不理睬自己，心中的不满之意，更加浓重，在他看来，就算李广是剑尊后期强者，也必须给七星门一个面子，但是这李广此时的态度，却是明显不将他赵普所代表的七星门放在眼里！

　　赵普脸色渐冷，再次开口道：“我劝前辈还是放弃找那龙毅的好，他乃是我们七星门要的人，希望前辈还是权衡利弊，不要与我七星门作对！”

　　赵普这话，说得更加直白，对李广，更是隐隐有着几分威胁的意味！

　　乘风始终没有开口，但是他那微眯着的双眼，却是表明，他此时正在思考着什么。

　　天空中的修剑士数量，实在太多，而在龙毅有意隐匿自己的情况下，李广一时也无法发现龙毅的身影，而越是如此，李广便越是烦躁，那一股为儿子报仇的怒火，也是燃烧得更加地强盛！

　　终于，那李广按捺不住心中怒意，身形一动，直接从赵普与乘风身边飞走，身悬高空之中，朝着下方那数百名七星门与万剑宗弟子阵营，发出一声怒喝：“龙毅，给我滚出来！”

　　在李广的怒喝声响起的同时，一股熊烈的剑气，也从他的身上暴涨而起，而伴随着剑气出现的，便是那强大的剑气威压！

　　无形的剑气威压，就像是一股风暴一般，铺天盖地地席卷向下方的那数百名七星门与万剑宗弟子，冲击着他们的心神，顿时便使得那些宗门弟子，个个面色苍白！

　　而身处在那些宗门修剑士之中的龙毅，在感受到那一股针对他释放出来的剑气威压的时候，更是难以抵挡，体内灵力一阵翻涌，瞬间失控，而紧接着，便是鲜血喷出！

　　李广释放出来的剑气威压，自然不只是震慑众多修剑士那样简单，最主要的用意，是用来寻找龙毅，而在龙毅口吐鲜血的同时，李广双眼瞳孔猛然一缩，看向龙毅所在的方向，猛然大喝道：“你躲不了了！”

　　话音未落，李广的身影，已经是在原地一个闪烁，只留下一道残影，朝着龙毅疾速靠近！

　　而就在李广释放出剑气威压的时候，乘风比赵普率先反应了过来，身形一动，便朝着龙毅飞去，赵普见状，也是不及多想，也是紧随乘风之后，飞向龙毅！

　　他们并不是为了保护龙毅，而是不能看着龙毅被李广夺走！

　　此时，赵普与乘风，隐约能够确认，李广寻找龙毅的目的，并不是为了将龙毅救走，而是因为他与龙毅之间有仇怨，否则的话，李广的身上也不应当会爆发如此强盛的杀气，同时，在发现龙毅的所在的时候，也不会对龙毅说出那样不无狠厉之意的话来！

　　赵普与乘风，在李广逼近龙毅的时候，都生出同样的念头，那就是，李广的目的和他们一样，都是想要抓到龙毅，抢夺龙毅身上的储物袋，而不管这两个目的哪一个才是李广的真正用意，他们都绝对不想看到李广得手，因为那将意味着，他们的任务失败！

　　李广的速度极快，但乘风与赵普的速度，也并不慢，就在李广逼近到龙毅身前，不过五十丈的时候，乘风与赵普，已经是先行一步，拦截在了李广与龙毅的中间，同时，大量的宗门弟子，也是立即在第一时间，汇聚到了乘风与赵普的身后，形成了一道厚厚的人墙！

　　“谁敢挡我！？”

　　在发现龙毅的时候，李广心中怒火便是猛烈燃烧，杀子之人就在眼前，丧子之痛，也变得更加强烈，他心中几乎就只有一个念头，那就是将龙毅抓回天极门，用他的魂魄与血肉祭奠李浩的亡魂！

　　然而就在他要出手擒拿龙毅的时候，身前却是出现了以赵普和乘风为首的数百名弟子，挡住了他的去路！

　　李广发出一声怒吼，在怒吼声响起的同时，身上杀气顿时狂猛释放，冲击着阻挡在他面前的那些七星门与万剑宗弟子，而在同时，李广麾下的那些天极门弟子，也是纷纷朝着李广的身后汇聚而来！

　　在这一刻，天极门五百来名二脉弟子，与七星门和万剑宗联合起来的弟子们，呈现出对峙态势！

　　乘风硬扛住那来自李广的剑气威压，沉声道：“前辈，那龙毅，乃是我万剑宗掌门师尊无涯指示了我们，必须将他带回宗门，接受他的处置的人，若是交给你，我便无法完成任务，而也将受到师尊怪罪，请前辈高抬贵手，以免节外生枝！”

　　李广在看到龙毅之后，心神已经完全被一股仇恨怒火所占据，哪里会再去顾忌那么多，他虽然知道，七星门与万剑宗，绝对不是他和天极门能够招惹得起的，但是在为儿子报仇和在对两大宗门妥协之间，他选择了前者！

　　所以，对乘风的话，李广并没有听从，他眼中的寒意，更加强盛，朝那赵普与乘风冷哼了一声，身形再动，便要越过两人与他们身后的那众多弟子，逼近龙毅！

　　乘风与赵普，从李广出现之时，便已经对李广心生不满，因为李广不单没有报出宗门名号，还在他们道出了要将龙毅抓回宗门之后，并不罢休，而执意要捉拿龙毅，这对他们来说，无疑是在挑衅七星门与万剑宗的威严！

　　虽然李广剑尊后期强者的实力，让他们心生几分畏惧，但是却也还未到任由他施为而不敢反抗的地步！

　　在李广身形闪动的同时，赵普与乘风，便都是心神一紧，同时身形疾动，再次挡在李广面前，而他们的身上，剑气也是瞬间暴涨而起！

　　赵普与乘风两人的举动，对他们身后的宗门弟子们来说，无疑是一个信号，几乎是在赵普与乘风再次挡住李广去路的时候，他们的身上，剑气战意，也是再次释放而出，化作一股无形浪潮，朝那李广与他身后的天极门弟子们施压！

　　这两大宗门的弟子，都有一个共同的特点，那就是高傲，即使是李广的实力要比他们强大上许多，但是他们有宗门撑腰，没有任何人表现出一丝退却！

　　李广身形一滞，脸色变得铁青，他没有料到，这些修为远远无法与他相比的修剑士们，居然敢挑战他的耐心！

　　七星门又如何，万剑宗又如何！？只要能够为我儿子报仇，我什么都可以不在乎！你们若是再阻挡我，我便将你们尽数杀光！

　　李广的双眼，在怒火的刺激之下，遍布血丝，而眼看着两大宗门的弟子，不单不退让，反而是要与他对抗，他也是处在暴起的边沿！

　　而就在此时，人群之中的龙毅，开口了。

　　“七星门和万剑宗的人，你们听着，那人不单要杀我，还要抢我的储物袋，你们哪个宗门的人，若是能够帮我把他杀了，那么我和我的储物袋，便自愿归谁所有！”

　　龙毅隐在人群之中，这一道声音，就像是一道惊雷一般，在人们的心神之中炸响，顿时便使得众人心神皆是一震！

　　这些人，何尝听不出来，龙毅是在挑拨七星门与万剑宗的人，与李广开战！？但是偏偏，他们无法不听从龙毅的话，因为龙毅不能死，他身上的储物袋，也不能落入其他人之中！

　　“若是我有任何不测，我便引爆我的储物袋，你们，谁都无法得到你们师尊想要的东西，那么，你们就等着回到宗门，接受你们师尊的惩罚吧！”

　　龙毅再次开口，而这一句话，无疑是让七星门与万剑宗的人，再没有任何的选择，而只能是为了保全龙毅的命和他的储物袋，开战！

　　他们不能碰龙毅，否则，龙毅便要引爆储物袋，让他们一无所得。同时，他们更加不能够让李广杀龙毅，那样的话，他们更加是一拍两散，只有保住龙毅的命，才能够得到龙毅的储物袋，才能够完成掌门师尊的命令！

　　一种微妙的气氛，在七星门与万剑宗之间产生，尤其是那乘风与赵普，在这一刻，他们都意识到了一些事情，而那就是，想要阻止李广杀龙毅，他们必须联合起来！

　　即使以乘风和赵普为首的万剑宗弟子与七星门弟子，本身就是相互敌对，相互冲突的关系，但是他们却是很清楚，想要让那龙毅在李广的威胁之下，保住性命，他们就必须联合起来对付李广，毕竟，李广不单是一名剑尊后期强者，而且他的身后，还有数百名弟子，如果两个宗门，不暂时合作，那么谁都无法单独对付李广和他的弟子们的冲击！

　　而至于，能不能杀退李广和他的那些弟子，在杀退他们之后，龙毅和他的储物袋，又将归谁所有，那便是之后的事情了！

　　乘风与赵普，并没有犹豫很久，便做出了决断，他们相互对视一眼，看向对方的目光，虽然没有任何的情义可言，但是，也是在无声之中，达成了某种协议。

　　龙毅在说完了那些话之后，便径直朝着外围飞去，对那李广，也是不再理睬，在他看来，那赵普和乘风，除了为他而战，没有任何其他的选择！

　　而果然，龙毅的离开，并没有受到任何人的阻拦，只是那之前监视着龙毅的几名七星门与万剑宗弟子们，再次将龙毅围在其中，跟着他飞向后方。

　　李广眼看着龙毅转身开走，心神几乎是要炸裂开来，但是他也知道，在杀龙毅之前，必须先将这些七星门与万剑宗弟子形成的障碍扫除了才行！

　　“好！好！你们想要与我为敌，那么，我便与你们开战，我倒要看看，你们挡不挡得住我的怒火！”

　　李广气极而笑，脸上的神情，变得十分狰狞，他连说了几声好之后，便再次寒声开口道：“所有天极门弟子听令，进入战斗状态，谁能先擒住龙毅，我将收起为亲传弟子！”

　　李广身后数百名天机门弟子，在听到李广的话地时候，便都是哄然应下，而紧接着，一股股熊烈的剑气，便从他们的身上，毫无保留地释放而出！

　　赵普与乘风，相距并不远，只听乘风低声朝那赵普道：“先将这些来历不明的修剑士杀退，然后，那龙毅到底归谁，就看谁的本事更强，如何？”

　　赵普冷笑一声，道：“正合我意，不过，你万剑宗，必须拿出百分百的力量来对付那剑尊后期强者，否则，我七星门可不会愚蠢到为你们送死！”

　　“彼此彼此！”

　　乘风言罢，抬手朝身后一扬，便见他身后的万剑宗弟子们，纷纷分散开去，但每个人手中的本命飞剑，也都是同时释放出狂猛剑气，而同时，三名剑尊初期修剑士，也是飞到了乘风的身后。

　　与此同时，赵普转头朝身后众人使了个眼色，那些七星门弟子，便也同样散开，紧接着，众多弟子之中，仅有的三名剑尊初期修剑士，也是悬停在了赵普身后！

　　剑尊初期修剑士与乘风，赵普站在一起，只有一个目的，那就是对付李广！

　　剑尊后期修剑士的实力，比起剑尊中期修剑士，虽然只是一个境界的差别，但却是数十倍的实力差距，但赵普与乘风，虽然对李广心怀忌惮，却还不至于畏惧到不敢与他敌对！

　　七星门与万剑宗之所以能够成为天灵星界七大宗门之一，不单是因为他们有剑神强者，还因为他们宗门内的剑诀神通，比其他宗门，更加强大！


第四卷 新生 第一百七十二章 联合（上）

　　天空中所有修剑士都分散了开来，三个宗门总共一千来人，驾驭着飞剑在空中悬停着，阵容足足拉开到了数百丈之外，场面看上去极为壮观。

　　在赵普与乘风的示意下，七星门与万剑宗四百多名弟子们，在前一刻还是一副针锋相对，不死不休的模样，但是此时，却是聚集在了一起，联合成为同一个阵营，与以李广为首的近五百名天极门弟子对峙着！

　　赵普与乘风，分别带着三名剑尊初期修剑士，悬浮在阵营的最前方，而在他们的面前，就是李广，他们一共八个人，但是他们的对手只有李广一个！

　　剑尊后期修剑士，不是那么好对付的，所以赵普和乘风，几乎是将自己的麾下几名实力最为强大的同门召唤到了自己的身旁，要与他们一同对付李广！

　　眼见赵普与乘风等人如此应对，李广已经意识到，一场大战，在所难免，但是他脸上并没有流露出任何的退却之色，反而是变得更加地愤怒！

　　李广冷冷地盯着赵普等人，身体也在极度的愤怒之中，微微地颤抖着，脸色十分难看，而数息之后，他冷哼了一声，缓缓地抬起手来，然后，用力落下！

　　“给我杀！”

　　一道爆喝，从那李广的口中传出，而当他的话音还未落下的时候，他身后的那五百来名天极门弟子，便同时发出声声的喊杀之声，紧接着，个个身上剑气狂猛释放，杀意凛然地朝着七星门与万剑宗弟子们飞来！

　　“七星门弟子听令，开始战斗！”

　　“万剑宗弟子听令，开始战斗！”

　　李广终于宣战，赵普与乘风，也再没有任何的拖延，同时朝着身后的那些门人，发出一道指令，指向那些气势汹汹地不断逼近的天极门弟子们！

　　近千名修剑士，分成两个阵营，在人数上，相差无几，而战意，也是瞬间被点燃到了极致，一场大战，一触即发！

　　无数的身影，在天空中闪烁，就像是一道道的箭矢一般，以一种让人眼花缭乱一般的态势，飞来飞去！战场很快便朝着四周延伸了开去，从原先的数百丈，拉长到了千丈之外，而厮杀，也是终于开始！

　　一道道的剑芒，在那些修剑士飞速移动的同时，从他们手中的本命飞剑，迸射而出，化作一道道的流光，射向相向而来的对手！

　　嗖嗖嗖！轰轰轰！

　　声声的呼啸，在空中络绎不绝地响起，而一道道的轰然巨响，也是不绝于耳！

　　无数的剑芒，仿若是一条条的飘渺的彩带一般，转瞬即逝，又像是一把把飞刀一般，要将虚空割裂成为无数的碎片！

　　修剑士的战斗，动用的手段，就是剑诀神通，所以，剑芒，就是他们在战斗的时候，朝敌人发动的攻击！

　　而在剑芒攻击，仿若是疾风骤雨一般在空中降临的时候，死亡也开始笼罩向这一片天地！

　　一名天极门剑圣初期弟子，被一道闪电般激射而来的剑芒，贯穿了身躯，表情随即变得僵硬，一双眼睛，像是要从眼眶之中吐出来一般，盯着上方的虚空，但却已经没有做出任何其他的动作，只能是颓然无力地朝着大地坠落，当他落到大地之上的时候，可想而知，等待着他的，就是粉身碎骨！

　　一名七星门剑圣后期弟子，在未来得及防备的情况下，被一名同样是剑圣后期的天极门弟子偷袭，身躯顿时便被那剑芒，轰去了大半，非死即伤，但是下一瞬间，他的元神，竟然是从识海中脱离而出，放弃了肉身，而只凭借着元神虚影，扑向那一名剑圣后期天极门人！

　　那天极门弟子，发现七星门弟子的元神朝着自己扑来，脸色顿时大变，情急之下，再次轰出一道剑芒，但是却被那元神躲避，下一瞬间，那元神便像是钻进了他的身体一般，消失无踪！

　　但是那天极门弟子，却是身躯巨震，像是正在遭受什么恐怖之极的折磨一般，连本命飞剑，也是从手中脱落！

　　一息之后，那天极门弟子的面色，犹如死灰，但是眼中却闪过一丝带着绝望之色的狠厉，咬了咬牙，猛然发出一声暴喝！

　　轰！

　　那天极门弟子，身躯爆裂开来，那竟然是元神自爆，而当然，那一道侵入他的识海，试图攻击他的元神的七星门弟子元神，也在那元神自爆之中，崩溃消失！

　　修行者之间的战斗，一旦涉及到生死，那么，生命便将变得一文不值。想要活着，那么最好的办法就是将敌人杀死，而在自己已经没有活下去的可能的情况下，最好的选择，就是与敌人同归于尽！

　　所以，在死亡的威胁面前，三个宗门的弟子们，没有一个人表现出丝毫的畏惧，仿佛死亡在他们的心目中，一文不值一般，只有在他们被死亡的阴影完全笼罩在了其中的时候，他们的眼中，才会本能地流露出一丝绝望与恐惧！

　　然而死亡无法避免，在修剑士们朝对方发出第一道剑芒之后，就注定了必须有人丧命，而且，不止一个！

　　天极门弟子的数量，在五百左右，而那其中，有着三名剑尊初期修剑士。七星门与万剑宗弟子的数量，虽然都只有两百余名，但是当他们联合起来的时候，他们的数量，也并不比天极门弟子少多少，而虽然赵普与乘风，分别将各自麾下的三名修剑士召唤到了身边，但剩下的阵营之中，还是有着两名剑尊初期修剑士，而且，因为他们乃是天灵星界七大宗门之一，他们修炼的剑诀神通，比起很多天极门弟子们，都要强大上几分，所以，战斗开始之后，他们并没有吃亏，而是进入了势均力敌的状态之中！

　　无论是属于哪个修剑宗门的弟子，在战斗开始之后，都出现了死亡，一名名修剑士，从空中坠落，再也没有能够回到战场之中，就像是流星一般陨落，无声无形。

　　他们之中，有的人被剑芒直接贯穿身躯，击中要害，当场毙命。有的，则是元神受到狂猛剑气的激荡而崩溃，然后形神俱灭。而有的，更是同时被几道剑芒击中，在空中，就已经是化为了灰烬，连一丝血肉不没有留下！

　　喊杀之声，在空中响起，震耳欲聋，仿若永无休止的惊雷。绚烂的剑芒，在空中划过，摄心心神，仿若是瞬息千里的闪电！

　　声音在空中腾挪，躲闪，一幕幕的追击与遁逃，不断地上演，最后的结果，往往就是一方的死亡！

　　广阔的虚空中，浓郁而又狂猛的剑气，仿若是无形的潮水一般激荡开来，而一股股的血腥之气，夹杂在剑气之中，在空中飘荡，渗入战斗着的修剑士的心神之中，不单没有让他们感到一丝感同身受的畏惧，反而是让他们变得更加地兴奋与狂躁！

　　当三个宗门的弟子们，目睹着一名名地同伴，在自己的眼前死去，当三个宗门的弟子们，尝到了敌人在自己的面前悲惨地死去的时候，所有人杀意，都被强烈地激发了出来，就连双眼，都在极度的杀意刺激之下，变得通红！

　　在天极门弟子与七星门和万剑宗弟子们的战斗打响的时候，龙毅便在十来名修剑士的保护之下，远远地分离了战场，只是在数百丈之外的天空，目视着战况的变化，所以此时，他反而是最为安全的那个人。

　　只要龙毅不选择逃走，那么至少在战斗结束之前，他不会有任何的危险，毕竟，身边有十来名修为都是剑圣后期的修剑士保护着，除非是李广亲自前来，否则，谁都伤害不了他，而其他的修剑士，则都是身陷战场，激战正酣，根本没有人能够穿透战场，来到他的身前威胁到他！

　　事实上，龙毅也并没有想过逃走，那不单是因为他知道，自己逃不了，而且也因为，他想要看赵普与乘风等人，如何对付那李广！

　　对这三个宗门的人，龙毅心里，没有丝毫的好感，因为这些似乎是为了他而战的修剑士们，都是对他不怀好意，所以即使是他们之中，正有人在不断地死去，龙毅也不会感到痛心，反而是有一种快意！

　　但相比起心中对赵普与乘风的厌恶，李广，才是那个让龙毅耿耿于怀的人。龙毅很清楚，今天，赵普与乘风，最好在这里将李广杀死，否则，他龙毅只怕永远都无法得到安宁，将要受到李广永无止境的追杀！

　　而相比起七星门与万剑宗对龙毅的威胁，龙毅自然能够意识到，无论他们将会怎么对付自己，也比李广想要将自己碎尸万段，用血肉魂魄祭奠他的儿子要好得多！

　　所以，龙毅从心底里，希望赵普与乘风等人，能够将李广杀死，只不过，那李广乃是剑尊后期修为，而李广与乘风，则是剑尊中期，他们身边的那六名修剑士，则是剑尊初期，这样的阵容，能够撼动得了李广吗！？

　　剑尊后期的强大，龙毅早在北海之时，就领教过了，而他自己曾经也是经历过了剑尊初期与剑尊中期这两个境界，也很清楚，这两个境界的修剑士修为能够达到什么程度，他知道，就算是剑尊中期再强，也无法抵抗剑尊后期！

　　然而龙毅目光所见，那赵普与乘风，对李广，虽然脸上露出警惕之色，但是却并没有丝毫的畏缩的感觉，显然是心中有着自己的依仗，而若非如此的话，他们应该也不会命令手下的人与李广的人开战吧！？

　　所以，龙毅此时，也将大部分地注意力，都放在了李广等人的身上，而很快的，龙毅便知道了赵普与乘风的依仗到底是什么了。

　　在战斗打响之后，李广与赵普等人的身周，立即便被拉出了一片空旷的地带，显然他们的威严与实力，使得其他实力较为弱小的修剑士们，都不敢轻易靠近他们，生怕他们开战之后，会受到他们的波及！

　　方圆百丈之内，没有其他的修剑士靠近。赵普与乘风，还有六名分别悬浮在他们身后的剑尊初期修剑士，面色冷峻地盯着悬浮在他们身前，只有一人的李广！

　　突然间，赵普朝着身后三名剑尊同门使了一个眼色，那三名剑尊初期同门，立即会意，身形一动，便朝四周分散开来，下一瞬间，便是散落在了三个方位上，与赵普一起，隐隐地将那李广围在中间！

　　而乘风，朝身后三人点了点头，那三人，同样会意，也是身形一动，分散开去，当他们在空中再次悬停之时，也是将李广围在了其中！

　　李广不为所动，只是脸上露出一丝冷笑，幽幽说道：“早就听说过，七星门与万剑宗的剑阵，威力强大，今天，我就看看，到底有何过人之处，是你们这两个威名远播的剑宗传承下来的剑阵，让我死在这里，还是我把你们，杀得片甲不留！”

　　话音刚刚落下，李广身形就是一闪，以极快的速度，朝着赵普与乘风两人逼近！

　　赵普与乘风两人，几乎同时反应了过来，身上光芒一闪，剑气瞬间变得强盛！

　　“七星门剑阵，四星困阵！”

　　“万剑宗剑阵，万剑阵！”

　　赵普与乘风，分别发出一声大喝，而那六名剑尊下属听到命令，立即便都发出一声洪亮的喝叫，紧接着，一股股的剑气光芒，便从他们的身上，暴涨而起！

　　包括赵普在内，四名七星门弟子，身上都像是火焰在燃烧一般，绽放着熊烈的剑气光芒，而下一瞬间，他们手中本命飞剑朝着包围圈之中的李广猛然一指，四道剑芒，便从本命飞剑之中激射而出，朝着前方虚空汇聚而去！

　　四道剑芒，速度极快，瞬息之间，便汇聚到了一起，而只听得一声嗡响，那四道剑芒相互碰撞，却并没有消散，而是凝聚成为一团耀眼的光芒，但只是瞬间，便爆裂开来，现出一道巨大的光圈，将方圆百丈之内的虚空，都笼罩在了其中！

　　一切都在电光火石之间发生，也在瞬息之间完成，此时，李广身形速度虽然极快，但却还没有脱离出那光圈之外！

　　嗡！

　　就在李广快要飞出那四星困阵的时候，那四星困阵光圈，突然发出一声嗡响，而那光圈之上的光芒，也是顿时暴涨，化作整个巨大的光球，将李广囚困在了其中！

　　“想要困住我，做梦！”

　　李广发出一声怒喝，也没有见到他召唤出本命飞剑，手中光芒已经是一闪，一道剑芒，在他抬手之间，便激射而出，刺向前方的四星困阵光球！

　　轰！

　　剑芒在碰触到困阵边沿之时，随即便爆裂开来，发出一声轰然巨响，但是，那光球的光芒，只是微微地颤动了几分，却并没有崩溃，显然，李广的那一道剑芒，虽然蕴含了剑尊后期修为，但还不足以将光球击溃！

　　“哼！你以为你是剑尊后期修为，就可以为所欲为了？我们七星门身为七大宗门之一，可不是浪得虚名，我们宗门的禁制神通，在天灵星界，谁人不知道？而我们几个人，虽然只有我是剑尊中期，但是合力施展出禁制神通，要困住你，却还能够做到！”

　　赵普见到李广发出的剑芒，没有对四星困阵，产生任何的作用，不由得有些得意了起来，而他在说出那一番话的时候，则是看向乘风，显然是带着几分炫耀之色。只是，若是仔细品味他的话，就能够听出来，他其实在炫耀之中，还是带着几分忌惮的。

　　赵普并没有说自己的困阵，能够杀死李广，而只是说能够将李广困住，这本身就已经说明了，他的困阵，威力有限，但这并不是这四星困阵的威力不够，而是以他们的实力，想要杀死李广，很难做到。

　　赵普虽然表面上十分轻松，但是内心也是有些不安。他很清楚，自己和那三名剑尊初期同门，虽然现在暂时将李广困住，但想要伤李广，却很难做到，而且，这困阵在李广的冲击之下，能够维持多久，也很难说，一旦李广冲破困阵，那么他们将会十分危险。

　　所以，赵普说那一番话的时候，看向乘风，也不无催促乘风出手的意思！

　　乘风听了赵普的话，朝他露出一个嘲讽的冷笑，而同时，也并没有耽误时间，毕竟，打压赵普，比起对付这李广，还是可以暂时抛开的事情。既然已经决定了联手对敌，那么有任何的间隙，都必须等到将共同的敌人消灭之后再说，尤其，面对的是李广这样一个实力远超出他们的对手，更是不能有丝毫的懈怠！

　　在七星门弟子出手的时候，乘风已经是带领着那三名剑尊初期修为同门，施展出了万剑宗剑阵，万剑阵！

　　那三名剑尊弟子，同时发出一声低喝，紧接着，身上剑气光芒暴涨，而紧接着，手中本命飞剑，朝着天空上方一抛，那本命飞剑，便在头顶上方闪烁，旋动！


第四卷 新生 第一百七十三章 联合（中）

　　七星门赵普与万剑宗乘风等人，原本修为都比身怀剑尊后期修为的李广，要差上许多，但是他们所修炼的剑诀神通，却是尽显大家风范。七星门三名剑尊初期弟子与剑尊初期的赵普，联合起来发动的四星困阵，虽然十分吃力，但也是勉强将李广困住！

　　在他们将李广困在阵中的同时，乘风等人，也是立即发动了剑诀神通！

　　四把飞剑，在乘风四人的头顶上方旋动，飞剑之上，剑气光芒闪烁，而渐渐地，飞剑旋动地速度不断加快，转眼间便在原处出现了无数的飞剑残影，而当那些飞剑朝着四星困阵飞去的时候，残影却并没有随之消散，而是化作一道道有形无质一般的飞剑，在空中拖出一道极长的痕迹！

　　嗡！

　　一声声的剑鸣，在那四把飞剑之上响起，飞剑轻轻地颤动着，而那些飞剑残影，竟然也是跟着发出声声的嗡鸣，就像是真实的飞剑一般，朝着四周分散开去，就在那四星困阵的上方，形成一道密集的剑阵！

　　身处在四星困阵之中的李广，将这一切都看在眼中，他的神色变得极为阴冷，眼中怒火也是毫不遮掩，似乎随时都会化作火焰喷发而出，而当那万剑宗凝聚而成的时候，李广也是以强硬的手段，做出了回应！

　　剑尊后期修剑士的实力，绝对不是玩笑，只见那身处在困阵之中的李广，抬手一翻，手中便多出了一柄细长的飞剑，他看也不看那飞剑一眼，便直接将飞剑朝着前方虚空一抛，而那飞剑，顿时便化作一道光影，朝着前方困阵激射而去！

　　李广并没有施展出任何的剑诀神通，但是那飞剑之上，却是蕴含着他剑尊后期的强大力量，当下一瞬间，那飞剑剑尖，刺中那困阵边沿的时候，困阵顿时便是光芒爆闪而起，颤动不止！

　　七星门三名剑尊初期弟子，在这一刺之下，顿时身躯猛然一颤，脸色煞白，几乎无法支撑，但是他们神色一震，强忍住体内气血的激荡，继续引动灵力，维系着那四星困阵！

　　那一剑，虽然看上去朴实无华，但实际上威力却是巨大，更因为双方实力上的差距，而使得七星门包括那剑尊中期的赵普在内的四人，全都是受了轻伤！

　　赵普修为比其他三人，终究是要强大上几分，他发出一声大喝，双手疾速动作，捏出一道道的剑诀，操控着自己那化为阵眼的本命飞剑，维系着困阵的平衡。同时，他更是转头看向乘风，怒声道：“乘风，还不动手！？”

　　乘风神色中带着一丝冷笑，但很快便将笑意收敛，虽然他看到赵普等人如此狼狈，心中也是有些幸灾乐祸，但是也很清楚，此时他们一起联合对敌，稍有不慎，便将可能万劫不复，不能有丝毫的怠慢！

　　一念至此，乘风神色一凛，双眼微微眯起，双手剑诀快速捏动，一息之后，猛然发出一声大喝，道：“万剑齐发！”

　　在乘风那一声大喝落下之时，四星困阵上方，那一道道仿若是实质一般的剑影，仿若是星辰一般，全数闪烁，而紧接着，在那乘风一指前方李广的同时，其他的三名剑尊初期同门，也是做出同样的动作，下一瞬间，便见到那无数道剑影，化作疾风骤雨一般，朝着李广轰击而去！

　　在万剑阵将李广仿若是大网一般，将李广包围在其中，并且朝着他快速收拢的同时，赵普也是发出一声急喝，道：“困阵收！”

　　几乎是在那些剑影，轰中困阵的同时，那困阵在赵普四人的操控之下，顿时消散，而剑影割裂虚空，进入同时消散的四星困阵之中，仿若是洪水猛兽，铺天盖地一般地朝着李广激射而去！

　　两方虽然是联合作战，同时施展神通，但是剑诀神通，却是不能相互碰撞，否则只会是伤及自身，所以赵普与乘风，此时倒是生出几分默契，剑阵前仆后继，但却并不互相干扰，反而是配合得天衣无缝，不过，这对身怀剑尊中期实力的他们来说，并不算困难！

　　无数的剑影，在虚空之中，没有留下一丝的缝隙，将那李广完全地包围在了其中，那李广就算是能够瞬移，也不可能穿透剑影脱离出去，而在剑影完全将李广的身影吞噬之前，李广目视着四周的境况，却也并没有尝试从剑阵中逃离出去，而是身上绽放出一股熊烈的剑气光芒！

　　轰轰轰！

　　无数的轰响，在虚空中炸响，足足一万道剑影，全部集中在了李广所在的方位，不断地轰击在了他的身上，一时之间，天空中仿若是出现了一团火焰一般，那些爆裂开来的剑影，就是一把把的柴火，不断地助长着那火焰燃烧得更加旺盛！

　　在李广身周百丈之内，四周的灵气，都被炙热之极的剑气燃烧，化作一缕缕的青烟，消失无踪，空间也是产生了轻微的震荡，似乎在这样强大的剑诀神通面前，将会出现崩溃的可能！

　　乘风四人，全都是手指前方，操控着那些剑影，不断地轰向李广，他们看不清李广此时在那连续不断的剑影的轰炸之中，是死是活，但是他们却有自信，这一招万剑阵，绝对没有效果！

　　要知道，这万剑阵，与一般的修剑士发出的剑诀神通大不相同。那不单是因为这乃是万剑宗从来不外传的宗门神通，更因为这神通，是汇聚了众人之力，其威力，绝对不是个人的实力的简单叠加那样简单，而是数倍地增强！

　　空中的轰响，一直在持续，而那震耳欲聋一般的声音，也是传出了不止百里之外，真可谓是惊天动地！

　　四周的那近千名修剑士，在看万剑阵对李广的疯狂轰炸，在因为感受到万剑阵爆发所散发出来的狂猛剑气而震撼的同时，也是脸色各异！

　　天极门弟子们，都是面露惊慌之色地看向那剑芒爆裂的所在，因为他们的师尊，就在其中，不知死活！

　　七星门的弟子，则是因为感受到了万剑宗万剑阵的威力，而感到震撼！

　　万剑宗的弟子，最是得意，因为那万剑宗展现出来的，乃是他们的宗门的实力！

　　在李广被上万道剑芒轰炸的同时，战况也是发生了微妙的变化！领军人物正在遭受攻击，使得天极门弟子们，都有些心神不宁，而这样一来，便给了那些正在他们面前与他们厮杀的七星门与万剑宗弟子们大好的机会！

　　双方原本在人数上，相差无几，甚至天极门，还隐隐占据上风，但是当士气上出现起伏的时候，士气上涨的一方，无疑便是占据了上风！

　　一名名七星门与万剑宗弟子，喊杀之声带着更加兴奋的情绪，笑意狰狞地再次冲向身前的天极门弟子，同时，手中的本命飞剑所轰出的剑芒，似乎也因为士气的高涨而变得更加地凌厉！

　　天极门弟子，顿时便陷入到了巨大危机之中！

　　万剑阵的施为，一直在持续，上万道剑芒，想要全数倾斜完，并不是瞬息之间的事情，而那李广，在万剑阵之中，也不知道是死是活！

　　五息时间，虽然不长，但是对于修行者战斗来说，却已经是十分漫长，一息时间，已经足够决定生死，更何况是五息！

　　上万道剑芒，在五息时间里，全部倾斜在了李广的身上，而天空中的剑气光芒，也是强盛到了极点！当最后一道剑芒，爆裂消散的时候，轰响声，终于消失，而李广的身影，也终于在那剑气光芒之中，渐渐地显现了出来！

　　上万道剑芒，并没有将李广直接毁灭。此时，呈现在众人眼中的，是李广那浑身笼罩在剑气防御罩中的身影，他身上的剑气防御罩，就像是一团火红色的火焰一般熊熊燃烧，在经受住了上万道剑芒的攻击之后，仍然存在！

　　浑身笼罩在剑气防御罩中的李广，没有人能够看得清他的面容，只是他身上散发出来的杀气，比起之前，更加强烈！而只有李广自己知道，那万剑阵，让他吃了多大的苦头，若不是他全力抵挡，恐怕刚才早就被那万道剑阵撕裂！

　　体内气血一阵翻涌，体内灵力也是在那五息时间里，被激荡得出现轻微的失控，但是这并没有让李广的心神产生丝毫的动摇，反而是让他的怒火，燃烧到了极点！

　　“吼！”

　　在那些剑芒消失的下一瞬间，李广发出一声就像是野兽一般的怒吼，紧接着，他身上的剑气光芒，骤然暴闪，显然是即将爆发，要对身周的对手们发动疯狂地报复！

　　乘风众人见到李广状态仍然神勇，而且似乎更加疯狂，神色顿时大变，他急忙朝那赵普叫道：“到你们出手了，赵普！”

　　李广身上爆发出来的狂猛气势，让赵普也是更加心惊。还未等乘风话音落下，他便是急急发出一声大喝：“快！八星困阵！”

　　赵普一边发出号令，一边双手捏诀，双手疾动之下，身前悬浮出两把飞剑，而其他的三名剑尊初期弟子见状，脸上都是露出瞬间的迟疑之色，但很快，都是咬了咬牙，同样召唤出了两把飞剑！

　　四星困阵，已经是他们在赵普的引导下，所能够施展出来的最强剑诀神通，而八星困阵，则是已经超越了他们的极限，虽然剑尊中期的赵普能够承受，但是他们只有剑尊初期修为，却并不一定能够在八星困阵施展出来的时候，能够维持多久，而且，一旦无力维持那困阵，将会有被八星困阵反噬的危险！

　　然而赵普是领头之人，他已经发出了号令，那三名剑尊初期弟子，也不敢违背，不说耽误了战机，会遭受到那李广的报复，单说战斗结束之后，会受到赵普的怪责，就不是他们所能够承受的了！

　　不敢多想，那三名剑尊初期修剑士，这一次身前出现的，是六把飞剑，与赵普的飞剑加起来，则是八把！

　　双手疾动，那八把飞剑，随即便朝着李广飞去，正如之前四星困阵的施为一般，分处在八个方位，将那李广围在其中，紧接着，一道道的流光，便从那八把飞剑剑身之上激射而出，瞬间连接在了一起，而后，只见一道飞剑只见，一道光罩闪动而出，化作一团光球，再次将李广笼罩在其中！

　　而几乎是在同时，那李广，也是终于爆发！

　　依然是本命飞剑，只是这一次，李广发出一声冷哼，抬手一指前方，便见那本命飞剑之上，绽放出一团光芒，而一道道的剑芒，爆发而出！

　　大量的剑芒，从那本命飞剑之上迸射而出，就像是爆裂开来的万花筒一般，朝着四面八方激射而去，轰击在了那八星困阵之上！

　　“我看你们还能够挡我到何时！？我将你们的力量消耗殆尽，到时候，你们全都要给我儿子陪葬！”

　　一声声的怒喝，从李广口中传出，而一道道的剑芒，也像是没有穷尽一般，不断地轰击在了那八星困阵之上！

　　八星困阵，比起之前那四星困阵，所能够发挥出来的困阵能力，还要再强大上数倍，但是此时，赵普四人所面临的压力，却是比之前还要重大上许多！

　　李广已经处在了彻底暴怒的状态之中，他轰出的剑芒，比起之前用本命飞剑直接攻击，还要狂猛上几倍！

　　三名剑尊初期弟子的脸色，在李广发动剑芒轰击的时候，便是瞬间苍白，身躯也是微微地颤动了起来，就连他们操控着的那六把化为六个阵眼的飞剑，也是发出声声像是惨呼一声的低吟！

　　赵普的修为，比那三人要强大上许多，所以此时他的状况，比起其他人要好上一些，但是此时，他却也是众人之中，最为清楚场面形势的人，他知道，李广的剑尊后期修为实力，一旦全面爆发，那么他手下的那三名剑尊初期同门，肯定撑不过五息时间！而一旦那三个人无力继续维持剑阵，那么身为最强阵眼的他，不用李广攻击，便将受到八星困阵的剑气反噬，到时候，将会死得最惨！

　　所以，巨大的恐惧，也是笼罩在了赵普的心神之上，他一边全力施为，维系着那八星困阵的稳定，一边朝乘风看去，虽然没有说话，但是那瞪大着的双眼中流露出来的惊慌之色，已经是表明了他的意思！

　　眼见赵普如此惊慌，乘风顿时也是心知肚明。在赵普四人动手再次困住那李广的时候，他虽然没有出手，但却并没有闲着，而是在抓紧时间恢复着刚才施展万剑阵的时候消耗的灵力。

　　李广的强大，超出了乘风的预料。在乘风的预料之中，那李广在万剑阵的轰击之下，即使不大可能被直接毁灭，但是受伤是必然的事情，可是从此时李广的状态来看，他不单没有半点受伤的样子，反而是变得更加疯狂，似乎是想要直接撕裂那八星困阵出来，将自己这几个人碎尸万段一般！

　　来不及做更多的思考，眼下已经是千钧一发，不拼命是无法解决李广的了。所以，乘风咬了咬牙，很快便做出了决断！

　　乘风盯着那正在八星困阵中，疯狂轰击八星困阵的李广，寒声道：“你们给我听着，如果不能将那剑尊后期强者杀死，我们将会死得很惨，所以，无论付出任何代价，只求杀敌，听明白了吗！？”

　　乘风这话，顿时便让其他的三名同门，心神一震，但是三人，却并没有犹豫，便沉声应下，即使他们很清楚，乘风所说的不计任何代价，其中就包括了付出自己的性命！

　　修剑士的性命，其实比凡人还要不如，因为，凡人的生命虽然短暂，但是大多都能够寿终正寝，然而修剑士，却是随时都会面临死亡，甚至是，自己跃入死亡深渊！

　　身为宗门弟子，绝大多数修剑士，都早就有了在战斗中丢掉性命的觉悟，尤其是在秉承了宗门前辈的指令，为了宗门利益的时候，更加像是将死亡的可怕都忘记了一般，只求一死，也不敢有丝毫的违背！

　　所以，在乘风发出指令的下一瞬间，那三名剑尊初期弟子，没有任何的迟疑，便是发出声声的大吼，而在大吼声中，更是将自身的力量，催动到了极限！

　　就像那三名正在燃烧着自己的生命力，化作八星困阵的力量的七星门弟子一般，此时，除了乘风还稍有余地之外，那三名剑尊初期同门，也都是开始在燃烧着自己的生命力，将自己所能够发挥出来的力量，朝着超出负荷的方向催动着。而三息之后，一名七星门弟子，终于是低档不住李广的冲击，无以为继而七窍流血，元神破裂，那八星困阵，也是因此而变得光芒闪烁，几近失稳，处在了崩溃的边沿！

　　那依然是耗尽了所有力量，甚至是生命力的剑尊初期弟子，身形一颤，便从空中坠落，再也无法维系那阵眼，而赵普见状，知道八星困阵即将被破，大难也即将临头，再次转向乘风爆喝道：“混账，还不快出手！？”


第四卷 新生 第一百七十四章 联合（下）

　　七星门一名维系八星困阵的剑尊初期弟子，终于是抵挡不住超越极限的消耗，力竭而死，从空中坠落，而这样一来，那在李广的冲击之下，原本已经是并不牢固的八星困阵，更是显得几近崩溃！

　　“混账，你们还不快出手！？”

　　同门的死亡，对赵普来说，并不算是什么大不了的事情，但是那人的死亡，所带来的后果，却是他所无法承担的，因为，八星困阵已经面临崩溃边沿，若是被李广冲出困阵，那么他和其他的两位同门，都必然是死路一条！

　　乘风冷眼看了赵普一眼，虽然对他出口不逊，十分不悦，但此时也不敢怠慢，抬手一指，猛然大喝道：“万剑浪潮！”

　　乘风话音落下，身上灵力几乎是毫无保留地，狂吐而出，朝着头顶上方旋动着的那一把本命飞剑灌注而去，而随即，那本命飞剑，旋动的速度更快，在原处，更是出现了无数道的剑影，那些剑影与之前的万剑阵一样，并不消散，其他的剑气更是仿若实质一般暴涨！

　　其他的三名剑尊初期同门，同样是不计代价地催动着体内的灵力，灌注向自己的本命飞剑，凝聚着万剑浪潮所需要的力量！

　　只见天空之中，无数道剑影，出现在了八星困阵的上方，剑影汇聚，化作一股仿若是黑色浪潮一般的剑浪，发出声声震天动地的剑鸣，咆哮着朝着那八星困阵覆盖而去！

　　而也就在此时，七星门另外两名剑尊初期弟子，终于是无法承受住那八星困阵，也无法承受住那李广对八星困阵的狂猛冲击，被那八星困阵内的剑气反噬而七窍流血，坠落向大地！

　　赵普修为比他们高出一个境界，那八星困阵对他来说，虽然吃力，但是也还没有到遭受反噬的地步，但是眼见着八星困阵已经是无力维系，而万剑宗的万剑浪潮，也是随即降临，他急忙将本命飞剑收回，身形疾动，飞向远处，只求尽快脱离李广身处的这一片战场！

　　几乎是在那八星困阵崩溃的同一时间，万剑浪潮，便轰然倾斜在了那八星困阵光圈之上，而顿时，一道圆弧剑气光芒，从那一处虚空中燃起，朝着四周迅猛扩散，直接扩散向三百丈之外，那正是剑气在狂猛的碰撞之中所产生的强劲风暴！

　　剑气风暴所过之处，所有的修剑士，无论是属于天极门，还是来自万剑宗或者是七星门，一旦被那剑气风暴波及，全都被卷入其中，粉身碎骨！！

　　轰！

　　一声轰响，震得大量的剑圣后期境界以下的修剑士，耳膜破裂，口吐鲜血，伤势惨重，但比起他们，身处在那剑气风暴之中的人，所承受的打击，才是最为猛烈地！

　　赵普的那三名剑尊初期同门，已经力竭而死，而他见势不妙，则是立即脱离战场，飞到了数百丈之外，侥幸地避开了这一波剑气风暴，但是身处在那剑气风暴四周的乘风等人，就没有那么幸运了！

　　剑气浪潮夹带着毁天灭地一般的态势，从空中倾斜而去，比起之前的万剑阵，这一股浪潮的威力，还要强大上数倍不止，因为，之前只是上万道剑芒的不停轰炸，而这一次，则是剑气的疯狂覆盖！

　　那剑气浪潮，就像是一头巨大的荒兽一般，张开着大口，将李广吞入口中，但同时，它的庞大身躯，也将四周那三名施展出万剑浪潮的七星门剑尊初期弟子，卷入其中，使得他们在原本已经是灵力透支的情况下，爆体而亡！

　　乘风啊的一声，一口鲜血狂吐而出，他眼看着那一股剑气风暴，就要将他卷入其中，神色也是大骇，不敢多想，便是操控身形，朝着远处飞走！

　　无论是八星困阵，还是万剑浪潮，对赵普与乘风等人来说，都是超越了自身修为极限的剑诀神通，就算是能够将李广诛杀，也是杀敌一千，自损八百！

　　但是那六名剑尊初期同门的性命，对他们来说，当然没有杀死李广来得重要，所以，他们不会为此而感到惋惜痛心，也更加不会与他们陪葬！

　　狂猛之极的万剑浪潮，化作剑气猛兽，将那李广吞噬在其中之后，便是不断地产生爆炸，没有人能够知道，那身处在剑气爆炸中心的李广正在面临一个什么样的情况，但是所有人看到那剑气浪潮所激发的恐怖态势，都是胆战心惊到了极点！

　　李广是否在那万剑浪潮之中被杀死，人们还不知道，但是大量的修剑士，在那万剑浪潮的波及之下，纷纷陨落，却是所有人都能够看到的现实！

　　天空中的修剑士，原本将近千人之数，但是在一番厮杀之后，人数已经是急剧减少，而在那万剑浪潮爆发之后，被波及到其中，而且直接遭受重伤，或者是死亡的修剑士，人数超过了一半！

　　那万剑浪潮的轰炸，还在继续，但是还能够维持着身形身悬半空之中的修剑士，却只剩下了不到四百人！

　　哧哧哧……

　　一声声的怪异声音，在那万剑浪潮四周响起，而伴随着那些声音出现的，便是一道道的空间裂缝的出现！

　　那些空间裂缝，虽然只有手臂粗细，但是最长的却有一丈来长，而透过那些裂缝看进去，其中一片漆黑，深不见底，似乎是能够吞噬一切光明！

　　狂猛的剑气，在那些空间裂缝出现的同时，便被空间裂缝的强劲吸力，源源不断地吸入其中，消失无踪！

　　众人身处的虚空，也出现了持久的颤栗，似乎在这样强大的力量震荡之下，这一片空间有崩溃的危险！

　　所有人都意识到了那万剑浪潮四周境况的可怕，纷纷都朝着四周飞退，只求不被那一股剑气风暴波及！

　　而似乎是那万剑浪潮产生的威力，太过惊人，身处在其中的李广，也是生死不知，所以几乎所有人地注意力，都从厮杀之中，转移到了那万剑浪潮之上，都想要看看，那万剑浪潮能够给李广造成怎样的杀伤！

　　龙毅身处在距离那万剑浪潮爆发的地方，数百丈之外，并没有受到剑气风暴的直接波及，但是四周激荡的剑气，仍然是猛烈地冲击着他的心神与身躯，使得他几乎无法掌控住体内那原本便微弱的灵力，而脸色也变得苍白。

　　但此时龙毅也无法去顾及自己的状态，只是死死地盯着那万剑浪潮的中心！

　　万剑浪潮，就是剑气汇聚而成的巨浪，当那巨浪经过了足足五息时间的狂猛爆炸之后，巨浪终于是呈现出了消退的征兆，原本强盛到了让人不敢直视的剑气光芒，渐渐暗淡，剑气风暴的范围，也开始渐渐地缩小，一直到最后，只剩下一道火焰一般的光影！

　　在那光影之中，一道身影，悬浮在其中，似乎那身影的身上，还笼罩着另一重光芒，而当连光影也消散的时候，那身影终于是显现了出来，正是李广！

　　此时的李广，依然是身处在剑气防御罩之中，只不过，他的脸上十分苍白，嘴角更是挂着一道清晰的血痕，就连双耳双眼，也都是渗出丝丝的血液！

　　李广受创！

　　乘风与那三名剑尊初期弟子接连施展出来的万剑阵与万剑浪潮，本来就是针对修为与实力比他们强大的对手，这样的剑诀神通，就算是剑尊后期，也不可能在全部承受了下来之后，安然无恙！

　　而当然，如果没有赵普等人之前的四星困阵与八星困阵困住李广，乘风等人想要利用合力施展出剑阵，击中李广，也不是那么容易的事情！

　　而在接连吃下了万剑阵与万剑浪潮之后，李广终于负伤，他的口中，耳中，眼中渗出的血液，已经足够证明，他的肉身受到了太过猛烈的冲击，就连灵力，也是在抵御那万剑浪潮的过程中，出现了剧烈的消耗！

　　但是！

　　此时的李广，即使是实力减弱，却依然没有半点虚弱的模样，相反，他那不断的渗出血丝的双眼，与他那苍白得毫无血色，而又因为愤怒而阴冷之极的脸庞呈现在人们的面前，使得他看起来，就像是一名已然陷入疯狂之中的杀神！

　　在龙毅看到李广的身影再次出现的时候，他心神便是一震，感到大为不妙。李广虽然受伤，但是他的这一个姿态，被龙毅看在眼中，却是觉得十分熟悉，因为，在不久之前，李广陷入疯狂的时候而不顾一切地要杀他的时候，就是这样的一副模样！

　　不好，那李广要发疯了！

　　“我要你们，全都给我去死！”

　　李广的口中，幽幽地吐出这样一句让人心寒的话来，声音虽然不大，但是却足以传入千丈之内的所有修剑士的心神之中，使得所有人都是心神一颤，就连那些李广麾下的弟子们，都是心惊不已！

　　“杀！杀！杀！”

　　李广身形一动，只在原地留下一道残影，便以极快的速度，飞向前方的修剑士们，而他留在虚空中的那三声喊杀之声，还未消散，修剑士之中，随即便有数人，在他的疯狂攻击之中，被他手中轰出的剑芒贯穿！

　　更加让战场内的人们惊骇的是，那李广，竟然像是真的陷入了疯狂一般，所过之处，不留活口，不仅是七星门与万剑宗的修剑士，就连他麾下的天极门弟子，他也看都不看，便将他们斩杀！

　　“啊！师尊，别杀我！”

　　一名天极门弟子，眼看着李广飞到自己的面前，朝着自己抬手轰出一道剑芒，却也只来得发出一声惊恐之极的呼叫，下一瞬间，便在满脸的难以置信的神色之中，身躯被割裂成了两半，生机当场断绝！

　　“你们全都要给我儿子陪葬！全都要！”

　　李广在疾速移动的同时，发出声声状似巅峰一般的吼叫，同时，手中的剑芒，丝毫没有停止，几乎是每发出一道剑芒，便要收割一名修剑士的性命，即使是他的座下弟子，也没有放过！

　　偌大的虚空中，还活着的四百多名修剑士，都被李广的举动惊呆了，但是当越来越多的修剑士被李广不分敌我的秒杀之后，他们终于是反应了过来！

　　天极门弟子们，终于意识到了师尊李广已经发疯，根本不可能再顾及到自己是李广的座下弟子而有丝毫的留情，他们眼看着几名平日里对李广敬畏有加，忠心耿耿的同门，在李广的剑芒轰击之下，粉身碎骨，形神俱灭，都是止不住地颤抖了起来，紧接着，不知道是谁率先发出一声呼叫，同时朝着战场外逃窜，更多的天极门人，就像是从梦魇中惊醒过来了一般，再也不顾身周的七星门与万剑宗的敌人，纷纷逃窜！

　　这些天极门弟子，原本是在为李广而战，但是当李广疯狂得连他们也不放过，也要杀死的时候，他们哪里还有心思去效忠李广！？

　　李广的疯狂，几乎让战场内的所有修剑士，人人自危，但是这样的局面，却也是让赵普与乘风，意识到了诛杀李广的时机的到来！

　　李广已经失去了天极门弟子的支持，可以说现在，只有他一人与剩下的七星门与万剑宗合起来两百多名修剑士作战，这样一来，七星门与万剑宗，只要再联合起来围剿神智不清的李广，大有胜算！

　　赵普与乘风，虽然对彼此怀有敌意，但是却也不笨，至少现在，他们都很清楚，自己有共同的敌人，那就是李广！

　　虽然两人都是受伤不轻，但却也还没有失去战斗力，更关键的是，他们还能够指挥得动麾下的那些同门！

　　眼见着一名名的同门，在那李广的疯狂杀戮之下，纷纷毙命，赵普与乘风两人，再也不敢耽误，急忙发出号令，让同门们都聚集了起来！

　　七星门一百多名修剑士，在赵普的号令之下，躲避着李广的杀戮，很快便汇集在了一起，而万剑宗，同样如此，而这样一来，战场上的局面，就变成了七星门与万剑宗弟子们，对李广的密集合围！

　　“所有七星门弟子听令，全力围杀敌人！”

　　“万剑宗弟子听令，全力出手，将敌人当场诛杀！”

　　随着赵普与乘风的命令，再次发出，无论是七星门还是万剑宗，总数两百多名修剑士，开始了对李广的猛烈攻击！

　　无数道剑芒，毫无保留地从他们手中的本命飞剑之中，迸射而出，轰向那正在战场内盘旋，寻找着敌人的李广，一时间，那李广便被剑芒汇聚而成的密集大网所笼罩！

　　轰轰轰！

　　只听得那李广所在之处，传出声声的巨响，一道道的剑芒，落在了李广身上的剑气防御罩之上，顿时便使得李广身形一滞，而即使是瞬间的迟滞，也已经是让李广，再次陷入到了漫天剑芒化成的风暴之中！

　　所有的修剑士，都知道剑尊后期修剑士的强大，更亲眼目睹了李广的疯狂，所以在这一刻，没有人敢有丝毫的保留，不管是已经身受重伤，还是灵力不济，全都是狠狠地朝那李广轰出剑芒！

　　两百多名修剑士，虽然大多数都是剑圣后期，甚至是剑圣中期修为，但是他们的剑芒攻击，汇聚在一起的威力，依然强大，就算是李广，在这样的剑诀风暴之中，一时也无法脱身，而成为了众矢之的！

　　然而，这两百多名修剑士，还未见到自己的剑芒倾斜，得到任何的成效，便猛然发现，在那样密集的剑芒攻击阵仗之中，李广竟然凭借着剑气防御罩，抵挡着剑芒攻击的同时，还能够发出剑芒进行反击！

　　一道道蕴含着更加强大力量的剑芒，从那剑芒风暴之中，喷发而出，显得有些盲目地轰向四周的七星门与万剑宗弟子们，而当那些剑芒落到实处之时，十来名修剑士，便是当场毙命！

　　“不要停！继续攻击，就算是剩下最后一丝力气，也要给我全力攻击！”

　　赵普与乘风，几乎是在同时朝着门下弟子再次发出指令。李广在承受如此狂猛的攻势之下，还能够反击，他们更加意识到，绝对不能够让李广得到喘息的机会！

　　此时的战场，已经演变成了七星门与万剑宗所有站立对上李广一人的局面，但即使是如此，七星门与万剑宗弟子的伤亡人数，一直在上升！

　　剑尊后期强者的强大，到了此时，他们终于是体会到了。纵使是面对数百人的集体攻击，也还是能够发动反击，造成杀伤！

　　剑芒的集体爆发，足足持续了十息的时间。而终于有一些灵力不济的修剑士，灵力枯竭而再也无法支撑战斗，从空中坠落，即使他们不死，短时间内，也无法重新回到战场！

　　然而战斗还在继续，那一道道从剑芒风暴之中激射而出的剑芒，已经表明，李广还有余力，只要他不死，那么七星门与万剑宗弟子们，就不能停下，否则，死的就只会是他们！


第四卷 新生 第一百七十五章 狂乱（上）

　　承受着七星门与万剑宗两百多名修剑士的剑芒轰炸的李广，不单没有就此被诛杀，反而是爆发出了惊人的力量，纵使是身处在剑芒风暴之中，也依然能够发动攻击，收割着一名名宗门修剑士的性命！

　　李广麾下的弟子们，都已经在之前李广不分敌我的杀戮之中，惊慌而逃，若非如此，李广也不至于身陷那两百多名修剑士的集体围剿而孤立无援，甚至如果他麾下的那一百多名弟子还在的话，七星门与万剑宗的人，绝对无法支撑到现在！

　　身处在无数道剑芒轰炸之中，所有人都无法看到李广的模样，而只能是通过他所发出来的剑芒攻击，推断出他此时的状态，但就算如此，也还是无人能够分辨出，李广此时其实已经是处在崩溃的边沿！

　　两百多名修剑士，虽然绝大多数，都是剑圣修为，但是集中起来的力量，却是极为惊人，李广在承受了连续两道万剑阵攻击之后，已经是身受创伤，而即使是有剑气防御罩护体，他的力量也还是在无穷无尽的剑芒轰炸之中，被不断地蚕食着。

　　七星门与万剑宗弟子，或者是因为被李广的剑芒击中，或者是因为力量的枯竭而陨落，所以战场内的人数，也是在不断地减少，但此时，赵普与乘风，都是窥探到了胜利的曙光。

　　李广的剑芒威力，在减弱，这一点，从那些剑芒散发出来的灵力气息与造成的杀伤程度，便能够推断出来。这无疑是给了众人更多的信心！

　　“敌人已经快要支撑不住了，快，继续攻击！攻击！”

　　赵普朝着身周的同门，再次发出号令，催促着那些宗门弟子，加大攻击的力度。乘风等人，同样是如此！

　　双方此时比拼的，是李广的灵力消耗的程度与修剑士伤亡的速度，能够支撑到最后的，无疑就是胜利者！

　　身处在剑芒风暴之中的李广，就像他的儿子李浩一样，已经完全失去了理智，持续不断地被围困，被群攻，已经是让李广心中的怒火，将他的理智都燃烧殆尽，使得他此时已经忘记了，自己的目标，原本只有龙毅一人，而只想着，要将这些修剑士，全都杀光！

　　一股股的血液，不断地从李广的口中，双眼，双耳之中渗出，使得他的面容，变得更加地狰狞恐怖，他已经无法挣脱那将近两百名修剑士朝他轰落的剑芒风暴，而只是维系着身周的剑气防御罩，同时狂乱地轰出一道道的剑芒！

　　“吼！”

　　在这一刻，李广突然爆发出一声野兽般的狂吼，紧接着，更多的剑芒，以更加猛烈的态势，从那剑芒风暴的缝隙之中，穿透而出，迸射向四周的修剑士，只是瞬息之间，又是十名修剑士，从空中陨落！

　　爆发！李广在进行自杀式的爆发！

　　噗！

　　一大口鲜血，从李广的口中喷出，随即便被四周的剑气热浪蒸发，他脸上露出疯狂的笑意，似乎对自己面临的处境，丝毫都不在意，而只想将杀戮进行到底！

　　嗖嗖嗖！

　　又是一轮剑芒攻击，从李广手中的本命飞剑，激射向四周，顿时，又是几名剑圣修剑士的身躯被直接割裂，身死！

　　“来呀，杀呀，我一定要把你们全都杀光，杀光！哈哈哈！”

　　在震耳欲聋的轰然爆炸声中，李广频频发出吼叫，言语之中透露出来的情绪，表明了他此时已然是完全失去理智而陷入癫狂！

　　身处在数百丈之外虚空的龙毅，一直在皱眉看着这一切。虽然李广被围困，而且他也能够猜出来，李广的心神已经崩溃，灵力更是在飞速下降，但是这并不能让他感到欣喜，因为七星门与万剑宗弟子们伤亡的速度，和李广的损耗比起来，似乎更快！

　　十息之后，两百名修剑士，已经有足足五十人，死在了李广的剑芒之下，从战场上消失！

　　又是十息之后，三十名修剑士，同样失去战斗力，坠落大地！

　　七星门与万剑宗原本五百名弟子，到了此时，合起来也不过是一百余名！

　　但即使是付出了如此巨大的代价，那李广，也还是在负隅顽抗，疯狂杀戮！

　　此时战场内的剑气极为狂暴，气息也是极为混乱，那李广，被剑芒风暴包裹在其中，龙毅完全无法看到他的模样，更加无法推断出李广此时的状态，所以他最为担心的是，剩下的这一百来名修剑士，能否与李广奋战到最后！

　　虽然龙毅相信，就算李广将那一百来名修剑士全都杀死，他的状况，也绝对好不到哪里去，但最让龙毅感到不安的是，自己是那李广愤怒的源头，只要李广不死那么自己绝对无法逃脱！

　　战斗进行到现在，其实已经大大地出乎龙毅的预料。在他原本的计划中，他只是想利用七星门与万剑宗，阻挡李广，若是能够将李广等人杀死，那么无疑自己少了一个强大的敌人，而同时，七星门与万剑宗，也必定会在战斗中，出现巨大损耗，虽然他无法凭借自己的力量逃脱，但那就是自己摆脱他们的变数！

　　而此时，虽然说三方的损耗，比龙毅预想的要好上许多，变数，也已经是产生，但是逃脱的机会在哪里，龙毅却还在苦思之中！

　　龙毅看向四周那几名一直将自己牢牢围住的七星门与万剑宗弟子，虽然随着战斗的越加白热化，有四名修剑士，已经是加入到了战场之中，但是剩下的六人，却还是在关注着战场态势的同时，牢牢地盯着他，他纵使想逃脱，也是不可能！

　　而同时，龙毅也意识到，战斗已经接近到了尾声，局面也将完全改变，但该怎么做，才能够从这些人的手中逃出去！？

　　轰！

　　又是一声巨响，传遍天地，正在沉思之中的龙毅，神色顿时一变，那盯着战场中心的目光，也是为之一缩！

　　只剩下不到百名的修剑士阵营，终于是无法困住那发狂的李广，在上一瞬间，李广再度爆发，粉碎了那一股剑芒风暴，现出了身影！

　　剑气的狂暴反噬，顿时便使得身周那近百名修剑士，个个面色苍白，口吐鲜血，而身处在战场最前方的赵普与乘风，更是严重受创，在狂暴剑气的冲击之下，连稳住身形也是极为困难！

　　“不妙！敌人已经突围，快快后退！”

　　事实上，不需要乘风再提醒些什么，他身周的那些修剑士，都在剑气风暴的冲击之下，摇摇欲坠，本能地倒飞而出，远离那李广！

　　他们的灵力，几乎都在之前的激战之中宣泄殆尽，此时被李广从剑芒风暴之中挣脱出来，想要再困住李广，也是不可能，而除了躲避李广那即将正面降临的锋芒，他们也是没有更多的选择！

　　众人在瞬息之间，都飞退出了百丈之外，依然是对李广呈现出包围之势，但并没有离开，因为，他们都不甘心！

　　将近八成的同门，都在这一场战斗中牺牲，虽然他们并不会因此而感到痛心，但是宗门的骄傲，却让他们不愿意轻易对那李广屈服！

　　李广身上的剑气防御罩，就像是一团火焰一般炽烈燃烧，虽然那剑气防御罩，因为李广体内灵力有少许失控而显得并不稳定，而一直在闪烁，但是他身上散发出来的剑气，仍然狂暴！

　　暴戾的剑气，从李广的身上散发而出，他身上流淌出来的血液，将他的整个面目，沾染得极为狰狞，他的头微微地低着，身躯微微地颤动，似乎是在喘息，但是那一双眼睛放射出来的杀戮之气，却是浓烈到了极点！

　　“呵呵！呵呵！就凭你们这些小蝼蚁，也想杀我？我可以剑尊后期强者！呵呵！我已经杀了几百个人了，但还不够！我还要把你们全都杀掉，好让你们到那九泉之下陪我的儿子，这样，我的浩儿就不会孤单了！杀啊！”

　　李广仿若是走火入魔一般，像是在自言自语，又像是在说给空中的修剑士们听，而当他的狞笑声落下的时候，便见到他的身形光芒一闪，朝着赵普与乘风所在的地方冲来！

　　李广的正面反击，终于到来！

　　李广飞来的方向，正是赵普与乘风这两个之前率领着众多修剑士同门，对李广进行疯狂围剿的首领，而毫无疑问，李广对这两个人的恨意，也是最为强烈，直欲杀之而后快！

　　赵普和乘风见状，顿时便是心神大惊，连连暴退，同时，更是指示着四周的同门们，出手阻挡那李广，但是，在身为剑尊中期的他们也已经无力反抗的情况下，其他人，又怎么可能还有力量去对抗李广！？

　　嗖嗖嗖！

　　一道道剑芒，从李广手中的本命飞剑，迸射而出，那一个个挡在赵普与乘风身前的宗门弟子，被剑芒轰中，毫无悬念地便是粉身碎骨的结局！

　　“快！挡住他！挡住他！”

　　即使赵普与乘风，是这些人中实力最强，威信最重的两个人，但是在面临生死危机的这一刻，他们也是本能地感觉到了恐惧，而在无法与对手抗衡的情况下，他们所能够做的，就只是让其他人替他们去死，同时，全力逃跑！

　　“你们还愣着干什么！？快去挡住那个疯子啊！”

　　一道剑芒在乘风的身后，轰中一名修剑士，随即便爆裂开来，而剑气的冲击，使得乘风脸色再次一变，气急败坏之下，便朝龙毅身周那几名修剑士发出怒喝，而那几个人，看到乘风暴怒，根本不敢违背他的意思，只能是咬了咬牙，硬着头皮朝那李广冲去，同时，用他们那还算充沛的灵力，轰出剑芒！

　　三名万剑宗弟子，离开了龙毅。而紧接着，剩下的三名七星门弟子，也在赵普同样的命令之下，投入了战场！

　　在这一刻，龙毅心神一凛，意识到自己摆脱这些人的机会，终于到来！

　　没有任何的犹豫，当那六个人，全都从自己的身边飞走，投入到了与李广的激战之中的时候，龙毅身形一动，便朝远处飞去！

　　这是从被这些修剑士抓住直到现在，最好的逃脱的机会！

　　轰轰轰！

　　几道巨响，在龙毅的身后响起，那几名修剑士，在李广的身上留下一道不算严重的剑伤之后，便都付出了被李广碎尸万段的代价！

　　而此时，赵普与乘风，早已经是飞到了数百丈之外，远离了李广！

　　李广双眼通红，视线似乎已经失去焦点，当那六名修剑士的身躯，在空中直接被剑芒燃烧殆尽的时候，他透过那逐渐消散的剑气光芒，看向前方虚空，紧接着，双眼瞳孔猛然一缩！

　　李广，看到了正在全速逃离的龙毅！

　　虽然李广失去理智，心中最为强烈的念头，便是杀戮，但是当他看到龙毅的身影的时候，他却还记得，龙毅才是自己最想杀的人，只有龙毅，才是那个他最想让其为他的儿子陪葬的人！

　　“呵呵！龙毅，你休想逃出我的手掌心，你们一个都逃不了！”

　　李广发出一声狞笑，话音未落，身形已然是疾速移动，朝着龙毅远处的方向追去！

　　在这一刻，龙毅几乎是将所有的力气，都用在了飞行术上，速度也是极快，只是短短的三息时间，便像是离弦之箭，飞出了数十里，但是那李广，速度却是更快，转眼之间，便将距离大大缩短！

　　心神之中，传来一股浓重杀气，龙毅不用转头去看，也知道李广已经是越追越近，他不由得眉头一皱，意识到灾难降临，若是被那李广追上，恐怕李广二话不说，便会直接出手将自己杀死！

　　然而眼下除了全力逃跑，龙毅没有任何的办法，毕竟双方实力上，相差不止百倍！

　　情急之下，龙毅只能是催动着体内灵力，让自己的速度再快一些，再快一些，但是实力的差距毕竟摆在那里，那李广距离他，已经不足十里！

　　完了，难道真的要死在李广手中不成！？

　　这一个念头，在龙毅的脑海中闪现，但随即便被他摇了摇头，抛在脑后。只要还活着，就绝对不能绝望！

　　而突然，龙毅心神一颤，一股庞杂的气息，涌入他的神识感知之中，顿时便让他神色为之一变！

　　只是短短瞬间，龙毅的脸色，便从感应到那一股气息的时候露出的惊疑之色，变成了狂喜，因为他猜到那一股庞杂气息的来源了！

　　没有时间多想，也无法多想，龙毅闷哼一声，身形再次朝着前方窜去，而很快地，远处的天际，竟然出现了大量修行者的身影！

　　数十里之外，十多名脚踏飞剑的修剑士，神色仓皇，像是在躲避着什么一般，朝着龙毅的方向飞来，而在他们的身后，数十名直接御空飞行的炼气士，正在追击着他们！

　　而在那些人之中，龙毅清晰地感应到两股他十分熟悉的气息，赫然就是属于黄龙与王勇！

　　龙毅没有心思去想黄龙与王勇，为何会在此时出现，朝着他们早时离开的这一片战场飞来，他只知道，此时他们的出现，就是自己活下去的希望！

　　李广仍然在不断地迫近，死亡的阴影，也是在不断地朝着龙毅笼罩而来，但是希望就在前方，龙毅绝对不允许自己在有机会活下去的情况下坠入死亡深渊！

　　被牙齿紧咬着的下唇，已经是渗出了一道血痕，龙毅将自己的灵力，催动到了极限，也将速度再度提升了几分，拼命地朝着黄龙与王勇的方向飞去。他的双眼牢牢地盯着前方，唯一的念头就是再快一点，再快一点！

　　只是瞬息时间，那十多名修剑士，便与龙毅，正面相对，而当龙毅看清他们的样子的时候，龙毅便分辨出来，那些修剑士，正是李广麾下的天极门弟子！

　　这些天极门弟子，原本在李广发狂的时候，已经是犹如鸟兽一般四散逃离，但是此时却在炼气士们的追击之下，回到战场，这又是怎么回事？

　　心中疑惑浮现，但龙毅不及多想，便朝着前方发出一声大喝：“黄龙，王勇！”

　　几乎是在龙毅发出大喝的同时，身后距离他已经只有百丈的李广，猛然轰出一道剑芒！

　　即使龙毅的速度已经很快，但是那剑芒的速度，堪比流光，瞬间便掠过了百丈距离，激射到了龙毅的身后！

　　身周剑气传来的炽烈感，让龙毅心神一凛，他下意识地转头看去，便见到那剑芒，就在自己的面前，看似缓慢，实际上快到极点的疾速迫近！

　　始终还是慢了一步了吗！？

　　看着那转瞬之后，便将降临到自己身上的剑芒，龙毅呆住了，他知道，自己已经没有能力逃脱！

　　如果就这样被杀死的话，那可真是不甘心啊！王勇和黄龙他们，已经来救我了啊！

　　龙毅目视着那剑芒临身，脸上露出一个苦笑，在无力回天的情况下，他除了坦然接受死亡，还能如何！？

　　然而就在此时，龙毅只觉得自己悬停在空中的身体，骤然被一股不知从何而来的力量猛地带了起来，而那一道本该是收割自己性命的剑芒，则是不知道何故，突然爆裂！


第四卷 新生 第一百七十六章 狂乱（中）

　　命悬一线之极，龙毅却是感觉到自己的身体被一股不知道从何而来的力量猛地从原处带走，而那一道原本该是轰击在他的身上的剑芒，则是不知道何故，爆裂开来！

　　轰！

　　电光火石之间，那剑芒轰然爆裂，强劲的剑气，顿时朝着龙毅汹涌而来，使得龙毅感到极为难受，但是他除了心中感到极为震骇，却无法做出更多的反应，因为他的身体，完全不受他的操控！

　　剑气席卷而来，但就在龙毅在那剑气冲击之下，几乎昏厥的时候，他的身体骤然一轻，被之前的那一股力量，以更加迅猛的速度带飞，抛向后方！

　　哼！

　　变故来得太过突然，龙毅下意识地发出一声闷哼，但同时，他的眼前也出现了一道身影，那身影似乎就是之前那一股将他从夺命剑芒之下救走的来源，只不过此时他并没有继续带着他逃走，而是在将他抛向后方之后，身悬半空，阻挡在了他与李广的中间！

　　未来得及看清那人的面貌，龙毅的手臂便突然被人抓住，紧接着，便听见耳中传来一个熟悉的声音，道：“龙毅，没事吧？”

　　龙毅神色一喜，急忙转头看去，那将他抓住与朝他说话之人，果然是王勇！

　　“王勇！我没事！”

　　龙毅开口回应，但随即便将视线投向了前方那已经与李广正面相对的人，而王勇似乎也知道他心中所想，不等他发问，便在旁解释道：“那人，是黄龙的那些炼气士同伴首领，修为似乎已经达到了炼气士修为中的元婴中期，嗯，应该就相当于剑尊中期了。”

　　龙毅闻言，点了点头，那人虽然只留给龙毅一个背影，但是从那人之前救他的那一番应对来看，修为绝对不在王勇之下，元婴中期，也算是正常。

　　虽然龙毅知道，在炼气士中，元婴中期，远远算不上是什么强者，但是在天灵星界，身怀元婴中期修为的炼气士，还是十分少见的，龙毅还是第一次见到，所以那人身为黄龙等人的首领，也就不足为奇了。

　　此时，龙毅有王勇保护，已经可以算得上是脱险。但是战斗却并没有结束。天空中数十名修为至少在结丹后期的炼气士，追杀着那十多名不知道如何碰上了他们的天极门弟子。不单如此，就连万剑宗与七星门两个宗门剩下的弟子们，也被卷入到了其中。

　　那些万剑宗与七星门的人，在与李广的对抗之中，已经是筋疲力尽，就连剑尊中期修为的乘风与赵普，也是灵力几乎枯竭，身上挂彩，面对炼气士的挑战，他们根本没有空余的力气可以应对。

　　所以，一时之间，天空中一片喊杀之声，但是却都是那些突如其来的炼气士对修剑士们的追杀，而且，炼气士的优势，十分明显！

　　天灵星界的炼气士，无论是谁，绝对都是饱受了修剑士的侮辱与迫害，这些突然出现的炼气士，更是如此。

　　自从修剑界开启了对域外炼气士的围剿之后，炼气士的性命，便一直是处在被无情收割的状态之中，人数，也是在不断地减少。直到今天，也只剩下不到百人！

　　这最后的百名炼气士，可以说生存得更加地艰难。他们像是过街的老鼠一般，躲藏在偏僻之中，尽力不让自己被修剑士发现，整天可以说是提心吊胆。相比起域外炼气士称霸无穷星界的野心与实力，天灵星界的这些炼气士，可以说心中仅有的愿望，都十分简单，那就是有一个可以让他们活下去的地方。

　　也正因为如此，黄龙才会受了同伴们的委托，外出寻找新的藏身之处，而在碰上龙毅之后，当龙毅提起要带他们到绝对安全的北海之境的时候，黄龙也才会动心。

　　这些炼气士，已经可以用走投无路来形容。而同时，他们对修剑士，也是痛恨到了极点！

　　他们不会忘记，修剑士杀死了他们多少同伴，让他们多年来一直处在一个多么痛苦的境况之中。

　　而此时，他们面对一群像是丧家之犬一般的修剑士，自然不会有丝毫的手软！

　　当龙毅被王勇保护在身旁的时候，黄龙并没有去到龙毅身旁，但是龙毅很快便看到，黄龙正在与那些修剑宗门弟子战斗，而且，与他一起并肩作战的，是与龙毅曾经对战过的，黄龙的兄弟，黄虎。他们显然是那些炼气士在战场上的先锋与领军人物。而在他们的带领下，数十名炼气士，士气如虹，战意浓烈，当那些天极门弟子与万剑宗弟子，七星门弟子们都聚集在了一起的时候，炼气士们，更是十分具有默契地，将那些宗门弟子都包围在了其中，然后，大肆诛杀！

　　纵使那些修剑士中，剑圣后期修为的人，占据了多数，但是，他们在之前的战斗中，已经是消耗了太多的力量，就连剑尊中期境界修为的赵普与乘风，面对着黄龙与黄虎的挑战，也是连连败退，战败，只是迟早的事情！

　　炼气士们与修剑士们的战斗，分出胜负，只是迟早的事情，并没有任何的悬念。所以，龙毅在扫了黄龙等人一眼之后，便将视线收了回来，投向了前方不远处。身处在他前方的李广，才是他最大的威胁！

　　不知道李广是因为受伤太重，还是因为那炼气士首领的出现，让他意识到危险，在龙毅被救下之后，李广并没有继续爆发追杀龙毅，而是停止了动作，悬停在半空之中，目光阴冷地盯着他前方的那一名炼气士首领。

　　通过王勇的告知，龙毅已经知道，那救了他一命的炼气士首领，名叫南宫问天。他在对南宫问天心存感激的同时，也是有些担忧，这南宫问天，能否敌得过疯狂的李广？

　　虽然龙毅能够感觉到，李广此时身上的气息，十分混乱，更兼有几分狂躁，而且，气息的强度，距离他的剑尊后期实力，相差极远，显然是绝对不可能发挥出剑尊后期的实力，但是龙毅无法判断出，李广还能够发挥出几分实力来。

　　之前万剑宗弟子与七星门弟子的不断轰炸，使得李广身上伤痕累累，血迹斑斑，灵力也是消耗了不少，但是这同样使得李广面目狰狞，看上去仿若杀神，十分恐怖。此时他的那一双眼睛，不带一丝情绪，只是阴寒之极，仿佛是要摄人心神魂魄一般！

　　面对这样的敌人，南宫问天虽然状态正处巅峰，但却也不敢怠慢，抬手一翻，手中便多出一道长鞭。那长鞭一丈来长，色泽深沉，在甩动之间，却是散发出一股仿若雷霆一般的气息，颇为不俗。

　　李广对南宫问天亮出法宝的举动，却是毫无反应，依然是冷冷地盯着南宫问天。而南宫问天脸上，露出一丝厌恶之色，闷哼一声，便率先打破沉寂，朝李广发动攻击！

　　啪！

　　南宫问天抬手一颤，那长鞭便发出一声脆响，鞭打在了虚空之中，但是在那脆响声响起的时候，一股十分浓烈的雷霆气息，却是在那长鞭四周涌现！

　　“雷鞭！”

　　南宫问天发出一声低喝，身形一动，便朝那李广飞去，在距离李广只有十丈之时，手中雷鞭猛力一甩，而后落下。随即便见，那雷鞭所落之处，现出一道雷鞭残影，朝着李广疾速延伸而去，而那残影之后，还带着一股仿若实质一般的雷霆气息！

　　毫无疑问，那雷鞭，并不需要直接鞭中李广，在南宫问天甩动雷鞭的时候，那雷鞭释放出来的雷霆之力，已经足够伤敌！

　　雷霆之力，席卷而来，面容僵硬的李广，在那雷霆之力近身之前，终于动了，他像是受到了什么强烈的刺激一般，双眼猛然大睁，发出一声怪叫，紧接着，抬手便是一道剑芒轰出！

　　轰！

　　剑芒与雷霆之力，在半途碰撞，随即都炸裂开来，那南宫问天，似乎不为所动地稳稳停在原地，但是李广，却是后退了一步！

　　即使只是一步，但是却也让龙毅心神一凛。在他看来，这已经足够证明此时李广与那南宫问天之间，存在差距！

　　龙毅能够察觉到李广此时在实力上的弱势，那南宫问天，自然不会不知道。他似乎是不想给李广喘息的机会，更多的进攻，随即发动！

　　雷鞭在南宫问天的手中，连续甩动，而一道道的闪电，竟然在那雷霆落下之时，凭空生出，那雷鞭发出的声音，也从原先的脆响，变成了一声声像是雷鸣一般的轰隆巨响，威势十足！

　　炼气士的法宝，无穷无尽，而且威力，也是足以毁天灭地，这一点。修剑士手中的本命飞剑，是无法相比的。那南宫问天手中的雷鞭的奇异威能，已经说明了这一点。

　　那雷鞭，也不知道是通过什么办法炼制而成的法宝，竟然不单是蕴含雷霆之威，而且，还能够发动闪电，起落之间，声若惊雷！

　　数道闪电，散发出极为凛冽的雷霆之力，就像是从天而降一般，在南宫问天的雷鞭最后一次落下之时，朝着那李广激射而去！

　　李广虽然力量变弱，但是剑尊后期强者的反应却还在，那闪电虽然速度极快，但他还是反应了过来，抬手连续轰出数道剑芒，与那些闪电对抗！

　　轰轰！

　　闪电在空中留下一道道绚烂的残影，与那些剑芒瞬间碰撞，巨响随即传出，狂暴灵力，也是立即磅礴涌现！

　　而就在此时，一道闪电，竟然是穿透了李广的那几道剑芒，轰击在了李广的身上！

　　砰！

　　纵使李广的身上，有剑气防御罩的防护，但是那闪电，却像是一根无孔不入的银针一般，迅猛地穿透了那剑气防御罩，距离李广的肉身，只有三寸距离！

　　“噗！”

　　李广身上的剑气防御罩，光芒骤然爆闪，显得极为闪烁，似乎是将要崩溃一般，而同时，那闪电还未消散，李广便是惨呼一声，一口鲜血喷出！

　　“我这雷鞭，乃是我南宫世家传承下来的下品仙宝，虽然与我的修为结合，还无法伤到剑尊后期修剑士，但是如今你的修为，连我都不如，被我的雷霆神通粉身碎骨，只是迟早的事情！”

　　一击得手，那南宫问天，似乎信心暴涨，冷眼看着口吐鲜血的李广，淡淡说道，而他的身上，也是散发出一股与寻常修行者有几分不同的睥睨之气，显得颇为自豪，但言语之中，也是带着几分莫名的失落。


第四卷 新生 第一百七十七章 狂乱（下）

　　李广嘴角挂血，虽然面色因为受到闪电一击，而变得有些苍白，但是脸上还是带着阴冷笑意，道：“域外炼气士的神通，果然了得，呵呵。但想杀我，没有那么容易！”

　　话音还未落下，那李广神色一凛，似乎是在催动体内灵力一般，身上气息再次暴涨，紧接着，发出一声爆喝，手中本命飞剑，狂乱舞动！

　　道道的剑芒，猛然从那李广手中长剑，喷发而出，在空中划出道道的弧线，铺天盖地地朝着那南宫问天轰击而去！

　　南宫问天无声冷笑，手中雷鞭连连甩动，一道道的闪电，在缏影出现之时，随即出现，悍然迎向那些剑芒！

　　轰轰轰！

　　剑芒与闪电，再次碰撞，顿时便在两人之间的虚空之中，炸裂开来，强劲的灵力风暴，随即出现，南宫问天一见到这一景象，也是不敢怠慢，身形连退数十丈，而猛然间，他神色一变，看向身后！

　　在南宫问天的注视之下，那李广发出的剑芒，竟然有几道像是长了眼睛一般，避开了他的闪电神通，朝着后方的龙毅与王勇激射而去！

　　这李广虽然与南宫问天战斗，但却是声东击西，想要出其不意地攻击龙毅！

　　如果龙毅此时是单独一人，那么他绝对无法逃过李广那几道剑芒，但是他身边还有身怀剑尊初期修为，而且灵力已经完全恢复的王勇，那王勇的反应十分敏捷，当看到那几道剑芒朝他与龙毅逼近之时，身上剑气防御罩，急忙释放出来，将他与龙毅，完全包裹在其中！

　　轰轰轰！

　　剑芒轰击在那剑气防御罩之上，使得王勇带着龙毅，连连后退，在抵抗剑芒的同时，也是化解着剑芒爆裂之时所产生的冲击！

　　瞬息之后，剑芒消散，王勇与龙毅，已经是退出了百丈之外，但是王勇却不敢轻易将身上剑气防御罩解除，生怕那李广，再次朝自己与龙毅出手。

　　而同时，王勇也是显得有些着急地朝那南宫问天道：“南宫问天，赶紧杀了他，那人就是个疯子，拖得越久，他越可能做出疯狂的举动来！”

　　南宫问天在看到李广竟然偷袭王勇与龙毅的时候，心中已经是愤怒不已，因为黄龙已经告诉过他，龙毅对他们这些人，很重要！

　　哼！

　　南宫问天发出一声冷哼，身上那似乎是蕴含着雷霆之力的气息，骤然暴涨，同时，手中长鞭猛然一甩，一道硕大的闪电，随即出现，朝着那李广迸射而去，而这，只是他的第一道攻击而已！

　　轰隆轰隆！

　　一声声的雷鸣，在南宫问天甩动雷鞭的同时，仿若是凭空出现一般，在虚空中回荡，震人心神，而更多的硕大闪电，也是连续出现，化作道道的流光，刺向李广！

　　李广面上冷笑不减，似乎那些瞬息便至的闪电，在他眼中，无法让他产生丝毫的畏惧一般，只是继续疯狂地舞动着手中的本命飞剑，继续轰出剑芒！

　　大量的剑芒，与那些蕴含着更加强大的雷霆之力的闪电，碰撞在了一起，爆裂开来，但是也有少数的几道剑芒，避开了闪电，朝着龙毅与王勇激射而去！

　　轰！

　　一道闪电，落在了李广的剑气防御罩之上，随即便让李广身形不由自主地，暴退了数十丈远，同时，他口中也是再次吐出鲜血。但是，李广却是混不在意，连嘴角的血迹也不擦，稍稍稳住身形，便再次轰出剑芒！

　　而在发动仿若是没有穷尽一般的剑芒攻击的同时，李刚也是怪笑着大声吼叫着：“来吧！杀啊！杀啊！”

　　任何人都看得出来，李广已经发疯，此时的他，除了那完全占据了他的心神的杀意之外，已经没有任何的理智可言！

　　南宫问天盯着李广，脸上流露出对李广更加明显的厌恶，他抬手扬起雷鞭，将逼近到数丈的一道剑芒碎裂之后，双眼微微眯起，再次变招！

　　长鞭疾速舞动，在南宫问天的身前，划出无数道残影，而那些残影在虚空之中，经久不散，更是散发出越来越浓重的雷霆气息。一股奇异的雾气，在那些缏影之中出现，一道道的闪电，就像是蟒蛇一般，在那雾气之中穿行！

　　“虽然使出这三重雷劫，需要耗费我很大的灵力，一时难以补充，但是，我就不信你还能扛得住！”

　　南宫问天猛然宝盒出声，在最后一道缏子甩落之时，便见那凝聚了强大的雷霆之力的云雾，骤然膨胀，瞬间变成方圆十来丈的真正雷云，朝着李广汹涌移动而去！

　　而在雷云移动的过程中，一道道的闪电，也在南宫问天的操控之下，不断地朝着李广喷发而出！

　　轰轰！

　　闪电劈斩而下，精准地落在李广的身上，更像是在长了眼睛一样，在李广身形退飞的时候，还能够追击李广。而很快的，那雷云完全移动到了李广的头顶上方，真正的雷劫之威，才在此时降临！

　　一道巨大的电蛇，在那雷云中窜动，雷云之中，更是不断地发出声声的雷鸣闷响，似乎是在积蓄着强大的力量一般，而突然，那雷云之中光芒一闪，电蛇就像是一柄开天巨斧，朝着李广当头劈斩而下！

　　一重雷劫落下！李广身周的剑气防御罩，光芒闪烁不止，而他口中，一口鲜血，狂喷而出！

　　轰隆！

　　又是一声雷鸣，又是一道电蛇，落下！

　　第二重雷劫雷劫落下！李广身周的剑气防御罩，变得虚无脆弱，似乎随时都会崩溃消散，而他身上七窍，更有口鼻眼耳四窍，流血不止！

　　轰隆！

　　一声一声雷霆，三重雷劫最后一道电蛇，即将降下！

　　此时的李广，完全就是一个血人，不单是体内灵力混乱狂躁，几近失控，身周的剑气防御罩，也是若有若无，无法再凝聚，而他抬头看向那雷云，眼中竟然是露出了从未有过的恐惧之意！

　　如果不是之前已经受创太深，如果不是被愤怒搅乱了心神，李广绝对不会是现在这样的狼狈模样，而他此时抬头盯着那即将降下第三道雷劫的雷云，心神中恢复了瞬间的清明，但是他去并没有设法逃走，而是露出一种像是在绝望之中，得到解脱一般的笑意，同时，也有着无尽的怨恨！

　　“呵呵！我真的是小看了你们这些后辈了，没想到，我李广竟然会狼狈到这种地步！来吧，杀了我吧，我如果死了，那么浩儿也就不孤单了，但是，龙毅，你必须与我们父子陪葬！”

　　瞬间的清明，让李广意识到，自己的末日即将到来，但在那电蛇落到他身上的前一瞬间，他的目光，射向龙毅，却是带着极为明显的狠毒杀气！

　　轰！

　　第三重雷劫，落下！电蛇就像是摧枯拉朽一般，直接冲破了李广身上的剑气防御罩，几乎是在同一瞬间，落在了李广的身上！强大的雷霆之力，直接将他的身躯轰成粉末！

　　但，就在肉身被毁的前一瞬间，李广的元神，却是从肉身之中，飞离而出，避开了那电蛇，并且，极为突然地化作一股狂风，朝着龙毅扑去！

　　那元神显出李广的面目，活脱脱像是一个恶鬼，张开着双手与嘴巴，双眼死死地盯着龙毅，朝着他飞速逼近，似乎是要将龙毅直接拖入黄泉幽冥！

　　剑尊后期修剑士的元神之强大，绝对不容小视，至少，李广的肉身之前虽然受伤极重，体内灵力更是几乎失控，但是他的元神之力，却还是剑尊后期的修为！

　　“什么！这疯子，竟然不惜肉身被毁，也要在死之前与那龙毅同归于尽！？”

　　南宫问天是与李广正面交锋的人，李广元神出窍，他也是最先反应过来的人，这一举动，顿时便让他心惊不已，但是很快，他便反应过来，发出一声冷哼。

　　那李广已经是注定被杀，南宫问天，又岂会容他在死之前，伤害龙毅！？

　　手中长鞭用力一甩，一股雷霆之力，涌现而出，直追那李广而去。南宫问天发出这一道攻击，并不是像之前一样针对李广的肉身，而是想要利用雷霆之力，震散李广的元神！

　　“吼！”

　　李广元神在空中急速移动，但幸亏南宫问天反应极快，释放出雷霆之力，这果然奏效！只见那李广元神，前进的态势，骤然一滞，同时发出一声凄厉的吼叫，那原本与他的肉身齐高的元神，竟然在那雷霆之力的冲击之下，消散了大半，只剩下一道残缺的元神身影，强行从雷霆之力中挣脱出来，继续扑向龙毅！

　　“元神都快要被毁灭了，还不罢手，你这疯子来得正好，我用剑气，把你震得魂飞魄散！”

　　有了南宫问天的出手，王勇与龙毅，都已经反应了过来，在身形急退的同时，王勇也是毫无保留地释放出自己的剑气威压，试图以剑气威压，压迫那李广残缺不全的元神，将其震散，毁灭！

　　“吼吼吼！”

　　声声的恶鬼般的凄厉吼叫，从李广元神口中爆发而出，传入众人心神，使人无不感到心寒厌恶！

　　剑气威严，原本无形，但是对上同样有形无质的元神，却是杀伤力强大，只见那李广的残缺元神，在王勇释放出来的狂猛剑气压迫之下，不断地变弱，不断地消散，只需要再过三息时间，便能够将他的残缺元神，完全驱散，让他魂飞魄散！

　　李广元神，显然只有一个念头，那就是靠近龙毅，侵入龙毅的识海，毁灭龙毅，但是此时，李广元神距离龙毅还有十来丈远，从他此时元神剩下的力量来看，绝对无法支撑到伤害到龙毅的那一刻，而也正因为如此，南宫问天，并没有再出手，只是冷冷地看着李广元神，在剑气威压的冲击之下，不断消散。

　　然而就在此时，龙毅却是做出了一个令人意想不到的举动。


第四卷 新生 第一百七十八章 收魂！

　　南宫问天的雷霆之力，使得李广的元神之力，消散过半，王勇的剑尊初期剑气威严，同样是不断地磨灭着那李广的残魂。那李广虽然是想要攻击龙毅，但是在场的几个人都能够看得出来，那李广绝对不可能得逞！

　　然而就在李广的元神，即将被剑气威压所毁灭的时候，龙毅却是做出了一个让所有人都意想不到的举动！

　　原本，龙毅有王勇的庇护，待在他的剑气防御罩中，是绝对不会有任何的危险的，但是此时，他却是从那剑气防御罩中飞出，同时，朝着王勇开口叫道：“王勇，收起剑气威压！”

　　这个咬牙切齿地释放着剑气威压，消耗李广元神之力的王勇听到这话，顿时便是一愣，显得极为困惑地转头看向龙毅，而龙毅并没有过多解释，只是朝他点了点头，示意自己就是那个意思！

　　虽然心中对龙毅的举动，十分不解，但是王勇对龙毅，却是十分信任，他了解龙毅，知道龙毅绝对不会做空穴来风之事。而且此时，李广的元神，已经十分虚弱，想要威胁到龙毅，也是很难，所以，他只是稍稍迟疑了一下，便将自己的剑气威压散去。

　　不单是王勇感到意外，身在数十丈之外的南宫问天，也是大感惊奇，不知道龙毅此举到底是什么意思，但并没有阻止，只是皱眉看着龙毅，等着看龙毅如何动作。

　　李广的元神，已经显得十分虚无，此时就像是吹来一阵风，也能够令他的元神消散一般，但那一股杀意执念，还是支撑着李广元神不就此消失，他更是在见到龙毅飞出剑气防御罩之后，怪叫一声，加速朝着龙毅扑来！

　　此时，龙毅已经是与李广的元神，正面相对，他见到李广元神逼近，脸上毫无一丝危险降临的畏惧之色，而是抬手一拍储物袋！

　　储物袋内，光芒一闪，随之出现的，便是一张长达三丈的兽皮，而那兽皮在出现之时，从其上散发而出的浓郁的魂魄气息，清楚地表明了，这正是龙毅的禁魂幡！

　　禁魂幡一现，不单是释放出使人心寒的魂魄气息，其内更是有声声凄厉之极的惨叫传出，其中不单是有被囚困在其内许久的凶兽魂魄，更是有李浩那依然被瓦解的元神！

　　一股强烈的怨气，从那禁魂幡之内喷发而出，冲击着众人的心神，使得距离那禁魂幡最近的王勇，也是心惊不已，但好在王勇修为足够抵抗那怨气，所以心神只是稍稍一凝，便不再受任何的影响。但这却是让他感到惊奇不已，一时也忘记了躲避，只是瞪大了双眼，盯着那禁魂幡。

　　南宫问天在龙毅召唤出禁魂幡的时候，眉头便是一皱，心中暗道：“修魂星界的禁魂幡神通，这龙毅，何时学会的？他不是刚刚步入炼气士一途不久么？怎么……”

　　虽然心中疑惑重重，但是南宫问天，却并没有开口询问，然而他已经比王勇更快意识到龙毅出手阻止王勇的意图了。

　　禁魂幡内的怨气，因为吸收了李浩那充满了无穷杀意和怨念的元神之中，显得极为浓重，而李广的元神，也似乎是感应到了那怨气之中，有李浩的气息一般，顿时便出现了瞬间的失神，而这，正好给了龙毅出手的时间！

　　体内凝气期三层的灵力，迅速全力催动，引向禁魂幡，那禁魂幡，随即便是光芒一闪，没有丝毫的延误，龙毅闷哼一声，抬手一点那禁魂幡，禁魂幡随即动了起来！

　　禁魂幡骤然一颤，其内顿时便释放出一股强劲的吸力，那吸力乃是魂魄之力化成，一出现，便使得虚空之中，到处都激荡着一股象征着绝望的死亡气息！

　　强劲的吸力，指向李广元神，那已经接近崩溃的李广元神，在失神之下，顿时便被禁魂幡吸扯了过去，距离进入禁魂幡，也只有数丈远！

　　而就在此时，李广元神终于是反应了过来，那禁魂幡内散发出来的气息，让他感到强烈之极的恐慌，即使是他感应到那禁魂幡内，有他儿子的气息，但还是本能地进行着反抗！

　　“吼！”

　　李广再次发出一声爆喝，所剩无几的元神之力，全数爆发出来，与那魂魄吸力对抗，而这顿时便使得龙毅脸色一惨，身形轻颤。

　　事实上，在王勇消磨着李广的元神的时候，龙毅一直在旁边看着，而他心中，突然便生出了要将那李广的元神收入禁魂幡的念头。

　　当时，李广的元神，已经十分虚弱，龙毅略微权衡，便有自信那李广绝对伤不了自己，而同时，李广元神散发出来的杀气与怨气，极为浓烈，与那李浩，如出一辙，他暗中猜想，若是能够将李广的元神也收入禁魂幡，那么他的禁魂幡威力必然大大增强，而只要当李广的元神，与禁魂幡内的魂魄之力完全融合，那么禁魂幡作为目前修为低下的他的一件法宝，能够发挥的作用，无疑又增大了几分！

　　一念至此，龙毅也并没有多想，便立即制止了王勇消灭李广元神，然而便召唤出禁魂幡，做出那一番动作。

　　但是龙毅却也还是低估了李广元神的力量。即使李广的元神，已经是强弩之末，但是毕竟还有着剑尊后期元神的根基摆在那里，而那元神对他龙毅的怨恨和抗拒，又极为浓厚，所以当李广爆发出最后一股力量进行反抗的时候，体内灵力本就薄弱的龙毅，还是不由得受到了一些魂魄之力的反噬冲击。

　　禁魂幡一旦开启，吸收魂魄之力，想要收回，对如今修为低微的龙毅来说，就不是那么容易的了，尤其是当他要吸收的，是一个拥有强大修为根基的元神的时候，就更加不能半途而废了，否则，不单徒劳无功，那李广元神，也必定会拼尽最后一丝元神之力，对他进行再一次冲击！

　　龙毅咬了咬牙，稳住身形，几乎是用尽了全力，操控着那禁魂幡内的魂魄吸力，与李广的元神之力对抗。这样的举动，虽然十分危险，但龙毅坚信自己一定会成功！

　　李广的反抗，虽然猛烈，但是他的元神，终究还是损耗过重，在与魂魄吸力的僵持之中，并不占据上风，而是在一点一点地，被吸扯向那禁魂幡。

　　龙毅紧咬下唇，唇角已经是渗出血色，双眼死死地盯着李广的元神，他突然心念一动，猛然开口，爆喝道：“李广，你难道不想和你的儿子团聚吗！？他就在禁魂幡里面，你进去陪他，他就永远都不会孤单了！进去！”

　　那李广元神听到龙毅的爆喝，也不知道是因为神智将近崩溃，还是别的原因，又是一愣，元神之力的反抗力道，顿时减弱许多，而此消彼长，那魂魄吸力，随即便将他拉到了距离禁魂幡只有三丈！

　　如今近的距离，魂魄吸力，变得更加强大，李广的元神，则是再也无法反抗，只能是发出声声痛苦之极，怨恨之极的吼叫！

　　三丈，两丈，一丈！

　　嗖！

　　李广元神，完全被那魂魄之力卷住，拖入了禁魂幡之内，而随即，禁魂幡上，光芒暴涨，一股比之前刚刚出现的时候，更加浓烈的魂魄之气，喷发而出，而同时，李广的凄厉叫声，也是不断地传出！

　　将李广元神吸入禁魂幡，还不是结束。此时龙毅需要做的，就是稳住禁魂幡，让禁魂幡内的魂魄之气，瓦解李广的元神，使他的元神之力，与禁魂幡内的魂魄之力完全融合在一起！

　　禁魂幡内的气息，持续释放，比起之前，强大了不知道多少，毕竟，这禁魂幡接连吸收了一名剑尊初期修剑士和一名剑尊后期修剑士的残缺元神，这绝对不是以往吸收的那些魂魄和魂魄戾气所能够相比的！

　　而同时，李浩与李广对龙毅的恨意，也化作了一股怨念，很奇异地与禁魂幡内的魂魄之气融合在了一起，使得如今的禁魂幡，比龙毅十年之前使用的时候，多出了一股让人心寒的感觉，至少，身处在龙毅身旁的王勇，就感觉到自己的心神，对那种满含着怨念的魂魄气息，极为抗拒，甚至还有几分难受。

　　龙毅咬牙坚持，操控着禁魂幡消融李广元神，而几息之后，龙毅脸上那凝重之色，终于是轻缓了不少。那李广的元神，终于是消化，化作了强大的魂魄之力，再也无法摆脱禁魂幡，唯一的可能，就是与禁魂幡内的其他魂魄之力，融合在一起。

　　此时龙毅已经接近力竭，眼见禁魂幡稍稍稳定，也无法再维持禁魂幡，于是抬手一招，将那禁魂幡收入储物袋中，接下来，他只需要让那禁魂幡内的魂魄之力，花上一些时间，自主融合就可以了。

　　而同时，对于那禁魂幡融合了李广魂魄之力之后的威力，龙毅也生出了几分期待。

　　这禁魂幡，其实原先也只不过是龙毅在步入噬魂道之初，在噬神子的指导下炼制而成的一张初级禁魂幡，能够吸收的只是魂魄之力。当时，只不过是作为修为还比较弱的龙毅修行的一件低级辅助法宝而已。而当龙毅的修为提升了之后，随着第二张更加强大的禁魂幡的炼制成功，这初级禁魂幡，龙毅就再也没有使用过。

　　所以，龙毅也没有想到，到了现在，这初级禁魂幡，竟然会成为自己的第一件将要用来保命的法宝。

　　与噬神子的恩怨，已经成为过去，龙毅对过往，也已经释怀。他欠噬神子的，已经在噬神子夺舍的那一天，全部还清，所以，虽然这禁魂幡，从根本上讲，还是与噬神子有关，但是龙毅已经不再介意。

　　更何况，他如今已经是一名炼气士，应当拥有一件法宝，即使这法宝，因为他修为有限，现在威力还不够强大。


第四卷 新生 第一百七十九章 止战

　　在李广即将魂飞魄散之际，龙毅出人意表地召唤出禁魂幡，耗费了一番力气之后，将李广的元神，收入禁魂幡之中，而至此，他与李广父子的恩怨，也以他们的元神被龙毅尽数收入禁魂幡而告终。

　　在龙毅等人对付李广的时候，另一处的战场，也是陷入激战。

　　当龙毅以自己作为人质，将王勇与黄龙送走之后。王勇与黄龙，便一刻也不敢怠慢，飞往炼气士们的藏身之处，而并没有多过久，他们便与炼气士们会合。

　　当那近百名炼气士，看到黄龙竟然带着一名剑尊初期的修剑士回来的时候，都是惊讶之极，其中的有些人，更是不由分说，便要对王勇发动攻击。黄龙见状，自然是立即劝阻了炼气士们，并且，与身为首领的南宫问天，说明了一切缘由。

　　南宫问天对黄龙，颇为信任，虽然对王勇与龙毅的作为，半信半疑，但却也相信了黄龙的话，而就在那时，他们突然发现了天极门弟子的行踪。

　　数十名天极门弟子，显得十分惊慌地朝着炼气士们藏身的方向逃窜而来，随即便被王勇认了出来，众人顿时惊疑不已。而南宫问天不愧是首领，当机立断，出动了数十名修为较为高强的炼气士，飞出藏身之地，对付那些天极门弟子。

　　天极门弟子们，原本便是处在惊惶状态之中，突然发现大量炼气士朝自己一方发动攻击，便是自顾不暇，纷纷再次逃窜，而王勇心系龙毅的安危，一马当先地出手抓住了一名天极门弟子，从他的口中，问出了龙毅所在的那一处战场上的境况。

　　王勇与黄龙，原本就一直在担心着龙毅的安危，当听了那天极门弟子的述说之后，便意识到了转机的到来，所以立即劝说南宫问天，带领众人前去救出龙毅。

　　南宫问天虽然与龙毅素未蒙面，但是从黄龙的口中，也意识到了龙毅的重要性，所以，在权衡一番之后，便毅然做出决断，带着五十多名炼气士，赶赴战场，因为，也发生了龙毅在命悬一线之时，被速度最快的南宫问天救下的那一幕。

　　在南宫问天对付李广的时候，五十多名炼气士，将天极门，万剑宗，七星门三个宗门的弟子，尽数包围，然后，便展开了一番激战。

　　这三个宗门的弟子，经过了之前的那一场惨烈大战，损失惨重，就算还活着的人，实力也是大幅度地下降，当赵普与乘风等人被包围的时候，那两人所剩的力量，还不及一名剑圣后期修剑士！

　　可想而知，当那五十多名炼气士，对上这样一群犹如是丧家之犬一般，伤痕累累的修剑士的时候，战斗，并没有太多的悬念。虽然三个宗门的修剑士的数量加起来并不比炼气士少，但是战斗力，却是无法与炼气士们相比，更何况，炼气士们对修剑士，积怨极深，当发现有机会能够用这些修剑士，一吐心中怨恨的时候，更加是不遗余力，下手毫不留情！

　　一名名的修剑士，在炼气士的疯狂合围攻击之下，不断陨落。即使是赵普与乘风，亮出了自己修剑界七大宗门之一的身份，也是徒劳，相反，这更加是激发了炼气士们将他们尽数消灭的决心！

　　身为七星门与万剑宗两大赫赫有名的宗门弟子，赵普与乘风，从来没有像今天这样遭受到如此沉重的打击。他们麾下总共四百多名宗门弟子，竟然在与李广的战斗之中，损耗了不止七成，剩下的人，也是伤痕累累！而即使是如此，他们也还是没有能够完成任务，龙毅毫发无伤，但是他们的伤亡，却是在不断增多，眼看着在炼气士们的合围之下，即将全军覆没！

　　千钧一发之际，赵普与乘风这两个原本互相看对方不顺眼的人，倒是产生了一些默契，并肩作战，但是却也是为时已晚。炼气士们对他们的屠杀，已成定局，他们的死亡，只不过是迟早的事情！

　　黄龙与黄虎两人，率领着那五十多名炼气士，对修剑士进行攻击，而他们更是分别对上了乘风与赵普，在乘风与赵普的力量急剧下降的情况下，他们的胜利，也只是迟早的问题。

　　兄弟两人，都是手持巨斧法宝，在力量出于巅峰的情况下，斧芒毫不吝啬地轰击而出，攻击着乘风与赵普，而在两人强大的攻势之下，乘风与赵普，皆是狼狈不堪，岌岌可危。

　　“你们这些异类修行者，竟然想杀我！？你们可知道我是七星门的人，如果杀了我，你们必定会遭到我们举宗上下的追杀！”

　　赵普面色惊恐，在被黄虎的一道斧芒，斩去一只手臂之后，便颤抖着发出一声喝叫，但是他的话，若是放在往日，也许还有些作用，然而在此时，面对像黄虎这样受尽了修剑士的欺压与屠杀威胁的炼气士来说，却只是更加坚定了黄虎将他杀死的决心！

　　“老子今天杀的就是你，给我闭上嘴巴受死吧！”

　　脾气暴躁的黄虎，发出一声爆喝，紧接着，手中巨斧凶狠挥斩而下，数道斧芒，在空中划出道道的弧线，卷向赵普，而此时，赵普已经是无力回天！

　　斧芒临身，那赵普眼中露出绝望之色，还想要躲避，但却是口吐鲜血，再无力动弹，只能是眼睁睁地看着那斧芒将自己的身躯割裂成两半，而后，在极度的痛苦中死去！

　　看到赵普身死，乘风顿时心中震骇，他看了一眼战场四周，发现此时天空中修剑士的数量，已经剩下不到十人，但是周围的敌人，却还是在五十开外，明显已经没有活路。

　　乘风苦笑一声，转头看向远处的龙毅，猛然意识到，自己竟然被一个只有堪比剑师修为的人给玩弄了，而这代价，就是付出性命！

　　最后一瞬，乘风面带不甘之色地看着前方那朝他杀来的黄龙，突然露出一丝冷笑，同时，不动声色地从储物袋中取出一枚玉筒，将一道神识灌入其中，然后，重新收入储物袋。而当他做完这一切的时候，黄龙的斧芒，也是逼近到了他的身前，就像之前赵普被杀的时候一样，将他的身躯，斩裂！

　　乘风的身躯，从空中坠落，而他腰间的储物袋，也是随之掉落，毫不起眼地隐入下方数百丈的大地之中，只不过这并没有在他身前不远处的黄龙的注意。

　　当赵普与乘风战死的时候，其他的修剑士，也都是在绝望的笼罩之下，再无法进行任何的抵抗，只不过是数息时间，天空中便再也没有一名修剑士的身影，而他们的尸体，却全都是散落在了下方的大地上。

　　将敌人尽数剿杀，黄龙与黄虎，立即带着那些炼气士，汇聚到了南宫问天等人的身旁，而此时，也正是龙毅将禁魂幡收入储物袋中的时候。

　　黄龙来到龙毅身旁，脸上带着由衷的喜色，但此时境况，也并不是寒暄交谈的时候，所以他只是在龙毅向他看来的时候，与龙毅互相点头。

　　黄虎身悬在黄龙身旁，看着龙毅收起那明显是炼气士才可能修炼与拥有的禁魂幡，目光显得有些复杂。因为，他还记得，当初碰上龙毅之时，龙毅还是一名修为极为强大的修剑士，但没想到，今日再见到龙毅，他竟然成为了一名炼气士，而且修为居然已经降低到了只有区区凝气期三层。并且，也从当初与炼气士的敌对，变成了休戚与共！

　　眼见战事已然平息，王勇心中大定，言语也显得十分轻松，道：“龙毅，你可真是命大啊！被近千人威胁着，却还能够做到毫发无伤。对了，你刚才使出来的是什么神通，竟然能够吸收那李广的元神！？”

　　对龙毅，王勇心存感激，以前的事不必说，单说这一次，如果不是龙毅用自己的性命换取王勇的安然离开，现在会是怎样，王勇不敢想象。而带着人来救龙毅，对王勇来说，也只不过是投桃报李，分内之事罢了。

　　面对王勇的询问，龙毅并没有立即解释，只是淡淡笑道：“以后我机会，我再告诉你吧。但在那之前，我要多谢你与黄龙，回来救我。”

　　王勇摆手一笑，道：“如果不是你用命换我们离开，我们现在就算是想见你，估计也见不到了，所以，你我兄弟，就不用客套了！”

　　龙毅闻言，便也点了点头，不再多说，而后，便转向那南宫问天。

　　龙毅很清楚，之前命悬一线之际，若果不是南宫问天及时出手，恐怕他早就死了。而同时，从那南宫问天在战斗中的应对来看，他隐约觉得，这南宫问天不是一名寻常的炼气士那么简单，至少，他身上的那一种似乎高高在上的气度，就不是寻常人所能够拥有的。

　　龙毅朝那南宫问天拱了拱手，沉声道：“多谢前辈相救，我欠下你一条性命，来日有机会，一定报答！”

　　南宫问天修行数百载，虽然样貌看上去似乎比龙毅大不了多少，但的确是龙毅的前辈。他能够成为众多炼气士的首领，凭借的不单是他的修为和实力，还有气度和见识。

　　南宫问天观察龙毅，已经有一段时间了，此时听龙毅开口，只是淡淡点头，道：“你只有凝气期三层修为，居然也敢使用修魂星界的禁魂幡收服元神，真是胆大。”

　　修魂星界？

　　龙毅闻言，顿时有些错愕，但随即便意识到，也许，南宫问天口中的修魂星界，就是噬神子噬魂道的修炼之处。但紧接着，龙毅眉头一皱，觉得南宫问天的言语中，似乎有着另一层深意，只是一时无法立即反应过来。

　　这南宫问天，为何突然提起修魂星界？他是如何知道禁魂幡，就是修魂星界的修炼道法的？


第四卷 新生 第一百八十章 南宫问天

　　龙毅心中对南宫问天的话，稍感困惑，但也知道此时并不是交谈的时机，便将困惑压下，道：“此地不宜久留，我们还是赶快离开为好！”

　　南宫问天道：“你当真有把握，你要带我们去的地方，能够保我们这些人平安？”

　　龙毅闻言，便知道，王勇与黄龙已经将自己让他们前往北海的事情告知了南宫问天，也并没有感到奇怪。而事实上，如果不是黄龙将这件事情告知南宫问天，南宫问天，也不会赌上炼气士们的安危，前来救龙毅。

　　龙毅点了点头，道：“如果你们相信我的话，只要到了那里，我保证，没有人能再危及到你们的生存。”

　　黄龙飞到南宫问天身旁，道：“龙毅的为人，我可以担保。虽然他以前是修剑士，但是却从不曾伤我炼气士一人，而且，如今他也是我们一样，是修剑界不容之人，他没有必要骗我们。”

　　南宫问天点了点头，道：“那些修剑士来历不凡，在这里停留太久，危险太大，他们的人若是到了这里，迟早会找到我们之前的藏身之地，我们便跟你到那北海之地，希望你不会食言。但在那之前，我们必须先回之前那山谷，通知同伴们跟我们一起走。”

　　龙毅没有多说，只是直视南宫问天双眼，重重点头。

　　众人不再多说，便在南宫问天的带领之下，朝着炼气士们的藏身之地飞去。而虽然大地下方，到处都是修剑士们死后留下来地储物袋，但是因为时间紧急，也无法再去搜集夺取，只能是立即离开。

　　炼气士们藏身之地，距离战场原本也不过是千余里之遥，不多时便是到达，而那些留在山谷中的炼气士，一感应到南宫问天等人的气息，便亟不可待地纷纷飞出，在与众人会合之后，黄龙上前将接下来的安排稍一告知，没有人表示异议，于是集结成为近百人的队伍，继续前行。

　　北海之地，距离众人此时所在方位，还有一万多里路程，原本龙毅将那记载着北海之地信息的玉筒，交到王勇的手中，是为了让王勇与黄龙，带着炼气士们自行前往，但是他没想到，王勇等人会回来救他，所以那玉筒，也就没有了用处，变成了龙毅在前方带路。

　　之前的那一场大战，硝烟早已经散去。而庆幸的是，天极门的弟子，早就不知去向，七星门与万剑宗，在外界寻找龙毅的人，也在那一场大战中，全部被杀，所以一路上，显得颇为平静。

　　虽然龙毅相信，七星门与万剑宗的人，甚至是天极门的人，在发现了李广，乘风，赵普等人战死的事实之后，一定会再次将矛头指向他龙毅，也必定会出动更加强大的力量追杀他，但是肯定也需要一些时间，所以，只要在那三个宗门的人找到他的之前，进入北海，基本上便可以算是安全了。

　　众人一路无话，尽量压制着气息，低空飞行，倒也相安无事，万余里的地阶，对修行者来说，并不算遥远，一个时辰的持续飞行之后，已经是路途过半。

　　南宫问天身为炼气士首领，自然是飞在队伍的最前方，与龙毅并驾齐驱。

　　此时，龙毅转头看向那南宫问天，略微沉吟之后，终于开口道：“南宫前辈，你是如何知道，我修炼的是修魂星界的神通法宝的？”

　　南宫问天对龙毅的问题，似乎并不感到惊讶，只是稍微沉默之后，开口淡淡说道：“你的禁魂幡神通，是何人传授的？”

　　龙毅见他并不直接回答，而是反问出这一问题，眉头微皱，但并没有任何不悦，而后，也并不隐瞒，道：“是一个叫做噬神子的人，那人……”

　　与噬神子的过往，对龙毅来说，已经是一件寻常的往事，所以面对南宫问天的询问，龙毅并没有任何隐瞒，而是将与噬神子有关的一切，大致告知。

　　最后，龙毅再次问道：“你可曾听说过噬神子的名号？”

　　在龙毅述说的时候，南宫问天一直沉默，但是他心中却是十分惊讶，尤其是当他听到龙毅虽然是修剑士资质，但是却能够修炼炼气士神通的时候。反倒是噬神子对龙毅进行夺舍，并没有让南宫问天心中感到意外。

　　噬神子……

　　南宫问天在心中默念了一番这一个名号，心中暗道：“这噬神子的名头，我倒是不曾听说过。但是那人修为强大，料想在千年之前被困在天灵星界之时，应该是一个颇为威名的人物。只不过我那时候，还未出生，就算是在家族统治的星域中，生活了一段时间，距离那噬神子消失，也已经是过去了几百年的时间。就算那人在修魂星界，曾经威名远播，也肯定不会有人再提起了。”

　　不过，比起那噬神子，这龙毅，更加让我感到好奇啊！

　　南宫问天的来历，在天灵星界的炼气士之中，一直颇为神秘。几乎没有人知道，南宫问天，是在百余年来，无意之中进入到这天灵星界的，而那时候的他，就已经是元婴中期修为了。

　　而除了南宫问天之外，天灵星界的其他炼气士，几乎都是无数年前便进入到这天灵星界的那一批炼气士遗民中的后代，所以也没有人能够猜到南宫问天的身份。

　　但是，若是有人曾经去到过域外星界，就肯定能够从南宫问天的名字之中，猜到南宫问天的身份渊源。因为，南宫二字，在域外星界，尤其是雷系星界，赫赫有名！

　　南宫问天多年来，一直被困在天灵星界，无法离开，更因为天灵星界独特的剑气灵气，而导致修为停滞不前，所以他极为想念自己曾经生活与修炼过的家族星域，也一直在想办法离开，也正因为如此，当他突然发现龙毅竟然使出他曾经游历过的一个星界上的炼气士所修炼的神通之术的时候，便对龙毅产生了浓厚的兴趣。而又因为龙毅曾经是以炼气士的身份，修炼那禁魂幡神通，便更加使得南宫问天，对龙毅感到惊奇。

　　南宫问天虽然样貌年轻，但却是比龙毅多了几百年的修行阅历，所以在心里，他是将龙毅当成晚辈看待的。而面对一名拥有着惊人的修行天资的晚辈，南宫问天，自然是想要对他多加了解。

　　当然，南宫问天的想法，龙毅一无所知。

　　“你在噬魂道的修为，达到了什么境界？”

　　龙毅闻言，稍稍一愣，随即便无声苦笑，道：“那是从前的事情了。一年之前，我的修为达到了剑尊中期，而在噬魂道上的修为，也是剑尊中期，嗯，就是相当于炼气士中的元婴中期了吧！”

　　龙毅言语平静，但是这话，落入南宫问天的耳中，却是让他心神巨震！

　　南宫问天早就看出来了，龙毅的年纪，绝对只有二十岁左右，按照天灵星界修剑士剑体觉醒的时间来推断的话，那么龙毅步入修行一道，也就只有十年的时间！

　　十年的时间，竟然能够在剑道修为上，达到剑尊中期，这在南宫问天对天灵星界修剑士的认知中，从来都不曾出现过！而让南宫问天真正惊讶的是，龙毅在噬魂道上的进境，竟然也是在十年之间，达到元婴中期！

　　要知道，他南宫问天，在进入到这使得他修为停滞不前的天灵星界之前，也是经过了将近两百余年的修为，才达到了元婴中期，而且，他还有着世家力量的辅助，虽然，他的修为进境，在域外星界的炼气士之中，只不过是中上，但也是颇为不俗。可是，龙毅竟然只是花费了十年时间，便在这根本无法修炼炼气士道法的天灵星界，达到了与他如今修为相近的元婴中期！

　　噬魂道，虽然是噬神子自创的道法，但是也还是属于炼气士修炼的道法。那也就是说，龙毅在修炼道法的过程中，按照常理，应该也会受到天灵星界的剑气影响而导致修为进境微弱才对，可是，他竟然只是用了十年时间，便达到了那样的程度！

　　那就算是在专门修炼神魂道法的修魂星界，也是无法想象的事情呀！不，无论是在三千星界，都从来不曾出现过一个只用十年时间，就能达到元婴中期的人物！这样的人物，已经不能够用天才来形容，而是怪物，不世出的怪物！

　　南宫问天看向龙毅的目光，变得十分复杂。他对龙毅的话，感到不可思议，因为那太让人感到匪夷所思。但是同时，他也知道，龙毅说的，的确是事实。

　　而这一个认知，使得南宫问天敏锐地意识到，即使龙毅现在的修为，只有凝气期三层，但是也许，他不需要太久，便能够在炼气一途上，获得迅猛的进境！

　　一念至此，南宫问天心中便出现了一个猜想，而那一个猜想，顿时便让他心中热血沸腾，就连脸色，也变得有些激动起来。

　　如果，如果这龙毅能够在炼气一途上，像他以前那样进境迅猛，那么说不定，我有机会能够借助他的力量，摆脱这天灵星界的虚空罡气，回到家族星域！

　　南宫问天的目光，变得热切了起来，在这一刻，他甚至生出了想要帮助龙毅修炼的念头。毕竟，他的那一个猜想，必须依靠龙毅才能够实现！

　　南宫问天的神色变化，让龙毅感到有些奇怪，他略微沉吟，再次开口道：“你还没有回答我，你怎么知道我那禁魂幡神通，就是修魂星界的修炼道法的？”

　　南宫问天回过神来，再次看着龙毅的目光，已经变得善意了起来，他再次开口，而这一次，便是直接说道：“那是因为，我曾经去过修魂星界。”

　　龙毅闻言，顿时心中大奇，道：“你去过修魂星界？什么时候？”

　　南宫问天面露惆怅追忆之色，叹了口气，道：“大概了两百年前吧。我外出游历，进入到过修魂星界一段时间。见识那星界中的人，使用过与你的禁魂幡神通相似的神魂神通。”

　　龙毅皱眉道：“可你的修为，应该还不足以支撑你在各个星界之间辗转吧？”

　　虽然从未离开天灵星界，但是龙毅也知道，修行者如果想要在星界之间的虚空中穿行，随意进入星界，所需要达到的修为，绝对不只是元婴境界。但是这南宫问天，明显修为就是在元婴中期！

　　南宫问天点了点头，道：“以我的修为，自然是不足以单独在星界之间游历。说起来，我能够离开我的本源星界，进入其他的星界，还是因为我家……家人的帮助。”

　　南宫问天原本是想说，他能够离开雷系星域，在其他星界之间穿行，是因为他家族派给他的那些随从，修为强大，而且，又有着家族强大，法宝作为辅助，才能够在各个星界之中通行无阻。但是话说到一半，他还是改口，并没有对龙毅泄露自己乃是世家子弟的身份。

　　但即使只是如此，也足以让心思细腻的龙毅，对南宫问天的身份来历，产生了许多的诱惑。

　　家人的帮助？难道说，你的家人，拥有着能够随意破开星界罡气的力量？如果是这样的话，你的家人，又怎会让你身处在这天灵星界中百余年，却不来带你出去呢？

　　龙毅敏锐察觉到，南宫问天对他有所隐瞒，而且，所隐瞒的，似乎是颇为不寻常的东西。但是并没有打算直接追问下去，毕竟他也知道，每个人，都有自己的秘密。既然南宫问天不想说，那么自然有自己的理由，他再贸然追问，说不定还会引起南宫问天的反感。


第四卷 新生 第一百八十一章 往事

　　南宫问天的来历与身份，让龙毅敏锐地意识到，南宫问天绝对不不是寻常的炼气士那么简单。但是南宫问天不想实言相告，龙毅也并没有追问。只是话锋一转，道：“你与黄龙他们似乎有些不同。我想，你肯定很想回到你的本源星界吧？”

　　南宫问天露出一个苦笑，道：“当然。身在这天灵星界百余年来，我的修为止步不前，这对我来说，已经是一种巨大的折磨了。若是能够回到本源星界，一切都将不同了。”

　　说着，南宫问天突然发问，道：“你可想前往域外星界？”

　　龙毅闻言，没有多想，便是点了点头，道：“那是当然。在我还是一名修剑士的时候，我便向往前往域外星界，游历修行。这不但是因为我从噬神子的口中知道，在天灵星界修行，有太大的局限，还因为，我不想在这天灵星界，平庸度过。”

　　南宫问天闻言，脸上露出赞赏之色，道：“你有这样的信念，难能可贵，说不定有一天，你真的能够做到。”

　　看着龙毅，南宫问天不知道为何，心中再次生出一股莫名的惆怅，似乎是身旁的龙毅，让他想起了自己年轻的时候，而他说完这一句话，也陷入了长久的沉默，只不过，思绪却是飘回到了两百多年前。

　　当年，他已经修行了一百多年，凭借着还算不错的天资与世家力量的辅助，他刻苦修炼，修为突破到了元婴中期。

　　元婴中期，虽然在他所在的那一个星域，并不算是什么强大的实力，但却也颇为不易。

　　修行者岁月漫长，尤其是在实力强大的星界，更是如此，而一百多岁，对于南宫问天这样一个生长在威名远播的世家所统治的星界的家族子弟来说，也只不过算是年轻一辈而已。

　　当时，以元婴中期修为出关的南宫问天，生出了要前往域外星界游历，增长见识，加深修行感悟的念头，于是，他向家族长辈，提出了这一个请求，并且，得到了允许。

　　随后，南宫问天离开了家族居住的那一个星界，进入到了域外星空之中，跟随他一同外出游历的，担当着保护他的使命的，则是家族派出来的四名强者，修为强大。

　　在游历的过程中，也正是那四名强者，运用自身的力量以及家族长辈赐下的法宝，为他破开各个星界的罡气，为他排除了许多的危险以及不便。

　　而在最初，南宫问天在雷系星域，也就是他的家族占据着绝对的统治地位的星域，并没有遇到任何的麻烦，因为，只要是那四名强者向任何人出示有南宫问天家族标志的信物，无论是谁，都不敢阻挡。

　　在雷系星域，南宫问天游历了十年。虽然十年的时间，说起来很长，但是要将一个星域的无数星界，都游历一遍，却几乎是不可能。而让南宫问天结束在雷系星域的游历的原因是，他想要前往域外星界。

　　雷系星域，无论是大小星界，几乎全都笼罩在南宫世家的威严之下，可想而知，南宫问天在这样的环境之下游历，所得寥寥，所以，年轻气盛的他，感到有些厌烦，在某一日，便生出了离开雷系星域的念头。

　　南宫问天的想法，自然是受到了那四名随行的强者的反对，因为，虽然南宫世家在四大星域，名声厚重，但若是南宫问天离开了拥有世家众多力量庇护的雷系星域，进入到了其他势力范围，将会发生什么危险，没有人能够预料。

　　然而面对那四名强者的劝阻，南宫问天却并不想听从，在他的执意要求之下，那四名强者，也不敢拂逆他的心意，只能是跟随着，离开了雷系星域，进入到了其他的三个星域之中。

　　在与雷系星域相邻的风之星域，南宫问天在那四名强者的保护之下，又游历了数十年的时间，也许是因为南宫世家的威名，在风之星域还有些作用，而且跟随着他的那四名强者，势力也是不俗，所以数十年之间，南宫问天并没有遭遇什么危险。

　　而的确，数十年的游历，也让他的见识增长了不少，对他的修为感悟，大有好处。

　　随后，南宫问天离开风之星域，进入到了雨之星域，在那雨之星域，又是数十年的游历，同样是安然无恙。这让那四名强者，都在无形之中，放松了警惕，使得他们对南宫问天的要求，也不再极力劝阻。

　　而最后，当南宫问天提出离开雨之星域，前往火之星域的时候，虽然那四名强者，感觉不妥，但是经过一番劝说，南宫问天，还是执意前往，那四人，也只能是再次跟随，但也就是在火之星域，南宫问天一行人，遭遇到了从外出游历到那时，最大的危机。

　　火之星域，与雷之星域，距离极远。雷之星域中南宫世家的名声，在火之星域，已经是不再浓重，而不单如此，统治着火之星域的世家，与南宫世家，在无数年前，便已经结下仇怨，只不过少有人知。

　　在进入到了火之星域后，南宫问天一行人，明显便感觉到了这星域内各个星界中的炼气士对他们的敌意，而且，他们很快便遭遇到了一批又一批的炼气士的挑战。

　　如果不是身边那四名修为高强的前辈守护着南宫问天，他在火之星域，早就被修为比他强大上许多的炼气士杀死。

　　但那四人，虽然实力高强，也无法经受住众多炼气士的连番挑战，在两名强者护卫先后战死之后，南宫问天终于是意识到了危机，想要反悔雷之星域。但是，就在他们出发之前，火之星域的主人，却是发下了号令，对南宫问天，进行刻意的追杀！

　　南宫问天顿时大惊，他的修为只有元婴中期，在强者无数的无尽星界之中，根本算不上什么，如何应付仿若是没有穷尽一般的敌人。所以，在那两名强者护卫的保护之下，便急忙在星界之中穿梭，朝着雷之星域的方向遁逃。

　　但是，在他们逃出火之星域之前，大批的强者出现，将他们在一处荒废星界中拦截了下来，而后，便对三人进行了疯狂的追杀。

　　被困在那荒废星界之中，四周就是上百名强大的炼气士的追杀，那些炼气士，都因为火之星域的主人颁布下来的悬赏，而想要得到南宫问天的尸体，所以，对他的追杀，丝毫不因为他是雷之星域的主人之子而有丝毫的留情！

　　在那荒废星界之中，南宫问天与那两名护卫，足足被追杀了三个月时间，到了最后，就连他自己，也是伤痕累累，无法战斗，而那两名一路守护他的护卫，情况更加无法乐观。

　　到了最后，在大批的炼气士就要找到他们的藏身之处的时候，那两名强者护卫，终于是决定用自己的性命，换取南宫问天的逃脱。他们在离开南宫世家之时，原本受到了主人的指示，在遇到危险之时，可以四人合力，打开空间通道，将南宫问天直接送回雷之星域。但是，当时他们只剩下两人，虽然还能够施展神通打开空间通道，却是绝对不足以将南宫问天送到目的地。

　　但他们已经没有选择，为了南宫问天能够活下去，他们不惜在伤势严重的情况下，修为倒退，也还是立即开启了空间通道，将南宫问天，送离了火之星域，而他们的下场，可想而知。

　　在进入空间通道之时，那两人的力量已经枯竭，所以，根本不知道能够将南宫问天送到哪里，而南宫问天自己，更是迷茫。

　　他只是进入空间通道，然后在毫无准备的情况下，直接进入到了天灵星界。

　　虽然，经过了百余年的时间，南宫问天已经知道，这天灵星界，乃是属于风之星域，是风之星域中的一处平庸修行星界，距离他的家族统治的雷之星域，并不算远。但是，他却是无法离开。

　　他的修为，太低，而天灵星界的剑气，又不适合他修炼，提高修为，那苍穹上方的罡气，便是他永远也无法摆脱的牢笼！

　　足足百余年的时间，南宫问天一直在这天灵星界中徘徊，更因为天灵星界中，修剑士对炼气士的敌意，而生存得极为艰难。而让他唯一感到安慰的，也就只有那些和他一样，同样是在修剑士的压迫之下，艰难生存的炼气士同道了。

　　过往的磨难，使得南宫问天的心性，沉稳了许多，也不曾对别人提起过自己的世家身份，一直到今天，与龙毅交谈，让南宫问天，想起了很多的往事。


第四卷 新生 第一百八十二章 灭！（上）

　　与龙毅的交谈，勾起了南宫问天许多的往事思绪，这使得他在回忆过往百余年的经历的时候，也变得有些沉默，龙毅见状，也就不再打扰南宫问天，只是专心飞行，同时与飞上前来的王勇，时不时地说上几句。

　　而就在这一行人赶赴北海之境的时候，远在他们身后数千里地的那一处战场，却是再起波澜。

　　已经平息了许久的战场上，到处都是修剑士散落的尸体和飞剑，而就在这时，道道的流光，从天际划过，几乎是不分先后地，进入到了这一片死寂的山脉之中。

　　无涯剑神，现身！

　　久霖剑神，现身！

　　万剑宗与七星门两位绝世强者，在同一时刻，来到了这一片到处都是他们的宗门弟子尸体的战场上空！

　　在他们的身后，跟随着人数并不多的修剑士队伍，都只有寥寥数人，但是那些人中，修为最低的，也是剑尊中期修为！

　　无涯剑神与久霖剑神，在空中悬停，相隔数百丈，看向彼此，眼中都是同时露出寒芒，但并没有多说什么，便朝着各自身后随行的弟子看了一眼，而那些人，立即会意，朝着下方战场飞去。

　　“多日不见，无涯老哥，精神不错啊！”

　　久霖剑神淡淡开口，那显得有些冷峻的脸上，露出一个讥讽笑意。

　　无涯剑神闻言冷哼一声，道：“多谢老弟关心。一年前一别，今日再见，看来你我的目的，还是一样。”

　　那久霖剑神听了这话，嘴角微动，但并没有再说话，只是微眯着双眼，看向下方那几名弟子在战场上的举动。

　　不多时，无涯剑神与久霖剑神麾下，各自有弟子从大地下方飞回到他们的身边，而他们的手中，都是毫无例外地多出了一枚玉筒。

　　那两名弟子，将玉筒都递给无涯与久霖，两人接过，而后，便凝神将一道神识，探入玉筒之中，获取着玉筒内的信息，半晌不曾开口，只是眼中的寒意，都是同样变得越来越浓重！

　　良久之后，无涯剑神直接将那玉筒捏碎，眼中杀意浓重，但并没有说什么，而只是沉声开口道：“你们去天极门，灭宗！！”

　　言罢，无涯率先身形一闪，从原处消失，而他随行的那几名弟子，收到他的指令，急忙拱手应下，而后，朝着另一个方向，疾速飞去，那里，正是天极门所在的方位！

　　久霖看着无涯离开，此时也将视线从那玉筒上移开，同样是将玉筒捏碎，道：“好一个天极门，好一个龙毅，好一个炼气士，居然杀了我七星门两百多人，这个仇若是不报，我七星门在这天灵星界，还有何威信可言！？”

　　言罢，久霖再次发出一声冷哼，身形一动，直接朝着远处飞去，而那几名弟子，则是与他分道扬镳，朝那天极门飞去！

　　在一个时辰之前，身处在万剑宗内的无涯剑神，储物袋内的一枚装有乘风神识的玉筒，突然碎裂，这无疑便宣告了乘风的死讯，所以，无涯几乎是立即，便带领着麾下的几名强大修剑士弟子，朝着乘风葬身之地赶来。

　　而当他们来到这战场之时，同样是收到了门内弟子赵普等人的死讯的久霖，也到了。

　　双方弟子，并没有在那战场上搜寻多久，便找到了乘风与赵普留下来地信息玉筒，而随即，也便让无涯与久霖，了解到了在他们死前，战场上发生的一切。

　　两百多名宗门弟子的死亡，虽然对像万剑宗与七星门这样的庞大宗门来说，不是什么无法承受的损失，但是，还是让这两名剑神强者，产生了极大的愤怒。

　　在那信息玉筒中，乘风与赵普，几乎都将自己宗门弟子全数覆灭的责任，归咎于对方，天极门，以及炼气士们的阻挠，这自然是使得无涯与久霖，彼此间的裂痕更加明显，只不过，他们并没有选择当场动怒，而是率先去那天极门报仇！

　　天极门对无涯与久霖来说，自然只是一个名不见经传的小宗门，但是偏偏就是这样的一个小宗门，居然敢放任数百名弟子与一名剑尊后期强者，阻碍他们龙毅和黑炎剑，这绝对不可饶恕！

　　无涯与久霖，并没有亲自前往天极门。虽然天极门犯下了滔天大错，但却也还没有资格让他们亲自出手进行报复。他们派出的那几名弟子，实力已经足够强大，直接灭掉一个只有两千来人的宗门，不是什么难事！

　　而此时，他们几乎是以瞬移的速度，在战场的四周，搜寻着龙毅与那些炼气士的行踪，而且，搜寻的范围，正在不断扩大，也在不断地逼近着正在不断接近那北海之境的龙毅等人！

　　对天极门的复仇，只需要交给门内的那几名弟子就可以了，而寻找龙毅和黑炎剑，却是必须亲自出手！

　　无涯与久霖，在经过了一年前的那一场与清风夫妇的战斗之后，都没有再亲自出手，追杀龙毅，这自然是因为他们对清风夫妇，心怀忌惮。但是心怀不甘的他们，都是同样派出了门内弟子，在外界，不断搜寻着龙毅的下落，直到今天，终于是有所发现。但是让他们同样震惊的是，龙毅以区区炼气士凝气期三层的实力，居然能够屡次脱险，即使凭借的不是他本身的实力，但是这运气，已经是让他们感觉受到了巨大的羞辱！

　　剑神强者的实力，不容置疑，只是短短的数十息时间，他们便已经将方圆五千里内的地界，完全搜索了一遍，但却并没有发现龙毅等人的行踪，而此时，曾经与龙毅在那北海之地僵持了足足四年多时间的无涯剑神，意识到了龙毅等人可能的去向，所以，立即朝着北海之境的方向，瞬移而去！

　　而久霖剑神，在察觉到那无涯的举动之后，心中一动，立即不甘示弱地紧随其后！

　　“哈哈！无涯老哥，你有发现了吧？怎么不通知老弟一声，难道是怕老弟我抢了你要的东西不成？”

　　久霖在无涯身后，高声怪笑着说道。

　　无涯冷哼一声，道：“你尽管跟来，但是那东西，绝对属于我，你若是想抢，便先要问问自己，能够抢得过我！”

　　久霖闻言，神色一冷，但嘴角露出冷笑，不单不退缩，反而是速度更快，大有与无涯争锋相对的架势！

　　无涯与久霖两人，对龙毅等人的追击，暂且不说，单说此时已经陷入到了绝大危机的天极门！

　　万剑宗五名修剑士，率先出现在了天极门所在的山脉上空，他们之中，修为最弱的，也是剑尊中期，而其中最强的，则是两名剑尊后期！这样的实力，凝聚在一起，放眼整个天灵星界，没有多少个宗门能够拥有！

　　就算是拥有不下三千人的天极门，其内的剑尊后期强者，也不过是两人，而其中，还包括了那已经战死的李广，其他的几名长老，全都是剑尊中期！

　　剑尊后期与剑尊中期在实力上的差距，足以以数十倍计算，而剑尊境界一下的宗门弟子，就算再多，对剑尊来说，都只不过像是蝼蚁一般的存在！

　　所以，当那五名剑尊强者身悬在天极门上空的时候，整个天极门，便因为他们的到来，而引发了强烈的震荡。

　　在之前，李广带领着数百名宗门弟子自行离开，对天极门来说，已经是实力上的一大流失，整个宗门，可以说都还未完全消化李广离开带来的震惊与激荡，此时，便迎来了这样一支强大的修剑士队伍，这不能不让天极门内的所有人，感到惶恐不安。

　　几乎所有的天极门门人，包括几名长老，都纷纷从洞府中飞出，而后悬停在距离那五名万剑宗强者数百丈之外的半空中，显得慌乱而又不安地与他们遥遥相对。他们虽然还不清楚这五名强者的来意，但是那五个人身上散发出来的强大杀气，却是让他们全都生出了不好的预感。

　　然而，更加糟糕的景象，出现了。

　　又是五名修剑士，以极快的速度，飞到了天极门上方，并且，同样是两名剑尊后期，三名剑尊中期！

　　如果说万剑宗的五名强者的出现，让天极门人感到震惊的话，那么此时七星门五名强者的到来，则是使得所有人，都被笼罩在了巨大的恐慌之中。

　　这十个人，明显是来自两个不同的门派阵营，但是他们在出现之后，盯着天极门众人，身上散发出来的强大剑气威压和杀气，却是清楚地表明了，他们绝对不是来这里做客的！

　　一种全所未有的恐慌情绪，在天极门近三千人的心中涌现，即使是大长老长空，也无法例外。即使大长老长空也是剑尊后期强者，但是他内心的恐慌，反而是这些人之中，最为强烈的！

　　而那不单是因为，长空知道四名剑尊后期，六名剑尊中期的力量，有多么强大，还因为他认出来了，这些人，率先出现的那五个人，是万剑宗的人，而后来的那五个人，是七星门的人！


第四卷 新生 第一百八十三章 灭！（中）

　　万剑宗与七星门的威名，在天灵星界中，可以说是无人不知，而这最主要的原因，自然是因为在这两大宗门之中，剑尊境界以上的修剑士，数量极多，更是有着无涯与久霖这两个在天灵星界寥寥无几的剑神强者！

　　天灵星界七大剑宗，无论是哪一个，在天灵星界修剑士心中，都是强大无匹的存在，而万剑宗与七星门，名列其中的二三位，其威严，更加无人敢轻视。

　　长空身为天极门大长老，自然是见多识广，他从那十名强者身上穿着的道袍，便能够分辨出来他们所属的宗门。而让他心惊不已的是，为何这两大宗门的剑尊强者们，会在同时，来到天极门，而且看上起，似乎来者不善！

　　长空从天极门众人中飞出，在距离那些人百丈之外，才停了下来，沉声拱手道：“晚辈长空，天极门大长老，代表天极门举宗上下，向万剑宗与七星门两大宗门前辈问好。敢问前辈，前来天极门，所为何事？”

　　长空这话，可以说是极为恭敬，这被天极门门人们看在眼中，实在是不可思议的景象！要知道，长空的实力，可是剑尊后期境界啊，比起这十名外宗修剑士，可是丝毫不差，但是，却像是一名晚辈一般行礼！

　　然而，当他们从长空的口中听清那万剑宗与七星门的名号的时候，他们便释然了。就算是此时前来天极门的这十个人，修为低下，但是只要他们的宗门身份摆在那里，长空也不敢造次！

　　长空的恭敬，却并没有换来那十名修剑士的以礼相待。那些人，只是面色淡漠地看着长空与他身后的天极门门人，而后，便听万剑宗一方，一名剑尊后期强者毫无情绪地开口道：“李广，可是你们天极门人？”

　　长空闻言，心中一惊，随即便隐约猜到，也许这些人的到来，与李广有着莫大的关系，他不敢有丝毫的怠慢，急忙再次拱手道：“前辈，那李广，乃是我们天极门二长老。不知……”

　　长空的话，还未说完，便见那剑尊后期强者，朝他摆了摆手，而后，不再理睬他，直接转向七星门一方，显得有些冷厉地道：“夜崇，我们与你们，来一场比试如何？看哪一方杀的人多，谁便能获得这个宗门的所有财宝，如何？”

　　那名为夜崇的人，哈哈一笑，而后道：“这个主意不错！天冲，我与你一直不分高下，今天就用这样的方式比一比，也是不错！”

　　“好！三息之后，比试开始！”

　　那天冲言罢，便不再多话，只是身上杀气，顿时释放，紧接着他身后的那四名剑尊同门，也是个个身上杀气凛然！

　　他们之间的对话，自然是尽数清晰地落入了长空与他身后的那三千名天极门弟子的耳中，而这，顿时便使得他们个个心中震骇不已！

　　长空面色几乎是在瞬间变得苍白，此时全无半点宗门强者的风范，只是急急地摆手，连声道：“各位前辈，请息怒！请息怒啊！各位，我天极门到底因何事得罪了贵宗，请各位告知一二啊！”

　　眼见着天冲与夜崇，竟然在谈笑之间，便决定了天极门的覆灭，长空如何能够做到冷静，他身后的那些门人，如何能够做到不惊骇？

　　然而，长空的话，没有得到任何的回应，即使他在天极门内，乃是实力与声望最强最盛之人，但是，在天冲与夜崇等人眼中，也只不过是一个小小宗门的主事者而已，即使是修为不俗，但，还不足以撼动他们的骄傲！

　　三息时间，转眼便过，长空还在徒劳地解释和请求着什么，天极门弟子们，则是被那十名强者齐齐散发出来的强大杀气，惊吓得慌乱不堪，而就在此时，天冲与夜崇，几乎是在同时，动了！而他们身后那几名剑尊，也是同时疾速移动，分散开来，朝着天极门弟子人群冲了过来！

　　在这一瞬间，虽然长空已经猜到，也许是因为李广得罪了这两个宗门，才导致了这十名剑尊强者的报复，但是，他也同样意识到，天极门灭门危机，就在眼前！

　　面对如此巨大的危机，他虽然心中震骇，更是感到绝望，但却也不能眼睁睁地看着天极门弟子们，遭受那十个人的屠杀，所以，他显得极为仓皇地大喝道：“全体天极门弟子听令，准备战斗，保护宗门！”

　　只可惜，长空反应得太晚，他身后的那些宗门弟子，也早就被十名剑尊强者的同时逼近而震惊得一片呆滞，在长空的话音还未落下之时，以天冲与夜崇为首的剑尊强者们，已经是冲入了天极门三千弟子阵营中，同时，展开了一场疯狂的杀戮！

　　一声声的惨叫，从天极门弟子口中响起，两名剑尊后期强者，六名剑尊中期强者，身影化作一道道的流光，从不同的方向，就算是一把把利剑一般，刺入了天极门弟子人群之中，所过之处，剑尊中期以下弟子，没有人能够幸免！

　　道道的剑芒，在空中闪烁，大批的天极门弟子，发出声声的惨呼，然后从空中坠落，再没有任何存活的可能！

　　八名剑尊强者的实力，太过强大，数量庞大的天极门弟子，对他们来说，只不过是一头头待宰的猎物，只需要他们挥舞手中的本命飞剑，便能够将他们的性命顺利收割，毫无阻碍！

　　三名剑尊中期强者，飞到了长空的身后，这三个人，都是天极门的长老级人物，但是此时，他们的面色苍白，已经完全不复平时的强者风范！

　　长空目瞪口呆地听着耳中传来的一声声天极门弟子的惨呼，身躯颤抖着自言自语道：“完了，天极门完了！”

　　言罢，他突然双眼大睁，猛然爆喝道：“你们还在等什么！？杀敌啊！他们要把我们天极门给灭了，难道我们还要眼睁睁地把自己的头送到他们的剑下不成！？”

　　话音落下，长空身上，率先爆发出疯狂剑气，战意，也是狂涌而起，而他身后的那三名剑尊中期长老，也是猛然惊醒，看向那正在朝着自己逼近的天冲也夜崇两人，虽然眼含惧意，但是面色，却也变得凶狠决绝起来！

　　“杀！”

　　在付出了将近三百名宗门弟子的生命之后，天极门人们，终于是从惊惶之中惊醒了过来，不甘愿就此被杀的念头，支撑着他们爆发出强烈的战意，即使是知道对手的实力，远在自己之上，但是反抗，总比就这样看着剑芒将自己的身体贯穿要好受一些！

　　在这一刻，整个天极门成为了巨大的战场。两千多名天极门弟子的喊杀之声，传出百里，也还是清晰之极，而所有人身上释放出来的剑气，汇聚在一起，更是化作一股无形的狂风，在整个天极门的上空肆虐！

　　两名剑尊后期，六名剑尊中期强者，对上两千多名天极门弟子，在人数上，无疑是极为悬殊，但是在实力上，却是占据着极大的优势，因为，他们对上这些修为比他们差了不止一个境界的修剑士，杀戮，易如反掌！

　　无数的剑芒，在虚空中闪动，偌大的战场，被分割成为了十来块区域，几乎每两百多名天极门弟子，汇聚成为一股力量，对上一名万剑宗或者是天极门强者，然后，便同样是毫无保留地朝着他们发动者猛烈的攻击！

　　两百多名修剑士，其中绝大部分弟子，修为都在剑圣境界，这样的实力汇聚起来，也算是颇为不俗，但是，面对剑尊中期强者，他们依然还是没有任何的胜算！

　　剑尊强者们每一道剑芒的轰出，都会伴随着至少二十名天极门弟子的陨落，但是天极门弟子们轰出的剑芒，轰击在剑尊强者们身周的剑气防御罩上，那剑气防御罩，却是连颤抖，都不曾出现！

　　天极门弟子的性命，以极快的速度消逝着，虽然所有人仍然在拼死顽抗，但是从战斗一开始，一切就已经注定，无论今天的这一场灭宗之战，是以天极门胜利告终，还是以万剑宗与七星门胜利告终，天极门都将再也不复存在，因为，天极门已经被这两大宗门，视为必杀，就算今天能够躲过这一劫，也绝对无法长久！

　　而事实上，万剑宗与七星门，这十名秉承了无涯与久霖灭宗意志的弟子，也绝对不会让他们的师尊失望。既然无涯与久霖让他们前来灭宗，那么不将天极门的人，全都杀死，他们便不会罢休！

　　眼看着门内的弟子，在不断地陨落，大长老长空的内心，就像是在滴血一般痛苦，而此时，他的脸上，已经全是愤恨不甘！

　　天冲与夜崇两人，无疑是万剑宗与七星门这些人中，修为最强的人，他们在战斗开始之后，竟也是颇有默契地，朝着身怀剑尊后期修为的大长老长空飞来。

　　毫无疑问，长空是天极门举宗上下的主心骨，想要毁灭天极门，就必须先杀死长空，而以长空的实力，无论是天冲还是夜崇，与他单独对战，想要获胜，却也不是那么容易，所以两人，并肩作战，却也是争相杀敌！

　　对天冲与夜崇来说，对天极门的灭宗之举，是他们之间的一场比试，而杀死修为最强的长空，无疑能给自己赢得这一场比试，增添上一个有分量的筹码！


第四卷 新生 第一百八十四章 灭！（下）

　　天极门被灭宗，已经成为定局，但是数千名宗门弟子，却并不想就此被杀，他们的反抗，不可谓不凶猛，但是结果，却是大量宗门弟子的不断陨落！

　　六名剑尊中期强者，两名剑尊后期强者，加起来的实力，已经是超过了那将近三千名绝大部分实力都在剑圣境界的宗门弟子，所以，战局，从一开始，就失去了悬念。

　　而天极门最强的大长老长空，此时同样面临着绝大的挑战。

　　虽然长空是同样是少有的剑尊后期强者，在天灵星界，也是颇有几分名声，但是，他此时面对的，却是两名同样是剑尊后期的强者，虽然这两人的修行时间，不比长空，但是在实力上，却是因为有着两大宗门的支撑而能够与长空匹敌，而在两人联合起来对付长空的时候，长空的胜算，更是微乎其微。

　　长空身后，那三名剑尊中期修为长老，迅速飞出，与长空一起，迎向天冲与夜崇，这已经是如今，天极门最强的几个人了，可是相比起天冲与夜崇，实力上的强弱，还是立刻便显现了出来！

　　修行者大多无情，面对敌人的时候，更加不会有丝毫的手软，而天冲与夜崇两人，同样如此！

　　那三名剑尊中期长老，虽然是同时出剑，朝着两人轰出剑芒，但是他们的力量，在比他们高出一个境界的天冲与夜崇面前，不足为惧！

　　一声爆喝，从那天冲口中传出，一道硕大剑芒，就像是一股巨大浪潮一般，汹涌而来，还未近身，狂猛的剑气威压，已经是使得那三名剑尊中期长老，面色苍白，嘴角渗血！

　　长空面色阴寒，此前对万剑宗与七星门的恭敬之色，早就不复存在，有的，只是不死不休一般的决绝，只不过，这种决绝，在天冲与夜崇的眼中，也只不过是垂死挣扎而已！

　　剑尊后期强者的剑芒，绝对不是那三名剑尊中期长老所能够抵挡的，长空深知这一点，所以，他不敢让那三名长老，正面抗下这一剑，只见他抬手全力轰出一道剑芒，迎向天冲的那一道剑芒攻击！

　　两道剑芒，在空中碰撞，然后爆裂，立即便引动了汹涌的剑气风暴，而这剑气风暴，迅猛扩散，顿时便使得三百丈之内，那些正在浴血奋战的天极门弟子们，个个口吐鲜血，受伤惨重！

　　而这，无疑是加速了天极门弟子们的陨落速度！

　　那三名剑尊中期长老，在如此狂猛的剑气冲击之下，也是不敢硬抗，连连暴退，但是，他们的身前，却是突然现出一道身影，那身影，朝着他们露出一个无情冷笑，紧接着，一道剑芒，从那身影手中的本命飞剑轰出！

　　在天冲与长空正面交锋之时，夜崇转而攻击那三名剑尊中期长老！

　　剑尊后期，虽然只比剑尊中期强上一个境界，但是实力上的差距，却是巨大，即使是三名剑尊中期长老合力对抗，也不足以与夜崇敌对！

　　那三名长老，反应虽然不慢，甚至是在夜崇轰出剑芒之时，便都是立即出手，连续轰出剑芒！

　　但是，他们的剑芒攻击，与夜崇的剑芒攻击碰撞，却像是螳臂当车一般，被尽数化解，而夜崇的剑芒，仍然是挟带着势如破竹一般的势头，朝着他们扑来！

　　那剑芒，仿若是洪水猛兽，咆哮着朝着三人笼罩而来，这一瞬间，那三名剑尊中期长老，个个都是面色剧变，眼露绝望之色，他们怎么会不知道，自己的末日已经到来！

　　“哈哈！天冲，我已经杀了三名剑尊中期，你得杀多少人，才能与我比！？”

　　剑芒还未收割那三名剑尊中期长老的性命，夜崇已经是预料到了结果，发出一声狂笑，而下一瞬间，那剑芒，毫无悬念地将那三名剑尊中期长老的身躯吞噬！

　　三名剑尊中期长老的身周，全都是笼罩着全力催动的剑气防御罩，那剑气防御罩，不可谓不牢固，但是在夜崇的剑芒炙烧之下，却是无法承受！

　　身处在剑气防御罩之中，那三名长老，已经是惨叫连连，他们身上的剑气防御罩，被不断地消融着，一道道的剑尊后期剑气，侵入了他们的身体，就像是一把把利刃一般，割裂着他们的身躯，很快，他们的剑气防御罩，再无法维持，而这，无疑是宣告了他们的死期的到来！

　　轰轰轰！

　　三声爆响传出，三名在天极门内，享有崇高地位的长老，就此陨落，无论是元神还是肉身，皆是被夜崇的那一道剑芒毁灭殆尽！

　　而在夜崇将三名剑尊中期长老杀死的同时，天冲也是朝长空，发动了极为疯狂的攻击！

　　虽然与实力并不比自己逊色的长空对战，不容儿戏，但是这在天冲的眼中，依然是一场比试，不是与长空的比试，而是与夜崇的比试！

　　夜崇杀死三名剑尊中期，无疑是在两人的比试之中，先拔头筹，而他所要做的，就是杀死长空，以长空的死，作为自己的战利品，作为自己在这一场与夜崇的比试中的筹码！

　　万剑宗七大宗门的名声，绝对不是虚有其表，即使天冲进入剑尊后期的时间，比起那长空，要迟上数十年，但是宗门传承下来的剑诀神通威力，却绝对不是天极门内的剑诀神通所能够相比的，当天冲连续地朝那长空轰出剑芒的时候，两人在剑诀神通修为上的差距，立即便显现了出来！

　　而虽然长空早有准备，但是在与天冲交锋不过是区区三道剑芒之后，便已经是完全处在了下风！

　　“夜崇，你杀了那三名剑尊中期有如何？我杀了这个剑尊后期，难道还比不上你那三个人的分量不成！？”

　　狂傲的喝叫，从天冲口中传出，而伴随着喝叫声出现的，则是天冲那更加凌厉凶狠的攻势，在几乎令人窒息的攻势之下，长空身形连连暴退，只剩下苦苦支撑的能力！

　　夜崇身悬高空，看着那长空不断后退，嘴角却是挂起了一丝冷笑，紧接着，便见他身形一动，从原地消失，而再次出现，已经是在那长空的身后！

　　“天冲，你以为我会把这人让给你杀么？哈哈！他会死在谁的手里，现在还是未知之数！”

　　话音落下，夜崇手中本命飞剑向前一递，一道极为细长的剑芒，仿若是闪电一般，就像是要穿透虚空一般，朝着那长空，激射而去，迅猛之极！

　　腹背受敌，长空脸上的绝望之色，更加明显！

　　“吼！”

　　须发皆白的长空，在这一瞬间爆发出一声声嘶力竭的怒吼，似乎是拼尽了所有力量一般，手中本命飞剑，轰出漫天的剑芒，朝着前方的天冲与后方的夜崇，铺天盖地地笼罩而去，而几乎是在同时，他的元神脱壳而出，直扑前方天冲！

　　轰！

　　足以震撼天地的轰然巨响传出，长空轰出的道道剑芒，与天冲和夜崇两人轰出的剑芒碰撞，随即爆裂，而那剑气风暴的狂猛程度，就连天冲与夜崇两人也是有些始料未及，顿时急忙后退。

　　而就在天冲身形暴退之时，长空的剑尊后期元神，仿若是厉鬼一般，也不知道是如何做到的，竟然是直接穿透了剑气风暴，朝着他飞速扑来！

　　看到长空利用元神对自己进行攻击，天冲脸色稍稍一惊，但随即，脸上便再次露出冷傲笑意，他在心中暗自叫道，这长空老儿，倒也舍命，竟然在明知绝望的情况下，还妄图用元神与我对战，难道是想与我同归于尽？哼，只可惜，就算是如此，也只不过是徒劳！

　　天冲神色一凛，身形继续暴退，而那天冲元神，则是不断逼近，两人瞬息时间，便是飞到了千丈之外，远离战场，而就在此时，天冲身躯一颤，面色神色变得僵硬，同时，元神也是从识海之中脱离而出，没有丝毫的犹豫，便迎向长空！

　　元神交战！

　　剑尊后期修行者，元神修为不可谓不强大，但是直接利用元神交战，却还是少见，因为风险，十分巨大。一旦元神出窍，那么肉身也便失去主宰，若是遭受攻击，甚至是被毁灭，那么元神轻则受到重创，重则再无法归为，结果，也只能是魂飞魄散！

　　但是那天冲，面对长空的元神攻击，却是丝毫不惧，悍然以元神应战，不得不说，也是极为胆大！

　　长空的元神，就像是一只从九泉之下脱出的厉鬼一般，张牙舞爪地朝着天冲扑来，然而天冲的元神，却是笼罩在一团剑气之中，手中，更是持着一把仿若实质一般的长剑，从这一点上看，两人的元神修为强弱，高下立判！

　　两道元神，瞬间逼近彼此，长空的肉身，在那剑气风暴中，已经被毁，可以说，他完全是将生死抛在了脑后，而一心只想着杀死天冲，虽然就算是成功，也无法改变天极门的命运，但也是他所能够做到的极限！

　　所以，长空大长老，几乎是以一种义无反顾一般的态势，扑向天冲，但在他看到天冲手中剑影的时候，元神还是不由得出现了一丝颤栗！

　　这天冲的元神修为，境界竟然是逼近到了剑神境界，达到了能够以元神之力，幻化出飞剑的程度了！

　　前所未有的绝望，在长空心中生出，他很清楚，这一场元神之战，自己是必败无疑！而原本，他还以为自己的元神修为足够强大，想要孤注一掷，但没想到，身为万剑宗无涯剑神亲传大弟子的天冲，元神修为，竟然比他的剑道修为，还要强大上许多！

　　嗖！

　　一道元神之力化成的剑芒，在天冲手中长剑递出之时轰出，以肉眼难辨的速度，朝着长空轰击而去，而那长空，此时距离天冲，还有十丈！十丈的距离，虽然极短，但是已经是使得长空无法再靠近，而只能承受死亡的结局！

　　避无可避，元神之力剑芒，直接穿透了长空的元神，顿时便使得长空元神，就像是被冻结了一般，停滞在了原地，紧接着，长空的面容变得扭曲，身影变得虚无，显然，即将崩溃！

　　一剑刺下，天冲没有继续攻击，而是折身飞走，朝着自己的肉身飞去。

　　夜崇在不远处，看到天冲元神脱离肉身，与长空对战，眼中闪过一丝狠厉之色，但还是皱了皱眉，忍住了心中那想要偷袭天冲的冲动。

　　事实上，如果夜崇在刚才天冲元神出窍之时，攻击天冲的肉身，那么天冲必定是死无葬身之地，但是在冲动之余，夜崇还是意识到，自己不能那么做，因为，这本来是一场针对天极门的战斗，若是他在这里，将身为无涯剑神大弟子的天冲杀死，那么，七星门与万剑宗那原本就已经积怨很深的矛盾，恐怕会因此而爆发！由此而引起的后果，将不堪设想，而他，也肯定会被久霖剑神掌门迁怒，下场不会好过。

　　在夜崇迟疑之际，天冲元神归入识海，瞬间之后，便操控着身躯，飞离那长空的元神。而几乎就在天冲飞出百丈远的时候，长空元神，终于是爆裂，随之而出现的，便是狂暴的元神之力冲击！

　　轰！

　　长空元神的爆裂，也宣告了天极门最强之人的陨落，而原本便被笼罩在绝望阴影之中的天极门弟子们，更是失去了意志的支撑，崩溃之势，仿若是洪水决堤，一发不可收拾，这样的后果就是，天极门弟子死亡的速度，更快！

　　两千多名天极门弟子，经过了短短三十息的战斗之后，只剩下了不到一千人，而当长空元神爆裂，产生强大的元神之力冲击波及到他们身上的时候，无法承受那元神之力冲击的弟子，随即便是魂飞魄散，陨落之人，超出三百！

　　可以说，天极门的全体覆灭，超不出十息的时间，但在这十息时间里，天冲与夜崇等人的杀戮，却变得更加疯狂！


第四卷 新生 第一百八十五章 重回北海（上）

　　长空的陨落，无疑是加速了天极门弟子的死亡速度，在短短三十息时间里，死伤了超过两千名门人的天极门，就像那在狂暴剑气的冲击之下，摇摇欲坠的山门一般，随时都有可能崩塌！

　　在杀死长空之后，天冲与夜崇这两名实力最强的剑尊后期强者，不单没有罢手，反而是展开了更加疯狂的杀戮。他们冲进天极门弟子密集的战场，所过之处，就像是燎原的烈火一般，寸草不生！

　　而那八名分属于两个宗门的剑尊，则是纷纷退出了战场，只是分成八个方位，将天极门弟子们包围在其中，而后，便看着天冲与夜崇，在那战场中以杀戮进行着比拼！

　　十息时间，只是短短的十息时间，当最后一名天极门弟子，死在天冲与夜崇两人同时发出的剑芒之下的时候，整个天极门山脉，再也无法看到一名活着的天极门门人！

　　战斗的硝烟，在这一刻渐渐平息，而战场，变得沉寂，不，是死寂！

　　“哈哈哈！天冲，看来你我今天，还是难分胜负！”

　　夜崇停下身形，发出一声长笑。在此前的战斗中，他除了将那三名剑尊中期长老杀死之外，还斩杀了将近五百名剑尊境界以下天极门门人！

　　天冲冷哼一声，他在这场战斗中，同样是战果辉煌，不单是杀死了修为最强的长空，也同样杀死了与夜崇数量相当的天极门弟子！

　　“既然胜负不分，那么，这天极门财宝，就看谁能抢到更多了！”

　　天冲话音刚刚落下，身形便是突然一动，朝着天极门藏宝库疾速飞去，而在他的身后，那四名剑尊强者，立即是心有灵犀地跟随！

　　“想抢在我前头，没那么容易！”

　　夜崇发出一声冷笑，身影一晃，便以绝对不弱于天冲的速度，带着那四名七星门剑宗，朝着那藏宝库冲去！

　　杀戮已经结束，接下来，他们要做的事情，很简单，那就是将天极门内的财宝，全都搜刮干净！

　　而至此，在玄玉宗覆灭之后，天灵星界也再没有天极门这一个修剑宗门的存在！

　　……

　　远在数万里之外的高空中，无涯与久霖，几乎是并驾齐驱，以近乎瞬移的速度，朝着那北海之境逼近！

　　“呵呵，无涯老哥，若是被你找到那叫龙毅的小子，你想如何处置他？”

　　久霖虽然面带笑意，但是言语之中，却是带着一股言不由衷的情绪。

　　无涯剑神淡漠看他一眼，道：“那叫龙毅的后辈，我必杀之。”

　　久霖无声一笑，道：“天灵星界，谁不知道得罪了你无涯剑神，下场绝对是万劫不复，更何况是那后生，小辈，多次在你的眼皮底下脱身，简直是在辱没你的威名，你想杀他，倒也没错，只不过，那小子似乎修为尽失，你若是亲自出手，不怕被修剑界的人，说你以大欺小？”

　　久霖言语中的讥讽之意，表露无疑，这顿时便让无涯眉头一皱，神色一冷，他冷哼一声，道：“天灵星界，敢诟病我的人，还不曾出现！”

　　久霖嘴角微动，脸上嘲弄之色依然存在，再次说道：“不知道老哥对那后生身上的黑炎剑，有何想法？”

　　无涯双眼微眯，道：“怎么？你当真想与我抢那黑炎剑不成？”

　　久霖哈哈一笑，道：“谁不知道那黑炎剑，蕴含着无上剑道，若是能够领悟其主人在剑道上的感悟，那么修为必将大增，你说，难道我会不想得到么？”

　　无涯淡淡说道：“那就看谁有本事将那黑炎剑得到了。但是老弟，你应当深知我的为人，我无涯想要得到的东西，若是有人阻挠，绝对不会留丝毫情面！”

　　无涯这话，无疑是一种警告，但是久霖却是无声冷笑，而后道：“彼此彼此！”

　　“哼！”

　　无涯冷哼一声，速度更快，当先朝着北海之境，瞬息之间，又前进了五百里！而那久霖在身后，脸上笑意消失，取而代之的，是阴狠的目光。

　　在无涯与久霖不断迫近北海之境的同时，龙毅等人，也是已经飞到了北海之境边沿，北海最外围的那一处山脉，清晰可见。

　　眼前的这一处到处充满着浓重的暴戾剑气的地方，在龙毅的眼中，显得久违而又熟悉。这里，是他生活了十年的地方，可以说，是他在这天灵星界的一个家。而不单如此，他还是这里，无数凶兽，灵兽的主人，这里，有他的修行兽下属和伙伴们！

　　身周的气息，对龙毅来说，依然显得十分亲切，那声声从前方远处传入耳中的凶兽吼叫声，就像是在召唤龙毅一般，使得他不由自主地，加快了前进的速度。

　　在第一座山脉的边沿，龙毅停下了身形，而他身后的那些人，同样是停止了前进，聚集在龙毅的身后。

　　这北海之境，他们都是第一次前来，所以，都是十分陌生，而四周的暴戾剑气，更是冲击着他们的心神，使得他们不禁都有些怀疑，这北海之境，真的可以作为自己的容身之所么？

　　龙毅看着前方的沉寂景象，深呼吸了一口气之后，便打算开口召唤刘阳。他很清楚，自己如此的修为，已经与还在北海的时候，完全不同。以前，他身上散发出来的气息，便足以让这北海之境内的无数修行兽，还有刘阳，辨认出他的存在，但是现在，却是不行，所以，他只能是进行主动召唤。

　　而时隔一年之久，龙毅也不知道，这北海之境，是否发生了什么变化，但有一件事情，他却是能够感应出来，那就是，刘阳还在这北海之境内。

　　这一个发现，让龙毅稍感惊讶。当初他收服那刘阳作为自己的仆人，只不过是想利用刘阳作为诱饵，帮助自己引诱修剑士进入灵兽之地，夺取修剑士们的元神，而在那一场争夺黑炎剑的大战之后，龙毅便离开了北海之境，刘阳，却是还守在这里，他的忠心，有些出乎龙毅的意料。

　　刘阳的那一道神识，还掌握在龙毅的手中，所以龙毅想要与刘阳取得联系，并不困难，龙毅聚敛心神，心念一动，便朝着深入在北海之境内数千里的刘阳，发出了召唤，道：“刘阳。”

　　就在龙毅发出召唤的同一瞬间，北海之境，五千里范围之内的一处洞穴中，一道盘膝而坐，静心修炼的身影，突然便是猛烈一震，睁开了双眼，而他的眼中，投射出惊愕与激动的神色！这人，正是刘阳！

　　主人！？

　　当那一道心念传音，传入刘阳的心神之中的时候，主人二字，立即便涌上了刘阳的心头，让他又惊又喜！

　　身形一动，刘阳从那洞穴中，迅速飞出，朝向那传来呼唤的方向看去，眉头却是皱了起来。

　　之前的激动，被一种无法形容的错愕所取代。

　　在刘阳的印象之中，主人龙毅的元神威压，一直极为强大，但是此时他所感应到的那一道心念传音的主人，元神却是显得十分微弱，比起他来，要弱上太多！

　　这怎么回事？难道是我的错觉，主人的元神，不可能这么微弱，而且，不可能有如此大的改变的呀！？

　　疑惑在刘阳的心中涌现，但是瞬间，他便清醒过来，因为他意识到，如果不是主人的到来，那么谁还能够以心念在他的心中直接传音，这若不是有比他强大上许多的强者出现，就必须是建立在两人的元神联系之上，然而他在这北海之境内隐居了很长的时间，除了主人之外，没有人知道他的存在啊！

　　是的，那一定是主人，他的元神威严虽然不知道为什么改变了，但是那声音和语气，我却还记得十分清楚！

　　一念至此，刘阳心中再次激荡！他在这北海之境，已经孤单地守候了五年有余，等的，就是龙毅回来的这一天！

　　当初，龙毅在那一场争夺黑炎剑的大战中，不辞而别，从此销声匿迹，刘阳原本大可以离开这里，但是，他却是早就打定了主意，要跟随龙毅，而且要为龙毅守住这北海之境，等待龙毅归来！

　　而如今，龙毅当真归来，他心中只有惊喜，并没有因为龙毅的修为变化而有太多的迟疑，而那是因为，龙毅的形象，在他的心目中，早就不可撼动！

　　再没有更多的犹豫，刘阳身形一动，朝着龙毅所在的方位疾速飞去，如今已经是剑尊初期修为的他，在这充满了暴戾剑气的北海之境内苦修了多年，实力也是十分不俗，只是几息时间，便是飞越了千里地界，距离龙毅越来越近。

　　然而距离龙毅越近，刘阳心中的疑惑，便更多，因为他感应到，龙毅并不是单独一人，在龙毅的身旁，竟然还有着人数众多的修行者的气息！而那些人的气息，有剑尊修剑士，也有异类修行者！

　　这一方向，让刘阳不由得心生警惕。他在这北海之境内时间太长，外界发生的事情，几乎一无所知，所以当感应到炼气士气息的时候，还是本能地有些抵触，变得谨慎起来。

　　这并不能怪刘阳，只能说龙毅在这几年时间里，经历太过复杂，而他这一次回来，随行的人，也是让人难以理解。

　　刘阳速度减缓了下来，在距离龙毅等人，不到百里，才停了下来，而他已经能够看到龙毅等人。

　　刘阳的视线，率先落在了龙毅的身上，他能够清楚地判断出，龙毅就是那个朝自己发出心念传音的人，换句话说，龙毅，应该就是他的主人，但是，此时他却再次迟疑，因为他看到的龙毅，与他印象中所想象的，太不相同！

　　怎么可能？难道说，这就是主人的真面目？这明明就是一个只有二十岁地年轻人啊，而且他散发出来的，也是炼气士的气息，而且，修为也是极为低微，这到底是怎么回事！？这怎么可能是主人的修为实力！？

　　但是，如果他不是主人的话，他又怎么可能拥有我的神识，我只将我的神识，给过主人一人啊！？

　　而且，他身边的那些，又是些什么人？那其中，有修为与我相当的剑尊初期修剑士，但也只有一人，其他人，全都是炼气士，这……他们来这北海之境，到底是想干什么！？

　　无数的困惑，在刘阳的心中涌现，使得刘阳一时之间，也无法下定决心，再前进半步，只是紧皱着眉头，悬浮在半空之中，远远地打量着龙毅等人。

　　刘阳并不担心眼前出现的这些人，会是敌人，虽然他的修为还无法单独对抗眼前这些人，但是他在这北海之境内，却是拥有着无数的修行兽作为后盾，那些修行兽，在龙毅曾经的授意之下，都愿意听从他的号令！

　　所以，刘阳在打量了众人半晌之后，在无法完全确定龙毅的身份，炼气士们的来意的情况下，出于谨慎，还是开口道：“你们……到底是什么人？”


第四卷 新生 第一百八十六章 重回北海（中）

　　在刘阳打量龙毅众人的同时，龙毅众人，也是看到了刘阳的出现，但见刘阳迟迟不再前进，似乎显得很是迟疑，王勇也忍不住朝龙毅开口道：“那就是你所说的仆人么？”

　　龙毅点了点头，道：“他就是刘阳。看来我修为的改变，也让他对我的身份，产生了怀疑，而我们这么多人前来，他有些迟疑，也是正常。”

　　言罢，龙毅不再解释，只是朝那刘阳，再次发出一道心念传音，道：“刘阳，你不欢迎我归来么？”

　　龙毅的声音，传入刘阳的心神之中，顿时便让刘阳，心神又是一震，如果说之前他对龙毅的身份，还有些怀疑的话，那么此时龙毅的话，无疑是让他心中完全确定，龙毅就是他等待已久的主人！

　　即使龙毅的修为，与以前判若两人，但是言语之中的那一种威严，却还是存在！

　　而事实上，以龙毅如今的实力，想要在元神威压上，让刘阳感觉到无法违抗，几乎不可能，但是龙毅掌控着刘阳的一道神识，可以说，就掌握着刘阳的性命，想要通过对刘阳那一道神识的压迫，而让刘阳对他心生畏惧，却是不难！

　　感受到龙毅释放出来的元神压迫，刘阳不敢再有任何的犹豫，急忙飞身上前，在距离龙毅只有千丈的地方，停下了身形，在心情激荡之下，连声音都有些颤抖着开口道：“刘阳，恭迎主人归来，刘阳在这北海之境内，等待主人，已经许久！”

　　王勇等人看着那刘阳的举动，听着刘阳那由衷的恭敬言语，看向龙毅的眼神，不由得也变得有些怪异，要知道，龙毅如今的修为，可以说不堪一击，但是刘阳，却是已经达到了剑尊初期，而一名剑尊初期的修剑士，居然对龙毅这样一个只有剑师初期境界的人如此恭敬，这在谁的眼中，都是不可思议的事情！

　　龙毅神色平静，但心中对刘阳的举动，却是十分欣慰，他点了点头，道：“刘阳，你我虽然是主仆一场，但我却早就还你自由，但你还是甘愿为我守在这北海之内，这一份苦心，我记住了。”

　　刘阳闻言，再次激动，急忙道：“这是我心甘情愿为主人做的！”

　　龙毅再次点头，道：“好了，其他的，稍后我再与你细说。现在，我要带我的伙伴们，进入这北海，你先行带路吧！”

　　刘阳闻言，对龙毅身后的那些炼气士的来意，已经没有任何的怀疑，沉声道：“是！主人！我便带主人与主人的朋友们前往您曾经修炼过的洞府，如何？”

　　龙毅道：“如此甚好！”

　　言罢，刘阳不再多言，但也没有率先飞行，而是侧身悬停在半空之中，等待着龙毅，而龙毅也没有多说什么，朝着王勇等人点了点头，便当先朝刘阳飞去。

　　很快，龙毅便当头朝着他那曾经的修炼洞府飞去，而刘阳飞在他的身侧，稍稍落后于他，恭敬之意，显露无疑。

　　一路飞行，龙毅转头看了不时地偷眼看他的刘阳一眼，道：“这几年来，北海内的修行兽们，可还好？”

　　刘阳闻言，急忙道：“主人放心，自从几年前那一场大战之后，北海之境，便十分平静，修行兽们在这北海之地，也算是平静度日。我与它们作伴，一同修行，也能够感受到它们对主人的思念呢！”

　　龙毅闻言，嘴角不禁露出笑意，他不会忘记，这北海内的修行兽们，不单是他战场上的帮手，还是他在那孤独的岁月里，可以倾诉心事的伙伴！

　　看到龙毅脸上露出怀念之色，刘阳心中不禁暗道，原来这就是主人的真实模样，我原本还以为，主人必定是一个修行多年的强者老怪，但没想到，居然如此年轻，看起来也不过是刚刚年过二十，虽然如今修为似乎十分低微，但是回想起当年，他显然是不到十五岁，便已经拥有了比我当年要强大上百倍的实力，我绝对不能对他有任何的怀疑！

　　一念至此，刘阳显得有些讨好地道：“主人若是想念它们，等会我便让它们前往主人的洞府，让主人看看它们这几年来的进境，主人觉得如何？”

　　而事实上，刘阳完全不需要那样做，因为，就在他提出这一个提议的时候，龙毅等人进入北海的动静，已经引起了其内大量修行兽的注意。

　　修行兽们，自从被龙毅收服之后，便在本能之中，将龙毅等成了它们的首领，它们虽然是听从刘阳的指挥，但那也是因为龙毅曾经对它们做出的授意。它们在这北海之内，数年来一直平静修行度日，少有战事，但是守卫北海领地的想法，却从不曾动摇过。

　　所以，当这大批的陌生修行者，进入到北海之境内的时候，它们便做动了起来，发出声声久违了的带着怒意的咆哮，从地底之下，从洞穴之中，窜了出来，朝着龙毅等人汇聚而来。

　　四周的气息，顿时变得狂乱起来，这自然是使得龙毅身后的那些炼气士，感到不安，就连王勇，也是面露惊诧之色，但是龙毅面色不变，脸上甚至还露出几分笑意。

　　这些咆哮，这些气息，多么熟悉！

　　龙毅停下身形，看着那些从四面八方窜出来的凶兽，灵兽，目光深邃而又温和，而刘阳待在他的旁边，也是没有流露出任何的紧张神色，他丝毫都不担心，那些修行兽会攻击他和龙毅等人。

　　转眼之间，大量的修行兽，便出现在了天空之中，庞大的身躯，汇聚成为像是黑压压的乌云一般的存在，似乎随时都可能爆发，但是，当他们距离龙毅越来越近的时候，他们身上散发出来的暴戾气息，却是不知道为何，便减弱了许多，逼近的势头，也是停滞了下来。

　　看着四周修行兽的举动，刘阳的心中更加笃定，这不是主人，还能是谁？就算是他刘阳，与这些修行兽已经是极为熟悉，却也无法做到，只是一个照面，便让这些修行兽纷纷消除了敌意啊！

　　环视着四周的修行兽，龙毅那带着笑意的脸上，笑意更浓，而突然，他发出一声少有的畅快的长笑，身形一动，朝着前方的一头灵兽飞去！

　　那灵兽，头生双角，体型颇像是一头巨蛰，显得十分狰狞，而修行，更是堪比人类修剑士的剑尊初期，而且，从它在众多修行兽中的气势来看，它似乎也是它们的首领！

　　然而，龙毅就是朝着那双角巨蛰飞去，毫无防备，毫无顾忌！

　　在王勇等人惊讶之极的注视之中，龙毅直接飞近那双角巨蛰，甚至，龙毅还张开了双臂，就像是迎接一名老朋友一般！

　　此时，别说是王勇了，就是那见多识广的南宫问天，也是大为惊奇！

　　而事实上，就连刘阳也不知道，这双角巨蛰，对龙毅来说，意义非凡，因为，双角巨蛰，算得上是龙毅在这北海之境内，收服的第一只灵兽！

　　正是龙毅，帮助双角巨蛰从一头凶兽，突破到了灵兽境界！正是龙毅，授予了这双角巨蛰统领北海之境内众多凶兽与灵兽的资格！正是龙毅，在每每感到孤单落寞之时，对这双角巨蛰，诉说他内心的苦闷！

　　可以说，这双角巨蛰，是龙毅的第一个真心信任的伙伴，是龙毅最为忠诚的仆人！

　　面对不断飞近，而且面带笑意的龙毅，双角巨蛰的眼中，露出浓重的迷茫之色，但是当龙毅长笑出声，而且朝它张开双臂的时候，它的迷茫，完全消失，取而代之的，是一种明亮的振奋情绪！

　　“吼！”

　　双角巨蛰，仰天发出一声咆哮，但那咆哮声，没有任何的攻击性，任何人，都能够从那咆哮声中，听出双角巨蛰情绪中流露出来的喜悦！

　　“哈哈哈哈！老伙伴，好久不见了！”

　　龙毅畅快淋漓地笑着，双臂终于是抱住了那双角巨蛰的一只犄角，就像是在与那双角巨蛰拥抱，他用手掌轻轻地摩挲着那双角巨蛰的头颅，脸上的笑意，少有的浓重。

　　那双角巨蛰，对龙毅的举动，没有丝毫的抗拒。而在它发出那一声咆哮的时候，它身上的暴戾气息，完全消失，取而代之的，是一种平和得像是一头宠物一般的温顺之意！

　　一人一兽，就像是久别重逢的老朋友那样亲近，这被刘阳看在眼中，也是心情激荡，不禁回想起，自己当初在龙毅的授意之下，和双角巨蛰等修行兽，合力对抗众多强大修剑士的战斗景象，那让他热血沸腾！

　　而王勇等人，则是目瞪口呆，完全地不知道该对眼前的情景，做出何种反应。然而，令他们更加震撼的事情，随即出现！

　　四周大量的修行兽，几乎是在同时，散去了身上的暴戾气息，齐声发出畅快的吼叫，而后，便显得无比欢愉地朝着龙毅与双角巨蛰汇聚而来，瞬间便将龙毅包裹在了其中，它们在四周急切地窜动着，似乎是想要争着靠近龙毅，与龙毅温存一番！

　　而且，更多的修行兽，无论是凶兽，还是灵兽，都从四面八方，就像是浪潮一般赶了过来，将那包围圈，变得越来越密集和广阔！

　　匪夷所思，眼前的一切，都只能用匪夷所思来形容！


第四卷 新生 第一百八十七章 重回北海（下）

　　在王勇与黄龙等人的感觉之中，当龙毅提出要带他们前往这北海之地的时候，它们只是以为，这北海之地，充其量只不过是一处安全之地，但是它们却是怎么都无法料到，龙毅在这地界之内，竟然拥有如此大的能量！

　　不说那身怀剑尊初期修为的刘阳，是龙毅的忠实仆人，单说眼前的这些数量不下一千头的修行兽，全都是围绕在龙毅的身周，对他亲热之极，就已经是让人无法想象，不敢想象！

　　对出身名门世家，见多识广的南宫问天来说，他也曾经见到过许多实力高强，能够驾驭强大修行兽的炼气士强者，但是那些人驾驭的修行兽数量，却绝对没有眼前的修行兽千分之一，而且，他们凭借的手段，完全是实力上的压制，而使得那些修行兽，无奈屈服，与龙毅身周的那些修行兽所表现出来的，对龙毅的由衷亲近，是绝对不同的！

　　所以，南宫问天的惊讶，绝对不比其他人少，但是他的阅历与见识，毕竟比别人多，所以脸上并没有显露出太过明显的惊诧。

　　而王勇与黄龙，包括他们身旁的那些炼气士，却全都是陷入长久的呆滞之中。

　　他们可以算得上是在天灵星界土生土长的修行者了，所以也很清楚，这北海之境，是一个什么样的地方。这里，可是修行兽数量多得无法计数，凶险得几乎没有修行者敢靠近的地方啊！

　　但是，偏偏就是这样一个地方，那些往日里让无数修行者望而却步的修行兽，却是全都拜在了一人的脚下，甘愿围绕着修为低微的龙毅，与他表现出又像是仆人，又像是伙伴一般的亲近！

　　龙毅的修行经历，一直神秘，这一点，王勇早就知道了。但是在这一刻，他才猛然意识到，自己还是低估了龙毅的力量，不说龙毅曾经达到惊人的剑尊中期，就说现在，这大量的修行兽，全都拜倒在龙毅的四周，就足以让无数小看龙毅修为的人，对龙毅心生畏惧之意！

　　要知道，那些修行兽中，堪比剑圣境界的凶兽有之，堪比剑尊境界的灵兽有之，而且数量如此众多，聚集在一起，能够发挥出多么强的力量！

　　难怪龙毅说这北海之境，绝对安全，试问谁若是有着无数修行兽的保护，还有谁能轻易威胁到他！？

　　而黄龙，心中的震撼，同样强烈。他可以说是少数几个领教过龙毅剑尊中期实力的人，当初，就已经是惊讶于龙毅的修为，而当他再次见到龙毅的时候，龙毅的修为，居然是从一名强大的修剑士，变成了一名炼气士！

　　这样的修为转变，在黄龙的认知之中，本身就是一件不可思议的事情，让没想到，最为不可思议的事情，还有这么多！

　　这龙毅，竟然能够令如此众多的修行兽臣服，他到底是如何做到的？

　　黄龙无声一笑，摇了摇头，这个问题的答案，他自然是想不出来。

　　而其他对龙毅了解不多的炼气士的震骇，更加强烈。他们都能够看出来，龙毅的修为，只有可怜的炼气士凝气三层，也几乎没有想象过，龙毅能够为他们做什么，但是眼前的一切，却是清晰地表明，龙毅所能够做到的事情，远比他们能够想象的要多上许多！

　　在众人惊愕不已的目光之中，龙毅与那些纷纷向他表示着臣服之意的修行兽的亲近，也暂时告一段落。此时的他，就像是几年前一样，盘膝坐在双角巨蛰的宽厚身躯之上，环视着四周的修行兽。

　　不得不说，这些修行兽的热情，超过了龙毅的预期。虽然龙毅相信，当初的那些修行兽，一定还会记得他的威严，记得他这一个主人，当他再次出现之时，应当不会受到修行兽的阻挠，但是却没想到，修行兽们，居然会对他感情如此之深厚，见到他的归来，不单没有丝毫的抗拒，反而像是等待了他许久一般！

　　龙毅的脸上，虽然只是带着淡淡的笑意，但是实际上，他的内心，却是有一股股暖流，在不断流淌。

　　心念一动，那与龙毅心意相通的双角巨蛰，身躯移动，便朝着王勇等人飞去，当飞到众人身前之时，龙毅便开口道：“都上来吧！”

　　众人闻言，不禁再次一愣，但很快地，南宫问天点了点头，身形一动，便是上了那双角巨蛰的背部，站在龙毅的身旁，而王勇见状，顿时也是跃跃欲试，呵呵一笑，同样上了那双角巨蛰的背部，其他人见状，也不再犹豫，纷纷踏上双角巨蛰背部，但眼中，全都显露出无法掩饰的惊奇。

　　身负百余人，对那身躯庞大的双角巨蛰来说，倒也不觉得沉重，它发出一声低吼，便调转身躯，朝着北海内部，龙毅的洞府飞去，而其他的修行兽，则是立即聚拢在它的身周，簇拥着龙毅等人，朝远处飞去。

　　高空中，风迎面吹来，使人感觉十分舒适，坐在一头修行兽背上前进，与自己御空飞行，是完全不同的两种感觉，这一点，无论是谁，都是一样。

　　然而就在此时，双角巨蛰，却像是受到什么刺激一般，身躯一颤，发出一声低吼，而下一瞬间，龙毅的心神之中，便传来了那双角巨蛰的意念！

　　龙毅的神色，顿时大变！

　　双角巨蛰，在这北海之境内万里范围内，可以说是地位超然，虽然它的修为，并不是最强的，但却是最为威信的，因为，这几年来，它一直在为龙毅，管理着万里地界之内的无数修行兽，而众多修行兽，对它的命令，无不服从，这一点，就连刘阳也无法做到。

　　而在刚才，那双角巨蛰，接收到了一头潜伏在北海最外围的修行兽传来的意念信息，那信息，顿时便让双角巨蛰，本能地感受到了危险的气息！

　　如果在龙毅归来之前，有外来人进入这北海之境，那么双角巨蛰，必定会在第一时间，命令修行兽进行阻挡，而如今，真正的主人，龙毅已经归来了，所以，它立即将所发现的事情，通过与龙毅的意念联系，传给了龙毅。

　　龙毅，也是立即知道了北海外围发生的事情。

　　北海外围凶兽所感应到的气息，清晰地传入了龙毅的心神之中，那几乎是让他在瞬息之间，便判断出来，那突然出现的人，赫然就是无涯与久霖！

　　如果不是强者的到来，双角巨蛰不会如此惊慌，更何况是两名剑神境界强者的同时出现！

　　虽然无法看到无涯与久霖的面容，但是他们的气息，龙毅却是永远也不会忘记。不说那与自己有着足足几年的战斗与僵持的无涯，就算是久霖，当初在龙毅差点被夺舍的时候，也是突然出现，朝龙毅出手，想要抢夺他身上的黑炎剑！

　　这两个人的同时到来，龙毅不用思考，就知道他们的目的，而他们的实力，让龙毅心中也是生出一股寒意。

　　不敢有丝毫的犹豫，也无法对众人解释什么，龙毅立即便朝双角巨蛰，发出一道心念指令。

　　双角巨蛰，接收到龙毅的指令，没有任何的拖延，便朝着下方的一处山脉降落，而身周的那些修行兽，也在龙毅的授意之下，纷纷飞向四周，隐匿起来。

　　无涯与久霖两名剑神的实力到底有多强大，龙毅不想知道，但是他很清楚，那两人既然已经是来到了北海外围，那么只要他们愿意，他们完全可以在几息时间里，便出现在自己的面前，而如果真是那样，后果不堪设想！

　　所以，为了不让那两人，察觉到这一边聚集起来的庞大修行兽的气息，龙毅立即让修行兽们散开，尽量隐匿起来，而同时，双角巨蛰，也是不敢再继续前进，选择了就近寻找地方进行躲避。毕竟，剑神强者的速度，已经能够做到瞬移，双角巨蛰若是被发现，飞得再快再深入也没有任何用处。

　　众多修行兽的突然异动，顿时便使得南宫问天等人大为惊讶，但龙毅在他们骚动起来之前，率先开口，急声道：“有强敌出现，就在距离我们不到两千里的外围，大家全都尽力压低气息，在这附近隐藏起来，等危机过去再说！”

　　龙毅的语气，显露出无法抑制的紧张，这并不是他不想平静下来，而是他没有办法做到，毕竟，那两名挥手之间，便能够让他们这一百来人全部身死的剑神强者，距离自己一行人，不过是几息时间！

　　龙毅此时所能够期望的，就只是那两人，不要太快进入北海之境，不要太快发现自己这一行人的存在！

　　双角巨蛰快速地朝着下方山脉降落，很快，便落在了半山腰处，而几乎是在同时，那半山腰处的山石，突然一阵颤动，紧接着，大片的山石坠落下来，一头仿若是蟒蛇一般的地龙兽，就像是破土而出一般窜了出来，而当地龙兽完全出现在外界之时，它的身后，也是出现了一个极为幽深的洞穴。

　　龙毅当先从那双角巨蛰的背上跃下，二话不说，便飞入了那洞穴之中，而众人见状，也都感受到龙毅的紧张，意识到龙毅口中所说的强敌，必定是极为可怕的存在，所以，没有任何的延误，纷纷朝着那洞穴，鱼贯进入。

　　一百来人的队伍，进入那洞穴之中，那洞穴，乃是那身长数十丈的地龙兽开拓出来的，所以一点也不显得拥挤，而黑暗，对修行者来说，也不算是什么。

　　而在众人全部进入洞穴之后，那地龙兽与双角巨蛰，则是立即十分有默契地，将洞穴外的山石，重新将洞口掩盖了起来！

　　随着最后一块山石，将洞口完全堵住，洞穴内，顿时便显得有些压抑，而一股紧张和不安的情绪，则是在众人的呼吸中，清晰地显露了出来。


第四卷 新生 第一百八十八章 剑神之怒

　　龙毅带着众人进入北海，还未回到他那远在北海之内五千里地界的洞府，便感应到了两股极为强大的气息的出现，而那股气息的主人赫然就是七星门与万剑宗的掌门，久霖剑神与无涯剑神！

　　那久霖剑神，自从一年之前知道黑炎剑就在龙毅身上之后，便一直觊觎于黑炎剑，而无涯剑神，更是与龙毅有着不死不休的仇怨，所以这两人对龙毅来说，都是极为麻烦的角色！

　　北海之境万里地界内的修行兽，都是龙毅麾下的忠实战力，虽然数量庞大，修为也是不俗，但是面对剑神，却还是不足以抵抗，而万里之外的荒兽，倒是有几分对付剑神境界强者的把握，但是龙毅却是没有信息，荒兽会听从自己。

　　所以，在感应到那两人的出现之时，龙毅便立即带领着众人，进入到地龙兽挖掘出来的洞穴躲避，在将那洞穴口封住之后，众人可以说，完全从外界消失，就连气息，也是变得极为微弱。

　　而在龙毅众人躲藏起来的同时，外界的修行兽们，也是纷纷释放出自己的暴戾气息，但它们并不是进入战斗状态，而是在龙毅的授意之下，试图利用自身散发出来的庞杂气息，掩盖龙毅等人的气息。

　　剑神境界修剑士的感应能力，何其强大，任何人都知道，也不敢小视，所以，躲在洞穴之中，加上众多修行兽的掩护，才更加保险一些。

　　幽暗的洞穴之内，众人的呼吸都显得有些急促，显然几乎所有人地内心，都十分紧张。

　　这一路过来，无论是了解龙毅的人，还是那些与龙毅相处不久的炼气士，都还没有见过龙毅如此谨慎与紧张的模样，所以，他们此时都意识到，龙毅口中的那所谓的强敌，绝对不是一般的角色！

　　众人的想法，龙毅能够猜得出来，在安静下来之后，他才低声开口道：“北海外围，来了两个强者，一个是七星门的久霖剑神，一个是万剑宗的无涯剑神。那两人，都是心狠手辣之辈，我们无法与他们力敌，只能躲避。”

　　万剑宗与七星门的威名，在天灵星界，极为显赫，就连在场的炼气士们，也都是十分清楚，而当他们听到龙毅居然将这两个宗门的掌门都全部得罪，而且还使得他们亲自前来找他的时候，个个都是惊骇不已。

　　龙毅略微停顿，再次开口道：“大家放心，那两人的实力虽然强大，但是我们已经身处在北海之内，有四周众多的修行兽做后盾，有这方圆数万里的地界作为掩护，他们想要发现我们，绝对没有那么容易。我既然跟大家许诺过，这北海之境是个安全之地，便绝对不会让大家受到一点伤害。”

　　龙毅的话，掷地有声，使得众人，都不由得对他产生几分信服，心中的惊慌，也是减弱了许多。

　　但众人之中，也有例外。那南宫问天，看着龙毅，眼中神色却是有些复杂，心中暗道，这龙毅到底有什么秘密，会让那两个宗门，不单是派出了众多强大的弟子，追杀他，而且两个最强的掌门人，也全都出动？

　　众人情绪，稍微平静下来，龙毅便再次开口道：“刘阳，这地龙兽洞穴，能够通往哪里？”

　　刘阳一直守在龙毅身旁，听见龙毅问话，急忙回道：“主人，这一处洞穴，乃是许久之前地龙兽挖出的，极为深广，可以直接通向千里之外，你那洞府所在的山脚下！”

　　龙毅闻言，点了点头之后，略微沉吟，道：“好！那我们就从这里出发，前往我那洞府，只要我们压低气息，那两个人，就不可能发现我们，而且，我们越是深入，修行兽的实力便越强大，我们的依仗，也就越大。”

　　此时的龙毅，虽然修为低微，但是俨然已经成为了众人的首领，就连那南宫问天，也是对他言听计从。毕竟，这里是龙毅的领地，这里的一切，都在龙毅的掌控之下！

　　没有人对龙毅的话有任何的异议，所以，龙毅一马当先，朝着洞穴深处疾行而去，虽然因为刻意地压低了气息，龙毅并没有御空飞行，但是速度并不慢，而其他的修行者，在不催动灵力的情况下，疾行前行，也很容易。

　　众人在山腰处穿梭，很快便越过了那一座山脉，折入到了地底隧道之中，那地龙兽体型庞大，挖掘出来的隧道虽然极长极深，但是百余人一同前进，速度并没有受到任何的影响。

　　而此时，北海外围，无涯与久霖，却是失去了耐心。

　　两人在十息之间，便已经是来到了北海外围的那一座山脉上空，而后，便停留在半空中，感应着四周的灵力波动。他们的修为高强，能够感应到的灵力波动，也是足以延伸千里，距离龙毅等人此前所在，也不过是两三千里远，但就是这两三千里的距离与耽误，使得他们错过了发现龙毅的最好时机。

　　两人在空中凝神感应了半晌，眉头都是微微皱了起来，因为，北海之境四周的灵力波动，使得他们的感应，受到了不小的阻碍。在他们的感知范围之内，无数的修行兽，散发出来的暴戾气息，混杂成为一股极为庞杂的气息，涌入他们的心神，虽然那些修行兽的实力，都不强大，但是却也因此，而使得他们难以在这样的气息环境之中，感应到龙毅等人那已经是刻意压制到了最低点的灵力波动。

　　这北海之境，万里地界内，乃是龙毅的领地，这一点，无论是无涯还是久霖，都并不清楚。毕竟，五年之前，在北海出现的那一名噬魂魔神，谁都无法想象，那魔神的真面目，竟然会是一个年龄不过十五岁的年轻人！

　　而因为无涯与久霖，对北海之境内部的险恶环境，早有认知，所以两人并没有在第一时间，冲入其中，虽然他们对北海之境内的修行兽，完全没有丝毫的忌惮，但是他们所想的是，龙毅等人，就算是人数众人，也不可能胆大到直接进入北海之境内，那对任何修行者来说，都等同于送死！

　　只可惜，无涯虽然追杀了龙毅可以说是整整五年的时间，但是他对龙毅的真正能量，了解得还是太少！

　　两人在北海之境外围，搜寻了几息时间之后，便开始施展瞬移，以极快的速度，在北海之境的四周腾挪着，同时，感应着四周的灵气波动，但是让他们同样感到尴尬和烦躁的是，龙毅等人，依然是一点出现过的痕迹都没有留下！

　　怎么可能？那小子当初可是进入到过北海之境，抢夺黑炎剑的呀，这里，应该是他最为理想的避难所才对啊！这一路过来，沿路我还能够隐隐感应到，一股庞杂的气息，一直飞到了这里，在这北海之境外围消失，那小子，肯定也是在那散发出炼气士气息的人里面才对啊！

　　无涯剑神追踪龙毅等人到了这里，凭借的，绝对不是空穴来风的猜测，而是他那敏锐之极的灵力感应，在跨越这万余里地界的过程中，他一直感应到空中有一股大量炼气士残留下来的微弱气息，而那气息，正是延伸到了这里！

　　但，就在北海之境外围，那气息，便消失了！

　　这意味着什么！？这绝对意味着，龙毅等人，就在这附近，但是，为何周围，一点痕迹都没有，他们就像是完全消失了一样呢？

　　事实上，无涯剑神，自然不知道，龙毅等人残留下来的气息，早就在他们到来的时候，被那些大量汇聚过来的修行兽覆盖得再也无迹可寻，而在龙毅进入到那洞穴之中躲避的时候，他也是在不动声色之间，授意四周的修行兽，将众人的气息都覆盖掉。这，自然是为了防止一行人的行踪，被那无涯与久霖追踪到！

　　无涯的脸色，变得十分阴沉。比起久霖，他与龙毅之间的仇怨，要深厚上许多。久霖剑神，只是想要得到龙毅身上的黑炎剑，此前与龙毅，并没有太多的瓜葛，而他那两百多名宗门弟子，也绝大多数，都是被李广所杀，所以，他并没有将责任，迁怒到龙毅的身上，毕竟，龙毅的修为，在他看来，弱得连蝼蚁都不如，没有资格让他亲自出手惩戒。

　　然而无涯，却是不同。无涯绝对不会忘记，五年之前，当他苦等了数百年，终于是等到了黑炎剑出现，并且出手抢夺的时候，黑炎剑，却是被龙毅抢先一步，落入了龙毅的手中，而后，他试图进行抢夺，但却万万没有想到，龙毅的修为与实力，竟然是诡异而又强大到了连他也无法战胜的地步！

　　当初，无涯剑神明明一眼便看出来，龙毅是一名剑尊中期，而光是这一点，便让他感到震撼了，因为，龙毅的年纪，只不过是十五岁，但是竟然能够达到剑尊中期，这是他在近千年的修行阅历中所不曾见到过的！

　　而更加让无涯震撼的事情，还在后头。当他对龙毅出手的时候，龙毅竟然是爆发出了惊人的力量，而那力量，并不是剑道力量，而是根本不属于天灵星界修剑士能够拥有，明显是域外炼气士的炼气神通之术！

　　那一道数丈长，犹如是一张兽皮一般的炼气士法宝，竟然能够释放出狂猛而又恐怖的元神冲击，使得他无涯的元神，也是受到震荡，而且，那法宝自爆开来之后，所产生的狂暴元神之力风暴，让他几乎受伤！

　　无涯虽然从来都没有离开过天灵星界，但是他的见识，依然丰富，他虽然不知道，那能够释放出狂猛元神之力的法宝，到底是如何炼制而成的，但是，却是很清楚，能够操控那样强大的一件法宝，并且让法宝自爆之后，还能够安全逃离的人，修为绝对不比他弱上多少！

　　所以，大量的震惊和困惑，使得无涯剑神对龙毅的来历和真实的实力，极为好奇，一直想要抓住龙毅，查探个究竟，这一点，就和他想要得到龙毅的储物袋，实际上是为了黑炎剑一样，少有人知。

　　当初与龙毅的那一战，让无涯介怀了许久，但之后，在与龙毅长达四年的僵持之中，龙毅却是第一次，让受到无数人敬仰与畏惧的他，感受到了耻辱！

　　足足四年的时间，无涯都耗费在了对龙毅的搜寻上，虽然他很肯定，龙毅就在他所布下的禁制万里之内，但是他却是始终无法寻找到龙毅的藏身之处，这对他他来说，无疑是一件无法对别人提及的事情！

　　所以，与龙毅之间的争斗，可以说，直到现在，无涯剑神，一直都没有得到任何的好处，反而是几次吃亏，而今天，他原本信心十足，这一次，龙毅绝对无法逃出他的手掌心，但没想到，追踪到了这北海之境，龙毅就像是五年之前那样，再次鬼神莫测地消失了！


第四卷 新生 第一百八十九章 扫荡（上）

　　无涯剑神的脸色，变得越来越阴沉，而久霖剑神在一旁，看到那无涯剑神的神色变化，眉头不禁微皱，但是随即，心中便是无声冷笑，暗道，无涯老怪，只不过是因为一个修为全无的小鬼，便让你失态到了如此地步，呵呵，这可真是少见！转念一想，久霖剑神再次想道，不过，那小子也不知道是使了什么手段，竟然能够到了这里之后，便消失得无影无踪，他肯定是躲在这北海的某处，但是到底会在哪里呢？

　　久霖剑神在揣测着龙毅的去向，无涯剑神，更是如此，而突然，无涯脸上阴狠之色，一闪而过，紧接着，像是做出了决断一般，冷哼一声，身形一动，便朝着北海内部疾飞而去！

　　竟然在这北海外围，找不到你的行踪，那么，我就进入这北海，我倒要看看，你是不是真的有那么大的本身，能够安然躲在北海之内！

　　看到无涯剑神的举动，久霖剑神，立即明白了他的意图，他心中稍稍感到惊讶，暗道，难道无涯老怪会认为，那小子带着人进入到了北海内部不成？

　　久霖剑神的修为，虽然也是剑神境界，但是在实力上，还是比无涯剑神稍逊一筹，这也是他一直不敢直接与无涯翻脸的原因，但同时，他也不想让无涯先他一步得到他那黑炎剑，所以，一直紧跟着他，一方面是为了寻找龙毅，一方面，也是监视无涯剑神的行动。

　　无涯飞入北海之境，身上散发出来的强劲剑气威压，顿时便使得虚空中的剑气，纷纷像是遭受到了驱逐一般，朝着四周散开，而四周的修行兽，也是在感受到无涯剑神的剑气威压的时候，本能地感到畏惧，朝着四周退开。

　　久霖剑神，紧跟在无涯身后，两名剑神强者的入侵，随即也让修行兽们，变得更加地慌乱。

　　只不过，这些慌乱的景象，全都是毫无遗落地通过心神感应，传入了龙毅的心神之中，使得他对外界发生的一切，了如指掌。

　　两名剑神强者，就在千里之外！

　　龙毅等人的速度，虽然极快，但是无涯与久霖的速度，更快！

　　在这一刻，在最前方疾行的龙毅，突然停下身形，朝着众人做出一个止步的手势，而众人见状，急忙停步，同时，不需要任何的言语，便将自己那原本就微弱的气息，压制得像是四周的山石一般沉寂！

　　众人原本就是身处在地底之下，在刻意压低气息，外界又有修行兽气息对两名剑神的感应进行干扰的情况下，几乎没有被发现的危险。

　　无涯剑神的身影，化作一道流光，疾速从荒凉的大地上空飞过，紧接着，便是久霖剑神，而在这一瞬间，他们所过之处，正是龙毅等人藏身的地方！

　　龙毅等人，已经是连呼吸都屏住，大气也不敢出地仰头看着上方，虽然他们视线所过，全都是一片黑暗，但在高度紧张之下，还是下意识地观望着上方的动静。

　　无涯与久霖的剑气威压，从远处传来，几乎只是用了瞬息时间，便逼近到了众人所在的地底上方空中，那强大的剑气威压，使得众人都有一种被千斤重的石头压迫得无法喘息，连背也直不起来一般的感觉！

　　像南宫问天这样，修为达到了剑尊中期的人还好上一些，虽然心中也是因为两名剑神的剑气威压而心惊，但是还不至于到太过难受的程度。然而场中众人，此时最为难受的，无疑就是龙毅了！

　　在这百余人之中，龙毅的修为最低，当那两名剑神强者的剑气威压不断逼近的时候，他所受到的压迫折磨，也是最为猛烈！

　　剑气威压虽然无形，但那却是在强大的修剑士当没有刻意压制自身气息的情况下散发出来的，对于修为比他们弱的修行者，有着强大的威慑力，无论是在元神方面，还是在体内灵力方面！

　　而修为达到了少有的剑神级别，剑气威压，更加是强大之极，当修行者与他们的修为差距越大的时候，所承受到的剑气威压，也是越加沉重！

　　只有炼气士凝气期三层修为的龙毅，与无涯剑神之间的修为差异，有多么巨大，不言而喻，所以，即使无涯剑神的剑气威压，不是故意针对他而释放的，也是让他痛苦之极！

　　此时，地底洞穴之内，一片昏暗，没有人能够看得见，龙毅的脸色，已经是变得极为惨白，完全不见一丝血色。他的身躯，更是在不停地微微颤抖着，脸上的冷汗在流淌，双唇紧抿着，默默地抵挡着那一股剑气威压，但他那变得越来越沉重的呼吸，却是向四周的同伴泄露了他此时的痛苦！

　　四周的炼气士，虽然修为并不算高强，但是也还是能够勉强抗住那剑气威压，不至于感到太过痛苦，而因为对那两名剑神强者畏惧，所以众人都是不敢发出任何的声息，显得十分安静，因此，此时龙毅的异常，便变得十分明显了。

　　最先察觉到龙毅的异样的，并不是修为最为高强的南宫问天，而是呆在龙毅身旁的仆人，刘阳。刘阳与龙毅心神相通，当龙毅的元神受到压迫而产生痛苦情绪的时候，他自然也是有所感应。

　　心中一紧，刘阳已经是意识到龙毅身上正在发生的事情了，所以，他立即上前，想要搀扶住几乎是快要被那剑气威压压迫得眩晕过去的龙毅，但是龙毅却是突然朝他摆了摆手，示意他不要轻举妄动。

　　刘阳对龙毅，不敢有丝毫的违背，所以不再上前。而龙毅，则是强忍着体内气血的翻涌与魂魄的疼痛，一声不吭。

　　无涯与久霖，越来越近，几乎是在瞬息之后，便飞到了龙毅等人的上空，此时，也是到了最为危险的时刻，如果让那无涯与久霖发现众人的行踪，那么众人就算是身处地下，也难以逃脱！

　　而偏偏就在此时，让人最不愿意看到的一幕出现了。

　　无涯与久霖两人的剑气威压，可以说是达到了一个最强的程度，但包括龙毅在内的所有人，都在顽强与那两股剑气威压抵抗，但就在此时，也许是那两人的剑气威压，压迫得连地底之下的灵气，都产生了细微的颤动，而灵气的颤动，又使得隧道内原本就不牢固的山石，坠落了下来！

　　那一块只不过是人类头颅大小的山石，从众人头顶上方坠落下来，砸落在了地上，而原本安静得几乎令人窒息的隧道内，因为那一块山石的出现，而不再平静！

　　那山石，砸在了一名结丹期修剑士的肩膀上，那名毫无防备的修剑士，顿时被吓了一跳，原本屏住的呼吸，也是立即被打乱，灵力，也是立即泄露！

　　那炼气士的反应，已经足够迅捷，当意识到自己的灵力外泄之时，随即便强行压制下心中的惊慌，再次封锁住了气息的外放，但是，即使他已经足够小心，即使他身边的众人，并没有因此而犯下其他的错误，即使他们已经是身处在十来丈之下的地底，那一丝灵力，还是被凝聚了全部心神，在感知着龙毅存在的无涯剑神被捕捉到了！

　　如果那一块山石，砸中的不是一名炼气士，而是刘阳或者王勇，或者是一头修行兽，也许无涯剑神，还只会以为那只是地底下的修行兽在无意间的做动，但是，糟糕的是，砸中的，恰好是一名炼气士，而炼气士的气息，与寻常修剑士与修行兽，都是截然不同！

　　在这一瞬间，无涯剑神，神色一变，原本便紧皱着的眉头，皱得更深，而他的一双投射出凌厉目光的眼睛，也是显得狠辣无比地盯着下方的大地，似乎是想要直接看穿那大地之下，刚才出现的那一点异动，到底是什么！？

　　久霖就在无涯身旁不远处，无涯剑神所感应到的东西，他并没有感应到，但是，当他看到无涯剑神的神色发生巨大变化的时候，他立即便意识到了什么了。

　　无涯的身形，悬停了下来，就停在龙毅等人的正上方空中，久霖，同样如此！

　　地底隧道之内，几乎所有人，在这一刻，心神都是紧张到了极点，当他们察觉到那两股剑气威压，就停在自己上空的时候，他们也是意识到了情况的不妙。而那一名泄露了自己气息的炼气士，则是懊悔而又惊慌。

　　四周，一片沉寂，能够听到的动静，只有众人那急促之极的心跳，所有人都在等待着，也在担心着，大地上方的那两名剑神强者，将会做出什么举动！？


第四卷 新生 第一百九十章 扫荡（中）

　　躲在地底隧道的所有人，万万都没有想到，一块细小的山石，居然会间接地使得众人泄露了行踪，虽然那无涯剑神与久霖剑神，都没有立即施为，但是他们悬停下来的举动，已经足够说明了一些问题！

　　无涯剑神与久霖剑神，悬浮在半空之中，盯着下方的大地许久，而半晌之后，他的嘴角，终于是露出了一丝冷笑。他幽幽开口道：“龙毅小子，你的行踪，已经暴露了！没想到，你竟然会成为一名炼气士，呵呵，出来吧，你躲了老夫足足五年多的时间了，难道你还以为，你可以继续躲下去吗！？”

　　无涯剑神这话一出，地底隧道中的龙毅，顿时便是心神一颤，一口血水，也是涌上了他的喉咙，几乎喷出，但还是被他强行咽了回去！

　　那无涯剑神，在说话的同时，也是加强了元神压迫！

　　龙毅咬了咬牙，让身体上的疼痛，使得自己的意识保持清醒，而后低声朝众人道：“不要被他所迷惑，如果他当真发现了我的话，早就出手攻击了，现在，他只不过是在施展攻心计，想引诱我主动出去而已，你们千万沉住气！”

　　此时众人已经失去了主意，包括那南宫问天在内，在如此强大的压迫之下，他也是没有任何的注意，只能是听从龙毅的指引。

　　龙毅说完那一句话，便没有再发出任何的声息，只是静静地等待着，他知道，那无涯剑神，一定不会就此沉默。

　　而果然，那无涯剑神，在开口说话的同时，其实一直在将自己的元神感应，深入地底，感应着地底内的灵力波动，他原本想要利用言语刺激龙毅，让龙毅暴露自己的行踪，但是没想到，龙毅没有上当。

　　虽然，无涯剑神几乎可以肯定，龙毅就在地底之下的某处，但是之前的那一丝灵力，还是太过微弱了，他还未来得及确定龙毅的方位，便已经是失去了那一道灵力的感知，若不是那样的话，他早就破土而入了！

　　三息时间，四周依然是一片沉寂，元神感应之中，也还是没有任何的异动，无涯剑神怒了。他冷哼一声，再次开口道：“龙毅小儿，你以为你能够躲到什么时候？我知道你就在附近，你相不相信，我将这方圆千里，轰成粉末，到那时，我看你还如此隐匿！？”

　　沉寂，依然是沉寂，龙毅，在无涯的言语威吓之下，依然没有上当！

　　无涯剑神终于无法忍住心中的怒火，因为眼前的这一切，让他想起了自己一年多前因为龙毅而受到的耻辱。他花了足足四年的时间，将方圆数千里的地界，利用剑诀禁制完全封锁，与龙毅僵持，但，还是无法找出龙毅的下落，此时，就与当时，有几分相似！

　　凶狠的神色，出现在了无涯剑神的脸上，他的神色变得极为狠厉，而只见他冷哼一声，抬手一番，一把飞剑，便出现在了他的前方，而后，他没有再发出任何的言语，直接抬手朝着下方一点！

　　那飞剑，在无涯的操控之下，朝着下方笔直刺下！

　　一道剑芒，就像是闪电一般，从高空中划过，轰击在了大地之上，将下方的大地，炸出一股深深的洞穴来！

　　一剑落下，无涯剑神，却没有就此罢手，他再次一点，那飞剑，再次飞出，这一次，连续刺下！

　　一道道的剑芒，轰落大地，就像是箭矢一般，刺入了大地之中，深入地底，将大地，刺出一个个仿若是创口一般的深洞来！

　　“你还不出来吗！？那就别怪我直接用剑芒将你刺死在地底之下！我倒要看看，你能不能够在我将这一片大地完全轰成粉末之前保住自己的性命！？”

　　无涯剑神的脸上，露出一丝狞笑，同时，右手两指，不断地点向大地，那飞剑，也是不断地朝着大地，激射出道道的剑芒！

　　地底隧道之内，声声的轰隆巨响，早就清晰无比地传入了众人的耳中，而那将大地刺穿的剑芒，在地底之下产生的震荡，使得众人所在的隧道，也是变得有些颤动！

　　龙毅始终沉默不语，眉头紧皱。他知道，无涯剑神，无法确定他所在的方位，否则的话，便不会用如此漫无目的的攻击来刺探他的所在了。但是，无涯的攻击，短时间内，绝对不会罢休，甚至，他很可能正像是他所说的那样，将这一片大地，轰成粉末，到时候，任何人也休想藏得住！

　　而在同时，让龙毅最为感到焦虑的是，那些剑芒，距离众人所在的隧道方位，已经是越来越近！

　　无涯剑神的疯狂与凶狠举动，仍然在持续，眼看着再不过三息时间，那飞剑发出的剑芒，便将要轰落在众人的藏身之地，而此时，龙毅也很清楚，自己是时候做出决断了！

　　那无涯剑神，是绝对不会放过我的了，也许他敢直接用剑芒将我刺死也说不定，但那并不算什么，最重要的是，我绝对不能够让大家陪着我一起死，我既然答应了他们，要让他们在这北海之境内生存下去，就绝对不能让他们陷入死地！

　　一念之间，龙毅的心中，已经有了决断。他咬了咬牙，低声朝身旁众人道：“各位，请听我说，现在形势危急，那无涯老怪的攻击，就要波及到这里了。我们现在十分危险，而我想到一个办法可以让大家脱离危险，那就是，大家继续留在这里，不要泄露任何的行踪，而我，来引开那两名剑神老怪！”

　　众人闻言，顿时心惊不已，龙毅这话，岂不是要让自己去送死么！？

　　但，在众人开口之前，龙毅便再次开口沉声道：“你们听我说，这是唯一的办法了，他们要找的人是我，只要我一出现，他们必定不会在意你们是否与我在一起，也必定会停止攻击这里。所以，我来引开他们，是最好的办法。你们放心，这北海之地，是我的地界，我绝对不会那么容易被他们抓到，此事，就此决定，我先行一步，等到脱险之时，我们再会合！”

　　言罢，龙毅再没有任何的拖延，强忍着外界剑气威压对自己身心的冲击，朝着前方疾行而去，而在众人反应过来他的离开之前，他骤然发出一声闷哼，体内灵力，不再压制！

　　在龙毅让自己的气息外放出体内的同时，他也是直接在地底隧道之内，施展出了御空飞行之术，朝着前方，全速飞去，但同时，他的灵力气息，也是清晰无比地传入了无涯与久霖两人的感知之中！

　　几乎是在同一瞬间，无涯与久霖两人，皆是神色一变，而后，两人的脸上，都露出狂喜之色！

　　尤其是那无涯，更是双眼大睁，面露狰狞之色，哈哈怪笑一声，道：“小鬼，你果然躲在地下，我看你还能往哪里逃！？”

　　抬手一招，无涯将那已经不再需要发动攻击的飞剑收回，同时，身形一动，朝着龙毅散发出气息的方向急追而去，久霖剑神见状，自然是不愿意落后，立即施展身形紧随而去！

　　在幽深的隧道之内穿行，龙毅的速度，却是极快，而事实上，此时也不由得他不快，虽然他先发制人，但是那两名剑神老怪的速度，却绝对不是他所能够超越的，他很清楚，很快，那两人就能够在他的前方大地之上，将他的去路完全封死！

　　龙毅的脸色十分凝重，但是却没有丝毫的畏怯之色，他微眯着双眼，辨别着前方的景象，同时，心神之中，朝着一头修行兽发出了一道心念传音：“地龙兽，前方带路，我要深入地下！”

　　下一瞬间，一道意念，传入了龙毅的心神之中，对他做出了回应，而紧接着，一头仿若是蟒蛇一般，但却头生双角的修行兽，突然从坚实的地底下，十分迅猛地窜了出来，出现在了龙毅的前方。

　　龙毅没有丝毫的迟疑，直接抓住了那响应他的召唤前来的地龙兽，趴在了地龙兽的身上，然后，任由已经接收到他的心意的地龙兽，带着他，破土潜向更深的地底！

　　地龙兽，在这北海之境内的修行兽之中，是一种专门在地底活动的修行兽，它们破土穿行的能力，十分强大，在地底之下，就像是如履平地一般，而那一个延绵近千里的地底隧道，正是出自龙毅身下的这一头地龙兽所为！

　　在作出单独一人引开那两名剑神老怪的时候，龙毅就已经飞速盘算过了，他很清楚，自己的实力，绝对无法与那两名剑神老怪对敌，就算是这万里地界之内，有着无数修行兽，能够为他所为，为他战斗，但是，面对两名剑神老怪，修行兽就算数量很多，实力还是不够，所以，龙毅不想让修行兽为他枉送性命。

　　而同时，他更加明白，离开地底就等于是死路一条！自己若是破土而出，出现在了外界，那么，绝对无法从那两名剑神老怪的面前逃脱，而若是待在地底之下还能有些希望！

　　剑神的神通，的确强大，但是，毁天灭地，也还是有些夸张，至少，龙毅有足够的信心，那两人，绝对不可能利用剑芒神通，破开数十丈，乃至数百丈的地底，除非他们是执意要将整个天灵星界洞穿，连自己也毁灭掉！

　　而就算是那两人，亲自进入地底追击他，龙毅也还是有几分把握，他相信地龙兽，虽然修为不强，但是在地底之下的灵活，还是能够与那两名剑神老怪纠缠一段时间！

　　事实，正像龙毅所预测的那样。当龙毅在地龙兽的庇护之下，不再是一往无前，而是深入地下的时候，无涯剑神与久霖剑神，都是有些始料未及了。

　　龙毅已经不再刻意隐匿气息，所以他们两人，都能够感应到龙毅的气息的具体方位，但是在他们的感知之中，龙毅竟然是在不断地朝着地底深入！

　　无涯与久霖，随即停下了前进的身形，悬停在高空之中，而很快的，他们便明白过来了龙毅的意图！

　　这龙毅，竟然是想要借用那深不见底的地底世界，摆脱自己不成！？哼，也不知道他是如何做到的，竟然能够得到修行兽的帮助，但是，这又如何，难道他能够穿透出天灵星界吗！？不，他不能，而只要他还在这天灵星界内，就算是身在地底之下千万丈，也是无路可逃！


第四卷 新生 第一百九十一章 扫荡（下）

　　为了躲避无涯与久霖，龙毅在地龙兽的庇护之下，朝着地底更深处逃遁，而两名剑神，则是立即破土而入，追击龙毅！

　　两名剑神强者，身怀几乎是毁天灭地一般的修为实力，深入地底，自然也不会是无法办到的事情！

　　一道剑芒，在久霖剑神的指间闪动，那剑芒就像是一把利刃一般，凝聚不散，当久霖剑神朝着大地俯冲而下，以那一道剑指指向地面的时候，地面，随即便发出一声爆响，而一个大坑，也是随即出现！

　　在那大坑出现的同时，久霖身形没有丝毫的迟滞，飞入那大坑之中，同时，指间的剑芒，持续激射而出，将更深处的大地破开！大地在久霖剑神的面前，似乎是不堪一击的豆腐一般，对久霖的速度，毫无丝毫的影响！

　　而无涯剑神，身形化剑，并不见他做出任何的举动，便朝着大地俯冲下去，在临近大地之时，他身上的剑芒，骤然一闪，一股极为凌厉凶猛的剑气，从他身上喷薄而出，轰向大地，而随即，大地，露出一个正好容许他通过他的洞穴！

　　两人瞬间隐入洞穴之中，外界变得沉寂，但是在地底之下，此时却是掀起了一番惊涛骇浪！

　　地龙兽乃是在地底世界生存修行的修行兽，对全是泥土石块阻碍的地底，没有丝毫的不适，它承载着龙毅，以势如破竹一般的势头，持续深入，一时之间，地龙兽粗长身躯在地底窜动的隆隆声息，不绝于耳，而无边的黑暗，也是将四周完全笼罩，使得龙毅完全失去了方向感。

　　龙毅趴在地龙兽的背部，一直沉默，脸色虽然凝重，但并不显得惊慌。他不断地通过意念，朝地龙兽发出指令，让地龙兽以更快的速度，深入地底！

　　那两股属于无涯与久霖的剑气威压，在龙毅的感知之中，变得越来越清晰，很显然，无涯与久霖已经是同样深入地下，而且，正在以极快的速度，朝龙毅逼近！

　　“地龙兽，再快一些，一定不能让那两个剑神老怪追上我们！”

　　龙毅再次朝地龙兽发出一道指令，而地龙兽，则是以一声急促的低吼，回应了龙毅，紧接着，龙毅便感觉到地龙兽身形一窜，速度又加快了几分！显然，地龙兽也意识到了危险的逼近，几乎是拼了命一般，在保护着龙毅进行遁逃！

　　“龙毅小子，你休想逃得了！”

　　无涯剑神，以剑气开路，速度虽然无法与在外界相比，但是也绝对不比那灵兽境界地龙兽差，他也感应到，自己距离龙毅越来越近！

　　轰轰轰！

　　声声轰响，在前方爆开，无涯剑神轰出的剑气，变得更加凌厉凶猛，直接将下方十丈的地底，轰出了一道长达十丈的隧道，而且，轰击，还在持续！

　　久霖剑神，同样不甘落后，指间剑芒，没有丝毫的停歇，剑芒所落之处，便开辟出一条通道，而他的身形，也以并不逊色于无涯的速度朝龙毅逼近！

　　地底的追击与遁逃，虽然并非是正面战斗，但是，却是外人所无法想象地激烈。地龙兽跟那两名剑神，此时全都是在全力施为，将那原本封闭死寂的地底，开辟出千疮百孔的通道！

　　两名剑神强者带来的压力，不可谓不强大，龙毅的心神，一直在承受着巨大的压迫，那种痛苦，绝对不是外人所能够理解的。然而为了那些跟随他进入这北海之境的同伴的安全，为了自己和黑炎剑，他只能是坚持，也必须坚持下去！

　　通过地龙兽的意念反馈，龙毅知道，自己在短短十息时间里，已经是深入到了百丈，这距离，可以说是十分恐怖了。但是，这还不够！

　　龙毅也不知道，在这地底之下，如何才能够摆脱无涯与久霖这两名剑神老怪，但他却是知道，在这地底深处，那两人，绝对无法像在地面上那样为所欲为，至少，从这十息时间，他们还无法逼近到自己的面前，将自己拦下，就已经说明，这地底，并不是他们所擅长的战场！

　　在这一刻，龙毅凝神闭上了双眼，而后，通过意念，朝着四周的修行兽，传出了一道道的意念，而当然，那些修行兽，全都是地龙兽！

　　三息之后，一头头的地龙兽，出现了。它们全都是在龙毅的召唤之下，来到这地底世界的，而在感应到那些地龙兽就在自己四周挖掘着地底隧道的时候，龙毅神色一凛，将自身的气息，再次压制到了一个极弱的程度！

　　在到处都是土石阻碍的地底世界，龙毅身上散发出来的气息，就是无涯与久霖两人追击龙毅的指引，然而当龙毅将自身的气息，全力隐匿的时候，他们的感知中的指引，就像是一盏烛火一般，熄灭了！

　　无涯与久霖，虽然是身在两处，从不同的方向，朝着龙毅包抄而来，但是几乎都是同时，神色一变，速度也是下意识地降低了几分。但是很快地，两人都是意识到了什么，身形一窜，以更加凶猛的势头，朝着下方破土前进！

　　三息之后，两人几乎相撞，在龙毅留下最后一道气息的隧道中，停下了身形，而两人的脸色，都是同样地难看，因为，他们都失去了龙毅的行踪！

　　地底之下，此时并不是风平浪静，反而可以说是热闹之极。在无涯与久霖两人的感知之中，虽然龙毅的气息消失了，但是地底世界中，在千丈范围之内，却是不知道何时，出现了足少十头地龙兽的气息！

　　那十头地龙兽，分成十个方向，正朝着四面八方挖掘着隧道，远离着他们！

　　“混账！龙毅小子，你竟然对老夫使用障眼法！你以为这样，老夫就找不到你的去向了吗！？”

　　无涯剑神脸上露出暴怒之色，几乎是咬牙切齿一般，咒骂着龙毅。

　　久霖剑神眉头微皱，道：“那龙毅到底使了什么办法，竟然能让那些修行兽，全都为他所用，帮助他混淆我们的视听！？”

　　久霖剑神所困惑的，无涯剑神自然也不会想不到，但是，他并没有心思细想，他对龙毅居然利用计谋再次摆脱了他，感到越加地愤怒！

　　双眼微眯，无涯剑神的目光中，爆射出一股寒芒，他寒声道：“久霖，如果不想被我误伤，我劝你最好离开这里！”

　　久霖闻言，眉头再皱，但随即，便明白了无涯的话，他无声一笑，道：“老哥看来是要发威了，那好，我便不再在这里陪你了。我相信那小子总有一天会出来，所以，我还是到外面等着吧，老哥若是有兴趣，就继续在这地底之下陪他玩耍吧，告辞！”

　　言罢，久霖身形一动，朝着上方飞去，似乎是要离开这地底世界，回到外界。在久霖看来，龙毅肯定还在这地底世界里，但是眼下有了那十来头地龙兽的掩护，想要寻找龙毅，变得很是困难，稍一判断失误，便会落入龙毅调虎离山的陷阱之中。所以，他不想继续在这黑暗无边的地底世界耗下去了，他相信，龙毅总会有出去的一天，所以更宁愿在外面守着。而同时，无涯的警告，也是让久霖意识到，这无涯是要出狠招了，他可不想再被无涯的愤怒，波及到其中。

　　不去看他飞走的久霖，无涯剑神目视着四周那些像是蟒蛇一般延伸开去的十多处地龙兽挖掘出来的洞穴，脸上的神色，变得阴寒之极，而突然间，他发出一声闷哼，身上的剑气暴涨！

　　强劲的剑道气息，从无涯的身上，暴涨而起，耀眼的光芒，也将他的身躯，笼罩在了其中，而下一瞬间，便见到无涯双臂猛然张开，狂猛的剑气，随即从他的身上，爆发而出！

　　轰！

　　一声巨响，无数道剑气，以无涯为中心，朝着四周迸射开去，钻入了那些隧道之中，而后，便以肉眼难辨的速度，奔袭向隧道的尽头，地龙兽所在之处！

　　剑神强者爆发出来的剑气攻击，其威力，无法用言语来形容，只知道在无涯暴起出招的这一刻，所有的隧道之内，就像是被烈火燃烧了一般，变得炙热到了极点，而那些剑气，更像是一股股的巨浪一般，追击着那些地龙兽而去！

　　“吼！吼！”

　　一头头的地龙兽，感受到了来自身后的巨大威胁，纷纷爆发出一声怒吼，而同时，它们前进的速度，变得更快，试图摆脱身后那一道像是鬼魅一般，紧追而来的剑气！

　　这些地龙兽，全都是龙毅为了迷惑无涯与久霖而召唤来的，它们，是龙毅在这地底世界暂时摆脱两人追踪，所能够想出来的最好办法，但是，龙毅却是没有料到，那无涯剑神，竟然会凶狠至此，居然直接动用神通攻击，想要将所有的地龙兽都杀死！

　　地底世界中，所有的隧道，都被灌入了狂猛之极的剑气，就连龙毅遁逃所在的那一处隧道，也是不例外！

　　身后那一道剑气神通，对龙毅的压力，可以说就像是一座大山一般，压得他喘不过气来，他的修为实在太弱，连地龙兽都能够在那剑气临身之前，抵挡住那剑气的威压，但是他却是无法做到！

　　一种难受之极的感觉，占据了龙毅的心神，使得他即使是趴在地龙兽的背上，也几乎眩晕，在强大的压迫之下，他体内的灵力，开始变得混乱，但更加糟糕的是，他的魂魄，就像是正在被人撕裂一般疼痛到了极点！

　　“啊！”

　　龙毅发出一声痛苦的低吼，嘴角，则是已经被自己咬破，但是那越来越近的剑气威压，却是让他感到更加地难受！

　　不行了！那剑气威压的速度太快，就算地龙兽有持续遁逃的能力，也还是会被那剑气追上！无涯老怪，你好狠的手段啊！

　　那无涯老怪，绝对不会舍得就这样杀死我，他要的，不单是我的命，更加要我身上的黑炎剑，所以，这一道剑气，他最主要的目的，还是为了逼我现身，只要我一现身，他绝对不会让这剑气将我杀死！

　　但是，我能现身吗？如果落入那无涯老怪的手中，我依然是必死无疑！那么，现在该怎么办！？

　　龙毅意识到，自己还是有些低估了剑神强者的力量，尤其是低估了无涯老怪要对付自己的决心，眼见剑气的压迫，越来越近，不单是自己，就连地龙兽，也快要被波及，他知道，必须尽快想出对策才行！

　　然而，就在龙毅苦思对策之时，地龙兽，却是做出了让龙毅大为意外的举动。

　　也许是那剑气的威胁，太过强大，也许是地底世界中，遭受到剑气攻击的同伴们的死伤，触动了地龙兽，也许是对龙毅身处的境地，感同身受，一直全力承载着龙毅破土前行的地龙兽，突然像是失控了一般，爆发出一声低吼！

　　“吼！”

　　吼叫声响起，震荡着龙毅的心神，使得龙毅十分错愕，但在他反应过来，地龙兽身上到底发生了什么事情之前，他便被那地龙兽接下来的一连串举动给惊呆了。

　　在龙毅的注视之中，地龙兽，就像是发疯了一般，一边高声咆哮着，一边承载着龙毅，朝着前方遁地疾行，但是它并不是深入地底，而是改变了方向，朝着北海之境深处遁去！


第四卷 新生 第一百九十二章 地龙兽之威！

　　地龙兽的这一个举动，绝对不是在龙毅的指引之下做出的，所以，龙毅感到十分震惊，急忙通过意念，询问地龙兽的意图，但是，他却是感觉到，地龙兽的意志，此时竟然显得极为坚定，就像是早就做出了什么决断一般，依然是一往无前！

　　剑气的威胁，仍然在身后，没有消失，而且，还在不断地迫近，但是龙毅很快也发现，地龙兽的速度，竟然是前所未有的快，竟然与那剑气神通的速度，不相上下！

　　这一发现，让龙毅又惊又喜，因为这意味着，那剑气神通的威胁，不会太快降临，但是同时，他心中也是十分困惑，不知道这地龙兽，到底目的何在！？

　　龙毅尝试着朝那地龙兽，再次发出一声询问，但是那地龙兽，竟然没有任何的回应，这与之前相比，可以说是极为少见的，因为，像地龙兽这样的修行兽，都是将龙毅当做是主人一般对待，愿意为他战斗，甚至是丢掉性命，不听从他的命令，这还是第一次！

　　询问无果，地龙兽，依然是执意前行，龙毅眉头微皱，转而朝地龙兽发出警告！

　　地龙兽爆发出更快速度，与那剑芒周旋，自然是好事，但是同时，地龙兽所深入的方向，却是荒兽境地，这一点，龙毅绝对不敢忘记！

　　龙毅很清楚，自己在这北海之境内的统治力，只有万里之境，所能够统领的修行兽，也只有凶兽与修行兽，对于万里之外的荒兽，他没有尝试过去驯服，也不敢尝试去驯服，因为，荒兽的实力，已经是得到了人类修剑士中的剑皇境界之上，那远超出龙毅曾经在这北海内修炼得到的最强实力！

　　而荒兽的恐怖，龙毅早在几年前争夺黑炎剑的那一场激战中，就见识过了，所以，眼见着地龙兽带着自己，正以丝毫不亚于飞行的速度，奔向那荒兽境地，他如何能不惊慌！？

　　一旦闯入到荒兽境地，被那些无主而又强大的荒兽碰上，那么，就算是不被无涯的剑气神通攻击追上，自己和地龙兽，也绝对无法在荒兽的眼皮底下逃脱，那结果，还是不敢想象！

　　龙毅想要叫停这地龙兽，让他改变方向，但是，让他震惊而又无奈的是，这地龙兽，对他的命令，仍然是不服从！

　　趴在地龙兽的背上，龙毅眉头紧皱，也不再尝试着去控制地龙兽了，而是在心中，权衡着眼前的局势。

　　平心而论，如果地龙兽不是连他的命令也不听从，而变得疯狂失控的话，此时，说不定自己已经被那剑气神通攻击追上了，那么结果，不是死，就是落入那无涯老怪的手中。所以现在，地龙兽这样做，虽然目的不明，但却还是暂时缓解了自己的危机，但是这样下去，一样会陷入凶险境地啊！

　　这地龙兽，到底是怎么了！？

　　龙毅心中在苦思，而突然，他通过心神联系，感应到地龙兽的情况十分不妙！

　　那地龙兽在前进的途中，一直爆发出声声的狂吼，速度也是惊人地快，仿佛在吼叫声中，它能够获得更多的力量一般，起初，龙毅只以为，这地龙兽是在极度惊慌的情况下，才会出现如此疯狂的举动，甚至连他的命令也不听，但是此时地龙兽身上发生的一切，却是让他骤然醒悟！

　　一种痛苦的感觉，出现在了地龙兽的心神之中，而同时，龙毅便敏锐地听出来了，地龙兽的吼叫声，变得十分痛苦，而一股十分学习的气息，窜入了他的鼻腔之中！

　　吐血！这地龙兽，竟然是开始吐血！

　　龙毅彻底震惊了，地龙兽的速度，丝毫不减，但是它的口中，却是不断地涌出鲜血，而那声声的吼叫，也是凄厉之极！

　　龙毅突然明白了，这地龙兽，并不是发疯了，它是在以燃烧自己的生命能量为代价，激发出了超越自身极限的速度，带着龙毅逃命！

　　不管这地龙兽是否在带着他前往更加凶险的荒兽之地，单凭这地龙兽，不惜性命地带着他遁逃，就足以让龙毅对地龙兽，产生绝对的信任！

　　即使地龙兽，只是龙毅无数修行兽仆人中的一个，但是龙毅，却没有将这地龙兽，当做是一件冷冰冰的工具，所以他才会对地龙兽的举动，感到心痛，他不想看到地龙兽为他耗尽了最后一点生命的能量，他想让地龙兽停下来，但是！他也明白，这是地龙兽甘愿为他做出的牺牲，他，除了接受，没有更多的选择！

　　地龙兽的吼叫，一直在持续，而且，传入龙毅的耳中，也是显得越来越凄凉和痛苦，龙毅紧紧地趴在地龙兽的背上，心中思绪万千，但除了沉默，无法有其他的举动。

　　即使是地龙兽将他带到了荒兽地界，他也接受，因为，这是地龙兽用性命为他做到的！

　　地龙兽虽然依然在前进，依然在咆哮，但是它的生机，却是在不断地流逝，这一点，与地龙兽心神相通的龙毅，感觉得十分清楚！

　　龙毅不知道自己在地龙兽的带领之下，深入到了北海之内的哪一个地方，但是他知道，自己肯定已经是身处在了荒兽地界之中！

　　地龙兽，在数十息时间里，在地底之下，带着龙毅遁逃，足足遁出了至少五千里的距离！

　　无涯老怪轰出的那一道剑气神通攻击，早就在数千里的追击之中被消磨得无影无踪了，但是，取而代之的，却是无涯老怪的亲自追击！

　　在无涯老怪轰出的那数十道剑气攻击之中，除了追击龙毅的那一道剑气，其他的剑气，都是轰落在了那些为了分散无涯老怪的注意力而出现的地龙兽的身上，只有最后的那一道剑气，没有击中目标！

　　这，已经足够让无涯老怪，意识到龙毅的所在了！

　　所以，无涯老怪，在那一道剑气神通攻击消失之前，便循着龙毅的方向追击而来，其速度，已经不是油尽灯枯的地龙兽所能够相比！

　　而就在此时，已经是快要将自己的生命燃烧殆尽的地龙兽，最后发出了一声仰天的咆哮！

　　“吼！”

　　那咆哮声，震天动地，在幽深封闭的地底世界中，传递出去的距离，极为深远，就像是在呐喊，又像是在呼唤！

　　千里之外的无涯老怪，听到那地龙兽的咆哮，脸上露出狰狞笑意，身形一动，速度又快了几分！

　　在地龙兽发出那一声咆哮的时候，龙毅心中一痛，他知道，地龙兽已经为他丧失掉所有力量了，它已经没有力气再带着自己逃跑了！

　　而果然，在那咆哮之声产生的回音消散之前，地龙兽的身躯，骤然一软，软得就像是一段绸布一般，瘫倒在了隧道之中，显然是无力再前进分毫！

　　在地龙兽疲软倒地的同时，龙毅从地龙兽的背部跃下，站在那地龙兽的头颅之前，他用心神，朝地龙兽传递着鼓励的意念！

　　地龙兽那铜铃一般硕大的双眼，此时光芒黯淡，似乎随时都有可能熄灭一般，他任由着龙毅轻轻摩挲着自己的头颅，口中发出像是呻吟一般的声音，但那声音，却也是越来越弱！

　　但是突然，那地龙兽，就像是受到了什么刺激一般，双眼放射出精芒，原本快要垂落的头颅，也是挺直了起来，而后，它便显得极为兴奋地，再次爆发出一声低吼！

　　而几乎是在同时，龙毅也感应到了地龙兽所感应到的境况！

　　一股属于修行兽的极为强大的气息，出现在了龙毅的感应之中，而且，那股气息，正以惊人的速度，朝着自己和地龙兽逼近，甚至比那无涯老怪，还要再快上几分！

　　那地龙兽原本十分虚弱，但是明显是因为那一股气息的出现，而变得如此兴奋，即使那兴奋，有点像是回光返照！

　　几乎只是瞬息之后，一阵巨响，从前方的地底传来，紧接着，土石化作粉末消失，一个巨大的头颅，出现在了龙毅的视线之中！

　　地龙兽！那赫然是一头地龙兽，只是这一头地龙兽，比起龙毅身旁的地龙兽，只是一个头颅，便庞大上了不止十倍！

　　在那地龙兽之前，龙毅就像是一只蝼蚁那样细微，而龙毅身旁的地龙兽，则像是那巨型地龙兽的子嗣一般！

　　突然，一道意念，传入了龙毅的心神之中，顿时便让龙毅，大为惊愕！那一道意念，是奄奄一息的地龙兽传入龙毅心神中的，而它对龙毅表达的意思是，这巨型地龙兽，是它召唤来的，是它和北海之内，其他地龙兽的母亲！

　　龙毅还未来得及消化小型地龙兽传来的那一道意念，便在惊愕之中，见到小型地龙兽艰难地发出声声的低吟，似乎是在哀求着什么，而那巨型地龙兽，却只是平静地听着，闪光的硕大的眼珠，则是在转动着，时不时地看向龙毅。

　　很快地，小型地龙兽，便似乎是再也无法支撑，头颅一歪，再次瘫倒在了地上，身上的生机，也是十分微弱，似乎是随时都可能死去的样子，龙毅见状，心神一紧，也没有心思去管那巨型地龙兽，而是急忙上前观望小型地龙兽的状态。

　　那巨型地龙兽，转动着眼珠，目光落在了龙毅的身上，似乎是在打量着龙毅，而突然，它眼中绽放出一股寒芒，看向远处，而后，突然一低头颅，将那奄奄一息的小型地龙兽衔在口中，然后，身躯一动，似乎是要离开，但是在它离开之前，它看了龙毅一眼，朝着它，稍稍低下了头颅！

　　龙毅一看到巨型地龙兽的这一个举动，顿时心神一震，没有任何的犹豫，他身形一动，便跃上了那巨型地龙兽巨大的背部！

　　龙毅刚刚在那巨型地龙兽的背部站稳，识海便是骤然一痛，他惊骇地看向后方，无涯老怪的气息，汹涌出现，而且，瞬息便至！

　　轰隆！

　　一声巨响，随之出现的，便是一阵震荡，龙毅身形几乎失衡，惊慌之中，他发现，巨型地龙兽动起来了！一见此状，龙毅不及多想，便趴在了巨型地龙兽的背上！

　　此时，龙毅已经明白了，小型地龙兽，之所以带他进入到凶兽地界的地底，并不是仓皇而为之，而是为了带他来这里，寻找这北海之内，所有地龙兽的生身母亲，巨型地龙兽的帮助！

　　而正是为了这一个目的，小型地龙兽才会如此拼命地，与那无涯老怪比拼速度，最终，落得一个油尽灯枯的下场！

　　但幸好，在小型地龙兽的无数声咆哮召唤之中地龙兽老祖，终于出现了，只不过，这地龙兽老祖，是否能够带着自己从无涯老怪的面前逃脱，却是一个未知之数！

　　但是很快的，龙毅便打消了心中的疑虑，因为，地龙兽老祖所展现出来的能力，远远地超出了他的想象！

　　无涯老怪，越逼越近，但是同时，巨型地龙兽也动了起来，而它一动，顿时便是震天动地，仿若是这地底世界，随时都可能在它的冲击之下崩塌一般！而与巨型地龙兽引出的动静相比，龙毅震惊的事情是，巨型地龙兽的速度！

　　这巨型地龙兽的身形，比起那小型地龙兽，还要小上十倍，不知道到底有多粗长，但给龙毅的感觉，却是很笨重。但是，当它动起来的时候，笨重这一个词，却让龙毅无法再联系到这巨型地龙兽的身上！

　　如果是地底世界，对只有灵兽境界修为的地龙兽来说，就像是豆腐堡垒一般，随处可破，随处可去的存在的话，那么对于达到了荒兽境界的地龙兽老祖来说，这地底世界的一切屏障，都像是空气一般，仿若无物！

　　身处在地龙兽老祖的背上，龙毅除了听到耳中传来声声的巨响，便再也感觉不到自己是身处在地底千丈，地龙兽老祖，并不是用头颅上方的两只犄角开路，而是用口中发出的低吼！只见它吼声落下，所过之处，前方的一切，全都像是自动消失一般，化为粉末，对它的去路，全无半点遮挡！

　　而在疾速前进的同时，地龙兽老祖，也是不停地甩动着自己粗长的尾巴，将自己之前所过之处的通道，利用掉落的巨石，掩盖起来！

　　地龙兽老祖，只有剑皇境界修为，否则的话，它在发现无涯老怪逼近的时候，就不需要遁逃，而完全可以与无涯老怪正面一战了。但是在这地底世界，它却是当之无愧的神，那无涯老怪，虽然是剑神级别，而且，速度也是快到极点，但是，在地龙兽老祖承载着龙毅之后，却是再无法与地龙兽老祖拉近距离！

　　轰！轰！

　　一声声的巨响，从那地龙兽老祖的身后传来，龙毅回头看去，便见到地龙兽老祖身后，大片的巨石被无涯老怪发出的剑芒，轰成了无数碎片，而且，更多的剑芒，带着耀眼的光芒，正在朝着地龙兽老祖迫近！

　　很显然，那无涯老怪，已经察觉到地龙兽老祖的出现，并且，发现了地龙兽老祖在速度上的恐怖了，所以，他想要利用剑芒攻击，创伤地龙兽老祖，让它停下来！

　　地龙兽老祖，并没有与无涯老怪正面交战，但是，却并不代表，它只能够是在无涯老怪的追击之中，狼狈逃窜！

　　在这一刻，龙毅再次见识到了地龙兽老祖的强大之处！

　　趴在地龙兽老祖背上的龙毅，突然感觉地龙兽老祖身躯一颤，一种怪异的感觉，便涌上了龙毅的心头，他不禁下意识地抬头一看，竟然发现，地龙兽老祖的身型，不知道是如何做到的，竟然缩小了一半！

　　原本至少有百丈之长的地龙兽老祖，此时变成了只有五十丈！而这一个变化所产生的效果，就是地龙兽老祖在速度上的提升，恐怖的提升！

　　此时，龙毅完全无法形容自己呆在地龙兽老祖的背上，是一种什么样的感觉，他只知道，前一瞬间，无涯老怪轰出来的剑芒，原本已经是逼近到了那地龙兽老祖的尾部，但是在地龙兽老祖身型缩小，速度提升之后，那剑芒的速度，竟然是无法追上地龙兽老祖，而就连无涯老怪本人，也是被拉开了好一段距离！

　　剑气威压，仍然存在，但是龙毅却是清晰地感应到，那剑气威压，正在变得越来越薄弱！而他当然能够意识到，这是地龙兽老祖在用无法想象的速度，摆脱无涯老怪！

　　一头修行兽的速度，竟然连一名剑神初期强者，都无法追赶得上，这是一种什么样的景象，龙毅无法想象，但是此时，他却是在亲身体会！

　　龙毅的心中，生出一股狂喜，他在心中暗道，如果地龙兽老祖，能够一直保持这样的速度的话，那么摆脱无涯老怪，不难做到！

　　然而龙毅还是低估了这地龙兽老祖的实力，惊喜，再次出现！

　　也许是地龙兽老祖对自己的速度，还不够满意，觉得还无法更好地摆脱无涯老怪，这一瞬间，它的身躯，又是一颤，体型，在瞬息之间，又比之前缩小的一半，但是它的速度，却是同样疯狂暴涨！

　　在龙毅的视线之中，四周的一切，突然变得模糊，就像是身处在一个黑暗无边的虚空中一般，看不到任何的事物，那些原本是触手可及的巨石，全部消失！

　　消失的，还有无涯老怪！

　　在地龙兽老祖再次提速之前，无涯老怪散发出来的剑气威压，还在压迫着龙毅的心神，但是在这一瞬间，龙毅再也感觉不到他的压迫，就像是无涯老怪，突然消失了一般！

　　震惊，难以言喻的震惊！

　　龙毅瞪大了双眼，入眼之处，一片模糊，而他突然醒悟，自己是在瞬息，在地底世界瞬移！

　　无涯老怪，同样能够瞬移，但是，只能够是在外界虚空，在地底世界，却是无法做到，可是，地龙兽老祖，却是做到了！

　　瞬移，可以说是剑神境界之上的修剑士的标志，只有修为达到了剑神，才有可能做到瞬移，而瞬移就意味着，瞬息千里，这种速度，绝对是令人既惊羡又畏惧！

　　无涯剑神在地底之下，无法进行瞬移，但是原本就是地底生物的地龙兽，当修为达到了荒兽境界之后，却是能够做到，所以，像地龙兽老祖这样的修行兽，在地底世界中，绝对是无敌一般的存在！

　　而当然，如果离开了地底，地龙兽老祖的实力，自然也是要打上一些折扣。这同样是修行世界法则的体现。

　　当地龙兽老祖不断使用瞬移的时候，这一场追杀，再没有任何的悬念，而以无涯老怪的失败告终！无涯老怪对龙毅的追踪，只能够是在地龙兽老祖施展瞬移的那一处地方，便停滞不前！

　　身悬在半空之中，四周是巨大的地底岩石，虽然只要无涯老怪愿意，随时都可以破开他们，继续前进，但是此时，他却是没有继续这么做，因为，他已经失去了龙毅的行踪，在无法追踪龙毅的情况下，盲目前进，也没有任何的意义了！

　　无涯老怪的脸色，变得铁青，他的心中，就像是滔天的怒火在燃烧一般，让他连身躯都在微微地颤动，而身上的杀气，也是汹涌到了使得四周的岩石，都有被震裂开的迹象。

　　“很好！龙毅小子！你的命，果然很大，你居然再一次从我的手掌心逃脱了，我真的不得不重新评估你的实力了！你连那么强大的修行兽，都能够驯服，我倒要看看，你还能给我什么惊喜，我们，很快就会再见！”

　　无涯老怪寒声自言自语着，而当话音落下之时，他身上的杀气，也是因为他的愤怒而突然暴涨，将四周的巨石都震裂！

　　“哼！”

　　无涯老怪，再次发出一声冷哼，身形一动，朝着上方攀升而去，顿时，地底世界，便是传出一片轰隆巨响！

　　很快，无涯老怪，冲破了最后一块巨石的阻碍，离开了地底，回到了外界。而当他的身形升上半空的时候，一头正在觅食的荒兽，正好就在无涯老怪的身后！

　　“吼！”

　　那身高百丈的荒兽，朝着无涯老怪发出一声暴吼，同时，大口一张，便朝着无涯老怪逼近，似乎是要将无涯老怪吞入口中！

　　无涯老怪回头冷冷地看了那荒兽一眼，双眼微眯，下一瞬间，只见他抬手便是一道硕大剑芒轰出！

　　荒兽的大口，才刚刚逼近到距离无涯老怪还有五丈，那一道剑芒，就已经像是一道闪电一般，击中了荒兽，将它的庞大身躯，直接割裂成了两截！


第四卷 新生 第一百九十三章 灵地

　　地龙兽老祖发威，带着龙毅与那小型地龙兽，成功摆脱了无涯老怪，但是却并没有停止前进，而是继续瞬移！

　　龙毅趴在地龙兽老祖背上，在对地龙兽老祖的实力感到震惊的同时，心中也是生出几分疑惑，这地龙兽老祖，要将自己带到哪里去？

　　龙毅相信，这地龙兽老祖虽然对自己有些冷漠，而且实力强大之极，但是应该不会做出对自己不利的举动，所以他虽然有些困惑，却并没有开口阻止地龙兽老祖。

　　而不知道过了多久，龙毅突然感觉地龙兽在施展了一次瞬移之后，便停止了前进，这使得他稍稍错愕，但当他反应过来的时候，心中却是惊奇不已！

　　地龙兽，的确是不再前进，停留在了某个地方。而龙毅定眼看去，便见自己已经是身处在一个像是洞府一般的地方，只不过这洞府，四处封闭，明显是在地底之下，而虚空之中，浓郁的雾气缭绕着，显得十分奇异。

　　地龙兽老祖趴在地上，发出一声低吼，将那小型地龙兽吐了出来，看到地龙兽老祖的这一举动，龙毅也是急忙从它的背上跃下，站在实地之上，顾不上再去打量四周的环境，他便观望起那小型地龙兽的状况来。

　　小型地龙兽，仍然是一副奄奄一息的样子，瘫倒在地上，似乎无法动弹，显得极为虚弱，而地龙兽老祖，趴在它的前方，定定地看着那小型地龙兽，也不知道在想些什么。

　　而突然，地龙兽老祖身躯一颤，体型骤然变大，瞬间便恢复到了最初的百丈之巨，紧接着，它大口一张，直接朝着小型地龙兽咬来，竟然像是要将小型地龙兽吞入腹中一般！

　　龙毅见状，自然是大惊失色，不及多想，便急声开口道：“不可！”

　　那地龙兽老祖，并没有因为龙毅的喝叫而停止动作，只是转眼看了龙毅一眼，然后，还是将小型地龙兽整个吞入了口中！

　　在这一刻，龙毅双眼大睁，心中生出了强烈的愤怒！他万万没有料到，这地龙兽老祖，竟然是会将小型地龙兽吞掉！为什么！？这地龙兽老祖，不是接受了小型地龙兽的召唤，前来相救的吗，为什么还要将小型地龙兽吞掉！？

　　小型地龙兽为龙毅所作的一切，让龙毅十分感动，若不是小型地龙兽，他绝对无法摆脱那无涯老怪，所以，小型地龙兽变得那般虚弱，已经让龙毅心焦，但是，地龙兽老祖，居然就在他的眼皮底下，直接将小型地龙兽吞下，这怎能不让龙毅震怒！？

　　龙毅握紧双拳，瞪着那地龙兽老祖，他很想从那地龙兽老祖的口中，将小型地龙兽抢出来，但是，他做不到，他只能眼睁睁地看着那小型地龙兽完全地没入了地龙兽老祖的腹中！

　　地龙兽老祖淡淡地看了龙毅一眼，便挪动着庞大的身躯，朝着不远处的石壁靠近，然而，便靠在了石壁旁，盘绕着身躯，一副闭目养神的模样，对龙毅的愤怒，完全没有任何的反应。

　　龙毅咬牙盯着那地龙兽老祖，心中愤怒难平，但是地龙兽老祖，却是我行我素，似乎进入到了假寐状态之中，他也毫无办法。

　　一种疲惫的感觉，涌上了龙毅的心头，让他突然觉得有些眩晕，他急忙就地盘膝而坐。

　　而此时，龙毅也才意识到，自己受了不小的创伤。无论是魂魄还是肉体，在被无涯老怪追杀的过程中，龙毅都是受到了强大之极的压迫，无涯老怪释放出来的剑气威压，一直在冲击着龙毅的魂魄和肉身，使得他十分痛苦，但是形势危急，他只能是咬牙忍着，几次都差点昏迷过去，一直到地龙兽老祖出现，情况才好转了许多。

　　龙毅原本想要感谢地龙兽老祖，但是当他看到地龙兽老祖居然当着他的面，将小型地龙兽吞下的时候，他便对这地龙兽老祖，再没有任何的好感！

　　但此时龙毅也无法对这地龙兽老祖做些什么，他有些艰难地喘了一口气，然后让自己进入到了打坐冥想的状态之中。

　　然而，当龙毅闭上双眼，凝聚心神，正要施展凝气决修复魂魄的时候，他心中骤然一震，猛然睁开双眼！

　　这，这是怎么回事！？这个洞府内的灵力，怎么会如此精纯！？

　　龙毅瞪大了双眼，注视着四周那些漂浮着的雾气，脸上的神色，又惊又喜！

　　之前，那些灵力化成的雾气，同样存在。只不过，龙毅没有来得及去注意它们，所以并没有察觉到它们的非同寻常之处，然而现在，龙毅一打坐，呼吸吐纳，便感觉到了四周灵气与外界灵气的大不相同！

　　天灵星界的灵气，因为无数年来一直受到修剑士剑气感染的缘故，也带上了几分剑气，到了如今，已经是变成了剑气一般的存在，只适合修剑士吸收，这对修剑士来说，自然是好事，但是对炼气士来说，却是一种很糟糕的环境，正是因为这种环境，才导致了向南宫问天那样的炼气士，多年来修为一直停滞不前，在战斗之中，也是后继乏力。

　　然而此时龙毅身处的这一处洞府，虚空中的灵气，不单是极为浓郁，而且是精纯之极，根本感觉不到半分剑气的存在，就只是纯粹的灵气，对炼气士的吸收，完全没有半点阻碍的灵气！

　　刚才，龙毅只是进入到了修炼状态短短的瞬间，便感觉到随着自己的呼吸，四周的灵气，就像是潮水一般朝着自己不断涌来，这在往日，是绝对无法想象的！不，当龙毅还是一名剑尊修剑士的时候，他也曾经体会过这种感觉，只不过，他吸收的，全都是带有剑气的灵气！而现在，他是炼气士的身份，却能够在灵气的吸收上，拥有和往日修剑士同样的效果，这意味着什么！？

　　这意味着，这洞穴内的灵气，是能够让炼气士提升修为的真正灵气！

　　这一发现，让龙毅惊喜万分，而这也使得他暂时无法集中心力进行修炼，而是细心观察起四周的环境来。

　　四周，雾气缭绕，十分清晰，在浓郁的雾气之后，便是巨大的山壁，完全封闭，也不知道那地龙兽老祖，是如何发现这一个地方，又是如何进入到这里的。而突然，龙毅双眼微眯，然后大睁，盯着前方不远处的山壁，他惊愕地看到，一丝丝的灵气化成的雾气，正从山壁之内渗透而出，就像是流水一般，进入这巨大洞穴之中！

　　这一发现，顿时便让龙毅心神再次一震。同时，他也意识到，这个地方，乃是一处世间少有的宝地！

　　四周那些能够散发出灵气的山壁，绝对不是普通的山石那样简单，而是灵石形成的石壁，正是因为有了这些能够散发出灵气的灵石，这洞穴，才能够凝聚如此磅礴的灵气！而又因为，这一个地方，深入地底不知道多少丈，并不受到外界剑气的影响，所以，释放出来的灵气，才能够保持难以想象的精纯！

　　前思后想，龙毅很快便明白了这洞穴内的奥秘，他万万没有想到，地龙兽老祖，居然会将自己带到一处从未被人发现，从未被任何外力影响到的巨大灵脉之中！

　　灵气对于修行者来说，就像是空气对凡人，不可或缺，甚至，作用还要更加巨大，因为，修行者并不是依靠灵气生存，而是依靠灵气提升修为，试问，若是没有灵气，又何来修行者！？

　　而如今，自己竟然是处在一个凝聚着难以想象的精纯灵气洞穴之中，这种感觉，无法形容！

　　龙毅转头看向地龙兽老祖，发现地龙兽老祖，对四周的境况，似乎没有任何的反应，依然是在假寐，很明显，地龙兽老祖，并不是第一次来到这个地方，带龙毅前来这里，也应该不是凑巧的。

　　这使得龙毅对这地龙兽老祖的感觉，有些复杂。平心而论，如果没有地龙兽老祖，现在他很可能已经被那无涯老怪抓住了，就连小型地龙兽，也无法避免。而地龙兽老祖，不单是帮助他和小型地龙兽脱险，还将他带到了这样一出修炼宝地，他本该是对地龙兽老祖万分感激才是。但是，地龙兽老祖，却偏偏在他眼前，将对他有恩的小型地龙兽吞食掉，这一点，便让龙毅对地龙兽老祖的感觉，产生了几分抗拒，所以，这也使得龙毅现在，不知道该如何定位这地龙兽老祖在自己心中的感觉了。

　　注视了那地龙兽老祖一会，龙毅稍稍失神，但几息过后，他便回过神来，不再拖延，让自己迅速进入到了修炼状态之中！

　　这样一处宝贵的修炼之地，绝对不能有丝毫的浪费，必须抓紧时间修炼才是！虽然这里，目前看起来很安全，也很适合修炼，但是，龙毅却很清楚，自己无法一直待在这里，因为，他在外界，还有很多伙伴，如今安危不知，生死未卜！

　　重新盘膝做好，凝神闭目，念动凝气决，龙毅进入到了修炼状态中，而随着他的呼吸吐纳，虚空之中，一缕缕的灵气，就像是丝绸一般，源源不断地，缓缓地从他的口鼻之中钻出，显得十分轻柔祥和。

　　十息时间，只是短短的十息时间，龙毅便睁开了双眼，而他的眼中，再没有丝毫的疲惫之色，取而代之的，是两道明亮的精芒，无论是魂魄还是身躯的伤势，全都痊愈！

　　只是短短十息时间的吸收和滋补，便能够让自己身心的伤势，得到全面的恢复，这洞穴内的灵气，果然神奇！

　　睁开双眼，龙毅的脸上，露出一丝喜色，同时看着四周那缠绕在他的身旁漂浮着的灵气，心中暗道，原来这才是真正的灵气，十息时间，便将我的伤势，完全恢复，比在外界，快了至少十倍，不，二十倍！若是能够在这样的一处地方修炼下去，我的炼气士修为进境，绝对会有重大的突破！

　　一念至此，龙毅心中一动，再次闭上双眼，凝神感应着自己的炼气士修为，而他发现，自己原本凝气期三层的修为，居然隐隐有了突破的迹象！

　　这一发现，让龙毅心中又是一喜，没有任何的犹豫，他便再次进入到了修炼状态之中。既然突破的时机已到，那么就不能浪费任何时间！

　　凝气决再次念动，丝丝缕缕的灵力雾气，再次从他口鼻之中钻入，进入到他的身体经脉之中，同时，也是化作一股无形之力，进入到他的识海，滋润着他的魂魄。

　　这凝气决，乃是剑神清风送给龙毅的修炼法诀，虽然清风一直没有言明身份，但龙毅却对他深信不疑，而龙毅也正是依靠着修炼凝气决，修复了破碎的元神，凝聚成为魂魄，并且，将炼气修为，提升到了凝气三层。

　　而如今，他再次突破！

　　半刻钟之后，龙毅睁开双眼，直接从地上长身而起，悬浮在了空中，他的嘴角微扬，脸上露出喜色。

　　凝气五层！

　　短短半刻钟时间，龙毅的炼气修为，连升两级，突破到了第五层！

　　当初修炼凝气决，提升炼气修为，从最弱的第一层到第三层，龙毅足足用了大半年的时间，而如今，连破两级，却只是了半刻钟！这种进境，让龙毅无法不激动！

　　原来，精纯的灵气，对修炼的帮助，居然如此巨大，若是能够在这洞穴中修炼一段时间，那么我的修为，肯定会是以百倍速度增长！

　　“哈哈！”

　　龙毅发出一声长笑，这一道笑声，对他来说，可以说，十分难得。

　　而突然，龙毅的笑声，戛然而止，因为他突然意识到，这洞穴内，并不是只有他一人，还有那地龙兽老祖！

　　此时，地龙兽老祖不知道是被龙毅发出的动静吵醒，还是因为别的原因，缓缓地蠕动了一下庞大的身躯，身躯，正在逐渐地延伸挺直，不知道想要做什么。而这一个举动，顿时便让龙毅感到疑惑，随即凝神看向那地龙兽老祖。

　　在龙毅的注视之中，那地龙兽老祖，将身长百丈的身躯，完全挺直，而后，它的头颅，也是缓缓地扬了起来，那姿势，显得有些怪异。而突然，龙毅看到，那地龙兽老祖的腹中，似乎有什么东西在蠕动，正一点点地，朝着地龙兽老祖的前端蠕动而去，似乎是要从它的口中脱离出来！

　　这一个怪异的景象，顿时便将龙毅的注意力，完全地吸引住了，他的视线落在了那地龙兽老祖腹中，那一团蠕动着的事物上，看着他一点点地朝着地龙兽老祖的大口移动而去，而足足十息之后，那东西，终于是移动到了地龙兽老祖身躯的尽头，从它的口中，露出了真面目的冰山一角！

　　几乎是在那东西暴露在外界的同时，龙毅的神色便是一变，但却并不是惊慌，而是惊喜！那东西散发出来的气息，以及它的模样，对龙毅来说，并不陌生，正是那小型地龙兽！

　　龙毅瞪大了双眼，怀疑自己的眼中出现了幻觉，因为，小型地龙兽，早就在一刻钟之前，被地龙兽老祖吞入了腹中，本该是死去了，可是，现在却是毫发无损地出现在了他的视线之中！而且，不但如此，那小型地龙兽，原本已经是奄奄一息，眼看着难以存活的样子，但是现在出现的这一头地龙兽，却是生机浓郁，完全没有半点虚弱的样子！

　　这，还是之前的那一头小型地龙兽吗？这是怎么回事！？

　　困惑与惊愕，涌上了龙毅的心头，让他一时无法做出任何的反应，只能是呆呆地看着那似曾相识的小型地龙兽，完全从地龙兽老祖的口中爬了出来！

　　而那小型地龙兽，身躯完全出现在外界之后，便似乎显得十分欣喜一般，将头颅依靠在地龙兽老祖的身上，颇为亲昵地摩擦着，似乎是在向地龙兽老祖表达着感激和思念之情！

　　这一幕，太过怪异了！

　　龙毅定眼看着那小型地龙兽，他不敢相信，这小型地龙兽，就是之前那一头为他耗尽生机的小型地龙兽，但是很快的，心神之中传来的一道意念，却是完全消除了他的疑虑。

　　那一道意念，带着十分强烈的兴奋情绪，而且，从传来感应的元神之气，龙毅只是瞬间，便能够判断出，向他传出意念的，就是那一头小型地龙兽！

　　小型地龙兽，重获新生！

　　小型地龙兽，与那地龙兽老祖亲热了一番之后，便将头颅转向龙毅，然后，发出一声低吼，朝着龙毅蠕动而来，它的身上，没有散发出丝毫的暴戾杀气，有的，只是一种十分欢愉的情绪！

　　心中震惊，仍然无法消散，但是当龙毅看到那小型地龙兽的举动的时候，他便回过神来，朝着那小型地龙兽，张开了双臂，道：“我的好伙伴！”

　　言罢，龙毅身形一轻，施展御空术，飞向小型地龙兽，下一瞬间，便是落在了小型地龙兽的背部之上，而小型地龙兽，对他没有表现出丝毫的抗拒，而是显得欣喜不已地承载着龙毅，在洞穴之内，加快速度窜动着。

　　很显然，经过了之前的那一番患难之后，地龙兽与龙毅之间，已经是建立起了一种奇妙的感情！


第四卷 新生 第一百九十四章 剑阵阴霾！

　　小型地龙兽重获新生，让龙毅惊喜不已。一人一兽在洞穴之中玩耍了片刻，龙毅才拍了拍小型地龙兽的头部，示意小型地龙兽放他下来。

　　从小型地龙兽的背上，一跃而下，龙毅走到那依然是在假寐的地龙兽老祖的身前，仰头看着地龙兽老祖，突然觉得有些尴尬。

　　龙毅并不笨，小型地龙兽的复活，无疑让他已经是明白了一些事情。他知道，自己刚才是错怪了地龙兽老祖了。

　　原本，龙毅以为，地龙兽老祖将小型地龙兽，吞入口中，是将小型地龙兽吞食掉，但是从眼下的情况来看，地龙兽老祖的那一个看上去残酷无情的举动，很显然是某种能够帮助小型地龙兽重新获得生命力的办法！

　　“那个……我错怪你了，我向你道歉！”

　　龙毅不知道这地龙兽老祖，能够听得懂他的话，而他与这地龙兽老祖之间，也没有建立心神联系，所以无法通过意念进行交流，只能是直接开口说话。

　　而地龙兽老祖，在龙毅说完那句话之后，硕大的双眼，只是睁开了一条缝，看了龙毅一下，便又重新闭合上，再没有任何的举动，显得有些冷漠。

　　龙毅无奈一笑，很显然，这地龙兽老祖的性情，有些冷漠和孤傲，它肯定是能够感觉到龙毅言语和神色中流露出来的真诚，但却没有搭理龙毅，显得有些冷淡。

　　龙毅见状，也不以为意，他知道这地龙兽老祖，肯定具有一定的灵性，也应该能够感觉到他的心意，这从地龙兽老祖，没有对他动怒，也能看出一些意思来。

　　不再去打扰那地龙兽老祖，龙毅回到原先的地方盘膝坐下，而小型地龙兽，则是盘绕在他的四周，显得十分安静温顺地躺着。

　　龙毅的心情，也因为小型地龙兽的复活，而变得更加舒畅，这也使得他对自己眼下的境况，有了一个全新的判断。

　　之前，龙毅还有些担心，那地龙兽老祖，不知道会不会对自己做出什么不利的举动，但是从地龙兽老祖为小型地龙兽治疗，并且一直显得十分安静来看，他不会有任何的危险。

　　这一处洞穴，用来修炼，效果极佳，而且也十分安全，所以，这便使得龙毅的心中，产生了一个大胆的想法！

　　如果能够让外界的那些同伴们，都来到这个地方的话，那无疑是一件很完美的事情！

　　距离摆脱那无涯老怪的追杀，已经过去了不止一刻钟，而现在，那无涯老怪，还没有任何追踪而来的迹象，这已经表明，那无涯老怪，找不到这里来，所以，这一个地方，若是能够成为众人的一处生存与修炼的地方的话，无疑是最佳的选择！

　　只是，如何让同伴们都来到这里？而他们，现在又怎样了？

　　一念至此，龙毅的眉头便微微地皱了起来。身处在这洞穴之中，几乎是与外界隔绝，他此时，连与他心神相通的刘阳都无法联系得上，所以，不由得让他对众人的境况，感到几分担忧。

　　而龙毅并不知道，在他身处洞穴之中的时候，北海外围，也是发生了一些情况。

　　无涯老怪追杀龙毅失败，最终只能是选择破土而出，回到了外界，而当他外界之时，已经是身处在荒兽地界之中。

　　荒兽固然强大，但是无涯老怪心中的怒火，更加强盛，所以，当无涯老怪出现在外界的时候，碰到想要挑战他的荒兽，无涯老怪，全都是毫不留情地将其斩杀！

　　一路过去，无涯老怪，足足斩杀了二十来头堪比人类修剑士剑皇境界修为的荒兽，而此时，他已经是身处在荒兽地界与灵兽地界的边沿。

　　一道身影，从远处疾飞而来，无涯老怪见状眉头便是一皱，但只是冷哼一声，冷冷地看着那人靠近。

　　那人，正是久霖！

　　在无涯老怪追杀龙毅的时候，久霖剑神，则是回到了外界，等着看那无涯老怪，如何施为。而当他发现无涯老怪气息的时候，便在第一时间朝他靠近。

　　“哈哈！无涯老哥，我们又见面了，不知道老哥在那地底之下，可有收获？”

　　久霖一副皮笑肉不笑的模样，在距离无涯只有百丈之处停下了身形，然后，便笑着开口问道。

　　无涯双眼微眯，看着久霖，他对久霖那充满着讥讽意味的言语，感到极为不悦，但是鉴于对方的实力与身份，一直没有与对方翻脸。

　　而此时，无涯心中，也是有着自己的打算，所以，脸色只是稍稍一愣，便恢复正常。

　　无涯幽幽开口道：“那小子太过狡猾，已经是逃入到了荒兽地界中。”

　　无涯言外之意，无疑是在表明，他再次让龙毅逃脱了！

　　久霖闻言，自然明白他的意思，嘴角微动，脸上笑意，嘲讽之意更浓，但是言语之中，并不明显，再次道：“如此实在可惜，不知道老哥，接下来有何打算？”

　　无涯冷哼一声，幽幽说道：“我绝对不放过那小子，不管他躲在哪里，我都一定要把他揪出来！”

　　无涯言罢，话锋一转，道：“不过，这可能需要久霖老弟与我配合一番才行。我相信，只要你我二人联手，不愁无法将那龙毅找到！”

　　久霖闻言，脸上露出几分疑惑之色，道：“老哥意欲何为？”

　　无涯道：“你我两人联手，在这北海之内，布下剑阵禁制，利用剑气追踪，寻找那龙毅的下落，只要你我倾力出手，我相信，就算是那龙毅深入地底千丈，我们也一样能够找到他的方位！”

　　久霖闻言，眉头微皱，略微沉吟，道：“若是要用这样的方式进行搜寻，恐怕需要耗费的力气不小，而若是要将这极为广阔的北海，利用剑阵禁制，搜寻一遍，恐怕需要的时间也是不短啊！”

　　无涯道：“你我修为高深，即使是布下万里剑阵禁制，也不难做到，而且，时间，对你我这种程度的人来说，比起得到那黑炎剑，又算得了什么？”

　　久霖闻言，淡淡一笑，道：“老哥既然提起了那黑炎剑，那么敢问老哥，若是你我合力，得到那黑炎剑，又该如何？”

　　无涯双眼微眯，沉声道：“你我既然合作，那么，若是得到黑炎剑，无论是那黑炎剑是被谁先得到，都必须将黑炎剑交出，与对方分享其中的剑意，共同领悟，如何？”

　　久霖闻言，哈哈一笑，显得颇为豪爽地道：“能够与无涯老哥合作，这可是我的荣幸，就照老哥的意思办吧！我只要黑炎剑中的一半剑意，至于那龙毅，我知道他与老哥你有仇怨，就不跟老哥争抢了！”

　　无涯点头道：“好！那就这样决定，现在就动手吧！我们先从那北海最外围开始，合力布下剑气感应禁制，朝北海内部扩散，务必不放过一寸地界，这样，那龙毅定然是无所遁形！”

　　久霖闻言，点了点头，虽然他知道，若是要按照无涯说的做，在这方圆至少十万里的北海之境布下完整的剑阵禁制，需要耗费的力气和时间，都不会太短，但是，这也是唯一一个能够找到龙毅的办法，而若是两人不联手，无法做到。

　　两人商议完毕，也不再多话，久霖率先朝着北海外围飞去，而无涯，也是紧随其后。

　　几息之后，两人在高空中悬停下来，无涯朝着久霖点了点头，那久霖，便率先施为！

　　神色一肃，久霖剑神发出一声闷哼，同时，身上的剑道气息，也是立即暴涨，只是瞬间，便是提升到了他的修为巅峰，剑神初期！而紧接着，便见到他双手疾动，捏出道道的法诀，身上剑气光芒，随即绽放！

　　“八星剑阵！”

　　久霖发出一声低喝，双手速度快到极点，身上的光芒，也是更加耀眼，使得他的身形，也是变得有些模糊，而突然，他双臂朝着前方疾点，八柄飞剑，出现在了身周，而后，便在他的操控之下，朝着八个方位飞去！

　　飞剑化作流光，飞到了数千里之外，才终于是停了下来，悬浮在高空之中，而久霖的双手动作，却还未停止！

　　一道道的剑气，从他的双手之间迸射而出，激射向那八柄飞剑，闪电般地落在飞剑之上，而那八柄飞剑，顿时便是光芒耀眼闪动！

　　一道道蕴含着磅礴气息的剑芒，从那八柄飞剑的剑身之上，朝着同一个方向，激射而出，瞬间便在久霖剑神的头顶上方汇聚，凝聚成为像是一团耀眼的光芒，而一道光幕，则是在那八柄飞剑所笼罩的范围之内出现！

　　八星剑阵成！

　　八星剑阵之内，剑气浓郁，那一道光幕就像是一个巨大的龙钟一般，将一切都笼罩在了其中，光幕之内，任何生物的存在，都涌入到了久霖的感应之中！

　　此时，无数道无形的剑气，就像是久霖神识的延伸一般，感应着这八星剑阵内的一切存在，即使只是一只蝼蚁，也逃不过久霖剑神的神识感应！

　　这，正是久霖剑神布下可以利用剑气，搜寻龙毅存在的剑阵禁制！

　　“老哥，我的剑阵已经布下，接下来，到你了！”

　　久霖开口，一直在漠然地注视着久霖一举一动的无涯，点了点头，而后，也开始动手施为！

　　无涯发出一声苍劲有力的低喝，一股剑神境界修剑士才能够拥有的狂暴剑气，随即从他的身上，暴涨而出！

　　剑气就像是狂风暴雨一般，从无涯的身上狂涌而出，朝着久霖布下的剑阵禁制涌去！

　　当无涯的剑气，蔓延到久霖的八星剑阵禁制边沿的时候，久霖的八星剑阵，光芒骤然爆闪！

　　无涯的剑气，并没有对久霖的八星剑阵，造成任何的破坏，反而像是带着滋补威能的力量一般，汇入了久霖的八星剑阵之中，飞速融合，这顿时便使得久霖的八星剑气，气息更盛！

　　那原本只是笼罩在五千里范围内的八星剑阵，在无涯剑气的补充之下，迅速扩散，但，却并不是朝四周延伸，而是深入地下！

　　那八星剑阵幻化而出的光幕，化作丝丝缕缕的剑气，就像是无孔不入的蝗虫一般，钻入了地底，而且，在那原本该是毫无缝隙的地底世界之中，不断地朝着更深处延伸而去！

　　两名剑神强者，合力施展出来的剑阵禁制，绝对不是寻常人所能够想象的！

　　那久霖剑神布下的八星剑阵，能够覆盖方圆五千里的地界，并且，利用无处不在的剑气，感应剑阵之内的一切存在，但，却还无法做到连地底都渗透，但是，无涯的剑气灌注，无疑是使得这一个缺陷不再存在！

　　十息之后，高空之中，方圆五千里，地底世界之中，深达千丈，一切存在，全都落入了久霖与无涯的神识感应之中！

　　无论是修行兽，还是普通的弱小生物的气息，全都是在剑气的反馈之中，涌入了久霖与无涯的神识之中，供给他们进行分辨，搜寻龙毅的所在！

　　方圆五千里地界和地底千丈，这样深广的范围内，存在的生物，无法计数，所以，即使无涯与久霖两人的神识感应极为强大，也无法在瞬间将那些无关紧要的生物存在，立即忽略，然而，他们的剑气，却是正在朝着王勇等人所在的地底逼近！

　　之前，地龙兽带着龙毅与王勇等人，深入地底，原本是朝着北海内部五千里地界，龙毅曾经修炼所用的那一处洞穴靠近，但是，当无涯与久霖，同时深入地底追杀龙毅的时候，为了众人的安全，龙毅毅然选择了孤身诱敌，为众人创造脱身的机会。

　　当龙毅离开的时候，众人都未来得及对龙毅进行劝阻，只能是在惊愕中看着龙毅离开。而很快地，他们便在地底洞穴之中，察觉到了四周的动静！

　　无涯与久霖，在深入地底追击龙毅的时候，释放出来的剑气威压，同样是涌入了众人的感知之中，使得众人皆是惊骇不已。但是同时，他们也是发现，那两股剑气，都在以极快的速度远离自己一行人，很显然，是龙毅将无涯与久霖引开！

　　无论是谁，对龙毅所面临的险境，都十分地担心，但是即使是实力最强的南宫问天，在这种境况之下，也是无能为力，众人都明白这一点，所以，他们唯一能够做的，就是不辜负龙毅以身犯险的苦心，尽快转移到安全地界！

　　当无涯与久霖的剑气，距离众人已经足够远的时候，众人也不敢再耽误下去，立即动了起来。而众人之中，对这北海之境最为熟悉的人，无疑就是在这其中生活了几年时间的刘阳了。

　　所以，在那刘阳的带领之下，众人立即行动，朝着隧道前方疾行而去，因为形势危急，所以众人的速度，比起之前，要快上了许多。一刻多钟之后，众人也是跨越了近千里的距离，到达了龙毅修炼所在的那一处山峰下方。

　　四周一片平静，无涯与久霖的气息，也不知道去向何方。众人身处在地底之中，虽然稍稍平静，但是心神还是十分紧张。而他们最为担心的，无疑就是龙毅的下落了。

　　无涯与久霖的强大，众人已经领教到了，所以，他们都不敢想象，龙毅在那两人的合力追杀之下，将会陷入怎样的凶险境地之中，而让他们感到庆幸的是，与龙毅抱有一道神识联系的刘阳，还能够感应到龙毅的存在，只是，当龙毅被地龙兽老祖，带到了那一处地底灵地的时候，刘阳与龙毅之间的感应，便消失了。

　　与龙毅之间的联系一断，刘阳顿时便陷入到了惊慌之中，但是他担心的，并不是龙毅是否已经死亡，而是龙毅到底去向何方！？

　　刘阳乃是龙毅的仆人，他向龙毅献出自己的神识，其中的意义，并不只是他必须听从龙毅的命令那么简单。修行者之所以能够通过神识，收服别人，另外一个重要的方面是，当主人死亡的时候，仆人，也是会随之死去！

　　但是很显然，刘阳还活着，所以，刘阳知道，龙毅必定还活着。只不过，却不知道何故，与他失去了联系。

　　刘阳，在惊慌之下，立即向众人告知了自己失去与龙毅之间的神识感应的事情，而这，随即也是使得众人的心中，都蒙上了一层阴霾，为龙毅的现状而担忧不已。

　　而就在众人束手无策之际，险情，再次出现！

　　一股强大的气息，就像是浪潮一般，在众人的身后涌现而出，而且，正在一点点地朝着众人蔓延而来，而当那股剑气，涌入众人心神的时候，众人，立即都是大惊！

　　那，分明就是无涯与久霖的气息！


第四卷 新生 第一百九十五章 千钧一发（上）

　　无涯与久霖两人布下的剑气禁制大阵，声势惊人，将方圆数千里之内的地界，完全笼罩在其中，更是挟带着排山倒海一般的势头，朝着北海之境更深处蔓延而去。

　　在那八星剑阵之内，所有的生物，都无所遁形，全都在剑气的反馈之中，涌入了无涯与久霖两人的神识感应之中，而且，正在朝着王勇等人所在的地底洞穴逼近！

　　当众人感应到那无涯与久霖合力布下的禁制大阵散发出来的气息的时候，无不惊骇万分，就连修为最强，阅历最为丰富的南宫问天，也是束手无策，因为，众人，已经是避无可避！

　　而就在此时，深处在蛮荒地界某处，地底灵脉之中的龙毅，却也发现了这一险情！

　　最先发现无涯与久霖两人那恐怖的剑气威压的，并不是龙毅，而是地龙兽老祖。那地龙兽老祖，乃是北海之境内，地底修行兽的最强统治者，当无涯与久霖的剑气，蔓延到了地底世界的时候，它立即便产生了感应。

　　此时，龙毅正盘膝而坐，打坐修炼，而小型地龙兽，则是依偎在了那地龙兽老祖的身旁，显得十分舒适，而突然，地龙兽老祖那一直微眯着的双眼睁开，朝着小型地龙兽发出一声低吼，而小型地龙兽，立即也被惊醒了过来！

　　那小型地龙兽，稍稍一愣，而随即，便反应了过来，将头颅转向龙毅，同时，朝着龙毅的识海，传出一道意念。

　　在接收到那一道意念的时候，龙毅也是随即获取到了小型地龙兽向他传来的信息！

　　“什么！？小龙，你说刘阳他们有危险！？”

　　小型地龙兽，在龙毅的心目中，已经是如同伙伴一般亲密，所以，他对小型地龙兽的称呼，也是直接改成了小龙，正如当初他与黑炎剑中的剑灵小黑一般。

　　龙毅神色一变，从修炼状态中脱离而出，紧接着，便朝小龙发出一声急切的询问，而很快地，小龙再次朝他发出一道意念。

　　而小龙所传来的这一道意念，更加清楚地表明了刘阳等人当下的境况。

　　龙毅的眉头，紧紧地皱了起来。他知道，小龙能够得到这些信息，肯定是那地龙兽老祖传递给小龙的，然后，忠心耿耿的小龙，便立即告知了自己。

　　那无涯老怪和久霖剑神，正在北海之境内施为，剑气汹涌，到底是想要做什么！？而那地龙兽老祖，朝小龙发出示警，很显然，他们的处境，绝对不妙！如何是好！？

　　龙毅很清楚，自己的实力，是没有能力在这种情况下，直接去帮助刘阳他们脱困的，否则的话，他也不会让众人一直停留在外界，而不将众人带到这安全的灵脉洞穴了。

　　而刚才，他也一直在担忧着众人的处境，却没想到，危险出现得如此之快！

　　从小龙传递意念的情绪来看，显然刘阳等人的处境，岌岌可危，能够留给龙毅想出对策的时间，也不会太多，所以，龙毅也无法细想，立即便将目光转向了那地龙兽老祖！

　　唯今之计，能够帮助刘阳等人脱困的，就唯有这地龙兽老祖了！

　　虽然龙毅知道，地龙兽老祖只是一头荒兽，若是要论战斗力的话，绝对是不可能与剑神级别的无涯老怪和久霖剑神相比的，但是地龙兽老祖的实力，他却也亲身体验过！

　　单单是地龙兽老祖那在地底世界瞬移的能力，就令龙毅惊叹万分！

　　之前，如果不是地龙兽老祖施展瞬移技能，摆脱无涯老怪，龙毅现在也无法如此轻松地修炼！

　　所以，要想让刘阳等人摆脱那两名穷追不舍，心狠手辣的剑神强者的威胁，就只能是寄望于地龙兽老祖再次施展瞬移，将众人救出，带到这里来！

　　一念至此，龙毅再不敢耽误，急忙长身而起，朝着地龙兽老祖飞去，直接开口道：“地龙老祖，你能不能再帮我一次！？”

　　那地龙兽老祖，虽然是将龙毅救下，但是对龙毅却一直表现得十分冷淡，在来到这灵脉洞穴之后，也没有怎么搭理龙毅，只是在一旁闭目养神，此时听到龙毅对自己开口，他也只是将双眼睁开了一条细缝，没有任何的表示。

　　龙毅此时心焦不已，见地龙兽老祖一副好像是事不关己高高挂起的模样，更加着急。他知道这快要成精了的荒兽，对人类修行者，向来是没有什么好感，若不是看在小龙的面子上，肯定也不可能会出手救他，要再请它帮自己一次，确实不容易，但是眼下，非地龙兽老祖出马不可！

　　而突然，龙毅心中一动，看向一旁显得有些烦躁的小龙，朝小龙使了个眼色，同时传出一道意念。

　　小龙接收到龙毅的意念指示，立即便动了起来，贴在那地龙兽老祖的庞大身躯一侧，用自己的犄角轻轻地拱着地龙兽老祖，同时，口中传出声声的低吟声，就像是小孩子在对自己的父母撒娇一般。

　　龙毅见状，心中感到有些好笑，但脸上不动声色。小龙做出这一番状似哀求的举动，自然是出于龙毅的授意，而若是自己实在没有其他的办法，他也不会用这种显得不是很光明正大的办法。

　　那地龙兽老祖，被小龙一下下的拱着，显得有些不耐烦，挪动了一下身躯，但是小龙却是不依不饶地贴了上去，继续拱着，而且显得更加地急躁。

　　那地龙兽老祖，虽然是性情淡漠，但似乎也忍受不了小龙这样的纠缠，轻轻撞了一下小龙，便将小龙撞开，而后将自己的身躯都盘绕了起来，就像是打定了主意不挪窝一般。

　　龙毅见状，更加着急。但小龙比他更加着急，竟然像是要翻脸一般，朝着那地龙兽老祖，发出一声有些尖锐的嘶吼，紧接着，身躯一转，就要离开，似乎是想要自己离开这灵脉洞穴去救人一般。

　　地龙兽老祖转头看了小龙一眼，发出一声像是叹息一般的低吼，紧接着，终于动了起来！

　　只见地龙兽老祖显得有些不耐烦地将小龙的身体撞开，然后身形一闪，便从灵脉洞穴中消失！

　　地龙兽老祖，消失得十分突然，使得龙毅也是稍稍错愕，不知道地龙兽老祖此举，是去救人，还是忍受不了小龙的纠缠独自离开，但是很快地，小龙的一道意念，传入龙毅的心神之中，顿时便让龙毅脸上露出了笑意！

　　因为，小龙的那一道意念之中，带着几分得意的情绪，这已经说明，那地龙兽老祖，并没有打算见死不救！

　　地龙兽老祖瞬移离开，偌大的灵脉洞穴之中，就只剩下龙毅与小型地龙兽，此时，这一龙一兽，只能是干瞪着眼，焦急着等待着地龙兽老祖归来，当然，他们最希望看到的是，地龙兽老祖归来的时候，将刘阳等人，一个不落地全都带进来！

　　……

　　剑气就像是无孔不入的流水一般，不断地在北海之境内蔓延。在短短的十息时间里，无涯与久霖，就已经将他们的剑气剑阵覆盖的范围，扩散到了方圆五千里的地界！

　　而在那五千里地界之内，无论是天上还是地下，所有生物，都被他们释放出来的剑气，搜索了一遍，无一遗漏，而那剑阵，距离刘阳等人所在，也只有不到十里！

　　地底洞穴中的百余人，全都是心惊不已。那一股两名剑神合力释放出来的剑气威压，越来越近，也越来越浓重，就像是一个正在朝着众人笼罩而来的牢笼一般，使得所有人，都是感到压力深重！

　　而就在此时，所有的神色，都是剧变，那剑气，已经将众人全都笼罩在了其中！

　　即使所有人，都已经是将自身的气息，压制到了最低，但是当那一股强大剑气威压，将他们笼罩在其中的时候，他们还是感觉到，有一股强大的力量，强行侵入到了他们的识海之中，使得他们的气息，再无法隐匿！

　　而此时，天空之中，无涯与久霖，神色都是同样一喜，因为，他们的剑气，已经是探知到了刘阳等人的存在！

　　“没想到那龙毅还有如此众多的同伙！好！我们马上将他们抓出来，我就不相信有那么多条命在手上，那龙毅还能够无动于衷！”

　　无涯发出一声阴沉冷笑，身形率先一动，便朝着刘阳等人所在的方位瞬移而去，而久霖，也是立即前往！

　　两人施展瞬移，速度极快，数千里的地界，对他们来说，也不过是数息时间，而当他们的身影再次出现之时，已经是身处在刘阳等人藏身的洞穴上方！

　　“全都给我出来！”

　　无涯发出一声暴喝，他心中的暴戾情绪，已经积压了许久，此时，正是爆发的时候！

　　嗡！

　　一声低沉冗长的剑鸣，从空中传出，无涯的身前，出现一把飞剑，下一瞬间，那飞剑直接朝着下方刺去，而一道闪电般的剑芒，也是随即出现，轰向大地！

　　轰！

　　剑芒轰落在大地之上，剑芒爆裂，而大地就像是被一只怪手撕裂开来一般，从中裂开了一条深广的裂缝！

　　“哼！隐藏得很深，但是下一剑，我便要让你们全都爬出来，跪倒在我的脚下！”

　　一剑劈出一道仿若是鸿沟一般的裂缝，距离让刘阳等人现身，也只不过是再需要一剑，而只要这一剑落下，刘阳等人，便将尽数暴露在无涯的面前！

　　在无涯的第一道剑芒轰落的时候，洞穴内的百余人，全都是口吐鲜血，面色苍白，受创严重，虽然那一道剑芒，并没有直接劈中他们，但是那强大的剑气余波，就连南宫问天也扛不住！

　　“完了，若是被那那无涯老怪抓住，他不整死我们才怪啊！”

　　王勇抹去嘴角一道血痕，心有余悸地仰头看着上方，喃喃自言自语说道。而言语之中，流露出来的，是少有的绝望情绪。


第四卷 新生 第一百九十六章 千钧一发（下）

　　无涯与久霖的剑气，距离王勇等人十分接近，此时，就连一向乐观豁达的王勇，也是流露出了少有的绝望情绪，而其他人，同样如此！

　　然而就在众人绝望之际，一道庞大的身躯，突然极为突兀地一闪，出现在了众人的面前！

　　最先反应过来的人，是刘阳。当刘阳看到那一道身影的时候，立即便是脱口而出道：“地龙兽！”

　　但是紧接着，他便惊呆了，因为眼前的这一头地龙兽，绝对不是往日他在灵兽地界中所见到的那些地龙兽！这一头突然出现的地龙兽，不单是身躯比起一般的灵兽境界地龙兽要大上不止一辈，而且，散发出来的气息，也是极为强大！

　　这，这竟然是一头修炼到了荒兽境界的地龙兽！

　　洞穴之中的百余人，原本就已经是心神震骇，当地龙兽老祖出现的时候，个个脸上都是流露出难以形容的神色，不知道这地龙兽老祖为何会在这里突然出现，而又为何出现！？

　　地龙兽老祖，看着众人，朝众人发出一声低吼，而后便在众人面前匍匐了下来，那意图，十分明显，就是要让众人跃上它的背部。但是众人此时都是心神震骇，没有能够及时反应过来。

　　汹涌的剑气，仿若是一股浪潮一般涌来，顿时便使得已经是被那剑气所侵害的众人，脸色更加苍白，而地龙兽老祖，更加是对那剑气感到不安，再次朝着众人发出一声急促的低吼！

　　刘阳神色一变，终于反应了过来，不及多想，便朝着众人高声叫道：“快！这地龙兽是来救我们的！快跟它走！”

　　言罢，刘阳第一个跃上了那地龙兽老祖的背部，而其他人见状，稍稍一愣，但也没有其他的选择，只能是纷纷跃上地龙兽背部！

　　几乎是在同时，无涯剑神的第二道剑气，轰击而下！

　　轰！

　　那一道剑气，比之前的剑气，还要再凌厉上几分，直接便将众人所处的这一处洞穴轰破，而众人的身影，也是立即暴露在了那无涯与久霖的视线之中！

　　无涯剑神的脸上，还未来得及露出喜色，便是一惊，因为他赫然看到，之前那带着龙毅，从他的追杀之中摆脱的荒兽，居然再次出现！

　　一股强盛的怒意，涌上了无涯剑神的心头，他猛地发出一声爆喝，道：“畜牲，你敢逃走，我必将你碎尸万段！”

　　话音未落，无涯剑神身形一动，直接便是施展瞬移，朝着地龙兽老祖逼近！

　　“吼！”

　　地龙兽老祖，显然也意识到了此时情况的危急，在发出一声低吼之后，身形一颤，缩小到了只有二十丈左右，紧接着，身影一晃，便从洞穴中消失！

　　瞬移！地龙兽老祖，再次施展出瞬移！

　　“你休想逃！”

　　无涯剑神再次怒喝，同时抬手，便是一道剑芒轰出！

　　轰！

　　那偌大的洞穴，在剑芒的轰击之下，顿时粉碎成为一个大坑，一片狼藉，但是地龙兽老祖的身影，连同那百余人，却是已然消失！

　　“混账！混账！我堂堂剑神，怎么能让你在我眼前逃走两次，这简直是对我的莫大侮辱！你给我出来，否则，我便将这北海之境变成一片废墟！”

　　无涯身处在半空之中，表情狰狞，状似疯狂，不断地发出声声气急败坏的咆哮，同时，不断操控着身前的飞剑，连续轰出剑芒！

　　剑芒仿若是烟花一般，迸射向四周，所落之处，座座高山，尽皆崩塌，被夷为平地！

　　久霖身悬在高空之中，皱眉看着那无涯剑神疯狂施为，眉头微皱。他知道，自己与无涯两人，再次吃了龙毅一亏！

　　久霖的心中，涌起了一股怒意，脸色也是变得十分阴沉。他的地位与实力，在天灵星界少有人敢轻视，但是眼下，却是竟然拿一名修为低微的炼气士，毫无办法，这对他来说，绝对是无法接受的事情！

　　但，久霖并没有向无涯那样冲动，他只是冷眼看着那无涯将方圆百里的地界，化为平地之后，淡淡开口道：“无涯老哥，我看我们的剑气搜索，还是继续吧，那些人，既然是躲在这北海之内，那么，我们便不愁找不到他们。”

　　无涯手上动作一滞，终于不再释放剑芒，只是脸上的神色，却是冷厉到了一个让人觉得恐怖的程度，他咬了咬牙，寒声道：“好！我便掘地三千丈，看看那个小子，那些人，到底躲到哪里！”

　　……

　　地底灵脉洞穴之中，龙毅与小龙，脸色紧张，已经是焦急地等待了将近三十息的时间，却还未见到地龙兽老祖带着众人归来。三十息的时间，虽然不长，但是已经足够发生很多事情了！

　　地龙兽老祖，能够成功吗！？

　　“吼！”

　　小龙突然爆发出一声低吼，而龙毅的心神，立即便涌入了小龙那带着一股兴奋之意的意念！

　　成功了！？

　　感受到小龙心意的龙毅，脸上露出惊喜之色，而下一瞬间，他便看到身前光华一闪，一道庞大的身躯，出现在了他的视线之中！

　　地龙兽老祖归来！

　　地龙兽老祖的身形，在回归这灵脉洞穴的时候，便立即变大，恢复了原先百丈身形，而且，似乎显得有些疲惫地，直接匍匐在地上。

　　小龙再次发出一声低吼，朝着那地龙兽老祖靠近，同时，显得有些关切地用身躯轻触着地龙兽老祖的身躯。

　　龙毅见状，心中便是一凛，他能够感觉到，这地龙兽老祖的气息，显得有些混乱。难道，地龙兽老祖受伤了！？

　　而很快地，龙毅还未来得及证实自己的担忧，便见到地龙兽老祖那宽阔之极的背上，出现了一道道的身影，赫然便是刘阳等人！

　　刘阳等人，在此前的十息时间里，在那地龙兽老祖的承载之下，也不知道经历了多少次瞬移，连续的高速移动，使得他们原本受创的身心，伤势又加重了几分，此时平静下来，全都是一副惊魂未定的样子。

　　但是，当众人从那地龙兽老祖的背上站起来，看到地面上的龙毅的时候，他们的眼神之中，便都流露出了同样的惊喜之色！

　　能够再见到龙毅，这就说明了，他们安全了！

　　龙毅身形腾空而起，飞向众人，当看到他们一个个都是面色苍白，心有余悸的模样，便知道他们之前的境况，十分凶险，但是无论如何，此时他终于安心，因为所有人，一个不落地都到了这里！

　　“你们没事吧！？快下来吧！”

　　龙毅脸上露出笑意，朝众人开口道。

　　刘阳最先反应过来，勉强飞起，来到龙毅的面前，情绪显得有些激动地叫了一声主人，而龙毅朝他点了点头，拍了拍他的肩膀，便再次朝纷纷上前来的众人道：“大家都受伤了，先各自找地方恢复一番再叙话吧！”

　　众人闻言，也都知道自己此时并不是说话之时，于是纷纷将心中的疑惑与震惊暂且压下，从那地龙兽老祖背上下来，在这宽敞的洞穴之中，随意找了个地方，盘膝打坐。

　　而就和龙毅刚刚进入这灵脉洞穴的时候一样，众人刚一进入修炼状态，便无不是面露惊异之色，而随即，便被惊喜之色所取代！

　　众人之中，最为惊奇的人，就是修为最强的南宫问天了。南宫问天的感应，比起其他人要强烈上许多，当他刚刚进入这灵脉洞穴，平静下来的时候，他便敏锐地感觉到，这一处洞穴内，非同寻常！

　　这里的灵气，不单完全不像外界那些几乎被剑气同化了的灵气那样，难以吸收，而且，比起他在域外修行界的时候所感应到的灵气，还要精纯！

　　南宫问天，本身就是一名从域外修行界来到天灵星界的炼气士，曾经也游历过许多的修行界，所以，他很清楚，他此时所在的这一处空间中弥漫着的灵气的作用！

　　南宫问天深深地打量了一番四周的环境，随即便对这一处洞穴的情况，了然于心，他深深地呼吸了一口气，就像是嗅到了久违的家乡的味道一般，脸上也是不由得露出了一丝笑意。

　　而后，南宫问天的视线，看向龙毅，目光显得有些复杂。

　　南宫问天，比起洞穴内的其他修行者，至少多了百年的修行阅历，而且，因为家世的熏陶，心智也是十分深沉周全。他很清楚，自己这些人，能够获救，龙毅绝对起了至关重要的作用。

　　在南宫问天与龙毅相识的短短时间里，龙毅给他的印象就是，龙毅的身上，有着太多的东西，他无法看透！

　　南宫问天知道，龙毅曾经是一名修剑士，而且，修为也是达到了惊人的剑尊中期境界，几乎与他当下的境界相近。但是同时，龙毅居然还是一名能够修炼神魂神通的修魂者，这在南宫问天的认知之中，难以想象！

　　一名修剑士，居然能够同时修炼炼气士的神通，而且，还能够取得迅猛的进境和惊人的修为，这已经是不能用天才二字，就能够形容的！

　　虽然，在南宫问天的家族所统治的雷之星域之中，天赋异禀之人，不在少数，但是，却少有人，能够从一开始步入修行之路，便展现出如此恐怖的潜力，而且，龙毅还是在一个平庸的修剑士成长起来的！

　　而虽然，南宫问天不是很清楚，龙毅是因为什么缘故，而导致修为倒退到当下只有凝气期的不堪程度的，但是他却意识到，龙毅的修行天资，似乎丝毫没有因为修为的倒退而出现任何的问题，这一点，从龙毅能够在修为尽失之后，短短一年时间之内，便恢复到了凝气期五层，便可见一斑！

　　而给南宫问天最多的震撼的，并不是龙毅的修为，而是这一路上的经历。

　　南宫问天始终不明白，为何七星门与万剑宗这两个天灵星界赫赫有名的修剑宗门，会一起追杀龙毅，那明显不只是因为，龙毅与那两个宗门结怨。试问，一个只有剑尊中期的修行新人，有何能量，能够惹怒两大修剑宗门？而且，就连那两个宗门的掌门人，达到了剑神境界的强者，也是同时出手，对龙毅穷追不舍！

　　很显然，龙毅的身上，肯定是有什么秘密，而使得那两个剑神强者，死咬着龙毅不放！

　　回想起那两名剑神强者的追杀，其中经历之凶险，就连南宫问天，也是心有余悸但是同时，他也意识到，龙毅虽然无法与那两人，正面交战，但是从始至终，都能够化险为夷！

　　对龙毅乃是北海之境内，统领万千修行兽的主人这一件事，南宫问天已经能够接受，甚至，他也能够说服自己相信，就算是荒兽，也愿意听从龙毅的指示，但是他想不明白的是，龙毅到底是如何做到这些的？

　　龙毅依靠的，到底是实力，还是运气，又或者是其他的什么？

　　诸多困惑，在南宫问天的心中，挥之不去，使得龙毅在他的心中，变得越加地神秘，越加地强大，他已经在无意识中，忘记了龙毅只是一名凝气期炼气士的身份，而是一个拥有着强大力量的人物！

　　南宫问天的出身，使得他一直在心中保有一份孤傲，时不时地，也会显露出几分盛气凌人的姿态来，但是从这一刻开始，他却是将龙毅当成了一个能够与他平起平坐，分量极重的人物！

　　“这龙毅，从他只是短短十年修行的经历和成就来看，日后，他定然是非凡之人！我绝对应该结交！”

　　南宫问天在心中暗自提醒自己，而后，便收回目光，进入到了修炼状态之中，修复身体与元神的伤势。


第四卷 新生 第一百九十七章 盘算（上）

　　依靠地龙兽老祖的帮助，南宫问天等人，在最后关头摆脱了无涯与久霖两名剑神的追杀，顺利地进入到了灵脉洞穴之中，与龙毅会合。

　　虽然百余人，全都是受伤不轻，但是好在这灵脉洞穴，十分安全，而且灵气浓郁而又精纯，众人静心打坐，没过多久，伤势便都恢复得差不多。

　　王勇率先从修炼状态中脱离出来，长身而起，走向龙毅，笑道：“龙毅，我真的是不得不佩服你了！每一次无论情况有多危险，你都能够化险为夷，这一次，不单是在那两名剑神老怪的眼前逃脱，还将我们带到了这么一处风水宝地，实在是因祸得福啊！”

　　平心而论，王勇对龙毅，早就是心悦诚服了，因为在他与龙毅交往的日子里，龙毅可以说是险情不断，但却总是能够在最后关头摆脱危险，这让王勇对龙毅的能力，佩服之极的同时，也是打定了主意要跟着龙毅修行。

　　但是在龙毅决定孤身离开他们，独自一人去引开那无涯与久霖，并且久久没有消息的时候，王勇心中还是为龙毅的状况，感到极为担忧，他虽然相信奇迹，但是也知道，奇迹不可能总是降临在同一个人的身上。可是，龙毅还是让他再次见识到了奇迹的降临。

　　不单是顺利地从那两名剑神老怪的追杀中逃脱，而且，还能够进入到这一处灵脉宝地之中，并且，驱使强大的荒兽，前去将他们百余人，从危险之中逃脱出来，这样的能力，让他真的难以想象！

　　龙毅淡淡一笑，拍了拍王勇的肩膀，道：“你们没事就好。我向你们承诺过，要带你们前往安全之地，就不愿意食言。现在我们算是安全了，不过，那两名剑神老怪，肯定还在外边找寻我们，也别高兴得太早了你。”

　　王勇满不在乎地呵呵一笑，道：“如果他们能找到我们，早就找到了，也不会直到现在，还一点动静也没有，让我们在这里这么优哉游哉地修炼。呵呵，龙毅，你是没看到那跟你有仇的无涯老怪在发现我们要被那地龙兽救走的时候，气得七窍生烟的模样，现在想起来，可是过瘾得很啊！”

　　听着王勇这一番带着几分痞气的话，龙毅也是情不自禁地露出笑容。

　　无涯，久霖，你们到底要纠缠我到何时？我是绝对不会让黑炎剑落入你们手中的。如果你们执意要与我为敌的话，那么，就别怪我来日，去找你们报复！

　　虽然与王勇轻松说笑，但是龙毅的心中，却是阴霾不散。虽然此时可以说是身处在一处十分安全的地界中，但是能不能长久待下去，还不知道，而且，就算这地方，能够待上一年，十年，百年，可是，若是那两人，一直咬着自己不放，难道自己和身边的这些人，就要永远在这暗无天日的地方躲下去不成！？

　　不！绝对不能！我还有心愿没有完成，答应小黑的事情，也必须去办，我绝对不会像一只缩头乌龟一样，在这地底洞穴，为了躲你们而永不见天日！

　　在龙毅与王勇言谈之际，其他人，也是纷纷从修炼状态中脱离了出来。几乎每个人的脸上，都是带着劫后余生的笑容。而这，自然不单是因为，他们刚刚从生死关头逃了出来，还因为，他们全都发现，自己身处的这一处洞穴，实在是一处仙境一般的所在！

　　除了曾经在域外修行界修炼过的南宫问天，其他的炼气士，在天灵星界，可以说是历尽了磨难。他们在修行的岁月中，不单要时刻经受着修剑士的排挤和追杀，还饱受着灵气不纯，使得他们的修为停滞，或者是进境缓慢的折磨。

　　对一名修行者来说，最痛苦的事情，莫过于修为止步不前，而又无力改变！

　　而如今，这一处灵脉洞穴，让他们全都有一种仿若是身临仙境一般的感觉。这里，不单是灵气充沛，而且极为精纯，当他们进入修炼状态，开始吸收灵气的时候，完全没有感觉到往常的那种艰涩与冲突，而是一种如鱼得水一般的畅快感！

　　天灵星界的灵气，掺杂了剑气，但还未到完全同化的地步，所以炼气士们，在修行的最初，还能够勉强吸收，但是当他们的修为越来越强的时候，对灵气的吸收，也就变得越来越困难。而这直接导致的，就是他们修为的止步不前。

　　在剩下的这百余名炼气士中，绝大部分人的修为，都停留在了结丹期，也就是等同与修剑士剑圣境界的修为，多年来，无法再有任何的进境。而像黄龙与黄虎那样，突破到了元婴初期，也就是剑尊初期的人，少之又少，否则，黄龙也不会成为众人炼气士中的强者了。这对他们来说，无疑是一件很可悲的事情。

　　然而眼下所在的这一处洞穴，却是将他们心中多年来的抑郁，一扫而空，他们虽然还只是在这里，待了片刻时间，但是通过这短短时间的修炼，却都是能够意识到，这里，将是他们在天灵星界修行的最佳选择！

　　在这样一处灵气浓郁而又精纯的地方，修行的速度，绝对比在外界，要快上十倍不止！

　　而当然，所有人都明白，他们能够来到这样一处梦寐以求的修行宝地，全都是拜了龙毅所赐，如果不是龙毅在危急关头，让那地龙兽前去救他们脱困，并且将他们带到了这里，他们早就死了！

　　所以，没有人会去追击，正是因为龙毅带着他们来到这北海之境，他们才会面临之前的那些危机，毕竟，他们就算不来这北海，处境也是极为艰难，而事实证明，他们的选择是对的，至少现在，他们的感觉就是如此。

　　所以，当那些炼气士从修炼状态中脱离出来之后，便都纷纷不约而同地走向龙毅，向龙毅道谢。即使他们之中的有些人，还未与龙毅打过任何的交道，但是脸上流露出来的笑意，都十分真诚，俨然已经将龙毅当成了他们当中的一份子。

　　黄虎，这一个曾经在战场上与龙毅相遇，并且一路上对龙毅仍然心怀芥蒂的人，此时也是显得有些不自然地走到了龙毅的身前，朝龙毅点了点头，想要开口说些什么。

　　龙毅看向黄虎，微微一笑，同样朝他点了点头，然后抬手拍了拍黄虎肩膀，一切，尽在不言之中。

　　众人与龙毅寒暄交谈了一番，便纷纷散去，重新盘膝打坐，进入修炼之中。这一处灵脉洞穴，对他们来说，实在是太过珍贵，他们都不愿意浪费太多的时间，而想着在这里，尽可能地吸收多一些精纯灵气，尝试着将自己那停滞了许久的修为，更进一步。

　　龙毅见状，自然也没有任何的意见。他之前曾经从黄龙的口中听说，炼气士对修行的追求，十分执着，所以，才会在域外修行界，出现了众人的顶尖强者，很显然，这些炼气士遗民，也是拥有这样的一种品质。

　　不过转念一想，龙毅也明白，这一处灵脉洞穴，对这些炼气士来说，简直就是久旱逢甘露，他们都不知道自己能够在这个地方停留多久，所以，当然是迫不及待地想要利用多一些这里的灵气了。

　　洞穴内喧哗了一阵之后，便平静了下来。龙毅走向那地龙兽老祖。

　　在将炼气士们带到了这灵脉洞穴之后，地龙兽老祖，便一直是匍匐在地上，闭目不动，一副十分疲惫的样子，这让龙毅，有些担心。

　　虽然地龙兽老祖的身上，看不到任何的创伤，但是龙毅从小龙传递给他的意念，明显意识到，这地龙兽老祖，在之前的那一场拯救炼气士们的行动中，还是付出了一定的代价。

　　龙毅不知道地龙兽老祖在救人的过程中，到底经历了什么危险，但他猜想，肯定是无涯与久霖，给地龙兽老祖施加了巨大的威胁。当时的情况，肯定是十分凶险，才会使得地龙兽老祖，在回到这洞穴之后，显得如此疲惫不堪。

　　站在地龙兽老祖面前，龙毅一边与小龙进行着意念交流，通过小龙探寻着地龙兽老祖的状况，一边思考着自己的一些事情，而不知道何时，南宫问天走到了他的身旁。

　　“这地龙兽，应该是受到了一些剑气震荡，而且，连续带着我们百余人，在地底施展了多次瞬移，所以，才会变得有些虚弱，但我想，它应该没有大碍。”


第四卷 新生 第一百九十八章 盘算（中）

　　听见身后传来南宫问天的声音，龙毅转头笑道：“南宫前辈身体已经没有大碍了吧？”

　　南宫问天回以一笑，点头道：“无碍。多亏了这灵气充足精纯的灵脉洞穴，纵使有伤，恢复起来，也比往常在外界的时候，快上了十倍不止。”

　　龙毅道：“如此甚好。”

　　南宫问天略微沉吟，再次说道：“说起来，我还没有向你道谢。若不是你及时让这荒兽出手相救，我和我的那些同伴们，恐怕早就葬身在那无涯剑神的剑诀之下了。”

　　龙毅闻言，摆手道：“南宫前辈不必道谢。其实若不是因为我，你们也不会受次牵连，差点被那无涯老怪伤害。现在想起来，若是你们有任何的不测，我这一辈子，恐怕永远都会内疚难安。”

　　南宫问天淡淡一笑，话锋再次一转，道：“龙毅，我与你商议一件事情，如何？”

　　龙毅稍稍一愣，道：“南宫前辈有何事，尽管说来。”

　　南宫问天道：“我希望，以后你不要以前辈称呼我，我更加愿意，与龙毅你兄弟相称，不知道你意下如何？”

　　龙毅闻言，心中一动，道：“这话何意？”

　　南宫问天微微一笑，道：“实不相瞒。我虽然与你相识，时间短浅，但是你给我的感觉，却是十分投缘。也许你还不知道，我其实是在百年之前，因为一场变故才来到这天灵星界的，在域外修行界，我还有我的家人，只可惜难以回归。所以，在思乡的同时，也是感到十分孤单，若是你我能够结为兄弟，那么日后，我在这天灵星界，也算是有了亲人至交了。不知道你可愿意？”

　　以南宫问天那放在域外修行界，足以让人惶恐的家世身份，他说出这一番话，并不容易，所以，也绝对不是一时兴起。实际上，南宫问天在默然之间，已经是对龙毅的性情和潜力，有了一个自己的判断，而尤其是龙毅的能力，让他觉得龙毅这个人，将来必定是前途不可限量，所以他对龙毅生出了结交之心，也是出于多方面的考虑。但是当然，其中很重要的原因是，他真的很愿意与龙毅深交。

　　南宫问天的这一个提议，对龙毅来说，无疑是十分突兀，他没想到，南宫问天居然会主动向自己示好，而且，还要与自己结拜为兄弟，虽然龙毅隐约感觉到，南宫问天的身份不简单，但仅仅凭借南宫问天修行三百年，而且身怀元婴中期修为的身份，还愿意放下身段，与自己结拜，这就已经让龙毅无法拒绝！

　　在南宫问天观察龙毅的时候，龙毅其实也是在琢磨着南宫问天的为人，虽然他感觉南宫问天心思深沉，颇有几分城府，而且来历神秘，但总算是一个光明磊落之人，而且，从南宫问天愿意肩负起带领众人炼气士逃往这一件事来看，便可以看出，南宫问天，是一个有几分担当的人。

　　这样的人，龙毅并不介意来往得多一些。

　　所以，龙毅稍稍一愣之后，便将心中疑惑抛开，露出笑意，道：“南宫前辈如此看得起我，那我从今天开始，便叫你一声大哥吧！”

　　南宫问天见龙毅爽快答应，心中也是十分畅快，呵呵一笑，道：“修行界只按修为论资排辈，你的修为，其实曾经与我不相上下，甚至可能还要强上我几分。不过我痴长了一些年岁，所以，你这一声大哥，我便受下了。从今日起，你我患难与共，不分你我，可好！？”

　　龙毅闻言，心中莫名地涌起一股暖流，他能够感觉得到，南宫问天是带着十分的诚意，与自己结拜的。而一想到自己从这一刻起，在这个世界上，便将多出一个兄长，他无法不激动！

　　龙毅，在这天灵星界，孤单了太久了。自从十年前，知道了父亲龙天翔的死讯之后，他便一直都是孤单一人，修炼，战斗，求生存，过得无比艰难坎坷。唯一经历过的让他感到温暖的时光，也就只有在刘家村的那短短几个月的时间。

　　刘家村，可以说是龙毅的第二个家。但是他始终是修行者，与那些凡人村民，终究有所区别，他无法与他们，有太多的关系，所以，也注定了龙毅无法在那里，找到修行路上的真正伙伴。

　　而如今，南宫问天，主动与他结交，至情至性，使得龙毅，心潮澎湃。

　　而就在龙毅与南宫问天相对而笑的时候，王勇笑呵呵地走了过来，道：“你们两人，在商议什么大事？”

　　龙毅闻言，回过神来，突然心中一动，拉过王勇，道：“王勇，我与南宫大哥，打算结为兄弟，你可愿意加入我们，与我们兄弟相称？”

　　龙毅言罢，看向南宫问天，见他面带笑意，并没有拒绝之意，而是朝着自己，心有灵犀地点了点头。

　　王勇听了龙毅的话，先是一愣，然后便开怀大笑，道：“龙毅，你我不早就是兄弟了吗？呵呵！不过，这结拜，似乎很有意思啊！好！我们三人便结为异性兄弟！”

　　言罢，王勇又道：“只是这辈分，该如何安排？”

　　南宫问天微笑道：“我们三人之中，我年纪最大，如果你不介意的话，就和龙毅一样，叫我一声大哥吧！至于你和龙毅之间，是按照年龄来算，还是按照修为来算，我看，就由你们自己定夺了，呵呵！”

　　王勇听完，点头思考了一会，便道：“好！拜你做大哥，我没意见。至于我和龙毅嘛，呵呵，小弟拜见二哥！”

　　说着，王勇憨态可掬地朝着龙毅拱了拱手，叫出了一声二哥。

　　龙毅闻言，有些惊讶道：“这可不行，王勇，你我年纪虽然相仿，但是你的修为，却是远超过我，所以，这二哥，还是你来当吧！”

　　王勇挠了挠头，神色显得有些滑稽地道：“二哥，你这不是在寒碜我吗？你当初修为达到剑尊中期的时候，我可还是一个剑圣啊！就算现在你修为倒退，但是恢复回来，也是迟早的事情。所以，你这二哥，当之无愧！”

　　南宫问天看着王勇，默不作声地点了点头，虽然他觉得，王勇这人有几分心机，但是却也不算虚伪，而从他此时能够心甘情愿地接受自己排位最低这一个举动，便足以说明王勇这个人，心胸宽广，是个做大事的人。

　　南宫问天开口道：“好了！既然王勇也认为这样比较好，那二弟就不要推辞了，这辈分只是一个虚名，并不重要，最重要的是，你们三人结拜之后，若是能够亲如兄弟，那么谁是兄，谁是弟，也没有任何所谓了，你们说呢？”

　　龙毅与王勇闻言，皆是心悦诚服，同声道：“大哥说的有理，呵呵！”

　　南宫问天沉声道：“好！修行之人，不拘俗礼！如今我们既然是兄弟了，那么请两位义弟，收下我这一道神识吧！”

　　南宫问天说着，双手一摊，双手掌心之中，便有一团光华，悬浮其上，正是南宫问天分出的两道神识。

　　“这是我的神识。你们二人，分别收好，从此你我三人，心意相通，性命相连，不离不弃，荣辱与共！”

　　南宫问天一句话，掷地有声，使得龙毅与王勇，心中都是激荡起几分豪迈之情，没有任何的犹豫，两人皆是心念一动，分出了自己的两道神识！

　　南宫问天见状，再次哈哈一笑，将那两道神识，交到了龙毅与王勇的手中，而龙毅与王勇，也是分别将自己的神识，赠送给了另外两人。

　　从这一刻起，南宫问天，龙毅与王勇，这三人之间，便拥有真正的兄弟情义！

　　三人分别将神识收好，看着彼此，神色都是十分激动。而他们三人的动静，也是引起了其他人的注意，使得众人不觉地聚拢了过来。

　　南宫问天拍了拍龙毅与王勇的肩膀，转向众人，道：“各位同道，你们来得正好，今日我南宫问天与龙毅和王勇，结为兄弟，从此，他们二人，便我们不分你我，有福同享有难同当！”

　　众人其实已经将龙毅与王勇，当成了自己这群人中的一份子，所以对南宫问天的话，没有任何的异议，都是纷纷对三人结义之事，表示祝贺。

　　众人寒暄笑谈了一会，便都散去，而龙毅三人，则是盘膝相对而坐，在距离众人不远的地方，商议事情。

　　三人都是坦荡之人，在结为兄弟的那一刻起，对彼此，便是完全交心，所以此时的交谈，也是变得随意和坦然了许多。

　　南宫问天率先开口朝龙毅说道：“二弟，你可否告诉我，那无涯与久霖，为何对你如此仇恨，犹如疯狗一般，穷追不舍？”

　　龙毅闻言，便知道南宫问天在这段时间的经历里，察觉到了一些问题，而他所问出的这一个问题，明显也是有所指向。

　　若是放在往常，龙毅是绝对不会向任何人告知这个问题的答案的，但是现在，却是不同了。在他决定与南宫问天和王勇结为兄弟的那一刻起，他便知道，自己不能对两人有任何的防备。

　　所以，龙毅没有犹豫，只是略微沉吟，而后道：“大哥和三弟，可还记得，五年前这北海之境内，曾经发生过一件大事？”

　　王勇闻言，稍稍一想，便道：“你指的是那数百年才苏醒一次的上古神兵现世？”

　　南宫问天虽然也是略有耳闻，但了解的，远没有王勇那么多，所以并没有插话，只是看着龙毅，等着他继续说下去。

　　龙毅点了点头，继续道：“没错。五年之前，正是大约三百年才会苏醒一次的上古神兵现世的日子，而那个时候，我就在这北海之内修炼。当时，我已经这北海之内修炼了五年时间。在噬神子的帮助下，我的修为，在那五年时间里，突破到了剑尊初期境界，而我原本是想一直修炼到回归玄玉宗的十年之期结束，但是从某一天开始，大量的修剑士，开始汇聚在那北海外围，这使得我十分好奇。我通过一些手段，了解到那些修剑士，有的是为了在上古神兵出现之时，吸收天地灵气，有的则是为了抢夺那上古神兵。虽然我不知道那上古神兵，到底有多强大，但是也生了抢夺那上古神兵的心思饿，而且当时，我有噬神子和这北海之境内大量修行兽的帮助，想要得到那上古神兵，并非没有可能。”

　　龙毅语调平缓，就像是在述说往事一样，娓娓道来，而南宫问天和王勇两人，都是听得十分入神。

　　龙毅看了两人一眼，再次说道：“当时，参与那一场抢夺上古神兵的修剑士，数量极多，光是剑尊修剑士，数量就将近百人，而剑皇和剑神强者，也是同样存在，无涯老怪，就在那些人之中。当时，我趁着那些人相互厮杀的时候，得到了那一把上古神兵，但是，却也被无涯老怪，发现了我的行踪。他对我进行追杀，我带着那上古神兵，逃出了北海，在外界，足足与他僵持了四年多的时间，一直到修剑界与炼气士们开战，那无涯不得不回归宗门主持大局，我才得以脱身，返回玄玉宗。”

　　龙毅说到这里，虽然是省略了其中的许多细节，当仍然是使得王勇与南宫问天两人，生出无数联想，而突然，王勇神色一变，指着龙毅道：“原来是你得到了那上古神兵。我曾经听说得到那上古神兵的人，乃是一个拥有恐怖修为的噬魂魔神，难道就是你！？”

　　龙毅淡淡一笑，道：“什么噬魂魔神，只不过是那些修剑士，被吓怕了之后，以口相传的一个名号而已。实际上，我从来没有在那些修剑士面前露过面，在那些人察觉到我通过夺取魂魄进行修炼的时候，其实都是刘阳在帮我对付他们。”

　　南宫问天似有所悟地点了点头，略作沉思，而后道：“经过你这一番解释，我也明白了。看来那无涯老怪，就是眼馋那上古神兵被你得到，所以才对你穷追不舍，而你三番两次从他手中逃脱，难怪他对你如此记恨了。”

　　龙毅神色一冷，道：“那无涯老怪，实在可恶。第一次与他纠缠的时候，我被他困在地底裂缝中，足足四年多的时间，不见天日，一直等到他终于离去。第二次，则是在我差点被噬神子夺舍，修为尽失的时候，若不是幸好有神秘高人相助，我早就落入他的手中。而没想到，在那之后，他竟然还派出了大量的宗门弟子，到处寻找我的下落，一直到现在，再次追着我来到这北海，真的是冤魂不散，令人厌恶之极！”

　　南宫问天与王勇，对那无涯老怪也是心怀怒火，听了龙毅的话，南宫问天道：“那无涯老怪，确实难缠，而且现在，还有一个修为跟他相近的久霖参与纠缠。若是这两个人不除，恐怕我们也永无宁日。”

　　王勇叹了口气，道：“只可惜那两个人修为通天，以我们的实力，就算是所有人加起来，都不是他们的对手啊！”

　　南宫问天闻言，略微沉吟，道：“未必。那两个人，虽然是剑神境界，但是对于我们炼气士来说，其实也远远算不上强大。我隐约记得，我家人曾经教过我一些法诀神通，威力强大，若是运用出来，集合我们所有人之力，也未必不能战胜他们。只不过那法诀神通，该如何修炼和施展，我还需要细细回忆琢磨一番才行。”

　　龙毅脸色一喜，道：“如果真的有办法对付那两个人，就真的是太好了，否则，任由他们在这北海待下去，只怕就连外面的那些修行兽，也是无法安定！大哥，这件事便劳烦你多费些心思了。”

　　南宫问天摆了摆手，道：“你我三人已经是兄弟，理当同仇敌忾，那两名剑神，想要对你不利，也就是对我们不利，我们倾心出力，也是应该。”

　　龙毅闻言，心中感动，也不再客套，抬手一翻，手中光芒一闪，一把通体乌黑，光芒黯淡的古朴长剑，便出现在了他的手中，赫然就是黑炎剑。

　　这还是龙毅，时隔将近一年的时间，让黑炎剑再次暴露在外界！

　　低头看着手中的长剑，龙毅的心中，涌现出一种复杂的情感。这黑炎剑，如今显得一片死寂，毫无灵性，就像是一把寻常剑匠锻造出来的兵器一般，让人感到几分沮丧。

　　龙毅尝试释放出一道神识，呼唤黑炎剑中的小黑，但是，那一道神识落在黑炎剑剑身上，便被反弹了回来，他并没有得到任何的回应。

　　小黑，还在沉睡。

　　龙毅还清晰地记得，当日小黑几乎是拼尽了它的灵性，帮助自己逃过了被噬神子夺舍的恐怖劫难，但是同时，也使得小黑，油尽灯枯，陷入沉睡之中，不知道何时才能够重新苏醒过来。

　　这一年的时间里，龙毅虽然一直牢记着对小黑的承诺，但是他也不知道自己为什么，不忍心再看黑炎剑一眼。

　　轻轻地摩挲着黑炎剑的剑身，龙毅叹了口气，道：“大哥，三弟，这就是黑炎剑。你们能看出来吗？这黑炎剑，在最初苏醒之时，灵性修为，比那无涯老怪的剑道修为，还要强大！正是这黑炎剑中的剑灵，在我与无涯老怪僵持不下的四年多时间里，传授我剑道领悟，帮助我突破到剑尊中期，然后，又在我被那噬神子夺舍，几乎是要万劫不复的时候，将我从死亡深渊之中拉了出来，但是它却是为我而耗尽了几乎所有的灵性力量，陷入了永久的沉睡之中，不知道何时才能够醒来！”

　　说到这里，龙毅的语气，变得十分伤感。

　　就算是南宫问天和王勇，都能够听出来，龙毅与这黑炎剑中的剑灵，感情深厚，但是，也无法想象，剑灵小黑，对龙毅来说，亦师亦友，意义非凡！

　　“这黑炎剑剑灵，我叫它做小黑。我曾经答应过它，他日我若是有机会能够离开天灵星界，必定会去寻找它的主人，将它送回到它的主人身边！正是因为这个承诺，我才在那么多次地凶险境地之中坚持着，不将这黑炎剑交出来！只可惜，我的修为，如今倒退到了如此不堪的地步，也不知道何时，才能够帮助小黑，完成心愿，兑现我对它的承诺……”


第四卷 新生 第一百九十九章 盘算（下）

　　龙毅对小黑的情义，溢于言表，使得南宫问天与王勇，听完他的述说之后，都是唏嘘不已。

　　南宫问天眉头微皱，突然沉声道：“二弟，你若是有心离开天灵星界，我可能有办法帮你做到！”

　　南宫问天这话，十分突兀，不单是龙毅感到十分惊讶，王勇也是神色大动。

　　龙毅稍稍一愣，便回过神来，急声说道：“大哥，你当真有办法可以让我离开这天灵星界？”

　　南宫问天点了点头，道：“办法我有。但是能不能做到，还很难说。”

　　王勇道：“大哥，你若是有办法离开天灵星界，为何不走？”

　　南宫问天苦笑一声，道：“你们有所不知，我有太多的苦衷，听我慢慢告诉你们吧！”

　　事实上，南宫问天说出这话，自己也并没有确切的把握。虽然他的确是有离开天灵星界的办法，但是那办法，实施起来，很难！

　　龙毅与王勇二人，都是惊奇不已，但不再打断南宫问天，只是一脸焦急之色地等着南宫问天说下去。

　　南宫问天目光变得深邃起来，脸上的神色，也变得有些惆怅，他叹了口气之后，才道：“你们两人应该都不知道我的家世来历吧？其实，我出身在域外修行界，一个叫做雷之星域的修行星域之中，我的家族，在那个星域之中，拥有着强大的势力，可以说，统治着整个雷之星域也不为过。而我，正是在那雷之星域的主星，天雷星出生。”

　　“在那天雷星，我在家族的庇护之下，修炼了百年，达到了元婴中期，而在我突破到了元婴中期之后的某一天，心高气傲的我，便想离开天雷星，外出游历，增强见识和感悟。当时，我父亲派出了家族中四名强大仆人保护我，而我在那四名仆人的保护之下，也的确可以说是走遍了三千修行界。我之所以能够认出，二弟那禁魂幡神通，乃是修魂星上的神通之术，正是因为我曾经去过那个修行星界。”

　　南宫问天说到这里，龙毅与王勇两人，已经是面面相觑，震惊不已。他们都猜到，南宫问天的家世应该不凡，但是却无法料到，南宫问天的家族，居然是如此显赫，统领着整个星域，这在两人的认知中，难以想象！

　　南宫问天并没有注意到两人的神色变化，而是沉浸在了自己的回忆之中，继续说道：“我在外，足足游历了百年时间，见识了很多的东西，但是，当我最后前往一个叫做火之星域的时候，却是遭受到了前所未有的劫难。那个星域的家族，与我们雷之星域，早在多年之前，便有仇怨，一直没有来往。而当我与那四名仆人进入到火之星域的地界之后，也不知道怎么的，就被那火之星域的主人发现了我的身份和行踪，于是，他便颁布下了追杀令，高额悬赏，让那火之星域的大量修行者，对我展开了无止境的追杀！”

　　“无奈之下，我只能是在那四名仆人的保护之下，不断逃往，希望能够尽快回到雷之星域，但是，当我们转移到了一处荒废星界的时候，那些人，还是追了过来，将我们藏身的那一个星界，完全包围了起来。我的两名仆人为我战死了，而其他的两人与我，都是身受重伤，眼看着就要坠入绝境。而在最后关头，那两名仆人，不惜以自己的毕生修为为代价，为我打开了空间通道，将我从包围圈中送走，躲过了被人杀死的厄运。但是，那两名仆人，无法将直接送回到雷之星域，而是在仓促之下，将我送到了天灵星界。虽然，在这天灵星界，没有人知道我的身份，但是，我却也发现，我被永远地困在了这天灵星界，回不去了，而且，因为这天灵星界，不适合炼气士修炼，接下来的百年时间里，我的修为，一直停留在元婴中期。”

　　将过往所经历的艰辛和辛酸，一一道出，南宫问天脸上神色，也是显得有些苦涩，他顿了一顿，重新振作神色，道：“过去的事情，我从不曾对人提起，但是对你们二人，我却是不必再有任何的隐瞒，反倒是今天将在心里积压了许久的话说出来，感觉舒服许多了！”

　　龙毅听了南宫问天这一番话，拍了拍南宫问天肩膀，道：“大哥不必如此伤感，我相信总有一天，你能够回到家乡！”

　　王勇点头，呵呵笑道：“没错！大哥放心，日后我与二哥，陪你回去，到时候，我们可就是你的客人了，呵呵！”

　　南宫问天淡淡一笑，道：“希望真的有这么一天。对了，我所说的那个办法，其实就是我那四名仆人，在与我一同游历的时候，每当我要离开一个修行界，前往另一个星界的时候，他们便会合力施展神通，为我打开空间通道，直接撕裂虚空，进行空间瞬移，而不会受到苍穹罡气层地束缚。若是我们能够施展出那四名仆人的空间瞬移神通，那么，离开天灵星界，也就很可能能够实现了！”

　　龙毅闻言，心神一震，道：“大哥，若要打开空间通道，需要什么？”

　　南宫问天苦涩一笑，道：“力量！强大的力量！你们可知道，我那四名仆人，当初是什么修为？他们，虽然是我家族中的仆人，但其实，都是一流的强者！他们的修为，若是按照天灵星界的修剑士的角度来判断的话，全都是剑神中期！而剑神中期就是炼气士中的婴变中期！”

　　龙毅和王勇，听了这话，顿时都是同时倒吸了一口凉气！堪比剑神中期的修为，有多强大，他们无法想象！

　　在龙毅和王勇的认知之中，天灵星界的那几位声威震天的强者，也就是向无涯那样的人物，但是无涯，也只是剑神初期境界而已！

　　天灵星界七大宗门，万剑宗排行第二，无涯老怪，就是那万剑宗的最强者，这从某种程度上，已经代表了天灵星界修行者的巅峰！

　　而就算是那排行第一的空剑门掌门，他们也只是在传闻中听到过，那人，已经达到了剑神中期，那，绝对是天灵星界中修剑士已知的修剑强者中的最强一人！

　　在天灵星界数万年的修行历史中，修为达到了登峰造极的程度人，也不是没有。曾经，也有几个人，修为通天，突破了剑神境界，而成为了千年一遇的封号剑神境界，但是，那些人却全都在达到了封号剑神境界之后，冲破了苍穹罡气，离开了天灵星界，从此，没有再出现，而渐渐地，只剩下一个名号，存在于人们的印象和偶尔的言谈之中，余威，不再存在。

　　所以，人们如今记得的天灵星界最强者，就是向无涯和久霖那样的人物。而在龙毅和王勇的心中，他们也是将那两人，当成了修剑一途的巅峰。但，他们却是怎么也无法想象，域外修行界，只是一个世家子弟的仆人，就能够达到远远超过无涯老怪修为的实力，而且，还是四个人！

　　难怪！难怪噬神子在谈及天灵星界的修剑士的时候，一直都是一脸的鄙夷，龙毅现在才知道，那不单是噬神子在巅峰时期的修为，远超这天灵星界的任何一人，还因为，噬神子曾经见到过比像无涯那样的人强大上太多的人物！

　　一想到这里，龙毅才明白，为何南宫问天在说出那个办法的时候，会认为那个办法太难实现。试问，需要四名堪比剑神中期的炼气士才能够合力开启的空间通道，对现在的龙毅来说，如何能够实现！？

　　王勇还沉浸在充满震撼的想象之中，龙毅露出一丝苦笑，道：“四名婴变中期强者，合力施为，完全可以将这天灵星界，毁灭在虚空之中了，开启空间通道的力量，该有多大，我真的无法想象。”

　　南宫问天叹了口气，道：“是啊！当初我那四名仆人，的确都是修为不俗，不然的话，我早就死了。”

　　稍稍一顿，南宫问天神色一肃，又道：“当初他们曾经合力帮助我打开过很多次空间通道，所以他们的神通如何施展，我也是看了一个大致，现在也还记得，只是，想要施展出来，凭借我单独一人和现在的实力，却是不可能做到，若是有人合作，力量相加，倒是有几分可能。”

　　王勇回过神来，道：“大哥，四名剑神中期强者合力发出的力量，有多强大，我都不敢想象，我们只是三个人，而且修为比起他们，连蚂蚁都不如，又怎么可能办得到？”

　　南宫问天淡淡一笑，道：“不，我们并不只是三个人，我们有一百人！这洞穴内的人，只要能够齐心协力，施展出那空间转移神通，就有可能成功，当然，这需要我们所有人的力量，都变强到能够与我那四名仆人相比才行。”

　　龙毅与王勇闻言，皆是沉默。百人，人数虽多，聚集起来的力量，也是相应强大了许多，但是，要想和南宫问天的那四名仆人相比，还是犹如天上地下的差别！

　　这一百人中，修为最强的人，就是南宫问天，而修为最低的人，则是龙毅，只不过才凝气五层！这一百人的力量加起来，连只有剑神初期的无涯老怪，都无法对付，更别说媲美一个比起剑神初期还要强大上数十倍的剑神中期的实力了！

　　龙毅眉头深皱。在南宫问天说出那办法的时候，他心中还生出几分希望，但是没想到希望破灭得却是如此快。

　　破界而出，的确是不容易，若是如此的话，苍穹之上的罡气层，也就不会成为无数修行者的自由屏障了。

　　南宫问天见龙毅与王勇，皆是一脸愁容，淡淡一笑，道：“你们也别太过灰心，我既然说出这办法来，自然是有我的打算的。我们现在的实力，确实不强，而且应该说很弱，但是，你们难道忘了，我们现在可是在一个灵气比外界要充沛精纯上至少十倍的修炼宝地之中！只要我们能够在这里，修炼上一段时间，将修为提升到一定的程度，然后，所有人合力，不一定不能打开空间通道！”

　　龙毅闻言，心神一动！

　　南宫问天说的没错！我怎么没想到，我们现在实力不济，但是我们可以修炼啊！这里很安全，只要我们努力修炼，能够比在外界的时候，提升得更快！实力弱没有关系，一点点地变强就行了！

　　龙毅沉声道：“大哥说的没错！我刚才真的是糊涂了！我们现在可是在整个天灵星界灵气最为充沛精纯的地方，只要我们努力修炼，未必不能发挥出大哥那四名仆人前辈那样的实力！”

　　南宫问天道：“没错！二弟乃是心性坚韧之人，这一点，你不难想通，也不难做到。而且，我们不单是要通过修炼提高修为，尝试打开空间通道，在那之前还必须将外面的那两个剑神的威胁也都解除！”

　　不等龙毅与王勇发问，南宫问天再次说道：“打开空间通道的神通法门，我可以琢磨出来，然后等到我们全都具备足够修为的时候，进行修炼和施展。但是，想要打开空间通道，这里却是无法施为，而只能是回到外界。这样一来，我们就必然会受到那两名剑神强者的干扰，所以，在打开空间通道之前，我们必须要将那两人先行除去，以绝后患！”

　　龙毅与王勇闻言，都很快便明白了其中的道理，同样点了点头，陷入了沉思之中。

　　南宫问天继续说道：“你们两人不必忧心。只要我们的修为足够，以我们百人之力，对付那两个剑神老怪，不是难事！”

　　在南宫问天的心中，无涯与久霖两人，根本不足为惧，毕竟，就连婴变中期，也曾经是他的仆人！如果不是修为不够，南宫问天也不会如此隐忍！而事实上，没有人知道，南宫问天身上的储物袋，有着他那四名婴变中期仆人在临死之前，送给他的大量法宝和记载着神通之术的玉筒，只是苦于修为不够，他无法施展出来而已！

　　而南宫问天相信，只要这洞穴中的百人，修炼到了可以与那两名剑神老怪抗衡的那一天，他的那些法宝和神通之术玉筒，必定可以物尽其用！

　　而在南宫问天看来，让众人在这洞穴内，全力修炼，提升修为，不单是为了化解那无涯与久霖的威胁，最主要的原因，是让所有人，都离开这天灵星界！

　　龙毅，离开天灵星界，可以去兑现他对那黑炎剑的承诺，并且，凭借着他的潜力，在域外修行界，闯出一片天地！

　　而他南宫问天，则可以回到他那阔别了百年之久的家族主星！

　　其他的修行者，则可以永久地摆脱这举步维艰地天灵星界，前往更加广阔自如的天地！

　　这，是有百利而无一害的决定！

　　龙毅与王勇两人对视一眼，脸上同时露出笑容，龙毅沉声道：“那还等什么！？大哥，我们开始修炼吧！”

　　王勇也是跃跃欲试，道：“是啊！我都等不及出去杀了那无涯和久霖，去看看外面的修行界到底有多广阔了！”

　　南宫问天哈哈一笑，道：“不用着急，修炼之事，我来安排，这不只是我们兄弟三人要做的事情，而是在这洞穴内的所有人啊！”

　　南宫问天言罢，便朝着两人点头示意了一下，而后长身而起，朝着在不远处盘膝而坐的炼气士们走去，此时的南宫为天，真正地展示出了他身为世家子弟的大家风范。


第四卷 新生 第二百章 解惑（上）

　　南宫问天在众多炼气士中的地位，不容置疑，当他走向那正在贪婪地吸收着四周灵气的炼气士的时候，他们却都是立即从修炼状态中脱离出来，看向南宫问天。

　　龙毅和王勇，跟随在南宫问天的时候，南宫问天站住脚步，环视了一番中人，而后开口道：“各位同道，如今我们身处在这地底洞穴中，虽然没有性命之忧，但却也不是长久之计。各位与我一样，都是异乡来客，所以我知道，其实每个人都渴望离开天灵星界，回到那真正适合我们炼气士生活与修炼的修行界。而我现在，正是要问一问，各位，可愿意与我三兄弟一起，冲破这天灵星界苍穹罡气层，一同离开！？”

　　南宫问天这一番话，就像是一道惊雷一般，在众人的心神之中炸响，使得他们个个都是一时无法思考！

　　离开天灵星界，回到域外修行界！？

　　这，这是他们从一降生在这天灵星界，便一直存在的渴望，不，不止是渴望，而是梦想！

　　他们在这天灵星界诞生，却从来不觉得自己是这天灵星界中的一员。因为，他们拥有着不同的修行天资，他们与这个星界中的修剑士相比，格格不入！

　　他们在这里，难以修炼，还承受着强烈的镇压和杀戮，他们早就满腹的怨气，却苦于无力改变！

　　他们的先辈，从他们记事开始，便一直在告诉他们，他们是从其他的修行界，来到这里的，虽然，他们不知道原因，但却也是牢牢地记得，这里，不是他们的家乡！

　　在遭受到天灵星界的修剑士的无情围剿与追杀之后，炼气士们逃离这个星界的念头，前所未有地强烈，但是，他们却也只能够是将那一个念头，深埋在心里，不对别人说起，因为他们都知道，做不到！

　　但是！南宫问天的这一番话，却是将他们内心隐藏着的那一股强烈渴望掀动，让他们体内的血液，顿时沸腾！

　　离开天灵星界，去向域外修行界，获得自由，获得更强的修为！

　　三息之后，几乎所有的炼气士，都回过神来，齐声低喝道：“我们愿意！”

　　虽然这些炼气士，都不知道南宫问天的世家身份，也不知道他与龙毅还有王勇三人，有什么办法，居然能够摆脱那苍穹罡气层的束缚，但此时的他们，就像是在黑暗之中看到一丝光明的困兽，只要是一点希望，也足以激发出他们的万丈雄心来！

　　南宫问天满意地朝着众人点了点头，道：“好！既然大家都有如此决心，我相信，我们很快便能够做到！但在那之前，我需要大家尽自己最大的能力，提升修为，只要我们的修为，全都达到了元婴中期，我便有办法，集合我们所有人的力量，摆脱我们的一切困境！”

　　元婴中期！？

　　南宫问天这话，让众人都是毫无例外地神色一滞，想要实现愿望，居然要将修为提升到元婴中期，这，可能吗！？

　　众人沉默了下来。元婴中期，就是南宫问天当下的修为，比起他们之中的绝大数人，都是强上两个境界而已，但是，就是这两个境界，在他们的心中，已经是一道难以逾越的鸿沟！

　　他们大多数人，都是结丹后期修为，距离突破到元婴期，也不过是一步之遥，但是这一步，他们之中最少的，也是耗费了五十年，还是没有任何的突破，而即使是突破了，从元婴初期到元婴中期，又是一道高大的门槛！

　　往日修行的艰辛，这些炼气士的体会，极为深刻，在过往的岁月里，他们受限于这天灵星界的灵气，修为一直停滞不前，这早就成为了他们心中挥之不去的一道阴影，在不知不觉之中，就连他们自己，也是不敢去想，自己能够有再次突破的那一天！

　　向南宫问天这样的炼气士强者，在天灵星界，少之又少，而即使是黄龙黄虎那样的元婴初期炼气士，也是数百人中，才能出一个！

　　众人的沉默与沮丧，被南宫问天看在了眼中，他眉头微微一皱，但随即舒展开来，再次沉声开口道：“凡人顺应天意而生死，修行者，逆天而行，如果你们全都对未来的修行路失去信念，那么，也就没有资格再称为修行者了！”

　　南宫问天这话，重重地敲击在众人的心中，无不让人心头一震，似有所悟，但，还是有人忍不住开口道：“可是，我们的修为停滞了多年，想要达到了元婴中期，实在太难啊！”

　　南宫问天摇了摇头，宏声道：“不！难道你们忘记了吗？以前，你们是身处在外界，时时担惊受怕，无法静心修炼，周围灵气不纯，导致停滞不前，但是现在呢？现在，我们是身处在一个安全之境，再没有性命之忧，而且，这周围的灵气，乃是我所见过的最为充沛和精纯的灵气，最为适合修炼，我们拥有这样的修炼环境，为何还担心自己无法突破到元婴中期！？”

　　就像是当头棒喝一般，南宫问天的话，再次让所有人，心头巨震，连身躯也是颤抖了一下。他们猛然睁大了双眼，眼中投射出道道的精芒！

　　是啊！自己错了！自己的想法，还总是停留在过往的那些艰难境地之中，竟然忘记了，现在一切都已经是大不相同！

　　这宽敞的地底洞穴，这四周充沛而又精纯的天地灵气，构成了一个最为适合修炼的环境，在这样的环境之中，为何还要担心自己的修为无法突破！

　　所有人，就像是找到了光明所在一般，心中豁然开朗，他们终于意识到，自己的担心，太过可笑，一点也不像是一名逆天而行的修行者的作为！

　　这灵脉洞穴中的灵气，有多么滋补，这些炼气士，都在之前那不长的修炼时间中，深有体会。往常如果他们受了伤，那么在外界，他们至少需要耗费百日的时间，才能够将伤势修复，但是刚刚，他们从进入修炼状态到基本恢复，只是花了一刻钟的时间而已！

　　换句话说，在这灵脉洞穴中修炼，他们的修炼速度，比在外界，快了不止百倍，那么往常百年也不见得能够突破的修为，在这里，岂不是很快便能够有所进境！？

　　这些炼气士之中，没有一个愚笨之人，事实上，正是因为他们多年来的艰苦修行经历，他们的心性，都比一般的修行者要坚韧上许多，心智，也是更加地敏锐！

　　在这一瞬间，他们对南宫问天的话，再没有任何的怀疑。而炼气士那一种睥睨天地，逆天行事的气势，终于是被他们尽情释放了出来！

　　“没错！南宫前辈说得对！如今已经非同往日！我们在这里修炼，修为一定可以快速提升，突破元婴！”

　　“是啊！刚才我真是糊涂，我只是进入了这洞穴不到半个时辰，但是却已经感觉到自己的修为出现了突破的征兆了，为何还会怀疑南宫大哥的话！？”

　　“元婴中期，绝对能够做到！”

　　“……”

　　一声声充满豪气，激情的低喝，从那些炼气士的口中，不断传出，无论是从他们的语气，还是他们的神情举止，都可以很容易便看出，他们的信心，前所未有的强大，坚定！

　　南宫问天转头看向龙毅与王勇，龙毅与王勇，皆是对南宫问天露出了佩服不已的笑意。在他们看来，重塑一百来名修行者的信念，绝对不是一件随随便便几句话就能够做到的事情，至少龙毅就知道，自己做不到！

　　也许，也就只有出身世家，拥有一股与生俱来的不俗气势的南宫问天，才能够做到这一点！

　　南宫问天朝众人点了点头，道：“好！各位同道只要有这般决心就足够了！各位先自行修炼吧，若是有任何困惑，可以随时来问我，我自信还有几分见识，能够为各位解惑，而只要你们之中，有人的修为突破到了元婴初期，那么，我这里还有从域外修行界带来的神通法诀，任由各位挑选修炼！”

　　如果说南宫问天之前的那些话，是给众人打了强心针的话，那么现在这些话，无疑是给所有人吃了一颗定心丸。虽然全力修炼对炼气士来说，并不是难事，但是如何修炼，就不是那么简单了。

　　尤其是当修为从一个境界，突破到另一个境界的时候，无论是谁，都将面临自己不曾碰触到的问题，若是不能够及时找到一条实现突破的道路，那么突破，将像一堵墙壁一般，将人阻挡在外。

　　而如今，南宫问天，却是将众多炼气士的疑虑打消。那么他们此时，还需要顾虑和迟疑什么呢？

　　不再多说，众人炼气士，急忙重新进入到了修炼状态之中，而与之前相比，他们现在的情绪，可以说是前所未有地饱满，斗气，也是极为高昂，可想而知，在这样的心态下修炼，修行速度，绝对可以变得更快！

　　见众人纷纷开始了热火朝天一般的修炼，南宫问天满意地点了点头，而后，转向龙毅与王勇，道：“三弟，你的剑尊初期境界，还不是很牢固，不妨先去稳固了之后，再尝试突破。”

　　王勇早就对南宫问天心悦诚服，听了他这话，顿时又觉得南宫问天直接切中了他的修为缺陷，所以没有任何的耽误，朝着南宫问天与龙毅拱了拱手，便在一旁找了个地方盘膝而坐，进入到了修炼状态之中。

　　南宫问天看向龙毅，道：“二弟，你想如何修炼？”


第四卷 新生 第二百零一章 解惑（下）

　　南宫问天的见识，远超龙毅的想象，所以面对南宫问天的询问，龙毅并没有直接回答，而是反问道：“大哥认为我该如何，才能够尽快提升修为？”

　　南宫问天略微沉吟，道：“二弟，你从一名修剑士，变成一名炼气士，可以说，在修行之路上，也是从头来过。四大星域，三千修行界，炼气士修炼的道法万千，数不胜数，但却是殊途同归，最重要的，是选择一条适合自己的修行道路。所以，你若是想要提升修为，在修炼道法上，也是先要好好斟酌一番才行。”

　　龙毅闻言，十分佩服，拱手道：“大哥，当初我成为炼气士，其实也是迫不得已。如今虽然修炼到了凝气五层，但对今后的道路，该如何选择，还是有些茫然无知，还请大哥指点！”

　　南宫问天淡淡一笑，道：“你我兄弟二人，这话说得就太见外了。其实你的天资卓绝，就算现在修为低微，一番苦修之后，必定也能够超越往日。”

　　稍稍一顿，南宫问天继续道：“这样吧！如果你信得过我的话，便先让我估量一番你现在的状况，这样，我才好做出判断。”

　　龙毅闻言，没有任何犹豫，道：“一切听从大哥！”

　　南宫问天点头道：“好！你且敞开识海，散开灵力，我察看一番你如今的元神与灵力修为。”

　　龙毅点了点头，没有再多说，只是就地盘膝而坐，闭上双目，然后，便将识海敞开，灵力，也是随心所欲地释放了开去。

　　南宫问天见状，上前一步，抬起一手，将手掌虚放在龙毅额头之上，而后，也是闭上双目，开始感知着龙毅的识海内魂魄与体内灵力的强度。

　　一丝并没有任何的杀伤力的元神之力，缓缓地进入到了龙毅的识海之中，正是南宫问天施展出来的探知手段，那一丝元神之力，在龙毅的识海之中徘徊了数息时间，便退了出来，而后，转而进入到了龙毅的体内，在龙毅的体内脉络游走了一周，便退了出来。

　　南宫问天收回那一丝元神之力，也将手掌收回，而后，便陷入了沉吟之中。

　　龙毅睁开双眼，站起身来，道：“大哥，如何？”

　　南宫问天眉头微皱，道：“二弟，我探知了一番你的修为之后，对你的状态，已经了然。而我现在有一个好消息与一个坏消息要告知于你，不知道你想先听哪个？”

　　龙毅闻言，心中一紧，不知道那坏消息，指的是什么，但见南宫问天，脸色并不凝重，也就不觉得如何紧张，开口道：“那就先听坏消息吧。”

　　南宫问天点了点头，道：“二弟，你的识海内，被人种下了一道元神心障，那心障，就像是一堵无形的墙壁一般，封住了你的一部分潜力。”

　　龙毅恍然，道：“原来如此。大哥有所不知，那一道心障，乃是当初那噬神子在对我夺舍失败之时，将我元神打碎，在我识海内种下的。他知道我倾心于修剑一途，所以在元神崩溃之际，对我种下那心障，想让我从此无法再修剑！”

　　南宫问天也已经猜出事情原由，点头道：“那噬神子好狠毒的手段。不过，我料想他还是低估了你的天资，也肯定没料到，你竟然能够重塑魂魄，重新踏上修行之路，并且，成为炼气士。”

　　龙毅道：“大哥，那好消息是什么？”

　　南宫问天，微微一笑，道：“好消息就是，那噬神子的阴谋，只怕是要被你亲手毁灭了。二弟，也许你自己都不知道，你的修行天资，让人惊羡。寻常人，若是元神碎裂，修为尽失，想要继续修炼，恢复修为，难比登天，但是你，却居然能够重塑魂魄，而且那魂魄的强度，比起一般的同等修为的人，还要强上不少，二弟，我很好奇，你重塑魂魄，用的到底是什么手段？”

　　龙毅道：“大哥，说起重塑魂魄，我也是有些迷茫。想当初我修为尽失，元神碎裂，与一般凡人，几乎没有两样。但也许是老天眷顾，我得到了一位至今不知道是何身份的神秘高人相助，那神秘高人，送给我一枚用来修复魂魄的神通法诀，名叫凝神术，我修炼了数月之后，终于是重塑了魂魄。只不过，我再也无法修剑，而只能是成为一名炼气士了。”

　　南宫问天道：“原来如此。二弟修行时间不长，但是奇遇却是不断，让我也是感到惊奇。那神秘高人，看来对你十分青睐，否则，也不会如此帮你。”

　　稍稍一顿，南宫问天又道：“依我看，那凝神术，应该也是一枚炼气士神通法诀，所以你在修炼了那法诀之后，炼气修为，才会有如此快的进境。二弟，大哥建议你选择一种道法，提升修为，那道法就是神魂之术。”

　　神魂之术？

　　龙毅闻言，心中便是一震，难道大哥所指的，是噬神子传授给自己的那一种噬魂道法么？

　　南宫问天接着说道：“二弟，你对那噬神子，心中可是还有恨意？”

　　龙毅闻言，苦涩一笑，摇了摇头，道：“不，我已经对那噬神子，不再介怀了。平心而论，他曾经对我有过莫大的恩情，他屡次救过我的命，我的修为，是在他的指导之下，才会有当初那样迅猛的进境的，而若不是他对我进行夺舍，现在，我必定还会尊称他一声师尊。但是这一切，都在他夺舍的那一天两清了。我自毁修为，不单是为了阻止他夺取我的肉身，也是为了与他一刀两断，再无亏欠。”

　　南宫问天面露感慨之色，而后平静下来，道：“二弟，既然你对那噬神子再无恨意，可愿意重新修炼那噬神子的神魂道法？”

　　龙毅稍感意外，道：“难道大哥认为，那噬神子的道法，最为适合我修炼？”

　　南宫问天点头道：“至少从目前来看，是这样。二弟，你的魂魄修为，比同等修为的人，要强上许多，选择修炼神魂之道，其实十分合适。而且，你本身就拥有禁魂幡法宝，而且我看那法宝的力量，非同寻常，若是你能够继续修炼下去，借此提高修为，必定会比你选择其他的修炼道法要快上许多。而且……”

　　龙毅眉头微皱，道：“大哥尽管说。”

　　南宫问天道：“而且，那噬神子留在你的识海中的心障，虽然无碍你目前修炼，但是随着你修为越来越强，但心障，迟早会成为你在修行路上的一大阻碍。正所谓殊途同归，你若是有在修行路上登峰造极的那一天，总归是要领悟天地道法，包括那剑道，即使你从此不涉足，也是无法例外。”

　　龙毅闻言，恍然大悟。南宫问天这话的意思，他稍稍一想，便明白了。当初噬神子在他识海内种下心障，打的是不让他继续修炼剑道的主意，但是噬神子不会料到，龙毅居然能够重塑魂魄，再次踏上修行之路，那么噬神子的那一道心障，在龙毅修炼其他道法的时候，便无法阻碍龙毅了。但是，这并不意味着，那一道心障对龙毅就永远没有影响。事实上，正如南宫问天所说，如果有一天，龙毅能够达到领悟天地万法的地步，那么那一道剑道心障，很可能就会成为龙毅领悟大道的一道关卡！

　　但，虽然明白这个道理，龙毅却是不知道，修炼噬魂道，与化解那一道心障，有何关联？

　　南宫问天看出龙毅心中疑惑，适时地开口道：“二弟，我提议你修炼噬魂道，绝对不是信口开河，而是为你今后打算。试想，若是你能够以修魂入道，不单是能够在修为进境上，进步更快，而且，当你的修为越是强大，你就越是需要尽快化解掉那一道心障。而到了那时，你很可能需要去一趟修魂星。因为只有在那里，你才能够找到化解那噬神子的心障的办法，并且，修魂星上的绝大多数修行者，都是修炼神魂之道，你若是去那里寻找化解心障的办法，具备强大的神魂修为，必不可少。你觉得，我说的可有道理？”

　　南宫问天的分析，十分周到，龙毅听了他的一番话，心中完全醒悟。而事实上，他此时也是觉得，修炼噬魂道，就是他现在应该选择的道路！

　　龙毅拱手，发自内心地道：“大哥的话，鞭辟入里，实在让我佩服！我便听从大哥的提点，修炼噬魂道！”

　　南宫问天呵呵一笑，摆手道：“二弟过奖了。其实我也只是接受了一些家族长者的指导，侥幸还不曾忘记，便说了出来而已。”

　　龙毅点了点头，南宫问天的世家实力，在他的心目中，又强大上了几分。试问，若是没有强大的家族实力作为支撑，南宫问天，如何能够领悟到如此精到的修炼看法？

　　龙毅心中一动，再次开口道：“大哥，我若是有朝一日，能够解开那心障，是否能够继续修剑？”

　　南宫问天稍感意外，道：“二弟对修剑一途，难道还不忍心割舍么？”

　　龙毅苦笑一声，道：“大哥有所不知。修剑对于我，意义重大。我那已经入土多年的父亲，就是一名修剑士。我自小与他相依为命，感情深厚，在他的影响之下，也是早早就立志成为一名修剑士，只可惜，在我的剑道修为，刚刚有几分成就的是，便遭受到了差点被噬神子夺舍的厄运，变成了一名炼气士。虽然我已经接受了现实，但是，对修剑一途，我还是时常想起，也许，修剑，能够让我想起我的父亲吧！而且，我曾经在他的坟前发誓，终有一日，要成为一名强大的修剑士，学成之日，便回去看望他，而这愿望若是不能实现，只怕我父亲无法安息，而我，也将永远难以安心了。”

　　龙毅话说到一半，神色已经是变得忧伤。父亲龙天翔，一直是他心中的痛！

　　南宫问天，似乎也因为龙毅的话，而想起了自己那百年不见的家族中人，一时默然，而半晌之后，他才抬手拍了拍龙毅的肩膀，道：“二弟的心意，我明白了。放心吧，二弟，你的天资卓绝。想当初你还是一名修剑士的时候，便能够同时修炼神魂神通，而且进境同样惊人。我相信，你解开心障之时，便是你重拾剑道之日！”

　　南宫问天这话，并不是对龙毅的安慰。事实上，龙毅的确是他所见过的，在修为上天资最为卓越的人。除了龙毅，他还从来没有见过，在天灵星界，有人同时修炼剑道与炼气士神通！既然龙毅从前能够做到，那么当那心障消失的时候，也必定还能够做到！

　　龙毅心中稍安，往日的迷茫与失落，在与南宫问天一席交谈之后，就像是云雾一般，完全消散。他感激地朝南宫问天点了点头，而后道：“既然已经决定了修炼神魂之道，那么请大哥再指点，如何修炼，才是更好？”

　　南宫问天略微沉思，数息之后，道：“二弟，你如今修为尚浅，若是想修炼神魂之道，还是需要尽快将修为提升才行，若是你的修为，能够尽快达到结丹期，那么再修炼神魂神通，必定进境更快。而在这之前，你不妨先稳固根基，让魂魄变得更强，这样他日你结丹，魂魄化为元神之时，元神也将更加强大！”

　　龙毅闻言，重重点头，神魂之道，修炼的就是元神之力，若是能够在修炼之前，使得元神根基更强，那么修炼起来，进步也将更加迅猛！

　　龙毅沉声道：“好！我便照大哥说的做，先用凝神术，巩固魂魄！”

　　南宫问天淡淡一笑，抬手一翻，手中便多出一枚玉筒，道：“二弟别急，在修炼凝神术的同时，不妨也修炼我送给你的这法诀神通，提升灵力修为，做到双管齐下。”

　　龙毅接过那玉筒，奇道：“这是什么法诀？”

　　“二弟看过便知。”

　　龙毅闻言，不再客套，便直接将神识探入玉筒之中，随即，玉筒内记载的法诀信息，便进入到了他的脑海之中。


第四卷 新生 第二百零二章 云雷诀（上）

　　接过南宫问天递过来的玉筒，龙毅神识探入其中，随即便得到了玉筒内记在的法诀信息。

　　云雷诀！

　　南宫问天送给龙毅的，是一枚与修炼雷电道法有关的法诀！

　　有关云雷诀的一切，迅速地涌入了龙毅的脑海之中，龙毅半晌没有开口，只是默默地阅读着有关云雷诀的一切信息。

　　南宫问天开口道：“二弟，这云雷诀，并不是什么了不起的法诀神通，而且，还只是适合结丹期以下的炼气士修炼。作为礼物，为兄原本不该拿出如此廉价的东西给你，但是从你目前的修炼程度来看，这云雷诀，却是能够帮助你在突破到结丹境界的过程中，强化魂魄力量，淬炼灵力，倒也合适。你放心，只要你的修为有所突破，大哥还有我当初从家族中带出来的法诀，供你选择！”

　　龙毅闻言，顿时哑然失笑，道：“大哥太客气了！礼物无贵重，全在于大哥的一片心意。你如此为兄弟我着想，我感激还来不及，又怎么会嫌弃这云雷诀？而且，这云雷诀，的确是极为适合我现在提升灵力修为之用！”

　　南宫问天呵呵一笑，道：“那便好！二弟，你抓紧修炼凝神术与这云雷诀吧！我也必须尽快想出打败外面那两名剑神老怪的办法，和参透那打开空间通道的神通法门才行！”

　　龙毅沉声道：“好！那便祝我们都能尽快成功！”

　　言罢，龙毅不再多说，朝南宫问天再次拱了拱手，便盘膝就地而坐，进入到了修炼状态之中，南宫问天，则是在龙毅不远处，选了一个地方，闭目养神，琢磨起事情来。

　　在龙毅与南宫问天交谈的时候，洞穴内的其他人，都是早就沉浸在了修炼状态之中，而当两人安静下来，这灵脉洞穴，除了轻微的呼吸吐纳之声，便再没有更多的动静。

　　每个人，都投入了全副身心在修炼。

　　灵脉洞穴之中，灵气充沛精纯，没有穷尽，每个人地呼吸吐纳，都是前所未有地顺畅自如。灵气在他们的体内运转，使得他们的身上，气息也都是稍稍起伏，而有的炼气士身上，时不时地释放出团团的光华，闪烁不停。

　　在洞穴的另一侧，小型地龙兽与那地龙兽老祖，一直是依偎在一起，只不过，小型地龙兽此时，是在沉睡，而地龙兽老祖，则是半眯着双眼，默默地看着四周正在修炼的百来人，目光祥和平静。

　　与灵脉洞穴内的一片宁静相比，北海之境的动乱，却是持续了很长的时间，而做动的人，无疑就是无涯与久霖。

　　当地龙兽老祖救走南宫问天等人之后，无涯剑神，便因为盛怒而在灵兽地界之内，疯狂施为。当他停下动作的时候，方圆数百里内，烟尘滚滚，一片狼藉！

　　久霖劝阻住了无涯的继续疯狂，两人继续合力，施展出那八星搜索剑阵，将搜索龙毅等人气息的范围，不断扩大，而此时，那八星剑阵，已经是又向北海内部，挺进了将近五千里！

　　足足万里的北海地界，一切生物存在，都被无涯与久霖，探知了一片，任何生物，都无法在两人的剑气感应之下隐匿逃脱。但是，随着搜索的持续进行，无涯与久霖两人的脸色，却是越来越阴沉难看！

　　万里地界，包括深达数百丈的地底，范围不可谓不广阔，但是，他们所找到的，却全都是一些在洞穴中沉睡，死气沉沉的修行兽，龙毅等人，却像是消失了一般，一点气息都不曾出现！

　　“无涯老哥，再往前，便是荒兽出没的地界了。你有何看法？”

　　久霖眉头紧皱，开口道。持续了将近一个时辰的搜索，却是一无所获，他的耐心，也是被磨灭了许多！

　　“荒兽地界也无妨，那些荒兽，还不敢在我面前造次，继续搜索！”

　　无涯寒声开口。

　　久霖闻言，眉头皱得更紧。无涯的话，让他感到十分不爽！

　　哼！无涯老怪，我叫你一声老哥，你就当真以为自己是长辈了么，对我用上这种指示的口气？看来，那龙毅小子，真的是让你丢尽了脸面了！

　　心中虽然如此想，但久霖的脸上，并没有流露出来，他淡淡地点了点头，便当先朝着荒兽地界飞去，而无涯，目光阴冷地扫了一眼四周之后，也是飞入荒兽地界。

　　剑阵禁制，继续扩散，而何时会探知到龙毅等人的存在，没有人知道，因为，就连龙毅等人，也不知道自己是在北海之内的什么地方。

　　而此时，那地龙兽老祖，缓缓地睁开了双眼，那显得有些慵懒的目光，露出一丝淡淡的，含着几分人类才有的嘲讽与厌恶，但很快，便平静下来，重新闭上了双眼，进入到了假寐之中。

　　灵脉洞穴之中，没有昼夜，所以很难感觉到时间的存在，而对于修行者来说，当他们在修炼的时候，时间，也就变得不重要了。

　　修行之人，往往一修炼，便可能是数日数夜，甚至可能是几年几十年，也不足为奇。而包括龙毅在内的百余人，全都是一动不动地，连续修炼了三天三夜的时间！

　　在这三天的时间里，龙毅一直在交替着修炼凝神术与云雷诀。

　　凝神术，凝聚魂魄。虽然龙毅如今的魂魄，重塑成功，能够重新进行修炼，但是凝神术的作用，却还是存在。当然，凝神术如今所起到的作用，已经不是帮帮助他凝聚魂魄，而是巩固。

　　重塑了魂魄之后的龙毅，魂魄的强度，比起同等修为的人，要强上不少，但是在与南宫问天的一番交谈之后，他也意识到，那还不够。想要尽快提升修为，他的魂魄，必须变得更加地牢固才行。

　　所以，在修炼凝神术的时候，龙毅的魂魄，就像是城墙一般，而他，则是在不断地给自己的魂魄，添砖加瓦，以求让魂魄，变得仿若堡垒一般厚实。

　　修炼云雷诀，带给龙毅的，则是完全不同的好处。那云雷诀，的确只是雷修炼气士的一种很初级的法诀神通，但对龙毅，却刚好合适。

　　那云雷诀中记载的修炼法门是，捕捉天地间的雷电之力，融合于灵力之中，可化作雷电光球神通进行攻击。

　　这云雷诀，是一种攻击法诀。但是龙毅却是领悟出，这云雷诀对他来说，真正的用处，并不是攻击的威力，而是在修炼过程中，对灵力的锤炼和掌控。修行者在修炼云雷诀的过程中，需要不断地提升对自身灵力的感知和掌控能力，而在施展出那云雷诀的时候，则是利用天地间的雷电之力，对灵力进行不断地淬炼。

　　灵力，就像是一把有待打磨的刀剑，而云雷诀，正是将灵力这一把刀剑，一点点地打磨地更加地锋利的手段。

　　这对需要尽快提升灵力修为的龙毅来说，无疑是最为适合的修炼法诀。

　　张口吐出一口浊气，龙毅正打算从凝神术的修炼中脱离出来，进入到云雷诀修炼之中，突然，听到不远处传来一声欢呼，那使得他下意识地睁开了双眼。

　　灵脉洞穴内，几乎所有人，都被那一声欢呼惊扰，显得有些不满地睁开了双眼，但是，当他们看到那发出声音的人的时候，脸上便都情不自禁地露出了笑意，龙毅也不例外。

　　发出动静的人，是一名炼气士。那名炼气士，龙毅并没有打过几次交道，但是他却是隐约记得，那个人，在进入到灵脉洞穴之前，是结丹中期修为，而现在，已经变成了结丹后期修为！

　　刚才的那一声欢呼，正是那人，在发现自己终于突破成功的时候，无法抑制住内心强烈的喜悦，叫出声来！

　　那一声呼喊，不单是表达了那炼气士心中的惊喜，更多的，是发泄出了他多年来挤压在心中的苦闷！

　　修行者最看重的事情，就是修为，而对一个修为长期停滞不前的修行者来说，还有什么，能够比修为有所突破，更加让其感到痛快的呢？

　　在场地这些人，绝大多数，都与那名炼气士，有着同样的经历，所以，他们在发现那人的修为突破的时候，脸上的不悦，便完全消失，取而代之的，则是一脸的羡慕和发自内心的喜悦！


第四卷 新生 第二百零三章 云雷诀（下）

　　一名炼气士的修为，突破到了结丹后期，发出的动静，顿时便使得沉静了许久的灵脉洞穴内，一片沸腾。

　　虽然，结丹期并不是什么了不起的修为，但是这对于洞穴内的众多炼气士来说，却是有着像是一个里程碑一般的意义。

　　众多炼气士，被困在当下的修为，已经有太长的时间，迟迟无法突破，成为了他们心中最大的一块心病，但是现在，眼看着一名同伴，有所突破，他们心中的期望，都像是火焰一般熊熊燃烧了起来！

　　也许，下一个突破的人，就会是自己！这是几乎每一个人，在此时此刻内心的真实想法！

　　洞穴内，一片祝贺之声，十分热闹。龙毅看着这一切，也无法再修炼，干脆便是走上前去，朝那一名炼气士表示了真诚的祝贺。而那炼气士，接受着众人的祝贺，脸上神色十分激动。

　　南宫问天站在一旁看着这一幕，等到众人稍稍安静了下来之后，才走上前去，当着众人的面，将一枚记载着法诀神通的玉筒，递到了那人的手上，道：“这玉筒，可助你尽快突破结丹后期与元婴初期之间的阻碍。”

　　那人见状，脸上更是惊喜，连连向南宫问天道谢，而一旁的其他人则都是一脸的羡慕之色。

　　南宫问天淡淡一笑，道：“大家放心，我们既然是生死与共的同伴，那么，便应该互相帮助扶持，我可以向你们承诺，只要你们的修为有所突破，无论是谁，我都会送出法诀玉筒，助你们提升修为，增强实力，我说到做到！”

　　谁都不知道南宫问天的储物袋内，有多少的财宝，但是没有人怀疑南宫问天的话，而事实上，法诀玉筒，灵丹妙药对南宫问天来说，的确不是问题！

　　那一名炼气士的修为突破，已经是使得众人群情涌动，修炼的决心，前所未有地强烈，而南宫问天适时地送出玉筒，无疑是给众人的情绪添上了一把薪火，使得众人都迫不及待地，希望自己能够有所突破！

　　众人又交流了片刻，便纷纷回到自己的位子，重新进入修炼状态之中。对于他们来说，别人的成就，固然值得羡慕，但是最重要的，还是自己的成就！

　　洞穴内，恢复了平静，但是弥漫在其中的气氛，却是与之前的平静，大不相同。各种各样的光华，在众人的身上绽放，闪烁，每个人的脸上，都是很自然地流露出坚定的神色。

　　龙毅也不例外。他重新盘膝做好，很快便平静了下来，聚敛心神，回到了修炼状态之中。

　　神识化作无形的心眼，龙毅感知着体内的灵力运转的同时，也在感应着飘散在四周的灵气中蕴含的天地雷电之力，不急不躁。

　　半日之后，龙毅的双手，抬到胸前，按照云雷诀的修炼法门，手指快速翻动，捏出道道的法诀手印，三息之后，他手印动作固定下来，突然皱眉发出一声闷哼，便见他的身上，悠然绽放出一团淡淡的光华。

　　那光华，十分微弱，但是却散发出一股灵力气息，经久不散，而紧接着，龙毅身周一掌之内的天地灵气，缓缓地朝着他的双手十指汇聚而去，就像是那双手结出的手印，生出了一股奇异的力量一般，在牵扯着天地灵气。

　　天地灵气，汇聚的速度并不快，但是积少成多，半晌之后，已经是化成了一团肉眼可见的云雾之气，在龙毅的十指之间，聚而不散。

　　那云雾之气，在龙毅的法诀操控之下，越变越大，当变成一个拳头大小的光团的时候，便开始旋动起来，而在旋动的过程中，那些汇聚而来的灵气，重新散去，但在那光团的中心，却是有一道如同烛火一般微弱的光芒亮了起来。

　　此时，龙毅的双手，再次结出手印，联系十多道变化多端的手印完结之后，光团终于是停止了旋动，而一点光亮，则是悬浮在了龙毅的双手之间。

　　那一点光亮，十分微弱细小，但是，只要细心感应，便能够感应到，那其中，蕴含着一股雷霆之气！那雷霆之气，正是龙毅通过云雷诀的神通法门，在天地灵气之中，提炼出来的！

　　虽然，因为龙毅修为的低微，修炼云雷诀的时间还太短，那雷霆之气，还十分弱小，但，那已经是证明了龙毅的云雷诀修炼，已经成功了第一步！

　　只要能够凝聚雷霆之气，那么龙毅，便能够催动体内的灵力，灌注入那雷霆之气中，壮大那雷霆之气的力量，一直到雷霆之力，能够散发出与他的修为相等的气息，云雷诀，也便成功！

　　而到了那时，那一道雷霆之气，也将成为龙毅的一个攻击手段，将雷霆之力，化作雷电光球，进行战斗！

　　睁开双眼，龙毅看着眼前那一团稳定地闪烁着光芒的雷霆之气，脸上露出欣慰的笑意，而他心中一动，略微偏头看去，便见到南宫问天，也在看他，当两人的视线相碰的时候，两人都朝彼此含笑点了点头。

　　龙毅收回目光，重新闭上双眼，而后并不停歇，双手手印快速变动，让那一团雷霆之气，悬浮在他的身前，而他，则是开始催动体内灵力，朝那雷霆之气缓缓灌输，壮大雷霆之气。

　　当龙毅成功凝聚雷霆之气的时候，南宫问天便察觉到了，虽然他面色平静，但是看着龙毅的一举一动，内心却是生出了强烈的惊叹。

　　只是三天时间！龙毅只是花费了三天的时间，修炼云雷诀，便能够以凝气期五层的修为，凝聚雷霆之气，这种速度有多么惊人，龙毅并不自知，但是南宫问天却是很清楚！

　　这云雷诀，虽然他没有修炼过，但是他却曾经见过，有人修炼与这云雷诀相似的神通法诀，完成第一步，也是花了将近十天的时间，而且那人，还是一名结丹初期炼气士！

　　与自己曾经见过的那名炼气士相比，这龙毅的修行天资，实在是太过惊人！

　　南宫问天心中暗道，二弟，你不单能够修剑，在炼气一途上，也有如此恐怖的天资，当真是千年不遇的天才，看来，日后你成就大道之时，大哥也要跟着沾光了呢！

　　平复心情，南宫问天也不再担心龙毅的修炼进境，闭目养神，继续思考起打开空间通道的法门。

　　……

　　与灵脉洞穴内一片火热的修炼景象相比，北海之境内，却是到处散发出一种令人感到不安的气息。

　　淡淡的光晕在高空中闪烁，八柄飞剑，将方圆千里的虚空，围绕在了其中，那正是久霖施展出来的八星剑阵禁制。

　　剑阵禁制，已经持续了足足三天的时间，而这也意味着，无涯与久霖两人，在这北海之境内，搜寻龙毅等人的行踪，也是过去了三天。

　　在那三天时间里，无涯与久霖两人，搜索的地界，已经从灵兽地界，转入到了荒兽地界之内，而且，还在不断地朝着更深处推进，此时，已然是处在荒兽地界两万里！

　　两人对气息的搜索速度，比起三天前还在灵兽地界的时候，要慢上许多，而这是因为，荒兽地界，更加广阔，这其中的修行兽散发出来的气息，更加混乱强大，使得他们的速度，减缓了不少。

　　而同时，在这荒兽地界内的荒兽，都不是等闲之辈，当两人施展出来的剑阵气息，扩散到了一些暴戾异常的修行兽感知范围之内的时候，那些修行兽，不单对两人没有丝毫的畏惧，还变得十分狂躁地冲入剑阵禁制之中，与两人厮杀。

　　当然，无涯与两人，都是天灵星界少有的剑神强者，在天灵星界，难有对手，就算是荒兽，也无法例外。

　　荒兽的修为，最强也不过是剑皇后期，距离两人的剑神初期境界，还差上许多，所以，对两人无法构成什么威胁，战斗，也远远谈不上激烈，更像是单方面的屠杀，只不过，随着他们搜索范围的更加深入，杀的荒兽越来越多，他们的心情，也变得更加地烦躁。

　　虽然修为达到了剑神境界，心性之坚定，也必定是远非寻常修行者所能够相比，但是几次三番被龙毅等人从自己的眼前逃脱，连日来搜索无果，反倒是惹来众多的苍蝇一般纠缠不休的荒兽，换了谁，心情都绝对会产生变化，这两个人，也不例外。

　　当初，当黑炎剑灵苏醒之时，无涯剑神，直到最后一刻才出手，就是因为他对自己得到黑炎剑，有着绝对的信心，而事实上，他也的确是有那样的实力，但是，他万万没有想到，黑炎剑，居然会落入龙毅之手，而且，当龙毅对他进行反抗的时候，所展现出来的实力，也远超他的想象，而即使是时隔数年之后的现在，龙毅还是不断地让他无从得手！

　　“吼！”

　　一头身高百丈，身躯庞大得就像是高山一般的荒兽，猛然发出一声咆哮，朝着无涯与久霖两人，张口轰出一道凶猛的剑气攻击！

　　无涯冷眼看向那头荒兽，冷哼一声，脸色变得更加地阴沉，而只见他抬手一扬，一把飞剑，从他身前倏然飞出，迎向那剑气！

　　飞剑刺破剑气，化作一道流光，直刺向那荒兽，而瞬息之后，在荒兽面前，显得极为细小的飞剑，便像是银针一般，刺入了那荒兽身躯之内，而荒兽，身躯一颤，紧接着，便发一声凄厉的吼叫！

　　“吼！”

　　荒兽的吼叫声，惊天动地，传出不止百里之远，而在那声音还未消散之前，荒兽身躯，轰然倒下！

　　无涯的那一剑，看似随意，但却是极为狠毒地，直接击中了荒兽的要害，断绝了它的生机！

　　不再去看那荒兽一眼，无涯阴沉着脸，继续朝着前方飞去，他身上的杀气，就像是暴雨风即将来临之前，天空中的云雾一般，越积越深。

　　久霖剑神在无涯身后，感受到无涯身上散发出来的杀气，眉头也是不由得微微一皱，但很快，嘴角便露出一丝不易察觉的嘲讽笑意。

　　……

　　外界发生的一切，灵脉洞穴内的人，并不知道。只有那地龙兽老祖，时不时地在假寐之余，微微睁开双眼，目光显得十分深邃，似乎是能够穿透洞穴石壁，看到外界发生的景象。

　　在云雷诀得到了第一步突破之后，龙毅便一直沉浸在云雷诀的修炼状态之中。他双手的手印，一直在翻动，几乎没有停歇过，而随着他的手印的变动，那漂浮在他的身前的雷霆之气，也不断地闪烁着奇异的光芒。

　　雷霆之气散发出来的光芒，虽然依然显得有些微弱，但是，还是比刚凝聚的时候，要明亮上了许多。

　　体内灵力，不断地催动，朝着那雷霆之气汇聚而去，此时，龙毅已经感觉到，体内的灵力，发生了几分因为耗费过度而产生的枯竭，但是，他依然没有停止动作，而是一只手维系手印，一只手虚拍了一下储物袋，从储物袋中，取出一瓶丹药，而后，将两颗凝气丹，倒入口中。

　　具有恢复灵力效用的凝气丹，进入腹中，顿时便在龙毅的引动之下，散发出丝丝缕缕的灵力，滋补着他那已经变得有些匮乏的灵力，而这，也使得龙毅能够继续停留在修炼状态中。

　　然而此时，龙毅补充灵力，却并不单是为了修炼云雷诀，而是因为，他猛然感觉到，自己的修为，出现了突破的迹象！

　　闷哼一声，龙毅双手捏出的手印，速度更快，已经十分熟练的手印招式，在他的身前，以一种令人眼花缭乱一般的速度不断变化着，而他身周的天地灵气，也已更快的速度和更加汹涌的态势，朝着他双手间的那一团雷霆之气，汇聚而起！

　　天地灵气，在包裹住那一团雷霆之气之后，又因为云雷诀对其中雷电之力的提炼，而不断地消失，最终只剩下一丝雷霆之力剩下，融入那雷霆之气之中。

　　雷霆之气增大的速度，又快了几分，光芒，也是变得更加地明亮，与此同时，龙毅，也因为对灵力的强力催动，而使得体内灵力，就像是潮水一般汹涌翻腾起来，半刻钟之后，顺利冲破原来的修为极限，凝气五层，达到了凝气六层！

　　“呼……”

　　龙毅长出了一口气，睁开双眼，脸上也是同时露出了笑意。凝气六层，虽然还是低微得可怜的修为境界，但是，只要有突破，就有希望！

　　既然已经是突破到了凝气六层，那么凝气九层，不久也必将到来，而从凝气到结丹，也是指日可待！

　　龙毅环视了一圈众人，见到洞穴中除了他之外，几乎所有人，都是处在全神贯注的修炼之中。

　　他看了一眼王勇，发现王勇身上散发出来的剑气光芒，比起以前，似乎要浑厚了几分，看来，王勇的剑尊初期修为，已经是完全稳固，而且，正在朝着更高的境界前进。

　　龙毅看向就在他身旁不远处的刘阳，发现刘阳，也是一脸肃然，身上剑气浓重，他暗自点了点头，心中暗道，这刘阳也是个修剑人才，孤身在北海内待了几年，便突破到了剑尊境界，如今，修为更显精深，看来突破到剑尊中期，也并不困难。

　　紧接着，龙毅看向黄龙与黄虎，眉头不由得微微一皱。因为他看到，黄龙与黄虎两人，相对而坐，身上散发出来的光芒，似乎是通过某种办法，融合到了一起，将两人包裹在其中，不知道是什么修炼手段。但是从两人的严肃神色来看，显然没有浪费丝毫时间。

　　所有人，都在心无旁骛地修炼，没有任何的交流，但洞穴内的气氛，却显得十分地平和和谐，这让龙毅，感到一种难以言喻的欣喜，而他在将目光从几个修为有着颇为明显的进境的人身上移开之后，便不再耽搁，重新进入到了修炼之中。

　　每个人都渴望突破，每个人都在为了心中的渴望，修炼，奋力地修炼！

　　灵脉洞穴中，没有昼夜的交替，有的，只是虚空中的天地灵气，散发出了淡淡的光辉，若是不刻意去回溯，就连龙毅自己，也无法判断出，自己已经在这洞穴内度过了几天。

　　而龙毅再次睁开双眼的时候，已经是过去了半个月的时间！

　　半个月的时间，龙毅不曾动弹过，不曾对身外发生的一切事情，有过丝毫的关注，而只是沉浸在自己的修炼之中。他的努力，没有白费，只是短短的十五天时间，他的炼气修为，已经是突破到了凝气九层！

　　炼气士修为达到了凝气九层，也便意味着面临冲击结丹期这一个重大关卡，这对龙毅来说，十分重要，因为，前面的凝气期，其实只是他在修行之道上的一个铺垫而已，结丹期，才是他展开真正修炼的起点！

　　身前的雷霆之气散发出来的光芒，有些耀眼，使得龙毅双眼不由得微微地眯了起来。当他的视线，适应了雷霆之气的光芒之后，他定眼看向那一团雷霆之气，便发现，经过了半个月时间的修炼，雷霆之气，已经是完全化成了一团光球，只是光球，散发出浓郁的雷霆气息，并且，光球之内，有着道道像是细丝一般的闪电，游走不休。

　　云雷诀的修炼，到了此时，第二步，可以算是大功告成了。雷电光球，已经凝聚成功，具有雷电之威，能够在战斗之时，投射出去，作为攻击之用，而且，只要龙毅愿意，以他如今凝气期九层的修为，可以连续发出三道雷电光球。

　　当然，以龙毅当下的处境和修为，他是没有什么可能会需要用到雷电光球进行战斗的，这云雷诀的作用，从一开始，南宫问天便已经解释过了，是为他提升灵力修为用的，而现在，龙毅也的确是做到了这一点。


第四卷 新生 第二百零四章 北海大暴乱！（一）

　　长时间地修炼，冲击更强的修为，使得龙毅的心神，稍稍有些疲惫。虽然他极为渴望能够尽快从凝气期突破到结丹期，但也明白欲速则不达的道理，而且，如何突破，他还没有任何的头绪，也就不过分着急了。

　　从一名修剑士，变成一名炼气士，这对龙毅来说，就像是重新活过了一次一般。在炼气一途上，他其实了解到的事情，非常少，就像从凝气期，突破到结丹期，需要做些什么准备，他心中也是有些茫然。

　　当然，龙毅并不紧张，因为他知道，自己心中的困惑，这洞穴内的绝大多数人，都能够帮助他解开，而最好的选择，无疑就是南宫问天了。

　　南宫问天的修为，虽然多年来停滞不前，但是见识阅历，却不是寻常人所能够相比，若是没有南宫问天的指点和帮助，龙毅也无法如此快速地修炼到当下的程度。

　　一想起南宫问天，龙毅便下意识地转头看向南宫问天所在的方向，这一看之下，他便不由得稍稍一愣。

　　此时的南宫问天，浑身笼罩在一团耀眼之极的光芒之中，那光芒，透出一股十分浓郁的雷霆气息，比起龙毅修炼的云雷诀，不知道强大上多少倍。而光芒之中的南宫问天，双目紧闭，神色十分凝重，双手，在胸前飞舞翻动，留下一个个的手印残影，气势惊人。

　　龙毅心中一动，便细心感知起南宫问天身上的气息来，而很快地，他便有些错愕地意识到，此时的南宫问天，似乎并不是在修炼，更像是在施展某种神通之术，只是从南宫问天的表情来看，似乎颇为吃力。

　　最后一道手印残影消失，南宫问天，双手捏诀，缓缓落下，身上的光芒，也是渐渐消退，直到完全消失。而他的面容一露出来，便显得十分苍白，脸上大汗淋漓，一副疲惫不堪的样子，就连身上的气息，也是变得十分虚弱。

　　龙毅见状，顿时皱眉，长身而起，走向南宫问天，南宫问天，也在此时睁开了双眼，长出了一口气。

　　“大哥，你怎样了？”龙毅关切地开口道。

　　南宫问天抬头，看到龙毅来到自己面前，便勉强露出一个笑容，道：“二弟，我没事。这几天，我一直在揣摩那打开空间通道的神通之术，刚才，尝试着将我所领悟的一点成果施展出来，但没想到，却是差点让自己灵力亏空。”

　　龙毅闻言，心中稍安，刚才他还以为，南宫问天在修炼上，出了什么问题，使得脸色如此之差。

　　龙毅道：“打开空间通道，便是一件容易之事，大哥不要太过焦急，以免伤了自己。”

　　南宫问天点头道：“是啊！依靠我一个人，是没有办法做得到的，不过，我尽快领悟出其中的法门，日后集结我们所有人之力再施展出来，必定就会容易上许多。咦！二弟，你的修为，竟然突破得如此之快，已经是到了凝气九层了！”

　　南宫问天说着话的同时，才突然注意到，龙毅身上散发出来的气息，已经是比此前强大上了数倍，仔细一看，才看透龙毅如今的真实修为。

　　龙毅微微一笑，道：“多亏了大哥的云雷诀，我才能够有如此快的进境！”

　　南宫问天深深看了龙毅一眼，道：“二弟太过谦虚了。须知道无论任何法诀，只有天分与勤奋同时具备的人，才能够最快修炼成功。而你，只不过是用了不到二十天的时间，不单是将云雷诀修炼成功，而且，还利用它，将灵力修为，提升到了凝气九层，这可不是少有人能够做到的。想当年，我和你这样大的年纪的时候，修炼进境速度，可是远远无法与你相比啊！”

　　南宫问天的赞许，发自内心。他对龙毅的天资，虽然早有察觉，但是现在再看龙毅的成就，还是无法不感到惊讶。

　　龙毅回以一笑，道：“大哥，眼下我到了凝气九层，距离突破到结丹期，也就只有一步之遥了。但是这一步，该如何走，我却是毫无头绪，还请大哥，再次提点我一番。”

　　南宫问天闻言，随即道：“自家兄弟，就算你不说，我也是要帮你的！放心，你只需要将体内灵力与魂魄修为，再巩固上几日，让两者更加浑厚，到时候冲击结丹境界，我再设法帮你，应该不难！”

　　龙毅闻言大喜，道：“有大哥这话，我便放心了！”

　　南宫问天站起身来，气色恢复了许多。他看向四周的炼气士，脸上开始露出惊喜和欣慰的笑意。

　　龙毅道：“大哥，你笑什么？”

　　南宫问天指了指前方的一名炼气士，道：“二弟，这灵脉洞穴，真的是一处修行宝地啊！你知道吗？从我们进入这洞穴到现在，还不到二十天的时间，但是，修为有所突破的人，却是越来越多了，其他人，就算是还没有突破，但，也是正在稳步提升着自己的修为啊！”

　　稍稍一顿，南宫问天又道：“你看，那名炼气士，他原先只有结丹中期修为，但是现在，却已经是结丹后期，从他身上散发出来的气息来看，他应该是在三四天前，突破成功的。你再看，另外那一人，在进入洞穴之前，只是结丹后期，但是现在，明显是在冲击元婴初期！”

　　嗡！

　　南宫问天话音未落，他手指所向的那一名炼气士，身上光华，突然一颤，发出一声细微的嗡响，但几乎是在同时，一股强劲的气息，从他的身上，极为强势地释放了出来，那笼罩着他的身体的灵力光芒，也是更加耀眼！

　　南宫问天见状，不由得哈哈一笑，道：“突破了！哈哈！我们又多了一个元婴初期！”

　　洞穴内的其他人，也都被那炼气士突破之时发出的动静所惊扰，他们全都面露惊异之色地看向那一名已然冲破了元婴期关卡的同伴，但是，并没有做出任何的举动，因为他们都很清楚，修为刚刚突破之时，还需要一段时间进行巩固，此时，安静才是对那人最好的之人。

　　南宫问天也没有再开口，只是定定地看着那人，稳定刚刚获得的元婴初期修为。半晌之后，便转头看向黄龙与黄虎，很快，便再次露出惊喜之色。

　　龙毅心有灵犀地道：“大哥，莫非黄氏兄弟，也要突破了吗？”

　　南宫问天重重点头，道：“对！那黄龙与黄虎修炼的，是法宝神通，你看他们的修炼姿势，与其他人迥异，甚至还有些怪异，但是，效果却是极好。因为，他们此举，是在利用相互之间的神识感应，在彼此的识海之内，幻化出一个虚幻的战场，进行虚假的战斗，从战斗之中，进行领悟。而现在，我看他们在法宝神通上的领悟，也是快要成功突破了！”

　　龙毅闻言，恍然大悟，道：“难怪我之前便觉得，他们的修炼方式，颇为奇特，原来是用这样一种相互辅助的手段。”

　　南宫问天道：“嗯，他们修炼的是同一种法宝，名叫开天斧，而对那法宝的修炼，需要通过战斗才能实现。越是经过的战斗磨练越多，他们领悟的，也就越多。这将近二十天的时间，他们肯定是一直在进行虚幻对战，再加上他们其实停留在元婴初期，已经有好一段时间了，所以如此冲击之下，突破，也就指日可待了！”

　　龙毅欣然道：“这样最好，等到我们每个人的实力，都足够强大之时，我们也就不再需要有任何的畏惧了。”

　　南宫问天道：“没错！那两个剑神的威胁，还有打开空间通道的难题，我们必定都能够化解！”

　　两人相对一笑，都觉得十分畅快。也许是在这平静的灵脉洞穴中，待得时间长了一些，他们心中的那些刻意压下的阴郁，也是消散了不少，而接二连三的同伴的突破和进步，也让百人之中，当之无愧的为首的两人，信心大增。

　　而突然，在两人数十丈之后的地方，地龙兽老祖，突然身躯一动，毫无征兆地，从原地消失，只剩下那在沉睡之中被惊醒的小型地龙兽，目光显得有些惊愕。

　　龙毅和南宫问天见状，脸上笑意顿时同时收敛，皱起了眉头。

　　那地龙兽老祖，从带他们来到这灵脉洞穴之后，便一直趴在那里，十分安静，几乎没有怎么动弹过，以至于龙毅，都已经是习惯了地龙兽老祖的存在，而现在，它突然消失，实在是太不寻常。

　　不及多想，龙毅疾步走向小型地龙兽，同时朝着小型地龙兽，传出一道意念，与小型地龙兽，交流。

　　小型地龙兽似乎还有些迷茫，传递给龙毅的信息，也表明了它对地龙兽老祖的去向与用意，毫不知情。

　　这灵脉洞穴，是一处完全封闭的空间，也只有地龙兽老祖这样的地底修行兽之王，才能够利用瞬移，来去自如。而龙毅等人，则是完全无法感知到外界发生的一切，外界的一切，也是不可能进入这其中，所以，他们也就无法知道，地龙兽老祖到底是因为什么事情，而突然离去。

　　而就在龙毅与南宫问天，皆是皱眉深思的时候，荒兽地界中的某处，地龙兽老祖那缩小到了只有不到二十丈之长的身躯，突然出现。

　　地龙兽老祖，经过了不知道多少次瞬移，出现在了平地之上。它仰头看向远处的虚空，在那极远的虚空之中，光芒闪动，徐徐而来。

　　地龙兽老祖双眼微眯，盯着那光芒看了一会之后，突然便张口，发出一声尖锐的嘶吼，似乎是在向那光芒，进行示威！

　　地龙兽与那光芒的距离，十分之远，它的这一声吼叫，并没有传到那里去，但是当它的吼叫声还未落下的时候，它的四周，却是传出了惊天动地的动静！

　　一声声的吼叫，就像是在响应地龙兽老祖的呼唤一般，从地龙兽老祖的四周传了出来，在广阔的山脉之中，回荡不休，而很快地，一头头身上散发出恐怖气息威压的庞然大物，纷纷出现！

　　那些庞然大物，并没有朝着地龙兽老祖靠近，而更像是在与地龙兽老祖打招呼一般，只是露了个面，便纷纷朝着四面八方散去，然而在它们离开的过程中，它们的吼叫声，却是再没有停歇过！

　　什么叫一石激起千重浪？地龙兽老祖的那一声低吼，就是如此！

　　荒兽地界，广阔之极，方圆至少百万里，而生存在这其中的修行兽，无一不是堪比人类修剑士剑皇修为的荒兽。

　　但，即使是荒兽，也有强弱之分，也与尊卑之分，只不过是，人类修行者，从来都不曾探究过，发现过而已！

　　而此时，地龙兽老祖，便展现出了这北海荒兽地界内，不为人知的一面！

　　地龙兽老祖，是这北海之境内，所有地龙兽的始祖。可以说，它就是地龙修行兽一族的领袖，或者说，本源！它在北海之境内，也许实力并不是最强的，但是它的地位，却是极为崇高！

　　修行兽，虽然是兽，但是无论修为高低，实力强弱，它们的世界之中，依然是有着颇为神奇的等级分别，这种等级分别，并不单纯是指它们的修为，更大程度上，指的是它们的地位！

　　在同一个地域之内，几乎每一个修行兽种族，都有一头资格最老，实力最强的修行兽，作为同族修行兽的领袖。这些领袖，通常都是生存在荒兽地界之中，寻常之时，并没有任何的作为，但是，当它们感觉到自己的种族或者是领地遭受到威胁的时候，它们便会按照本能，做出相应的举动来！

　　而对智慧较弱的修行兽来说，这所谓的举动，通常就是，杀！

　　地龙兽老祖的那一声嘶吼，并不是无的放矢，而的确是一声召唤，它召唤的，不是自己的同族，而是其他的修行兽族类的最强领袖，它无法命令它们，但是，它却是可以通过兽类独特的方式，提醒它们！

　　如果此时小型地龙兽出现在这里的话，小型地龙兽，便能够知道地龙兽老祖的那一声吼叫，是什么意思，而龙毅，也就能够通过与小型地龙兽之间的心神联系，了解到地龙兽老祖的意图。

　　那意图，其实并不复杂，蕴含着的是一个讯号，那就是，敌人来了！

　　其他的修行兽首领，接收到这一个讯号，那么，做出的反应，自然就是，敌人来了，那便杀掉！

　　只有杀掉敌人，才能够不让自己的族人受到威胁，才能不让自己的领地，受到侵犯！

　　所以，那些四散开去的强大修行兽，全都是带着同样的目的，那就是，向它们各自统领的族人们宣布，战斗开始了！

　　一股夹带着几分肃杀之意的狂风，不知道是何缘故，突然在北海之境内吹起，高空之中，风声呼啸，风力仿若尖刀，割面而过，让人不安，心寒。

　　大地上，天空中，地底下，开始传出一声紧似一声的吼叫，遥相呼应，此起彼伏，就像是凡人战场上的战鼓，一道道地敲响！

　　当战鼓最为密集之时，也就是战斗开启之时！

　　……

　　修行兽之间，信息的传递，十分简单，但却并非人类修行者所能够明白，当一声声的战斗号令，传遍数十万里广的荒兽地界，甚至正朝着更加广阔的灵兽地界，凶兽地界传递开去的时候，无涯与久霖这两个，身处在修行兽悄然布下的战场之中的修剑强者，却依然在为了找到龙毅，找到黑炎剑，漠然地挺进！

　　无涯与久霖，两人相距百丈，御空飞行，已经多日没有开口，交流，只是沉默地维系着八星剑阵禁制，释放出剑气，搜寻着龙毅等人的行踪，但进入到他们的感应之中的，却只有修行兽的气息，以至于到了后来，他们对修行兽的存在，完全麻木，只是，内心的怒火，却是处在爆发的边沿！

　　将近二十天的徒劳无功，让这两个人，就像是被人狠狠地扇了一个耳光一般，感到耻辱，而且，随着耗费的时间越来越长，那种羞辱的感觉，也是越来越强烈，而很自然地，羞辱便转化成为了带着烦躁情绪的恼怒。只不过，还没有什么事情，能够将那怒火点燃而已……


第四卷 新生 第二百零五章 北海大暴乱！（二）

　　地龙兽老祖的突然离开，使得龙毅等人，皆是十分惊讶，而他们并不知道，灵脉洞穴之外，北海之境数十万里的广阔地界之中，惊涛骇浪，即将到来！

　　一声声的修行兽的吼叫，此起彼伏地响起，使得原本一直十分平静的北海，顿时不再安宁！

　　一股股强弱不一的气息，从无数的洞穴之中涌出，从崇山峻岭之中涌出，无一例外地，朝着无涯与久霖合力布下的八星剑阵汇聚而来！

　　久霖与无涯，身处在荒兽地界之中，他们最先察觉到的，便是那剑阵禁制之内，修行兽的气息变化。

　　多日以来，在两人的剑阵搜索所过之处，几乎所有的修行兽，都是因为畏惧他们释放出来的强大剑道气息，而龟缩在洞穴之中，不敢动弹，连一点动静，都不曾发出，但是此时，荒兽地界内那些修行兽首领的召唤，却是让它们毫不犹豫地做出响应！

　　“嗯！？怎么回事！？禁制内的修行兽，怎么会突然释放出杀气？”

　　身为八星剑阵禁制的施展者，久霖自然要比无涯，快上一瞬感应到修行兽们的异常，而他的话才刚说出口，无涯也是立即感应到了修行兽们的变化。

　　修行兽的变化，对自视甚高的两人来说，太过奇怪，所以，两人一时也不知道到底发生了什么事情，只是身悬在高空之中，皱眉看着下方的一切。

　　而很快地，更加让两名剑神惊讶的景象，出现了。

　　一头头修行兽的身影，无论大小，无论修为强弱，都从四面八方汇聚而来，修行兽特有的暴戾杀气，毫无遮掩地散发出来，凝聚成为一股劲风，而两人所在的剑阵禁制，就像是能够吸引那股劲风的漩涡一般，开始承受着那狂暴杀气的冲击！

　　无涯与久霖，脸色顿时都是一变，眉头皱得更紧！

　　“难道那些修行兽，想要来冒犯你我吗？哼！真是不知道死活！”

　　无涯盯着就像蝗虫一般不断靠近的修行兽大军，寒声开口。他的语气之中，没有对眼前的惊人景象，流露出任何的畏惧，在他看来，就算那些修行兽数量众多，但是，依然不足以威胁到他！

　　这北海之境，虽然无涯与久霖，都是第一次进入，但是他们却都知道，在这其中生存的荒兽，最强大的修为，也只不过是剑皇境界而已，绝对不会达到剑神境界，而以剑神强者比起剑皇，要强大上百倍实力这一点来看，他们根本不用担心，在这里，会遭受到任何的危险！

　　然而无涯与久霖却并不知道，他们即将面对的，并不是几头荒兽，而是北海之境内，几乎全数出动，数以万计的修行兽，那其中，荒兽的数量，绝对不在少数！即使修行兽的单独实力，在他们眼中就像是蝼蚁一般弱小，但，若是蝼蚁集结成群，就连大象，也能够撼动！

　　众多的修行兽，汇聚成一股股黑压压的浪潮，朝着两人不停涌来，拉开的阵线之长，即使是两人那能够延伸到千里之外的神识感应，也是无法完全看清！

　　“什么！？修行兽的数量，竟然会如此众多！？这到底是怎么回事？无涯，难道这些修行兽，都是冲着我们来的？我看它们的数量，不下一万啊！”

　　久霖虽然对眼前景象，毫不畏惧，但是第一次看到如此多的修行兽，还是无法平静，显得有些惊慌地朝无涯开口。

　　无涯面色也是稍稍动容，但是很快便平静下来，而变得极为阴沉，他冷哼一声，从牙缝中吐出一句话，道：“来的正好！我早就怀疑，这北海之境内的修行兽，与那龙毅小子有联系，现在看来，我的猜测没有错，这些修行兽，必定会为了驱赶我们而来的！哼，既然如此，我便将它们全都杀光，那龙毅，也就再没有任何依仗！”

　　话音落下，无涯剑神身形一闪，率先朝着前方修行兽大军瞬移而去，而久霖在他身后，显得有些惊异不定地环视着四周的修行兽，脸上露出沉吟之色，但很快，还是咬了咬牙，跟随无涯而去。

　　“吼！吼！”

　　数以万计的修行兽，发出不绝于耳的吼叫声，那一道道的吼叫声，汇聚到一起，声势仿若连续不断的惊雷，传入千里之外的无涯与久霖的耳中，仍然是极为响亮！而狂暴的声浪，直接化作一股蕴含着暴戾气息的旋风，从四面八方，轰向两人布下的那八星剑阵禁制！

　　嗡！

　　低沉的嗡响声，顿时响起，八星剑阵禁制之上的光晕，在暴戾气息的冲击之下，顿时绽放出光芒，闪烁不止，再也无法恢复之前的稳定，但是却并没有达到崩溃的程度。

　　这八星剑阵禁制，虽然是为了搜索龙毅等人的气息而施展出来的，但是，同样具有困阵威能，在剑阵禁制千里范围之内，只要久霖的力量足够，禁制便不会消失，而任何力量，都无法入侵到其中！

　　只是瞬息时间，无涯与久霖，便都是瞬移到了那剑阵禁制的边沿，与那些汹涌而来的修行兽，距离更近。而此时，他们用肉眼，也是看得更加地真切，修行兽的数量，超出了他们之前的判断！

　　眼前的这些修行兽，修为不一，其中有达到人类修剑士剑皇级别的荒兽，也有灵兽，但全都是身躯庞大，杀气浓重，似乎无涯与久霖两人，与它们有着不共戴天的仇恨一般！

　　单单是那些汇聚在八星剑阵禁制外面的修行兽数量，便超过了两千！

　　如此多的修行兽数量，无论能够与无涯和久霖两人抗衡，它们汇聚而成的暴戾之气压迫，还是与它们的庞大阵容一起，让两名剑神，感到一种黑云压境一般的压抑感！

　　而感受到那些修行兽传递过来的压迫，无涯与久霖，不单没有心生畏惧，反倒是怒火冲天！

　　在他们将近千年的修行岁月之中，自从修为达到了剑神境界之后，已经再没有任何的存在，能够让他们产生这样的感觉！更加没有任何的存在，敢对他们的面前，表现得这样地霸道！

　　他们两人的修为相近，在天灵修行界的地位，也是相当，无论是谁，看到他们，从来都是战战兢兢，言听计从，他们也早就习惯了那种居高临下的姿态，而何时尝试过，被人挑衅，更何况，是一群智慧低下的修行兽的示威！？

　　无涯与久霖两人，多日来寻找龙毅，一直没有任何的收获，心中早就是堆积了一团怒火，无从发泄，而现在，修行兽们的主动挑战，无疑就像是一道火种一般，将他们的怒火，完全点燃！

　　所以，在这一刻，两人的脸上，都是流露出同样的怒意，而他们宣泄怒火的办法就是，杀！

　　两人身处在剑阵禁制之内，有着具有防御能力的剑阵禁制的庇护，根本不需要破阵而出与修行兽战斗，而只需要待在剑阵禁制之内，轰出剑芒！

　　两人相隔数百丈，身悬在剑阵禁制的边沿，在修行兽们一波又一波的吼叫示威声响起的时候，便是狠辣无比地轰出道道的剑芒！

　　两人的修为，达到了剑神境界，施展剑诀神通，轰出剑芒，已经不需要召唤出飞剑，只见他们抬手之间，道道的剑芒，就像是爆裂开来的火花一般，朝着前方的密集修行兽，激射而去！

　　剑芒穿透禁制光晕，攒射向那些修行兽，而在同时，修行兽们，也是终于开启了真正的战斗！

　　一头头不同种族的修行兽，都是毫无例外地张开了大口，催动体内的灵力，从口中喷射出道道硕大的剑气，那些剑气，虽然不如剑芒那般耀眼，但是其中蕴含的，同样是自己修为等级的攻击威力！

　　不单是无涯与久霖两人面前的修行兽，开始发动攻击，所有身处在剑阵禁制边沿的修行兽，都全部投入了战斗！

　　可以想象，当近万头修行兽，同时发出剑气攻击的时候，那些攻击形成的声势有多么恐怖，在这一瞬间，无数道剑气，从修行兽们的口中喷射而出之后，便汇聚成为一股似乎要毁天灭地一般的飓风，席卷向那剑阵禁制！

　　方圆千里的剑阵禁制，无论是那一处角落，都无可避免地，遭受到了修行兽们的狂猛轰击！

　　轰隆！轰隆！

　　就连元神都能够震散的轰隆响声，在千里地界之内响起！

　　所有的修行兽，无论修为是达到了荒兽境界，还是只有灵兽程度，它们发出来的攻击，都是无一旁落地，落在了剑阵禁制之上！

　　在这一刻，那剑阵禁制之上的每一寸地方，全都是光芒爆闪，而禁制之上的光晕，则是不停地颤动着，发出持续不断地低沉嗡响！

　　在无涯与久霖的面前，将近两千头修行兽轰出的剑气，就像是从天而降的黑雾一般，以异常迅猛的态势，撞上了两人轰出的剑芒！

　　而顿时，剑气与剑芒产生了碰撞，轰然的爆裂声，随即响起，就像是大地惊雷，响彻天地！

　　狂猛无比的剑气风浪，在广阔的天空中出现，在碰撞到剑阵禁制的时候，便被那禁制所阻挡，无法侵入禁制之内，而那些与两名剑神展开了正面交锋的修行兽，有的因为修为太弱，直接被那激荡而起的剑气风浪卷走，撕裂成为无数碎片，有的修为稍强一些，勉强抗住那剑气风浪，同时，心中的战意，也因为剑气的冲击而变得更加地强盛，攻击，接踵而来！

　　虽然是身处在剑阵禁制之中，有禁制的庇护，无论是修行兽们轰出的剑气攻击，还是那剑气风浪，都无法对两人造成任何的威胁，但是，剑阵禁制在第一轮交锋之中所承受的强大冲击，还是使得两名剑神，皆是身躯一顿。

　　这八星剑阵禁制，是两人合力布下的，禁制之上的每一处，都依靠他们释放出来的灵力进行维持，所以，当那禁制遭受冲击而产生反应的时候，两人，当然也是首当其冲的承受者！

　　只不过，那冲击对两人来说，都还不算无法承受，只是，这冲击的程度之强，还是让两人脸色稍稍一变！

　　将近一万头修行兽同时攻击，产生的冲击，绝对是无法想象地凶猛，即使是剑神境界强者，要想完全承受下，也不是随便就能够做到的！

　　八星剑阵的施展者久霖，心中的震骇，比起那只是辅助他补充剑阵禁制灵力的无涯，更为强烈！

　　在那些冲击全部落在足足蔓延千里的剑阵禁制之上的时候，久霖的心神，就像是被人狠狠地撞了一下一般，虽然还不至于让他受伤，但是，那冲击，还是使得无法平静！

　　而此时，久霖也才真正意识到，这些修行兽的突然暴起群攻，绝对不是突然兴起，而是抱着要将他们两人在这里诛杀的打算的！

　　当战斗开始的时候，久霖还对这些修行兽，抱有几分轻视之心，他还不确定这些修行兽的来意，也不想与这些修行兽过多纠缠，全力作战，所以发出的剑招攻击，也还是带着几分试探，并不是他的最强实力，但是他所得到的结果却是，自己的剑芒攻击，完全被那些修行兽合力发出的剑气浪潮所吞噬！

　　毫无疑问，在之前的那第一轮攻击之中，虽然已经有实力弱小的修行兽丧命，但是落于下风的，却是久霖与无涯两人。但是，从这一刻开始，两人却再没有丝毫的留手！

　　“该死的畜牲！难道你们以为我的剑神修为是白白的来的么？就凭你们刚才撼动了我的八星剑阵，我便要将你们碎尸万段！”

　　久霖眼中寒光一闪，朝着那些修行兽发出一声怒吼，而当然，他的怒吼声，被淹没在了修行兽一直不曾停歇过的吼叫声中，但是随即，他所爆发出来的力量，却是证明，他并非只是说说而已！

　　一团绚烂的光芒，从久霖的身上绽放而出，他身上的气息，也是骤然暴涨，在这一刻，决定要将面前的这些修行兽全都杀死的久霖，爆发出了他的最强实力！

　　强风在久霖的四周生出，他的身体百丈之内，无数的灵力，似乎是被他身上释放出来的剑气所吸引了一般，以他的身体为中心，朝着他汇聚而去，很快，久霖的身周，便出现了大量天地灵气汇聚而成的淡淡云雾！

　　云雾在久霖的身周缠绕，变得越来越浓厚，而瞬息之后，久霖双手抬起，在虚空中一抓，直接将一股云雾之气抓在手中！

　　那云雾之气，原本有形无质，但此时在久霖的手中，却不知道被他施展了什么神通，变得仿若实质一般，化作一团无色的光圈，而那光圈，像是具有吸收灵气一般的能力，显得极为霸道地吸扯着四周的灵气，使光圈变得越来越大！

　　光圈散发出来的光芒，变得极为耀眼，被久霖分别握在手中，而下一瞬间，便见久霖的嘴角，露出一声冷厉笑意，双手猛然朝前方的修行兽一松，那两团光圈，便朝着修行兽们飞去！

　　那光圈，乃是灵气化成，其中，更是蕴含着久霖的剑气神通，当光圈穿透剑阵禁制，飞入修行兽的阵营之中的时候，久霖双手十指用力一握，光圈同时爆裂！

　　轰！轰！

　　两道巨响，顿时在修行兽阵营之中响起，将修行兽们发出的吼叫声也强势地淹没了下去！

　　与此同时，那爆裂开来的光圈之中，浑厚的灵力，化作点点的星芒，在虚空中拖出一道长长的残影，射入大量修行兽们的身躯之内！

　　“尝尝我的化星诀吧！哈哈！剑气从体内爆开的壮观景象，我可是有好多年看到过了！”

　　久霖似乎已经预见到了自己的化星诀，能够产生怎样的后果一般，狞笑着看着前方的那数百头修行兽，等待着他所期待的那个结果！

　　点点星芒，没入那些修行兽的身躯之中，虽然星芒细小，但每一点星芒，却都是蕴含了久霖剑神的强大神通，而当那些星芒，进入到修行兽们的身躯之后，久霖所想看到的景象，也终于出现！

　　轰轰轰轰！

　　惊天动地的爆响，就在久霖的前方传出，在久霖的视线之中，一头头的修行兽的身躯，全都是骤然爆裂开，那景象，就像是有人在修行兽们的体内，埋下了一道巨雷一般，当巨雷爆裂之时，修行兽，也是被轰成碎末！

　　久霖剑神看着那些修行兽身躯爆裂，脸上的狰狞笑意，更加明显！

　　那化星诀，虽然不是久霖的最强剑招，但却是他众多剑招神通中，最为狠毒的一招！以天地灵气作为本源，融入自己的剑气，再将灵气，压缩成为像是星辰一般的光芒，投向敌人！

　　星芒并非实质，所以能够穿透身躯，进入敌人体内，而只要被敌人体内的灵力所牵引，那星芒，便会立即爆裂！

　　没有人能够承受体内灵力爆裂所产生的后果，包括修行兽在内！


第四卷 新生 第二百零六章 北海大暴乱！（三）

　　一招化星诀，只是在短短的几息时间里，便让将近三百头修行兽，被毁灭得连一点身躯残骸都没有能够剩下，而那些修行兽之中，不单有灵兽，还有数十头荒兽！

　　这就是剑神强者的实力！

　　当久霖剑神看到那数百头修行兽的身躯，轰轰地在自己的眼前爆开的时候，他的眼中，露出了极为享受一般的笑意，他嘴角挂着冷笑，重新恢复了平时在宗门内，在众多修剑士之中那种睥睨天下一般的神情，只是，那神情，与他那还有几分冷厉的神色融合在一起，显得他的表情，很是狰狞恐怖。

　　而在久霖以化星诀杀敌的同时，无涯，同样是施展出了他强大的剑招。

　　万剑宗这个宗门名号，在天灵星界，名列第二，还排在七星门之前。而掌门无涯，素来以城府深厚，实力强大，行事狠辣，在修剑士之中，声名远播，他所修炼的剑招，正如万剑宗这个名字一般，以剑化万！

　　嗡……

　　无涯剑神的身前虚空，一声声的嗡响传出，随即出现的，便是一把把飞剑，飞剑总共六把，全都是他亲手祭炼出来的本命飞剑！

　　五年之前，无涯剑神在北海之内拦截龙毅，施展出剑阵困阵，将方圆万里的地界完全封锁了足足四年多的时间的时候，他所召唤出来的本命飞剑数目，是十二把！

　　那十二把飞剑，全都是无涯剑神的本命飞剑，每一把，都与他心意相通，蕴含着他的强大修为，所能够发挥出来的实力，也是剑神级别！

　　而此时，无涯只是召唤出所有本命飞剑的一半数量，但这在他看来，已经足够！

　　六把本命飞剑，发出声声清亮的剑鸣，在无涯的身周盘旋，无涯双眼微眯，显得极为冷漠地朝着前方淡淡地指了一指，那六把飞剑，便是立即化作六道闪电，激射向剑阵禁制外的众多修行兽！

　　六把本命飞剑，速度极快，只是瞬间，便闯入了修行兽阵营之中，而杀戮，也是随之到来！

　　那六把本命飞剑，就像是化身成为了杀神手中的神兵一般，在修行兽阵营中快速游走，速度没有任何的停滞，而所过之处，修行兽全都是身首异处！

　　无涯身悬半空之中，并没有任何的动作，但那六把本命飞剑，却像是有一股无形的力量在操控着它们一般，极为迅猛精确地在修行兽阵营之中游走，从一头头的修行兽的身躯穿透而过！

　　大量的修行兽轰出的剑气攻击，对那六把本命飞剑，没有任何的作用！每一把本命飞剑，全都是毫无阻碍地将一道道的剑气撕裂，从中穿透而过，刺入修行兽身躯！

　　一时之间，无涯面前的那数百头修行兽，但凡是被本命飞剑盯上，全都是无一幸免，纷纷坠落！

　　虽然，无涯的剑招，比起久霖的化星诀，杀敌的速度，要快上几分，但是那杀伤力，却是丝毫也不逊色！

　　飞剑的速度极快，一息时间，便能够飞掠出数百丈，而杀敌的修行兽，也是数量极多，与久霖一招化星诀杀死三百多头修行兽相比，当无涯剑神将那六把本命飞剑收回的时候，在他的本命飞剑之下丢掉性命的修行兽数量，超过了四百头！

　　从战斗开始到现在，只不过是过去了短短的十五息的时间，但是，修行兽，却是付出了将近八百头战力被灭的代价！而修行兽们，却连将无涯与久霖，从那剑阵禁制中逼出来，都无法做到！

　　战况与战果，十分清晰地表明了剑神强者实力的恐怖。无涯与久霖的自信，或者说自大，绝对不是毫无根据的！

　　围绕在剑阵禁制四周的修行兽数量，至少有一万头。八百头修行兽的陨落，对这一支修行兽大军来说，还算不上是致命，而事实上，剩下的那近万头修行兽，也并没有因为同伴被毫无悬念地杀死而对两名剑神产生畏怯之心，正好相反，它们的战意和杀气，都在这一刻，被提升到了最高点！

　　剑阵禁制笼罩的范围，足有千里，这么广阔的范围，足以让无涯与久霖，不会遭受到任何修行兽的攻击威胁，但是同时，过大的防御圈，也使得面对近万头修行兽的攻击，无法做到全面对敌。

　　在无涯与久霖施展出强大剑招杀死修行兽的时候，在剑阵禁制的其他地方，修行兽们的攻势，一波比一波汹涌。

　　它们合力轰出的剑气攻击，毫无间断地落在剑阵禁制之上，对剑阵禁制，带来了狂猛的冲击，虽然十来息时间的持续攻击，那剑阵禁制，依然是固若金汤，没有半点崩溃的迹象，但是剑阵禁制上承受的每一处冲击，都是十分清晰地传入无涯与久霖的感知之中，让两人感到极为不爽！

　　“畜牲们，继续接下我这六成力量发出的化星诀吧！哈哈！我倒要看看，你们有多少可以给我杀！”

　　久霖怪笑一声，两道星芒光圈，再次在双手之中凝聚！

　　无涯看着前方的那些不死不休一般的修行兽，口中幽幽吐出四个字：“不知死活！”言罢，抬手一翻，手中多出一把飞剑，他看了那飞剑一眼，便将飞剑抛出，而那飞剑，在飞出剑阵禁制的同时，便是化身千万，变成数量极多的剑芒，仿若是万箭齐发一般，朝着修行兽攒射而去！

　　……

　　北海之境，全境骚动，方圆数千里的战场之上，战况惨烈混乱不堪。但是在荒兽地界内的某处，深不可测的地底洞穴之中，此时依然是一片宁静。

　　绝大多数的修行者，之前在修炼，现在也还是在修炼，情绪依然是十分高涨，对外界的一切，也渐渐地不再担心。

　　而在洞穴中的另一处，龙毅与南宫问天，还有王勇三人，却是站在一起，神色凝重。

　　龙毅与南宫问天，最先察觉到那地龙兽老祖的异常举动，他们的敏锐心思，使得他们都隐约感觉到，地龙兽老祖的突然消失，肯定不是毫无缘故，甚至，可能有什么重大的事情，正在发生。但是，那地龙兽老祖迟迟没有回来，他们两人也只能是待在同样有些惊慌迷茫的小型地龙兽身边，低声交谈。

　　而王勇，之前一直在修炼，但是当他正打算稍微喘息片刻的时候，却发现龙毅与南宫问天，神色有些不安，所以也是无心再修炼，加入到两人之间，询问两人是由。

　　三人交谈了一番，猜测着那地龙兽老祖突然离去的可能意图，却苦于无法得到印证，而无法安心，唯一能够指望给出答案的小型地龙兽，也是没有能够与那地龙兽老祖，取得任何的联系，但是小型地龙兽情绪中的那一丝出于本能地慌乱，还是让龙毅感到一丝不妙。

　　而就在三人无言以对之际，一道庞大身躯，突然在他们的身前闪动，使得三人脸色都是同时一变！

　　那身影一闪过后，立即现身，就在三人身前，原先地龙兽老祖呆着的那一个角落出现！

　　看清那一道身影，三人都是眼前一亮，这不是地龙兽老祖，还能是谁！？

　　地龙兽老祖的身躯，缩小到只有二十丈左右，一回来，便像之前的那段时间一样，稍稍盘绕着身躯，匍匐在地上，双眼微眯，显得有些慵懒，但是它身上散发出来的气息，却并没有那么平静。

　　那地龙兽老祖看了三人一眼，便像是闭目养神一般，一动不动。

　　龙毅看着地龙兽老祖，心中的疑惑，也是前所未有地强烈，他朝小型地龙兽使了一个眼色，发出的信息，十分明显，就是想让小型地龙兽，询问地龙兽老祖，而他，则能够借助与小型地龙兽之间的心神感应，弄清楚地龙兽老祖离开的原因。

　　小型地龙兽，对龙毅言听计从，而且它在自己的老祖宗面前，就像是一个还未成年的幼童一般，十分依赖，显然对那地龙兽老祖，感情十分之深厚。

　　此时，小型地龙兽接收到龙毅的心意，眼珠一转，便挪动到那地龙兽老祖的身旁，用自己的身躯，轻轻地撞着地龙兽老祖，那动作看上去，就像是在撒娇一般。

　　地龙兽老祖似乎显得有些疲惫，起初对小型地龙兽，不理不睬，但是当小型地龙兽不依不饶地碰撞着它的时候，它终于是显得有些不耐烦地睁开了双眼，但它并没有看向小型地龙兽，反而是看向了龙毅。

　　那地龙兽老祖的目光十分深邃，龙毅在与它两相对视的时候，似乎能够感觉到地龙兽老祖的目光，带着几分灵性，心神也是不由得一动。

　　而地龙兽老祖看了龙毅一眼之后，便低下头，朝着小型地龙兽发出了一声低沉的吼叫，然后，又转过头去，闭上了双目，一副不再理睬的样子。

　　然而，即使是一声吼叫，也是蕴含了许多的信息。龙毅只看到那小型地龙兽，身躯一颤，似乎是受到了什么刺激一般，情绪变得有些激动起来。

　　龙毅见状，忙不迭地朝那小型地龙兽，发出一道询问的意念，而很快地，小型地龙兽，便将它从地龙兽老祖那里得到的信息，以意念传递到了龙毅的心神之中。

　　龙毅，脸色大变，露出惊容！

　　南宫问天与王勇看到龙毅神色变化，便知道这其中肯定有什么出乎意料的事情发生，急忙同时开口道：“怎么了？”

　　龙毅回过神来，看向两人，显得有些惊魂未定地道：“北海开战了！”

　　南宫问天眉头一皱，道：“二弟，外面具体是什么情况？”

　　龙毅闻言，便意识到自己的话说得不够清楚，他平静了一下心情，脸色稍稍恢复正常，整理了一下思绪，便道：“小龙告诉我，北海荒兽地界，在刚刚，爆发了一场战斗。战斗的双方，一方是这北海之境内的修行兽，一方，是那两名剑神老怪！”

　　王勇闻言大惊道：“有这种事？好端端地，那些修行兽，怎么会跟那两个剑神老怪开战的？”

　　龙毅无声一笑，神色显得有些复杂地看了那闭眼假寐的地龙兽老祖一眼，道：“这是恐怕要问地龙兽老祖最清楚了。不过我从小龙传递过来的信息，也能推断出一个大概了。”

　　王勇与南宫问天，都没有开口，只是凝神听着龙毅继续说下去。

　　龙毅稍稍一顿，道：“那两名剑神老怪，一直都不曾离开过北海，而且，在我们停留在这灵脉洞穴的这些日子，一直在北海之中兴风作浪。他们为了找到我们，施展了剑招神通，从北海外围，一直到荒兽地界，一点地方都没有遗落过。现在，他们已经是身处在荒兽地界之内。你们都知道，那荒兽地界，汇集了北海之境内，最为强大的修行兽，修行兽们，似乎是无法忍受那两名剑神老怪对他们领地的入侵和在对这北海内的其他修行兽造成的滋扰，所以，主动向那两名剑神老怪发起挑战了。”

　　“这方圆数十万里的北海之境，我曾经生活了几年的时间，对这其中众多修行兽的习性，都颇为了解。我知道，这里面的修行兽，虽然大多是自由生存，遵循着弱肉强食，适者生存的自然法则，但是，它们之中，还是有着各自种族的首领的。这些首领，平日里并不会干扰其他修行兽的生活，包括相互之间的厮杀，但是，当有外来的力量，威胁到了它们的生存的时候，它们便会毫不犹豫地发动一切力量，对那些外来力量，进行毁灭！”

　　“当年，上古剑灵苏醒，众多修行者闯入北海地界之中，在这其中，引发了巨大的动静，而众多的修行兽，正是在那上古剑灵的召唤之下，发动了众多实力强大的修行兽，围剿修剑士，使得当时闯入其中的修剑士，大多葬身在北海之内。而现在，那两名剑神老怪发出的动静，显然也是引起了众多修行兽首领的不满。所以，它们便召集了大量的修行兽，朝那两人开战了！”

　　南宫问天与王勇，都没有龙毅那样的经历，所以听着龙毅的述说，都是感到心惊不已。

　　南宫问天略微沉吟，皱眉道：“但是，剑神强者的实力，就连荒兽也是无法敌对，那些发动战争的修行兽，能对那两人产生威胁么？”

　　龙毅摇了摇头，道：“我也不知道。所以这正是我最为担心的事情。一般的修行兽，绝对不是那两名剑神老怪的对手，即使是出动了荒兽，想要威胁到那两人，让它们就此罢手，退出北海，也很难。恐怕有很多的修行兽，要在战斗中无辜送命了！”

　　龙毅与北海内的众多修行兽之间的关系之深厚，南宫问天与王勇，早在进入到北海的时候，便亲眼目睹了，所以它们能够听得出来，龙毅的言语之中流露出来的担忧之意。

　　而此时，地龙兽老祖，不知道何故，竟然是幽幽地睁开了双眼看向龙毅，而后，发出一声闷哼。

　　那一声闷哼落下，小型地龙兽，立即就是身躯一颤，双眼大睁，而同时，龙毅的识海之内，毫无征兆地，浮现出一幅壮观之极的景象！

　　在那景象出现的同时，龙毅全身一震，被那景象震撼得无以复加，似乎是陷入呆滞之中，无法言语！

　　王勇与南宫问天见状，立即察觉到了龙毅的异常，急忙开口询问。但是龙毅却是抬手，打断了他们的话，而只是默默地瞪着双眼，看着前方的虚空，就像是失神了一般。

　　两人立即都意识到，龙毅肯定是发现了什么事情，所有都不敢再开口打扰龙毅，但很快地，他们的识海之中，也是出现了一幅画面！

　　那画面之上出现的一切，都与呈现在龙毅脑海中的景象，一模一样，正是龙毅通过三人之间的神识联系，传入两人识海之中的，而当然，龙毅能够看到那些景象，都是来自于小型地龙兽，或者说，是来自于地龙兽老祖！

　　在这一刻，三人都是目瞪口呆，脸上神色惊讶之极，而这是因为，在他们的识海中浮现出来的景象，远远地超出了他们的想象！

　　当龙毅知道北海之境内，爆发了战斗的时候，他也想象过那其中的场景。他曾经见到过修剑士与众多修行兽战斗，所以想象出战斗场景，并不难。但是当他看到那一副栩栩如生，瞬息万变的战况的时候，却还是觉得，自己远远地低估了外界正在发生的一切！

　　狂暴，惨烈，是龙毅在看到战斗的景象的时候，率先出现在他的心神之中的两个感觉，但是很快，他便觉得，那两个词语，还不足以形容战况带给他的冲击！

　　而对王勇与南宫问天来说，他们两人，虽然也算是身经百战，见识不凡，但是当看到数量多得无法计数的修行兽，源源不断地朝着无涯与久霖两人所在的地方汇聚而去的时候，他们体内的血液，都像是要沸腾了起来！


第四卷 新生 第二百零七章 北海大暴乱！（四）

　　数量多得无法计数的修行兽，在虚空中形成一副无边无际的画面，从四面八方汇聚而来，前仆后继地投入到战场之中。

　　在战场的最中央，那一道方圆近千里的剑阵禁制四周，聚集了不下万头修行兽，虽然，在无涯与久霖的强势攻击之下，修行兽在不断地陨落，但是，数量确实越来越多！

　　令人眼花缭乱的剑气光芒，从一头头修行兽的口中喷发而出，攒射向那剑阵禁制光晕，冲击着剑阵禁制，同时，无涯与久霖两人释放出来的剑芒，也是挟带着恐怖的威压，朝着那些修行兽反卷而起！

　　面对两名剑神强者，修行兽付出的代价，十分惨重，只是短短的数十息时间，它们已经是付出了将近一千同伴身死的巨大代价，但是，无论是那些聚集在剑阵禁制之外的修行兽，还是那些正从四面八方赶来的修行兽，都是战意高昂，对那两名剑神强者，毫无畏惧！

　　即使战场上的景象，只是传入龙毅三人的识海之中，只是虚幻出来的画面，但是，战场上的狂猛剑气风暴，与一幕幕修行兽死亡之时的场景，还是给龙毅三人，带来了极为强烈的心神冲击，使得三人，呆立在原地，震撼失神！

　　北海之境内的战况，远远超出了他们的预料！

　　龙毅与那两名剑神老怪纠缠了多次，怎么会不知道，那两人的实力有多么强大，在他看来，这北海之境内，根本没有任何人，任何修行兽，能够对那两人造成任何的威胁，而也正因为如此，龙毅才只能选择躲在这灵脉洞穴之内，同时，也让那些听从他号令的修行兽，龟缩在洞穴中，不与那两名剑神老怪发生冲突，以免出现无辜的死伤。

　　然而现在，地龙兽老祖，却是发动了其他的修行兽首领，召唤了几乎整个北海之境的所有修行兽，对那两名剑神老怪开战！

　　修行兽的数量，多如牛毛，也许，它们在全力施为之下，也能够给那两名剑神老怪，带来一些麻烦，甚至坚持缠斗下去，能够让那两名剑神老怪付出一些代价也说不定，但是！

　　那代价，太过巨大了！

　　修行兽们对付的，可不是一般的修剑士，而是在天灵星界，少有人能够撼动的剑神境界强者啊！龙毅很清楚，那两名剑神强者完全有能力，将这北海之境，夷为平地！

　　虽然，龙毅很想摆脱那两名剑神老怪的纠缠，但是他却并不愿意看到如此众多的修行兽，前仆后继地去送死！

　　眼看着一头头的修行兽，以让人触目惊心的速度从空中坠落，龙毅心中涌起一股不忍，他勉强控制住自己的心神，从那识海内画面带给他的冲击中回过神来，转向地龙兽老祖，沉声开口道：“停止战斗吧！那些修行兽都是无辜的，没有必要让它们去送死！那两名剑神老怪，是我招惹来的，我一定会想办法，将他们从这北海之境，驱赶出去的！”

　　地龙兽老祖，睁开双眼，与龙毅对视，半晌都没有将视线移开，而之后，它再次传出一道意念，当然，那意念，它并不是直接传向龙毅，而是传给了小型地龙兽。

　　小型地龙兽，在第一时间，将地龙兽老祖的意念，传给了龙毅。

　　龙毅在接收到那一道意念的同时，身躯便是不由得一颤，脸上露出了难以置信的神色。

　　“什么！？这，这是真的么！？”

　　龙毅心神巨震，喃喃开口，朝那地龙兽老祖再次问道。

　　地龙兽老祖这一次，直接朝着龙毅点了点头颅，而后，便转过头去，看向前方虚空，目光深邃。

　　南宫问天关切问道：“二弟，怎么了？那地龙兽老祖说了什么？”

　　王勇脸色有些苍白，显然识海之中的战斗景象，让他的心神承受了巨大的震骇，一时无法平静。

　　龙毅看向两人，神色复杂，却不知道该如何回答两人，数息之后，只能是苦笑了一声，朝两人道：“我终于明白那些修行兽，为什么会对那两名剑神老怪开战了……”

　　未等南宫问天与王勇开口继续询问，龙毅一手轻拍储物袋，手中光影一闪，一件事物，便出现在了龙毅的手中。

　　地龙兽老祖，在看到那件事物的时候，微微动容，转头深深地看了一眼。

　　呈现在龙毅手中的，是一柄通体乌黑的长剑，那长剑，也许是因为剑体颜色的关系，显得十分黯淡，就像是一块万年寒铁一般，沉寂无声。

　　南宫问天与王勇，看到龙毅突然取出的长剑，都是微微一愣，不知道龙毅此举是什么用意，但是他们很快便意识到，这把飞剑，绝对不寻常！

　　这黑色长剑，虽然表面毫无光华，也感应不到丝毫的奇异之处，就连一丝剑气都没有，但是，却在无形之中，透着一种古朴与沧桑感。

　　龙毅低头凝视着手中的黑炎剑，抬手轻轻地在黑炎剑剑神上来回摩挲着，半晌之后，才开口道：“这就是黑炎剑。无涯与久霖，想要得到的那一把上古神兵。当初，这黑炎剑，不知道被谁，封印在北海数千年了，五年之前，再次苏醒之时，才终于是冲破了那封印，获得了自由。但是，那剑灵，却也失去了记忆，它冲破封印的唯一一个念头，就是寻找会自己的记忆，回归到主人的手中。而当时，我也不知道它为什么会选择了相信我，让我帮助它，找到它的主人。”

　　“这黑炎剑中的剑灵，不单是修为高深，而且早就通灵，智慧高深。它不单帮我躲过了那无涯老怪长达四年多时间的纠缠，还在我被噬神子夺舍之时，倾尽所有力量，阻止了噬神子的阴谋，但是它最终，也因为消耗掉了所有的力量，而陷入到了沉睡之中。”

　　龙毅声音轻缓，似乎是怕惊醒了正在黑炎剑中沉睡的小黑一般，稍稍一顿之后，才继续说道：“而我没有想到，小黑虽然是沉睡，但是它直到现在，却还是在庇护着我！它在北海荒兽地界内，存在了数千年，凭借着高深的修为和灵性，与这北海内的众多强大修行兽，早就建立了心神感应。当初，它在众多修剑士抢夺它的时候，就已经是能够召唤众多修行兽，出手剿灭修剑士，而现在，虽然它陷入沉睡，但是它的意志，却还是影响着那些修行兽。”

　　“我现在终于明白，修行兽老祖，之所以会出手帮助我们，并不全是因为我在这北海内的影响力的缘故，更大的程度上，是因为黑炎剑，在我的手上。我想，小黑在跟随我离开这北海之境的时候，必定也是告诉了修行兽们我的存在，而在它陷入沉睡的时候，它也应该是将我的安全，托付给了这北海内的修行兽。所以，地龙兽感受到那无涯与久霖两人越来越逼近我们，已经是威胁到了我的安全，便对那两人开战了。我们能够处在如此安全的境地之中，其实完全都是小黑的功劳！”

　　龙毅说着说着，言语变得有些伤感。他无法不如此，因为这黑炎剑对他来说，并不是一把上古神兵那么肤浅！

　　龙毅永远也不会忘记，当他第一次听到小黑的呼唤的时候，小黑对他的毫无来由，毫无保留的信任。

　　龙毅永远也不会忘记，在那地底裂缝的四年多时间里，正是小黑陪伴着他，化解寂寞，探究剑道。

　　龙毅永远也不会忘记，在自己被噬神子夺舍，命悬一线之际，小黑出手，以无法估量的沉重代价，挽救了他的性命！

　　小黑虽然已经沉睡了一年多的时间，一直没有丝毫的苏醒过来的迹象，但是龙毅却在此刻明白，原来小黑，一直都在保护着自己！

　　只是因为自己的一个承诺，小黑便对自己如此无私，这种情义，就算是身边的人，也未必能够做到！

　　南宫问天与王勇，静静地听着龙毅的诉说，许久都没有开口。但是他们对龙毅的情绪，却是感同身受！

　　一柄飞剑，居然能够如此无私，如此重情义，让人如何能够不动容？

　　南宫问天叹了口气，拍了拍龙毅的肩膀，道：“二弟，这黑炎剑中的剑灵，既然对你如此信任，那么你更加不能辜负它的一番苦心了。现在，你已经是这北海之境内，所有修行兽，名副其实的领袖，你有什么打算？”

　　龙毅闻言，深深地看了黑炎剑一眼，而后将黑炎剑收起，目光变得坚定，道：“战争既然已经开启，那么，为了我们而死去的修行兽，便不能够白白牺牲！我要尽快修炼，早日出关，亲自上战场，为那些死去的修行兽报仇，替它们，打败那两名剑神老怪！大哥，教我突破结丹期吧！”

　　南宫问天闻言，眉头一皱，道：“二弟，虽然事态紧急，你的心情，大哥也能够理解，但是你刚刚才突破凝气九层，如此快便要尝试突破结丹期，恐怕不好，结果会适得其反啊！”

　　龙毅摇了摇头，咬牙道：“我没有选择了。多耽搁一天，战死的修行兽就会更多，我只有奋力一搏！大哥，你应该能明白我的心情！”

　　龙毅心中已经做出决断，南宫问天与他相对而视，便知道龙毅的想法，无人能够动摇，他也无法再劝阻，只能是重重点头道：“好！二弟，我便助你结丹！”

　　王勇在一旁道：“大哥，二哥，我也去修炼了。放心，我一定不会拖你们的后腿，剑尊中期，我必定能够突破！”

　　王勇言罢，便朝两人拱了拱手，转身离开，盘膝坐下之后，便凝神进入修炼状态之中。龙毅与南宫问天，则也是不再多说，找了一处较为宽敞之地，盘膝而坐。

　　两人坐定，南宫问天略微沉吟，便道：“二弟，结丹期，可以说是炼气士踏上强者之路的第一道真正的关卡。虽然修为达到结丹期，也只不过是相当于修剑士的剑圣境界，并不高强，但却是意义重大的一步。你曾经是修剑士，也知道修剑士的修为达到了剑圣境界，便能够使得识海内魂魄，凝聚成为元神，并且，能够释放元神之力。但对炼气士来说，却不止是如此。”

　　“炼气士，在突破到了结丹期之后，不单是能够如同修剑士一般，魂魄化成元神，而且，体内的灵力，也会凝结成金丹。那金丹，便是炼气士的一身修为精华所在。一旦金丹受损，修为也将受创，甚至出现倒退，而若是金丹破灭，那么肉身也必将破灭。但同时，结丹期炼气士，在修炼的时候，只要不断地壮大金丹内的灵力精华，那么达到了一定程度之后，金丹进化，炼气士的修为，也将出现突破，达到更高的境界。”

　　龙毅对炼气士的修炼道法，所了解的东西，远远不如南宫问天这般渊博深厚，所以他听得极为仔细，同时，也在心中快速着消耗着南宫问天所说的内容，牢记在心。

　　略微停顿，南宫问天便道：“而就你目前的状况而言，突破结丹期，虽然是迫在眉睫，但我之前之所以劝阻你不要太过焦急，是因为在凝结金丹的过程中，不容有失，要知道初结金丹，那金丹内的灵力精华，越是稳定和充沛，日后的修炼进境，便能够越是快速。反之，一旦仓促结丹，致使金丹不纯或者是灵力精华不足，便容易造成体内灵力亏空，影响日后修炼。”

　　龙毅听到这里，已然恍悟，明白了南宫问天的担忧所在，但是他心中，却并没有因此而产生任何的迟疑。

　　龙毅点了点头，道：“大哥放心！我必定不会造次，自毁前程。只是现在事态紧急，迫不得已，还请大哥想想办法再帮我一把！”

　　南宫问天点头思索了一会，道：“结丹之时，环境十分重要，这灵脉洞穴内的灵气充沛精纯，倒是最适合不过。你刚刚达到凝气九层，此时结丹，想要耗费大量的灵力，能够尽可能地吸收天地灵气，作为冲击结丹之用，大部分要看你自身的能力了。能够保持体内灵力均衡，就是最好，若是不能的话……我这有丹药，倒也可以作为不备之需，但终究是兵行险招，需要慎重而行。”

　　龙毅闻言，略微低头斟酌，很快便抬起头来，掷地有声地道：“修行之路，本就是险中求胜，只要尽人事听天命便足够了，其他的，无法再顾虑太多了，大哥，来吧，教我开始结丹！”

　　南宫问天正色道：“好！你先盘膝打坐，保持心神宁和，体内灵力充沛，然后，听从我指引，进行结丹。”

　　龙毅依言而行，盘膝打坐，率为冥想了一番，让自己的身心，完全平静下来，而半晌之后，他便听到南宫问天的声音，在他的脑海之中悠然响起：“结丹，顾名思义，便是将体内灵力，凝结成为金丹。金丹之内，蕴含灵力精华。而修行者身躯灵力，发自体内丹田，金丹，也正是从那丹田中，孕育而生！”

　　“二弟，你先以心眼内视，观望丹田灵力，动用心念，捕捉到那丹田灵力的核心所在，而后，掌控丹田内灵力，将其汇聚向那核心之处！”

　　南宫问天话音落下之时，龙毅也是同时动作。他的心眼，进入到南宫问天所说的丹田之中，随即便看到丹田内，灵力仿若是云雾一般，缭绕漂浮，在虚空中漂浮不休。龙毅看着那些灵力，开始感应南宫问天所说的灵力核心之所在。

　　南宫问天的话，并不深奥，但是做起来，却绝对不容易。结丹对于龙毅来说，与以前修剑之时，大不相同，因为修剑士突破，除了壮大元神修为之外，其他的，便是修炼剑诀，领悟剑道，当剑道感悟提升之时，也就是修为境界突破之时。所以，从某种程度上讲，修剑士的突破难度，也比炼气士要简单上一些。

　　而此时，光光是做到那所谓的捕捉灵力核心所在，便让龙毅遇到了不小的阻碍。

　　丹田虚空之中，灵力无处不在，但却完全看不出，何处才是核心，龙毅凝神感应，半刻钟过去，却还没有任何的收获。

　　“二弟，不用着急，丹田，既然是体内灵力的根源，那么，你便从体内各大脉络的灵力运转方向，回溯那灵力的发源之处，这样，便不难找到丹田处灵力的核心所在！”

　　在龙毅感到迷茫之时，南宫问天的声音，适时地在他的脑海之中，再次响起，顿时便让他有一种茅塞顿开一般的感觉，他顿时恍悟！

　　没有任何犹豫，龙毅立即按照南宫问天教授的办法，将心眼暂时从丹田处撤离了出来，从更高的无形虚空之中，观望整个身躯脉络中的灵力运转景况！

　　一道道的脉络之中，灵力就像是流水一般，缓缓流动，龙毅的心眼，随着心念一动，分化出无数道的视线，涌入脉络之中，紧随在那些灵力的后方，与丝丝缕缕的灵力，一同移动。

　　灵力在脉络之内，流转了一个周天，最终回到丹田，然后又从丹田，重新运转，而龙毅的一道视线，并没有继续跟随，而是停留在丹田之中，紧盯着之前那一股灵力运转所经过的轨道。

　　很快地，第二道灵力，回归丹田，同样是流经丹田之后，继续流转，但是那一道灵力，与之前第一道灵力，在丹田内某一处，出现了交汇。

　　紧接着，第三道灵力，回归丹田，然后转入脉络，而龙毅紧随其后的视线，突然一亮，因为他清楚地看到，那第三道灵力的运转轨道，正好流经之前那两道灵力汇集的那一个点！

　　龙毅的心神一动，他已经意识到，自己捕捉到了丹田核心的所在了！

　　而随后发生的事情，也印证了龙毅的判断，越来越多的灵力，流入丹田，在龙毅心眼视线的追踪之下，毫无例外地在丹田虚空中的那一个点上流淌而过！

　　丹田核心，就在这里！


第四卷 新生 第二百零八章 北海大暴乱！（五）

　　捕捉到丹田内灵力核心的龙毅，在这一瞬间，以心眼牢牢地盯着那一处在丹田虚空中的所在，同时，灌注全部的心神，催动丹田内的灵力，汹涌地朝着那一处所在汇聚而去！

　　一时之间，丹田内，就像是掀起了惊涛骇浪一般，在龙毅意念的催动之下，灵力被迅猛地激荡了起来，全都朝着龙毅意念所指的那一处虚空汇聚而去！

　　丹田之内，那一处虚空，此时就像是产生了一股巨大的吸力一般，疯狂地吸扯着四周的灵力，将那些灵力，全都汇聚在一起！

　　一个灵力漩涡，骤然成形，丹田灵力核心，便是灵力漩涡的中心所在！在这一刻，龙毅将体内所有的灵力，都朝着那一处灵力漩涡调动而去，只是数息时间，他凝气期九层的灵力，便全都汇聚在了那一处漩涡之中！

　　“很好！二弟，你已经找到了丹田核心所在，那也将是你凝聚金丹的地方。现在，你继续动用心念，对那一股灵力，进行挤压！”

　　南宫问天的声音，再度响起，龙毅闻言，毫不犹豫，便按照南宫问天的话，开始施为。

　　那灵力漩涡，原本有一个拳头大小，但是当龙毅动用心念，开始对灵力进行压迫的时候，灵力漩涡，便开始缩小！

　　龙毅能够感觉到，那一股灵力漩涡，在受到自己的心念压迫的时候，便像是被压缩了一般，其中的灵力，变得更加地密集，当灵力之间的缝隙，缩小到了一定程度的时候，灵力便开始了相互之间的融合！

　　灵力原本来自于天地灵气，而天地灵气，当浓郁到一定程度的时候，便会呈现出水雾之气，此时，龙毅丹田内的灵力，同样如此。

　　当灵力漩涡越缩越小的时候，一股水雾之气，便在丹田中出现，那一股漩涡，就像是一团无形无色的云团一般，其内的水汽，缭绕四周，仿佛随时都可能滴淌而下。

　　水雾之气，越来越厚重，龙毅并不停歇，继续压迫，而很快地，一滴滴灵力化成的液体，从那漩涡上滴落，落入丹田虚空之中，消散无形，而这样一来，那漩涡云雾，也变得越来越小。

　　此时，龙毅的身躯，突然微微一颤，脸色，也是变得有些苍白，一抹痛苦之色，浮上了他的脸庞。

　　丹田之处，灵力压缩，朝着凝结金丹的驱使前进，同时，灵力的流失，也使得龙毅的力量在飞快地变得虚弱！

　　虽然，凝结金丹，有南宫问天为他做出指引，但是个中的难度和危险，龙毅还是无法料到。

　　此时，龙毅就面临着结丹的第一道难关。

　　所有的灵力，都汇聚在丹田那一处漩涡之中，而且，在压缩之下，不断地流失，而他的全身脉络，灵力也是出现了亏空，无从填补，这情景若是继续下去，将会带来的后果就是龙毅身躯虚弱，但是凝结金丹，却是需要大量的灵力作为支撑，一直到金丹凝结成功为止！

　　换句话说，凝结金丹，其实就是在金丹成形与灵力流失速度这两者之间进行斗争，凝结金丹，需要耗费大量灵力，所以在金丹凝结成功之前，必须保证有足够的灵力可以提供消耗，否则，金丹无法凝结，不单修为无法突破，造成的后果，也是不堪设想！

　　此时，龙毅正是面临这样的一个局面！他的修为，才刚刚突破到凝气九层，体内灵力虽然有所增加，但却还未到凝气期最为巅峰之时！而一般的炼气士，结丹都是在体内灵力充沛，一直到自然感应到结丹期到来的时候，才进行结丹，可是龙毅，明显是还没有到达那样的程度，便勉强为之！

　　所以，这也就是南宫问天为何担心龙毅在冲击结丹之时，出现不测后果的最主要原因。

　　此时，龙毅面色苍白，正是灵力不济的缘故，他也察觉到了自己状况的失常，意识到大事不妙，但却无法停止，只能是咬牙强撑！

　　灵力化成的水雾，持续低落，那灵力云团，也是变得更小，但同时，龙毅身躯中的灵力，也几乎是消耗一空！没有灵力，就不足以支撑结丹！

　　抬手一拍储物袋，龙毅的手中，多出一个玉瓶，他直接仰头，将那玉瓶中剩下的几颗丹药，全都吞入口中！

　　丹药一进入体内，其内蕴含的灵力，立即释放出来，涌入丹田，帮助龙毅补充着他那几乎是要消耗殆尽的灵力，但是，在那些灵力出现的同时，那云团也是迅猛地将灵力吸扯过去，将灵力吸入其中，化作水滴！

　　若是放在往常，以龙毅只有凝气期的修为，几颗丹药同时释放出来的灵力，绝对不是龙毅所能够顺利吸收的，但是此时，冲击结丹，灵力的消耗，却是极为惊人，那几颗丹药，根本对龙毅起不了明显的帮助！

　　“二弟，现在是你冲击结丹的第二道难关，只要你体内灵力，能够撑到金丹凝结成功便可以，现在，我便助你一臂之力！”

　　南宫问天的声音，传入龙毅脑海，紧接着，他在龙毅的对面，盘膝而坐，双手疾动！

　　南宫问天的双手，结出一道道的手印，当一道道令人眼花缭乱的手印落下之时，南宫问天，发出一声低喝，双手张开，他与龙毅之间的虚空，随即出现一团光球！

　　那光球，散发出一股蕴含着浓郁雷霆之力的气息，其内，更是有着无数道闪电游蹿，与龙毅的云雷诀施展出来的神通，有几分相像，但是，却绝对不是云雷诀所能够相比！

　　那光球在出现的同时，灵脉洞穴内的天地灵气，便是无风自动，迅速地朝着那光球汇聚而去！

　　几乎所有的炼气士，突然感应到洞穴内的灵力波动，被从修炼状态中惊醒，惊愕地睁开了双眼，而随即，他们便看到了南宫问天施展出来的雷霆光球神通，但令他们纷纷惊讶不已的是，他们看到龙毅，居然是在结丹！

　　在这洞穴内的炼气士，每一个人都曾经度过结丹期，所以他们很清楚，炼气士结丹的时候，要经历一个什么样的过程，所以，他们从龙毅的气息与南宫问天的举动，很容易便能够判断出来，龙毅此时的情况，明显十分不妙！

　　灵力不够，是结丹之时，最大的危险所在，此时，龙毅就是面临这样的险境！

　　所有人的脸上，都露出了焦虑之色，无心再修炼，而是瞪大了双眼，盯着龙毅与南宫问天。他们知道，南宫问天此时，正在帮助龙毅！

　　灵力不断地朝着雷霆光球汇聚而去，进入到光球之中，同时，在南宫问天的操控之下，经受着其内的雷霆之力的炙烤，迅速被融化成为一滴滴的灵力水滴！

　　南宫问天抬手一翻，手中多出一个玉瓶，在那些灵力水滴滴落之时，准确地将其收入玉瓶之中，而后，继续施为，累积灵力水滴！

　　在场的这些人，修为都不如南宫问天，所以他们也不知道，南宫问天，施展出来的是什么神通，但是从那些水滴的出现与南宫问天的动作，他们却是能够看出来，南宫问天，正在为龙毅，提炼灵力！

　　每一滴灵力，虽然十分细小，但是那却是南宫问天，施展出浑身解数，硬生生地将天地间的灵气，凝炼出来的，这样的手段，不是谁都能够轻易做到的！

　　十滴灵力水滴，当第十滴灵力水滴落入玉瓶的时候，南宫问天连气也顾不上喘，便直接将那玉瓶，递到了龙毅的手中，传音道：“二弟，将这玉瓶内的灵液，全都喝下，全力冲击金丹成形！”

　　接过那玉瓶，龙毅没有任何犹豫，便直接将那玉瓶内的灵液，倒入口中！

　　灵液顺着喉咙，滑入腹中，下一瞬间，龙毅便感觉自己的体内，像是燃起了熊熊烈火一般，炙热得让他身躯一颤！

　　“哼！”

　　龙毅无法自控地发出一声闷哼，脸上的神情，也变得更加地痛苦。那些灵液，虽然不多，但是带给龙毅的刺激，却是极为猛烈，他在毫无准备的情况下，几乎是心神失守！

　　大哥，绝对不会害我！这灵液，肯定有它的用处！

　　虽然那灵液，给龙毅带来了巨大的痛苦，但是龙毅却是毫不怀疑南宫问天的用意，所以，他强忍着体内的不适，将那一口灵液，完全吞下！

　　轰！

　　灵液完全沉入体内，龙毅只觉得自己的体内，就像是要爆裂开来一般，心神之中，传出一声轰响，那一口灵液，在他的体内，迅速释放出狂暴的灵力！

　　极为磅礴的灵力，在灵液分解的同时，迅猛地涌入丹田之中，龙毅的丹田，就像是已经干涸的堤坝一般，突然涌入了整个湖海的水！

　　那股炙热难耐的感觉，依然存在，依然强烈，但是当灵液中的灵力，进入丹田的时候，痛苦的感觉减弱了许多，取而代之的，是一种充实感！

　　在这一刻，龙毅感觉到，自己丹田内的灵力，竟然充沛得想是要满溢出来一般！

　　这一个发现，对龙毅来说，无疑是雪中送炭，他急忙抑制住内心的震撼与激动，重新凝聚心神，催动那一股灵力云团的加速凝炼！

　　大量的灵力的涌入，就像是回天妙药一般，将临危的病人，从绝境中挽救了回来，对龙毅来说，此时就是这样感觉！

　　有了大量灵力作为支撑，龙毅显得从容了许多。

　　一滴滴的灵力水滴，从那灵力云团之上，加速掉落，消失，更多的灵力，汇入那云团之中，被一股奇异的力量，卷入云团之内，但却并没有让那云团变大，只是加速了云团内水滴的滴落！

　　龙毅的面色，虽然依然凝重，但是明显轻松了一些，此时，他的身周，释放出来的气息，已经呈现出徐徐攀升的势头！

　　南宫问天长身而起，从龙毅的身前退开十来步远。那一团雷霆光球，也被他收起。他抬手擦了擦额头上的汗水，暗自说道：“二弟，希望我那十滴融入了雷霆之力的灵液，能够助你结丹成功，虽然那些灵液的力量，对你来说有些过于凶猛，但是以你的资质，一定能够克服！”

　　心眼，一瞬都不曾离开过那一团云团，当灵力水滴滴落的速度加快的时候，龙毅更是丝毫不敢放松地将所有的精神，都汇聚在了那云团之上！

　　云团，原先有拳头大小，但现在，却是变成拇指大小，而且，随着水滴得越来越多，仍然在变小！

　　而突然，龙毅的心头一震，几乎是本能地，仰天发出了一声长啸，那一声长啸，痛快淋漓！

　　一颗只有小指头大小的金丹，在最后一滴灵力水滴落下的同时，出现在了龙毅的感知之中！

　　那金丹，显得十分细小，孤零零地悬浮在丹田之中，缓缓地旋动，其上缭绕着丝丝缕缕的灵力！

　　在金丹凝结成功的那一瞬间，龙毅便感应到，自己体内的灵力给他的感觉，完全不同，比起之前凝气九层，要浑厚上不止十倍！而那一声长啸，也正是宣告了他成为了一名结丹期炼气士！

　　睁开双眼，龙毅的双眼中，迸射出两道精芒，目光之中，既有自信，也有惊喜！

　　率先映入龙毅视线中的，便是脸上带着由衷笑意地，站在他面前的南宫问天，而紧接着，王勇，黄龙，黄虎，一个个笑呵呵地看着龙毅，而在他们的身后，则是所有的炼气士同道！

　　“恭喜二哥，突破到剑圣，哦不，结丹初期，哈哈！”

　　王勇抢先上前，朝龙毅拱了拱手，表示祝贺，而其他人，则是哗然一笑，然后，纷纷上前，开口道贺。

　　龙毅见状，急忙长身而起，向众人拱手道谢。他看向人群中的南宫问天，朝南宫问天感激地点了点头，但南宫问天，也只是摆了摆手，示意他不必多说。

　　龙毅很清楚，若是没有南宫问天，他想要突破到结丹期，难如登天。至少，刚才若是没有南宫问天的那些灵液，金丹便无法成形！但是，既然是兄弟，客套的话，也就不需要多说，这一份情义，只需要记在心中，来自回报便足够了！

　　……

　　洞穴内喧哗了一阵，重新恢复了平静。龙毅与南宫问天盘膝相邻而坐。

　　南宫问天道：“二弟，你如今结丹成功，但境界还未真正稳定，不妨先一段时间，稳住体内灵力，再开始其他的修炼。”

　　龙毅点头道：“大哥言之有理。刚才结丹之时的险情，我现在还记忆犹新，心有余悸，不敢不听从大哥的指示，呵呵。”

　　南宫问天道：“刚才的确是有些凶险，但是能够成功结丹，终究是你自己的功劳。虽然我那些临时炼制出来，利用雷霆特有的汹涌力量，催动你加速结丹的灵液，起到了一些作用，但若是没有你及时的压制住那股狂暴之气和进行吸收，也没有用处。而且，我看你现在结丹境界，没有任何的不足之处，便知道，你的资质还是超出了我的想象，即使是仓促结丹，但是效果，却不比寻常炼气士差上半点，对你接下来的修炼，没有任何的负面影响。”

　　龙毅点了点头，道：“大哥这么说，我便放心了。我决定休整一日，明天开始，便修炼噬魂神通，利用修炼噬魂道，继续突破！”

　　南宫问天道：“嗯。现在既然结丹，修魂道法，你修炼起来，也是比较轻松，只不过，修炼这种道法，需要大量的神魂之力，这恐怕不是那么容易得到了！”

　　龙毅闻言，心中一惊，南宫问天的话，让他猛然意识到，自己竟然忘记了一件至关重要的事情！

　　噬魂道，顾名思义，就是吞噬魂魄，这魂魄，既包括了魂魄之气，也包括了元神之力，以此来提升元神修为与神魂之术的威力。但是这些，都有一个前提，那就是，要有能够供给修炼者吸收的魂魄或者元神才行！

　　但是现在，身处在灵脉洞穴之中，四周灵气倒是充足，但是魂魄，元神，却是无从得到，这，还如何能够修炼噬魂道！？


第四卷 新生 第二百零九章 北海大暴乱！（六）

　　突破结丹期，本该是龙毅加速提升修为的开始，但是如何噬魂道，却是成为了一道难题，让他一时束手无策。

　　按照南宫问天的提点，龙毅如果想要在修为上，得到更加迅猛的突破，可以以修炼噬魂道，作为突破口，而龙毅，也的确是如此打算。毕竟，噬魂道对于他来说，并不陌生，甚至可以说，十分得心应手。

　　但是，修炼噬魂道，需要吞噬大量的元神，在壮大禁魂幡的威力的同时，壮大元神修为，若是想要从当下的结丹初期，提升到元婴中期，需要的元神数量，将无法估计，这灵脉洞穴，如何能够找到那么多的元神可以给龙毅吸收？

　　如果现在是在外界的话，那么，也许吞噬元神，不是一件很难做到的事情，可是，现在龙毅身处在灵脉洞穴之中，外面，就是那两名对他虎视眈眈的剑神强者，他根本是寸步难移！

　　龙毅沉默了下来，苦思着修炼噬魂道的办法，而南宫问天，也是意识到了这个问题，思索了片刻，便道：“二弟，你当初，是如何修炼噬魂道的？”

　　龙毅抬头道：“当年，我在修炼噬魂道的最初时候，是依靠吸收魂魄之气，达到了剑圣境界，然后，凭借刘阳和众多修行兽的帮助，将一些在北海外围停留的修剑士吸引进北海里面，将他们杀了之后，吸收他们的元神。”

　　南宫问天点了点头，道：“现在你的修为，到了结丹期，吸收魂魄之气，已经无法产生多大的作用，还是吸收元神，最好不过。但这元神，从何而来，我们该好好想想才是。”

　　龙毅无奈一笑，道：“大哥，这灵脉洞穴内，除了灵气，什么都没有，哪有元神可以给我吸收？”

　　南宫问天并没有回答，而是陷入沉思，而龙毅，也是皱眉苦思。

　　在南宫问天与龙毅思索对策的时候，他们的识海之中，再次出现了外界战场的画面，那画面，自然是地龙兽老祖传递给他们的。

　　两人心中同时一动，不知道地龙兽老祖做出这一举动，是何用意，但并没有抗拒，而是很快，便将注意力，转移到了战场之上。

　　战场上，此时战火冲天，战况的惨烈程度，随着时间的推移，而变得越来越触目惊心。汇聚在战圈之外的修行兽数量，经过了数十个时辰的时间之后，已经是多如牛毛，就像是辽阔之极的潮水一般，一望无际，而那两名剑神，就处在修行兽汇聚而成的包围圈之中，手中剑招不断！

　　虽然两名剑神老怪，没有任何的支援，但是他们凭借着强大的实力，还是硬生生地顶住了数万头修行兽的轮番上阵，而且，直到现在，仍然是不落下风！

　　大地下方，陨落的修行兽数量，堆积如山，让人看上一眼，便是心惊不已！

　　龙毅与南宫问天，看着战场上的惨烈景象，半晌无语，尤其是龙毅，心中更是生出不忍，虽然这北海之内，修行兽的数量多得无法计数，但是龙毅却还是不愿意如此多的修行兽，白白送命！

　　那两名剑神老怪，太难对付，这样下去，就算修行兽们能够耗尽那两人的力量，但是所要付出的代价，也是惨不忍睹！

　　而突然，龙毅心头一动！

　　他眼中就像是顿悟一般，迸射出一团精芒，朝南宫问天沉声道：“大哥，我想到办法可以吸收元神了！”

　　南宫问天闻言，神色一凛，道：“二弟有何办法？”

　　龙毅双拳一握，道：“我要出去！”

　　“出去，二弟，你到底想干什么？”

　　龙毅将那心中突然闪现出来的念头，在脑海中重新斟酌了一遍之后，便道：“大哥，这是我刚才突然想到的办法。我想以我自己作为诱饵，引起那两名剑神老怪的注意！我相信，以他们现在对我的怨恨，肯定是我一出现，便会对我穷追不舍，大哥可以想想，当那两名剑神老怪，将注意力从战场上转移到我的身上的时候，会是什么情景？那个时候，只要那些修行兽，继续纠缠剑神老怪，那么那两人，肯定会心急，不愿意因为修行兽的纠缠，耽误了他们对我的追杀，所以，你猜他们会怎么做？”

　　龙毅的话，让南宫问天陷入沉思，但是他的心思，十分迅捷，很快便脸色一变，道：“你的意思是，他们会找援手，对付修行兽，然后让自己脱身追杀你？”

　　龙毅笑道：“没错！我相信只要我能够吊起他们的胃口，他们一定会那样做的！到了那个时候，那数万头修行兽，对他们来说，就是绊脚石了，而想要不浪费追杀我的时间，又能够将绊脚石搬掉，最好的办法，自然是找别人来！而我们都知道，他们两人，是天灵星界七大宗门之中，两个大宗门的掌门，他们麾下修剑士，合起来，不下一万！若是有那么多的修剑士，进入到这北海之中，那么我所需要的元神，不就有着落了么？”

　　南宫问天，脸上露出恍然之色，他哈哈一笑，连拍了两下手掌，道：“二弟这一招计策太妙了！简直就是一箭双雕啊！施展出这一个计策，不单可以让两名剑神，无暇顾及战斗，减少修行兽的伤亡，同时，你又可以利用那些修行兽，对付外来的修剑士，为你筹集修炼需要的元神！”

　　龙毅淡淡一笑，道：“正是如此！”

　　南宫问天言罢，又微微皱眉，道：“只不过，你这一个计策，却是让自己以身犯险，要想与两名剑神周旋，难度极大，你如何做到？”

　　龙毅微微一笑，看向一旁的地龙兽老祖，朝着南宫问天用眼神示意了一下。

　　“地龙兽老祖？对啊！这地龙兽老祖有一手瞬移的神通，那两名剑神，根本追不上它，如果能够得到它的帮忙，这计策就不难成功了！”

　　龙毅点了点头，不再多说，而是走向一旁的地龙兽老祖，与地龙兽老祖相对而视，直接开口道：“你传递战场上的战况给我，应该就是要提醒我，可以用这样的一个办法吧？现在我要行动了，你能帮我吗？”

　　地龙兽老祖定定地看着龙毅，一时并没有任何的举动，但是三息之后，一道神识，却是毫无征兆地进入到了龙毅的识海之中。

　　感觉到那一道神识进入识海，龙毅脸上没有流露出任何的惊慌之色，而是再次露出笑容，朝着地龙兽老祖重重点了点头。

　　那一道神识，正是来自地龙兽老祖，从这一刻起，龙毅与地龙兽老祖之间，心意相通，可以随时进行直接的交流，而这也就意味着，地龙兽老祖愿意协助龙毅！

　　计策有了，需要的助力，也有了，龙毅不再耽搁，便直接跃上了地龙兽老祖的背部，而地龙兽老祖，从鼻腔之中发出一声轻哼，身形一动，便带着龙毅从灵脉洞穴中消失！

　　地龙兽老祖一离开灵脉洞穴，便立即连续施展瞬移，朝着战场靠近，但虽然是它在承载着龙毅进行移动，其实龙毅，通过一人一兽之间的意念交流，与地龙兽老祖沟通。

　　几息过后，地龙兽老祖的身躯，出现在了外界！

　　这还是这半个多月来，龙毅第一次回到外界，而他一现身，便感觉到天地间的灵气，狂暴混乱之极，让他感到极为不适！

　　龙毅放眼看去，足足数千里之外的虚空，无数的修行兽，以那剑阵禁制为中心，围成一个巨大的圆形，就像是黑压压的潮水一般，不断地朝着那剑阵禁制涌去，而同时，许多的修行兽，也是不断地从包围圈中坠落。

　　一道道的剑芒，在包围圈之中闪烁穿梭，显然就是那两名剑神老怪轰出的剑诀神通攻击！

　　凝神看着远处的战场，龙毅双眼微眯，朝着身下的地龙兽老祖，传出了一道意念：“走！”

　　地龙兽老祖，毫不拖延，身形一闪，便朝着前方的战场靠近，但是这一次，它并没有施展瞬移，而是以极快的速度，显得十分从容地飞去。

　　龙毅与那两名剑神强者的距离，在不断地拉近，十来息时间之后，龙毅依然是处在了战场的最外围，而在他面前的，就是无数的战意依然高昂的修行兽。

　　狂暴的剑气和激荡翻涌的灵力，给龙毅带来了不小的冲击，他眉头微皱，而后轻轻地拍了拍地龙兽老祖的身体，地龙兽老祖，发出一声闷哼，虽然没有动弹，但是他前方的那些修行兽，却是立即接收到它的指令，迅速地从中让出了一条通道！

　　一条缝隙，在广阔的战场上，徐徐出现，而这一个景象，也是立即引起了那两名剑神老怪的注意。

　　当浑身散发出暴戾剑气的无涯与久霖，看向那一道战场缝隙的时候，他们的脸色，顿时都是大变，双眼，更是露出凌厉之极的寒芒！

　　龙毅！

　　龙毅居然出现了！

　　无涯与久霖，根本没有料到，龙毅竟然会在此时出现，出现在这里，他们几乎是同时爆喝出声，道：“龙毅小子，还往哪里逃！？”

　　话音未落，两人身形一动，便在原地留下两道残影，消失无踪，再次出现之时，已经是在修行兽阵营之中穿梭，朝着龙毅逼近！

　　此时，那一道维持了半个多月的剑阵禁制，也是随着两人的脱离而消失！

　　龙毅冷眼看着那两人的逼近，嘴角露出一丝不易察觉的冷笑，同时，心念一动，传出道道的神识！

　　虽然修行兽们与无涯与久霖开战，并不是龙毅的意思，但是，他在灵兽们的面前，依然是他们毫无争议的主人，而地龙兽老祖，则是对那些荒兽，有着不容置疑的统治力，所以，此时龙毅传出的神识指令，与地龙兽老祖的指令，有着同样的作用！

　　所有失去了剑阵禁制阻碍的修行兽，几乎是在接收到龙毅的神识指令的第一时间，便像是一股黑色潮水一般，从四面八方，争先恐后地朝着两名剑神老怪，汇聚而来！

　　那两名剑神老怪，前一瞬间，才刚刚进入修行兽阵营之中，当然他们有绝对的信心，就算是四周全都是修行兽，那些修行兽，也伤不了自己分毫，但是他们却是没有料到，他们因为龙毅的突然出现而做出的冲动举动，让他们陷入到了远比之前遭受万兽围攻更加麻烦的困局之中！

　　数以万计的修行兽汇聚起来的庞大阵营，就像是一道巨大的山门一般，迅猛地关闭，无涯与久霖两人，密集地包围在了其中，在这一刻，无涯与久霖的四周，全都是修行兽，剑气狂暴混乱，留给他们做高速移动的空间，越来越小，就算是想要瞬移，也是无法做到！

　　苦守了十几天，终于等到龙毅出现，这两人，此时都恨不得立刻将龙毅掐在手中，但是偏偏，一眼望不到尽头的修行兽，却是挡住了自己的去路，这让他们心头的怒火，顿时攀升到了最高点！

　　“全都给我滚开！”

　　无涯老怪，爆发出一声狂吼，身周同时现出十二把飞剑，朝着四面八方，激射而去，所过之处，修行兽无不是送命！但是即使如此，修行兽，却没有丝毫的退让，反而是极快的速度，再度逼近！

　　久霖，面临着同样的局面！

　　“混账，这些修行兽，怎么会如此难缠，杀都杀不完！？”

　　从战斗开始到现在，死在久霖剑招神通之下的修行兽，已经不知道有多少，但是让他心惊不已的时，这北海内的所有修行兽，除了那些修为低微的荒兽之外，其他的灵兽，荒兽，都像是疯了一般，赶过来送死，而且，数量不增反减！

　　龙毅看着那两名剑神老怪，在包围圈之中，暴跳如雷一般的模样，目光变得深沉，他心念一动，再次朝着那些修行兽，发出指示，而后他自己，则是在地龙兽老祖的承载之下，调转身躯离开，只是速度，却是不快。

　　龙毅在等，他在等那两名剑神老怪追上来！

　　接收到龙毅命令的修行兽们，阻挡那两名剑神老怪的态势，依然没有丝毫的松懈，此时，虚空中以两个剑神老怪为中心，就像是变成一个巨大的漩涡一般，每一头修行兽，都是漩涡的一部分！

　　无涯与久霖，此时几乎是要发狂，他们身周的剑气防御罩，足以保护他们，不受到身周修行兽发出的剑气的侵害，但是同时，他们也是难以施为，至少，在这几乎看不到缝隙的修行兽群中，他们看不到一丝的缝隙，就连龙毅的气息，也是快要从神识中消失！

　　好不容易才等到龙毅出现，他们怎么会容忍龙毅再次消失！？

　　但是四周的这些修行兽，实在是就像苍蝇一般驱之不去，杀之不尽，烦人至极！

　　而就在无涯与久霖两人因为龙毅而心神激荡的同时，两人却丝毫没有察觉到，包围圈外围的一些修行兽，正在悄无声息地从战场上退开，它们有的，有的，朝着北海外围飞去，有的，则是从包围圈上绕过，飞向龙毅。

　　龙毅在地龙兽老祖的背上，距离无涯与久霖，越来越远，但是速度并不快，而跟随在他身后的修行兽数量，却是越来越多，无论是无涯还是久霖，都绝对不会想到，龙毅在现身的那一刻开始，便将他们当成了自己的猎物，他现在在做的，便是引蛇出洞，或者说，抛砖引玉！

　　随着众多修行兽的离去，包围圈，开始变小，变得薄弱，无涯与久霖，都明显地感觉到四周的修行兽数量少了许多，但此时，他们都没有任何的心思去思考其中的蹊跷，而只是狂喜于四周阻碍的减少！

　　在这一瞬间，无涯与久霖，对视一眼，眼中皆是闪过一丝狠厉之色！

　　他们两人虽然暗中不合，但是在阅历与实力到了他们如今的地步，心思都是敏锐得很，只需要一个眼神，便知道对方要做什么了！

　　十二把飞剑，再次出现在了无涯的身周，而久霖的身周一丈之内，则是出现了点点的星芒！

　　这两人，都想要以强大杀招，将身周的障碍全都清除掉！

　　然而就在此时，四周的修行兽，就像是对两人即将爆发出来的剑招，感觉到恐惧一般，竟然是纷纷退让，四下逃散开去！

　　这一幕，对无涯与久霖来说，无疑十分怪异。因为从战斗开始到现在，不管是他们施展出多么强大的剑招，不管是他们杀了多少的修行兽，其他的修行兽，不单是没有任何的退缩，反而是越战越勇，越来越难缠，与现在，形成了强烈的反差！

　　无涯与久霖，当然不会知道，修行兽的一举一动，全都是听从于龙毅的指挥！他们两人，都只会认为，修行兽是因为畏惧他们的剑气压迫才逃开的，而现在，他们的一门心思，都在龙毅的身上，就算是发现了异常，也不会去细想，因为，他们太过自负！


第四卷 新生 第二百一十章 北海大暴乱！（七）

　　修行兽包围圈一瓦解，无涯与久霖，顿时都是大喜过望，也顾不上那些朝着四面八方散去的修行兽，身形一动，便施展出瞬移，疾速朝着龙毅逼近！

　　然而就在此时，那些紧跟在龙毅身后的修行兽，突然集体发出一声狂吼，当那一声狂吼声响起的时候，它们的口中，也是喷发出道道的狂猛剑气！

　　狂猛的剑气，汇聚成为一股强劲的风暴，顿时便像是一堵无形的后墙一般，将无涯与久霖两人的去路挡住，无法再施展瞬移！

　　剑神修剑士能够施展瞬移，但是却还未做到能够缩地成寸，无视空间距离与环境的程度，当天地间的灵气不稳的时候，若是强行使用瞬移，后果将会十分严重，所以两人虽然焦急于抓住龙毅，但是一时也不敢造次冒进！

　　两人身形一现，前方那些阻挡在他们与龙毅之间的修行兽，便再次发出狂吼，一道道的剑气，扑面而来！

　　修行兽们的这一个举动，无疑是让无涯与久霖两人，怒意再次升腾！

　　他们原本以为，自己终于是摆脱了修行兽的纠缠，但是却没想到，这些修行兽，居然还是不依不饶，继续阻止他们追击龙毅！

　　暴怒之下，两人同时是在同时出招，联手轰出数百道剑芒，轰向前方的那些修行兽！

　　轰！

　　狂暴的剑气，与蕴含着剑神修为的剑芒，碰撞在一起，顿时便在虚空中，产生轰然巨响！

　　而无涯与久霖两人，都没有任何心思去观看战果，只是身形一窜，以极快的速度，绕开剑气风暴，朝龙毅飞去！

　　龙毅依然在地龙兽老祖的承载之下，朝着北海更深处飞行，他的速度并不算快，至少比那两名剑神老怪，还要慢上几分，这无疑是让两人想要抓住龙毅的念头，更加强烈！

　　但是，就在无涯与久霖，继续移动的时候，四周那些原本该是散去的修行兽，竟然是重新汇聚了过来，远在十里之外，便直接朝着两人喷发出剑气攻击！

　　进入战场的修行兽，数量已经是达到了两万多头，即使是有超过一半的修行兽，退出了荒兽地界，但是停留在四周的荒兽，依然是不下一万！当那一万多头修行兽集体轰出剑气攻击的时候，虽距离很远，但是由此而引发的景象，依然恐怖！

　　一股灰暗的剑气汇聚而成的飓风，带着野兽一般的狂啸，朝无涯与久霖逼近！

　　这一幕，顿时便让无涯与久霖，同时感到暴躁不已！

　　这些冤魂不散的修行兽！

　　剑气飓风，迎面而来，声势庞大，除非是瞬移，否则无从躲避，但是在这种境况下，两人都不敢贸然使出瞬移，所以，除了出招应对，根本别无选择！

　　轰！

　　这一次，无涯剑神干脆是祭出了自己的十二把本命飞剑，让那本命飞剑，在自己的身周盘旋，同时，轰出道道的剑芒，利用剑芒，化解修行兽的剑气攻击，同时为自己开路！

　　久霖全身笼罩在浓郁的星芒之中，当点点的星芒散开的时候，前方便是一阵轰然爆响，而当爆裂开来的剑气稍稍减弱的时候，他便穿透那剑气风暴，继续追赶。

　　两人都有各自的神通，可以让自己不受到修行兽的攻击威胁，但是这在同时，也是让他们追赶龙毅的速度，受到了影响！

　　就在此时，前方的龙毅，突然一个加速，几乎便要从他们的视线之中消失！

　　无涯与久霖见状，都是神色剧变，闷哼一声，身形一动，加速追击！

　　然而，修行兽的攻击，不胜其烦地接踵而来！

　　“这些修行兽，太过难缠，杀也杀不完，还总是挡住我们的去路，无涯，你有什么办法，可以摆脱他们的纠缠！？”

　　无涯冷哼一声，道：“想要将这些修行兽都杀掉，不是难事，但是若是与他们纠缠，势必会让那龙毅逃脱，看来，我们要另想对策才行了！”

　　话音刚落，无涯便一拍储物袋，手中一翻，多出一枚玉筒，他看了那玉筒一眼，略微沉吟，便将玉筒抛出，而那玉筒，则是以闪电般的速度，朝着远处天际飞去！

　　看到无涯的这一个举动，久霖先是一愣，然后便恍然大悟，他随即也是取出一枚玉筒，与无涯一样，将一道神识灌入其中，然后，将那已经记载着他的命令的玉筒，抛出北海，而方向，则是七星门！

　　这两枚玉筒，毫无疑问，都是传音玉筒！

　　无涯与久霖的这一个举动，龙毅没有亲眼看到，但是，他却是知道得一清二楚，他背对着无涯与久霖，盘膝坐在地龙兽老祖的背上，嘴角露出一丝意味深长的笑意。

　　那两个剑神老怪，终于钻进我的圈套里面了，接下来要做的，就是陪他们周游北海了！

　　一念至此，龙毅传地龙兽老祖，传出一道意念，而地龙兽老祖，发出一声低吼，身形一动，以更快的速度，朝着前方飞去！

　　与此同时，无涯与久霖四周的那些修行兽，也是接收到了龙毅的指令，纷纷退开，不让去阻拦那无涯与久霖。

　　龙毅的计划，已经成功了一半，现在，他已经不需要那些修行兽帮他磨灭那两名剑神老怪的耐心了，现在他要做的，就是与那两人，在这北海内玩一个追和逃地游戏，而剩下的，就是等待！

　　有速度极快的地龙兽老祖帮助，那两人想要追上自己，没有那么容易！

　　嗖！嗖！

　　无涯与久霖，几乎是在修行兽尽数退开的同时，施展出瞬移，只在原地留下一道残影，而当他们再次出现之时，已经是逼近到了距离龙毅只有数十里的地界！

　　这样的距离，他们只要再次施展瞬移，便能够将龙毅拦截下来！

　　但是，让无涯与久霖都没有想到的是，当他们以为龙毅已经是落入自己的掌控之中的时候，龙毅突然凭空消失！

　　“什么！？瞬移！那修行兽，居然瞬移！？”

　　久霖发出一声惊呼，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　无涯看到这一幕，也是神色一凛，但是他并没有久霖那样的惊讶，因为他早在地底之时，便见识过地龙兽老祖的瞬移，也正是因为地龙兽老祖的瞬移技能，他才让龙毅从他的眼前逃脱！

　　“畜牲，被我抓到，我先将你碎尸万段！”

　　无涯的声音，还在空中回荡，但他的身影，却是已经消失，再次瞬移，追向地龙兽老祖！

　　久霖见状，心神一紧，他不会允许自己被无涯抢先抓住龙毅，所以，他也是身形一动，瞬移追击！

　　在这一刻，两人一兽，在这北海荒兽地界之内，以高强的瞬移技能，疾速一动，每一次出现与消失之间的距离，至少都是五百里！

　　嗖！

　　地龙兽老祖，经过了几次瞬移，身影终于是出现在了虚空之中，但是只是一瞬间，它便与龙毅一起，消失不见！

　　而下一瞬间，无涯与久霖，同时出现在了地龙兽老祖停留过的那一处虚空，两人眼中都是流露出惊怒之色，闷哼一声，再次消失！

　　只是相差了短短一瞬的时间，眼看着就要追上那地龙兽，但是，就是追不上！

　　而就在龙毅和地龙兽老祖，与那无涯和久霖，以惊人的速度，在北海之境内纠缠的时候，北海之境外，同样不平静！

　　那两枚玉筒，一枚飞向万剑宗，一枚飞向七星门。速度奇快，数万里的距离，只是用了半天时间，便飞入了各自宗门之中！

　　传音玉筒，在天灵星界，是一种十分重要的玉筒，除了神识之后，修行者，一般都是凭借着传音玉筒来传递消息。而那两名剑神老怪发出的玉筒，其上还蕴含着他们的布下的一丝剑气威压，即使是有人半途见到，也根本不敢阻拦，而就算是阻拦了，也无力解开。

　　当无涯与久霖抛出玉筒的时候，他们也不会认为，有人敢拦截下他们的玉筒。

　　万剑宗，身为天灵星界七大宗门之一，名列第二，自然不是玄玉宗那样的小宗门可以相比！

　　延绵百里的山脉，全都是万剑宗的宗门领地，而在这百里之内的十多座主峰，它们的主人，全都是万剑宗，乃至天灵星界，实力与声明具备的修剑强者！

　　无涯身为万剑宗的掌门，他所拥有的山峰，自然是万剑宗最为高耸的一座山峰，其他的主峰的拥有着，则是万剑宗内，修为达到了剑皇境界之上的宗门强者！

　　但凡是修为达到剑皇境界，就能够在宗门内，拥有一座山峰作为领地，同时，获得大量弟子，作为战力和附庸！

　　所以，除了无涯剑神之外，其他的十座主峰之上的修剑士，全都是剑皇强者，而修剑门人的数量，总数更是超过两万！

　　当那一枚玉筒，冲破万剑宗的宗门禁制的时候，立即便引来了举宗上下，几乎所有人的注意，而当他们感应到那玉筒散发出来的熟悉而又让他们敬畏的气息的时候，他们全都是身躯一颤！

　　无论是剑皇修剑士，还是修为低下的剑师，全都立即放下手中正在做的事情，第一时间，朝着那玉筒飞去！

　　几息之后，玉筒停留在无涯剑神所拥有的主峰之上，静静悬浮，而在那主峰下方，大量的修剑士，以各个主峰为界限，泾渭分明地站立着，等待着那玉筒内将要传递出来的信息。

　　玉筒虽然细小，而且只是一枚传音玉筒，但是，却像是无涯掌门亲临，无人敢造次轻视！

　　玉筒在空中，轻轻晃动，就像是在审视着下方众人一般，而当整个万剑宗们，鸦雀无声之时，玉筒突然绽放出一股光芒，无涯掌门的虚幻身影，出现在了那玉筒上方。

　　那，正是无涯掌门，以神识化形，进行传音！

　　眼前的无涯，虽然任何人都知道，只是一道虚影，而且只是为了传音，但是就算是那些剑皇强者，也是凝神屏息，静立恭听！

　　无涯虚影，面无表情地扫了下方那将近两万名门人一眼，便幽幽开口道：“万剑宗所有剑圣境界以上门人听令，立即在各自峰主带领之下，赶赴北海！任务，杀修行兽！”

　　此言一出，那两万人，尽皆是神色大变，有人更是按捺不住心头惊讶，抬起头来看向那无涯虚影。

　　无涯虚影稍稍一顿，再次开口，道：“听到我的话，还不立即行动！？”

　　这一句话，蕴含了强大的威压，那些心存犹疑的宗门弟子，个个都是心神巨震，下意识地低下头去，不敢再对无涯的命令，有丝毫的怀疑。

　　而那十名深谙无涯性情的剑皇峰主，不敢怠慢，立即聚在一起，商量了几句，便回到自己各自麾下弟子前方，传出出发的号令！

　　短短十息的时间，十名剑皇，便是身形飞起，朝着北海方向飞去，而在他们的身后，毫无例外地，都跟着一千多名剑圣境界以上的宗门弟子！

　　至于那些修为在剑圣之下的宗门弟子，则是被留在了宗门之中，看家护院，而当然，以万剑宗的威名，就算是举宗放空，也没有人敢来进犯！

　　一万多名修剑士，绝对不是一个小数目，尤其是当他们全都从同一个宗门之中飞出的时候，那阵势，浩荡之极！

　　万剑宗主峰之上，那一道无涯虚影，渐渐消失，那玉筒，也是随着无涯留在其中的剑气的消散而化为粉碎。

　　整个之前还一派繁荣景象的万剑宗宗门，只是短短数十息的时间，便空旷地人迹难寻，反差十分之大。

　　“师兄，掌门居然让几乎整个宗门的战力，都前往北海，这到底是怎么回事啊？”

　　一名剑师初期开口询问身旁的一名剑师后期修剑士。

　　那名剑师后期门人瞪了发问那人一眼，道：“师弟，不敢你我知道的事情，就不要问那么多了。你难道没有听掌门说么？此番举宗上下，是要去杀修行兽，至于为什么，难道你还指望掌门告诉你不成？”

　　那剑师初期闻言，顿时诺诺拱手离去，不敢再多说。

　　与万剑宗的突然万人空巷相比，七星门，此时也是人去楼空！

　　久霖同样是七星门的掌门，而当他的传音玉筒，飞入七星门的时候，他传递出来的信息，也是立即传入了闻讯而来的所有弟子的耳中，没过多久，宗门内所有的剑圣弟子，整装待发！

　　七星门在天灵星界数千宗门中，排名第三，实力自然也是雄浑非常。万剑宗有两万名宗门弟子，七星门的数量，甚至比万剑宗还要多上两千，只不过，七星门的剑皇强者数量，比万剑宗少了两个而已！

　　八名剑皇强者，带着各自麾下将近两千名剑圣修剑士，声势动天地朝着北海飞去！

　　两大宗门，如此突然的变故，如此浩荡的声势，自然是立即便引起了几乎整个天灵星界的修剑士的注意！

　　就算是当初围剿域外炼气士，万剑宗与七星门，也没有出现过如此多的弟子，如此多的强者，尽数出动的阵仗，现在，却是同时间离宗，难道是发生了什么惊天变故不成！？

　　一万多名修剑士，集结而出，高速飞行，光是散发出来的剑气，便能够传出千里之远，更不用说，他们飞往数万里之外的北海，这其中要经过的地方，数不胜数，而那些在半途之中看到这一壮观景象的修剑士，宗门，自然都是惊奇不已，纷纷做出猜测，当然，他们不可能知道答案，因为，没有人敢上前去发出询问。

　　谁都知道，万剑宗与七星门内的门人，都是实力高强，性情傲慢，稍一不高兴，便会以宗门名义，出手伤人！即使是没有那么多的剑皇强者和剑圣期以上弟子在列，光是打着万剑宗或者是七星门的名头，就让人心生退避之心！

　　但是，虽然几乎所有的修剑士，都不敢靠近两支宗门大军，试探个究竟，却并不妨碍他们，自己想办法找出答案。而他们的办法自然就是，暗中跟随。

　　在那两支宗门队伍，飞出宗门范围之后，立即便有胆子大一些，修为也不弱的修剑士，忍不住心中的好奇与猜疑，悄悄地跟随在了队伍的后面。当然，他们的举动，十分小心，完全不敢对前面的队伍，有丝毫的干扰。

　　但是渐渐地，有越来越多的人察觉到，无论是万剑宗还是七星门的门人，都是显得十分匆忙，根本无暇去顾及他们的暗中跟随，所以，他们之中，有人的胆子大了起来，显得有些明目张胆地，缀在队伍后方五十里，从容地跟随着队伍前进，而这样一来，跟随着那两支宗门队伍前往北海的人，越来越多！

　　天灵星界，出现了一幕幕千万年来，从来都不曾出现过的景象。两支数量都在一万五以上，来自同一个宗门的修剑士队伍，浩浩荡荡地朝着同一个方向，高速前进，而在那两支队伍的后面数十里之外，则是另一支庞大的队伍！只不过那一支跟随在后面的队伍，明显是鱼龙混杂，毫无秩序，不是来自同一个阵营，而且，在前进的过程中，还有越来越多的修剑士，从四面八方，汇聚入那一支队伍中！


第四卷 新生 第二百一十一章 北海大暴乱！（八）

　　万剑宗与七星门弟子，在接收到无涯与久霖这两名各自宗门的掌门玉筒传音之后，立即便集结了大批的宗门弟子，赶赴北海，而在半途之中，因为他们的庞大阵势而或者是好奇，或者是疑惑的修剑士，纷纷自发地跟在了队伍的后方。

　　一时之间，天灵星界修剑界，就像是掀起了一阵无形旋风一般，沿途中越来越多的修剑士，看到那两支分队，还有那些远远地跟在七星门与万剑宗弟子们身后的修剑士，也是毫不犹豫地跟了上去，加入到了队伍之中。

　　赶赴北海的队伍，在不断地壮大，数万里路的距离，以两个宗门弟子们的速度，半天就能够到达，而在这半天之中，跟在他们各自身后的修剑士数量，竟然是比他们自己的人数还要多！

　　这是天灵星修剑界，万千年来从来都不曾出现过的壮观景象，数万名修剑士，竟然是同时朝着同一个方向前进，那声势，稍稍一联想，都足以让人热血沸腾！

　　无论是那些跟随在两个宗门弟子后方的散修，还是那些自觉修为太低，不敢跟着去趟这一趟浑水的修剑士，全都意识到，前方的那些宗门弟子，肯定是怀着某种目的，才会倾巢出动，所以一时之间，各种猜测，也是开始出现。

　　万剑宗与七星门的门人，并不是不知道自己的身后，跟上了一支庞大的散修队伍，那些人的心思，他们也是十分清楚，但是，他们却不敢停下来驱赶他们，一个原因是因为，掌门的命令，十分紧急，他们不敢有丝毫时间的耽误，另一个原因是他们发现，那些散修的数量，竟然在极短的时间里，便是壮大到了比他们的人数还多的程度，这使得他们就算是想要对他们进行武力震慑，也要掂量一番了。

　　一番权衡过后，那些飞在宗门弟子最前方的剑皇强者们，也就不再理会那些抱着看热闹，随大流一般的心态，跟在他们后面的修剑士。反正，师尊发下的命令，是让他们前往北海，剿杀修行兽，并不是什么秘密的行动，那些修剑士，就算是跟到了目的地，也没有什么大不了了。

　　然而此时，天灵星修剑界的震动，却是远比那两个宗门的领头人所估量的要强烈上许多！

　　那些宗门领头人，并没有意识到，自己所在的宗门，可是在天灵星界赫赫有名的七大宗门之一，一举一动，都是十分惹人注目，更何况是如今，整个宗门，几乎所有的剑圣境界以上的弟子，全部出动！

　　天灵星界南部，一处占地十分辽阔的山脉之中，坐落着一个修剑宗门。月影宗三个大字，在高大数十丈的山门最上方，灼灼生辉！这月影宗，正是天灵星界，七大宗门之一，排行第四的另一个大宗门。

　　月影宗一座山峰之上，宫殿修得壮观雄伟，云雾衬托之下，仿若天宫。

　　此时，那大殿之中，数名老者，肃然而坐，而在大殿的最中央，一名宗门弟子，恭敬有加地汇报着他从外界收集回来的消息。

　　大殿的最上方主位，一名发须皆白，道貌岸然的老者，长身而起，目光中透出一股精芒，幽幽道：“退下！”

　　那弟子，急忙领命离开。

　　而紧接着，那老者环视了一番大殿内的众人，再次开口，道：“我早就听到消息，无涯与久霖那两名剑神老怪，这几年派出了多支弟子队伍，一直在寻找着什么东西，而半个月之前，他们麾下的一支队伍，居然在同一个地方，全体战死，那之后，无涯与久霖，便也离开宗门，至今未归。而刚才，有人发现那两个人，竟然是同时不知道从何处，传回一枚传音玉筒，随即，举宗上下，除了剑圣境界以下的弟子，其他人，尽数出动，就连剑皇强者，也是无一留在宗门内坐镇，很显然，那两个人，肯定是有什么大动作！”

　　大殿内一人接话开口道：“现在，那两个宗门的剑皇强者，带领着各自麾下的门人们，朝着同一个方向前进，而我根据天灵星界地图推断，那两支队伍的目的地，很可能便是那蛮荒之境，北海！”

　　另一人惊疑道：“北海？难道说，无涯与久霖两人，就在北海不成？可是，那北海是修行兽横行之地，少有修剑士能够进入其中，他们要让那么多的宗门弟子前往北海，意欲何为？”

　　那名明显是月影宗主事者的老者，点了点头，道：“这正是问题的关键！以无涯与久霖两人的性子，那北海，若是没有什么值得他们停留的地方，他们是断不会进入那其中的，更何况是让那么多的门人，匆忙前往。我推断，他们这一个举动，很可能和一件事情有关。”

　　“掌门，所言何事？”

　　几乎所有人，在掌门话音落下之时，齐声开口询问道。

　　那老者，名为月华，乃是月影宗在位掌门，修为达到了剑皇后期巅峰，距离剑神境界，也就只有一步之遥。此时，月华掌门听到麾下门人发出如此询问，淡淡一笑，道：“诸位难道忘记了数年之前，北海曾经发生过的一件大事么？”

　　众人闻言，神色便是一凛，当中一人，道：“掌门师兄难道指的是五年多前，北海内那上古神兵苏醒一事？”

　　月华掌门点头道：“没错！当年，我们月影宗虽然没有参与争夺那上古神兵，但是我收到消息，上古神兵在苏醒之后，竟然是第一次冲破了禁制，离开了北海，但是自那之后，也便消失无踪，传言，那上古神兵，被一个不知道来历身份的神秘剑修强者得到，被那剑修强者，带出了北海。而当时，无涯老怪，就在北海，而且，在那北海之中，足足停留了四年有余的时间，直到天灵星界剿灭域外修剑士这一计划开始实施，他才回到宗门，主持大局。”

　　稍稍一顿，月华掌门继续道：“但是在与域外修剑士的战争结束之后，无涯老怪，却又派出了多支宗门弟子队伍，在天灵星界，各自游荡，很显然，他肯定是对那上古神兵，贼心不死，想要找到那神秘剑修，抢夺到那上古神兵。而同时，那一个才突破到剑圣境界没有多久的七星门久霖，也是与那无涯老怪一样，派出了近千名门内弟子，四处追查！由此，我们完全可以推断出，无涯与久霖的那两支弟子队伍战死在同一个战场上，显然是与那上古神兵有关，而从现在，他们派出了大量的宗门弟子，赶赴北海，其用意，也就不难猜测了！”

　　众人听着素来以老谋深算而闻名的月华掌门的分析，无不是点头赞同月华掌门的观点。

　　月华掌门身旁一名剑皇后期的老者，略微沉吟之后，沉声道：“看来，那上古神兵，必定是再次在北海中出现了，无涯与久霖，肯定也就在北海中，抢夺那上古神兵，而他们派出大量实力强劲的门人，赶往北海，显然是在北海内，遇到了什么重大的变故了吧？掌门师兄，我们现在，是否也派出门人队伍，进入北海，争一争那上古神兵？”

　　那人最后一句话落下，其他人顿时都是神色一肃，看向月华掌门，等着他的号令发出。

　　月华掌门，却是有些出乎意料地摇了摇头，淡淡笑道：“不！上古神兵虽然好，但是，我们却不必趟这一趟浑水。无涯与久霖两个人，把他们宗门内的几乎所有战力，都拉到了北海之内，肯定是有一场大战要爆发了。我们与其被卷入战争之中，不如作壁上观，看看结果到底如何。而且，你们难道不觉得，比起一把上古神兵，那两个现在已经是犹如空壳一般的宗门，对我们来说，更有吸引力么？”

　　此言一出，众人无不是神色大变，眼中露出惊疑之色，但随即，便都是恍然大悟，脸上神情，变得狂热起来！

　　原来，月华掌门有更深的打算，哼，若是万剑宗与七星门那两个宗门的万余战力，在北海内拼了个干净，那么我们多年来被他们一直压了一头的宗门排名，必定可以往上蹿升！

　　天灵星界绝大多数修剑士都知道，月影宗在七大宗门之中，实力虽然中等，但多年来，一直都是处心积虑地想要将自己的宗门影响力，尽可能地扩大，将宗门的排名提升！

　　七大宗门之首的排名，月影宗的主事者们，是不敢想了，因为那排在第一位的无空门，太过强大，并不是他们所能够撼动的，但是排在他们前头的万剑宗与七星门，却是实力与他们相差不多，就算是那两个宗门，都有一名剑神强者，但是月影宗的月华长老，也是突破在即，而且门下的剑皇强者，数量并不比万剑宗与七星门少多少！

　　所以眼下，眼看着两个宗门，竟然是倾巢出动，似乎是要爆发战争，月影宗的这十来位最强者，无不是蠢蠢欲动！

　　月华掌门双手稍稍抬起，然后虚虚压下，双眼微眯，目光深邃地道：“我们姑且按兵不动，但是二师弟，三师弟，你们和我，一同前往北海，看看事态如何演变。一旦时机到来，我们便会立即传回信息，到时候，在座的其他几位师弟们，便见机行事吧！”

　　众人闻言，自然没有异议。

　　月华掌门嘴角露出一丝意味深长的笑意，道：“我有预感，天灵星界，将迎来史上最为疯狂的一场暴风雨，呵呵，我真是期待那一刻的到来了！”

　　话音落下，月华掌门，身影从大殿之中消失，而其他的两名剑皇强者，也是朝着殿内几人拱了拱手，然后身形闪动，消失不见。

　　三人，化作三道流光，以惊人的速度，飞向北海！

　　月影宗对万剑宗与七星门的动作，做出了应对，其他的宗门，也不会毫无反应！

　　七大宗门排名第五的紫剑山庄密室之中，几位山庄内最强者，同时从密室中飞出，赶赴北海！

　　排名第六的无双剑门，主峰洞府之内，在十息之前，迎来了几名贵客，那几名贵客，来历不凡，与他们的关系，也是十分微妙，乃是排名第七的千幻剑宗！

　　聚集在那洞内的人，无不是无双剑门与千幻剑宗内的最强者，除了他们自己，没有任何人能够知道，他们在那洞府之中，说了一些什么，但是数十息之后，千幻剑宗的人，飞出洞府，飞出无双剑门领地，而随后徒步走出来的无双剑门强者，眼中无不是流露出隐晦的寒芒！

　　一股无形的暗涌，在天灵星修剑界，渐渐翻涌而起，一种让人感到狂躁的气息，正在虚空中盘旋，经久不散！

　　无空山！

　　天灵星界七大宗门之首，唯一一个拥有两名剑神坐镇的最强大宗门！

　　此时，无空山内，同样不平静，因为，在半刻钟之前，无空山，便迎来了两名让人不敢直视的客人！

　　那两名客人，一男一女，貌似中年，乃是一对道侣，两人携手飞入无空山，十分从容，但是无空山中的门人弟子，看到那两人，感应到那两人身上散发出来的气息，无不是心惊不已，不敢对他们做出丝毫的阻拦，就连直视，也是不敢！

　　那一对道侣，都是剑神境界！

　　天灵星界，剑神并不是没有，但却很少，而像无空山这样，同一个宗门之内，便有两名剑神强者坐镇的宗门，乃是唯一一个，而这，也是无空山，能够成为天灵星界最强宗门的最主要原因！

　　此时，无空山主峰之上，两对男女，站在山峰边沿，目视着远处虚空，而他们的目光所向之处，正是北海所在的方向。

　　无空山主人，无问剑神与他的道侣，化蝶剑神，眉宇间透着一股凝重，半晌之后，无问剑神才开口道：“清风，青霜，你们确定，真的不需要我们夫妇二人，派人前往北海么？”

　　清风，青霜！

　　若是龙毅此时就在这里的话，必定能够分辨出，那被称为清风和青霜的人，正是一年之前，当他面临着无涯与久霖的威胁的时候，出手将他送走的那一对剑神道侣！

　　清风点了点头，道：“我们两人来的目的，正是想请你们，暂时不要干涉那北海内发生的事情。”

　　化蝶剑神道：“你们既然亲自前来，而且提出要求，我们夫妇二人，自然不会拒绝，要知道，若是没有你们师尊千年之前对我们的提点，我们也无法拥有今日这样的修为。”

　　一旁的无问剑神，点了点头，表示赞同。

　　青霜淡淡一笑，道：“我们今日前来，可是以老朋友的身份来请你们帮忙的，莫非除了我们师尊，你们和我们之间，便不能有交情了不成？”

　　无问剑神闻言，哈哈一笑，道：“青霜妹子这话说得让人汗颜啊！你们两人常年隐居，你我四人，也是多年不曾再聚首，我们夫妇二人，就冲着你们能够来我们这无空山，什么忙都得帮啊！”

　　稍稍一顿，无问剑神又道：“而且，眼下我们无空山，什么都不做，也才是正确的，我们不妨看看，那北海内掀起的风浪，会给这死气沉沉的天灵星界，带来什么改变！也许，这真是我们无空山，一改天灵星界在三千修行界中的颓然地位的一个契机也说不定呢！”

　　无孔这话，让其他三人都陷入沉默。他们都是阅历与修为远超常人之人，心中所想，自然也是极为深远。

　　半晌过后，化蝶转向青霜，道：“青霜，你们当真认为，你们所看好的那个年轻人，真的能够应付得了眼下越来越复杂的局面么？”

　　青霜闻言，看了一眼清风，道：“我与清风两人，目睹了他这一年来的经历，都很坚信，那年轻人，未来必定是非同凡响。而且，他也是我们找到师尊的唯一线索，我们必须相信他！”

　　清风点头，赞同道：“没错，此子不是凡人，我和青霜的眼光，不会有错。”

　　无问剑神饶有兴趣地道：“哦？能够让你们两个人同时有如此高的评价，我对那年轻人，也是好奇得很呢！反正现在空闲，不如你们给我们说说那年轻人？”

　　清风爽朗一笑，道：“我听说我无空山自酿的老酒，味道香醇，若是能品尝几口，便是最好了！”

　　其他三人闻言，同时露出会心一笑，无问沉声道：“好！我们回洞府，慢慢喝，慢慢聊！”


第四卷 新生 第二百一十二章 北海大暴乱！（九）

　　在这一刻，整个天灵星界，恐怕最为平静的宗门，便是七大宗门之首，无空山了。而其他的修剑宗门，无论是位列七大宗门之位，还是那些实力较为平庸一些的修剑宗门，都先后因为万剑宗与七星门的变动，而做出了应对。

　　一时之间，天灵星界，几乎难以找到一处平静之地，越来越多的修剑士，从四面八方，循着七星门或者是万剑宗队伍的方向，前往北海，而当然，在半路之上，加入到散修大军的修剑士，也是越来越多！

　　一股极为恐怖的景象，出现在了天灵星界的天空。那就是一队人数超过一万五的强大修剑士队伍，在前方高速飞行，而一支一眼看不到尽头，不知道到底得有多少人的庞杂修剑士队伍，则是在前方的队伍数十里的后方，远远地跟随着，而且，还时不时地有修剑士，汇聚入那一支混乱的队伍之中！

　　天灵星界，并不是只有修剑士，凡人的数量也是不少，当正在大地上或者是行走，或者是劳作的凡人们，看到高空中掠过的那两支庞大的队伍的时候，那数量多得数不过来的修剑士所散发出来的剑气，顿时便让他们个个心头狂跳，心惊不已！

　　这，这到底是怎么了？为什么那些修行者，都朝着同一个地方飞去，难道说，又有大战要爆发了吗？

　　修剑士之间的争斗，与凡人向来没有太大的关系，因为自古以来，天地间便有法则，修行者与凡人，就算是生活在同一个星界，也绝对不允许修行者无故干扰凡人的生活。

　　所以，对凡人来说，修行者，是遥不可及的存在，但同时，修行者们的一举一动，也是他们茶余饭后的丰富谈资。

　　此时，出现在天灵星界的那些壮观景象，自然是使得大量的凡人，情绪激动起来，做出种种的猜测。

　　一处平静的村庄之中，一名少女，抬头看着远处天际正在高速飞行的修剑士队伍，脸上露出浓浓的担忧之色，她喃喃地自言自语道：“龙毅大哥，你也在那其中么？你现在还好么？灵儿，好想你……”

　　……

　　北海之内，刘灵儿所想念的人，引起整个天灵星界震动的始作俑者，龙毅，对外面所发生的一切，自然是一无所知，但是他所能够料到的是，此时，在北海外围，万剑宗与七星门的人，必定是正在朝着这里靠近！

　　嗖！

　　地龙兽老祖，身形一窜，又是一次瞬移，从原处消失，而下一瞬间，无涯与久霖，出现在了地龙兽老祖刚才停留过的地方。

　　“可恶！那修行兽，怎么可能如此之快！？”

　　久霖咬牙发出一声咒骂，眼中的怒意，让他的双眼，也是变得通红。而在啊不远处的无涯，似乎显得平静了许多，但是他那阴沉得变成了铁青颜色的脸色，却是暴露出了他此时内心的狂躁！

　　这已经是地龙兽老祖不知道第几次施展出瞬移，躲避两人的追杀了，每一次，几乎都是堪堪在两人到来之前离开，让两人扑空，这种感觉，让两名剑神，极为不好受！

　　半天了，足足半天的时间！无涯与久霖，已经不停地施展瞬移，追了那地龙兽老祖半天的时间，而且，发出的剑芒攻击，也是无法计数，但是，就是无法将地龙兽老祖拦截住！

　　此时，他们已经是身处在北海荒兽地界极深的地方，但反常的是，在他们追击地龙兽老祖的过程中，他们的四周，没有再出现过一头的修行兽的身影，这样的境况，原本会让他们感到意外和异常，但是，他们的内心，已经被龙毅完全激怒，把所有的注意力，都放在了龙毅的身上，其他的事情，并不关心！而且，在他们看来，就算有修行兽出现，也依然是对他们造成不了任何的威胁！

　　而甚至，无涯与久霖，在愤怒到了极点的情况下，已经是连自己在半日之前，曾经对自己的宗门弟子们，发出过一道前往这北海的号令都忘记了！

　　龙毅坐在地龙兽老祖的背上，跟随着地龙兽老祖，几乎是马不停蹄地不停地进行着瞬移，每一次，都是与那两名剑神老怪发出的攻击，擦肩而过，十分惊险，每一次，距离被他们抓住，也是只有一步之遥，但是，地龙兽老祖，就是有办法能够躲开！

　　地龙兽老祖所展示出来的实力，让龙毅十分惊讶，毕竟，地龙兽老祖，只是堪比修剑士剑皇境界的实力，但是，这一招瞬移技能，却竟然能够与那两名剑神老怪，纠缠了半天时间，还是让他无法不佩服！

　　但是同时，龙毅也在心中为地龙兽老祖，暗中捏了一把冷汗。他知道，瞬移，并不是一种简单的神通，想要施展瞬移，不单是需要修为达到了一定的境界，还需要足够的灵力作为支撑，而以地龙兽老祖此时的状态来看，他能够感觉到，地龙兽老祖的状态，并不是很好！

　　龙毅与地龙兽老祖，已经是心意相通，所以，他能够感觉到地龙兽老祖体内的灵力，在这半日的缠斗之中，出现了巨大的损耗，虽然速度似乎没有丝毫的减缓，但其实，已经出现了隐患。而这，不由得让龙毅有些着急，万剑宗和七星门弟子，到底到了北海没有！？

　　离开灵脉洞穴，主动出现在两名剑神老怪的面前，龙毅的目的，只有一个，那就是吸引他们的注意力，利用其它的修行兽对他们的纠缠，引诱他们召唤来更多的宗门修剑士进入北海，进入战场。

　　他的计划，无疑算是成功了。无涯与久霖的传音玉筒，在半日之前，已经发出，那两个宗门的战力，应该正在赶往北海的途中。只要那些人一进入北海，那么势必便会与埋伏在北海外围的众多修行兽，产生冲突，而到了那个时候，龙毅便可以依靠那些修行兽，斩杀那两个宗门的修剑士，然后，吸收那些修剑士的元神！

　　所以，龙毅只需要等到那两个宗门的弟子来到北海，便可以摆脱无涯与久霖，静心等待，等待修行兽，为他提供修剑士的元神。地龙兽老祖，也就差不多可以功成身退了。但是现在，眼看着地龙兽老祖的力量在下降，他也不由得担心，地龙兽老祖，能够撑到那一刻！

　　嗖！

　　一道剑芒，化作一道闪光，激射向地龙兽老祖，那强劲的剑气，使得龙毅心惊不已，但是地龙兽老祖，还是在那剑芒击中它的身躯之前，再次施展瞬移，躲开！

　　而当地龙兽老祖身影再次出现之时，龙毅的脑海之中，突然传入了一道意念！那一道意念，来自埋伏在北海灵兽地界的双角巨蛰！

　　来了！万剑宗与七星门的弟子来了！

　　一副壮观的景象，传入了龙毅的脑海之中，当他看到那些已经是出现在了北海外围山脉的修剑士身影的时候，他心中顿时大喜，但是紧接着看到的景象，却是让他大为惊愕！

　　万剑宗与七星门的门人，几乎是在同时，抵达了北海的外围山脉！这两支人数都在一万五左右的队伍，从两个不同的方向汹涌而来，声势极为惊人！龙毅凭借着双角巨蛰利用心神感应传递过来的画面，可以清楚地判断出，那两个宗门的门人人数，加起来将近三万人！

　　三万人！这是一个让龙毅没有预料到的恐怖数字！足足三万名修剑士，而且，修为全都是剑圣境界以上，其中最强的，是十八名剑皇境界强者，这样的战力，汇聚起来的力量，该有多么恐怖，龙毅无法想象！

　　虽然龙毅知道，北海内的修行兽数量，并不比那三万人少，但是，修行兽们，能够将那三万人吃下，他却是没有多大的信心！

　　但是紧接着，龙毅便看到了让他更加心惊的景象。

　　在那两支宗门队伍来到北海外围的时候，在他们身后数十里的地方，又有两支队伍出现了，那两支队伍，显得十分混乱，明显不是来自同一个宗门，其中的修剑士，修为也是有高有低，但是他们的人数加起来，竟然是超过了三万人！

　　超过六万人的修剑士，全都停留在了北海外围的山脉上空，这样的景象，是龙毅所没有预料到的！

　　万剑宗与七星门，足足三万人，来到北海，虽然有些出乎龙毅的预料，但他还可以接受，但是，另外的两支队伍，竟然是超过了三万人，而且来历不明，这便让龙毅，有些不敢相信自己的眼睛了！

　　北海内的修行兽，也许能够与那三万名万剑宗与七星门弟子对抗，但若是那另外的三万多人，也进入北海，与修行兽战斗，那么，修行兽一方，必定是无法战胜！

　　龙毅的心中，突然生出一股寒意，在这一刻，他有些恍惚失神，心中暗道，难道，我的判断出现错误了么？六万多名修剑士，将给北海带来怎样的劫难，难道，修行兽们要因为我而惨遭屠杀么？！

　　事态的发展，远远地超出了龙毅的计算，他在此时，也是对自己产生了怀疑。但是，事情已经发生，无法从头来过，龙毅此时，也是无计可施！

　　地龙兽老祖，再次瞬移，同时，龙毅的心神之中，也是传来了地龙兽老祖的意念。

　　感受到地龙兽老祖传递来的信息，龙毅的眼中，露出一丝复杂之色，并没有立即回应，他的脑海之中，北海外围的恐怖景象，仍然存在，让他出现了少有的迟疑。而三息之后，在地龙兽老祖的催促之下，他才咬了咬牙，朝着双角巨蛰，传出了一道指令！

　　龙毅传出的那一道指令是，放那些修剑士进来，但若是修剑士人数太多，实力太强，修行兽大军，便立即撤退！

　　龙毅在心中暗道，可以不要元神，但是，绝对不能够让修行兽因为自己而遭受灭顶之灾！

　　北海外围，双角巨蛰，接收到龙毅的指令，率先发出一声暴吼，下一瞬间，那些潜伏在北海外围山脉的众多修行兽，纷纷咆哮着出现在了所有修剑士的视线之中！

　　万剑宗与七星门的门人，早就看到了对方宗门门人的到来，他们都同样意识到，对方来到这北海的目的，应该与自己一样。所以，他们并没有与对方有任何的交流，只是用带着几分敌意的目光，扫了对方宗门门人一眼之后，便在各自剑皇首领的带领之下，冲入北海！

　　数千修行兽的咆哮之声，震耳欲聋，惊天动地，而三万余名修剑士，几乎是在同时，带着猛烈的杀气，冲入北海，朝着那些修行兽逼近，顿时便使得一场大战，一触即发！

　　那些跟随在两支宗门队伍后方的修剑士，一路跟随着万剑宗与七星门队伍，来到北海。当他们发现自己所跟随的宗门弟子的目的地，竟然是北海的时候，都是十分的惊讶。

　　只要是修剑士，就都清楚，北海是一个什么样的地方。这里，可是修剑士几乎都不愿意踏足的领域，但是，在天灵星界赫赫有名的万剑宗与七星门，竟然像是约定好了一般，同时来到了这里，而且看那阵势，似乎是要与这北海内的修行兽，决一死战一般，这种景象，顿时便让众多因为好奇和疑惑而来到这里的修剑士，更加地困惑。

　　三万余名散修修剑士，跟随万剑宗与七星门队伍，来到这里的目的，几乎都是一样的，那就是看看这两个在天灵星界赫赫有名的宗门，到底有什么大动作，所以，当他们看到万剑宗与七星门，三万余人，同时冲入战场，迎战修行兽的时候，他们没有一个人，继续前进。

　　从某种程度上讲，这些人，是来这里看热闹的，而不是来战斗的。

　　虽然对万剑宗与七星门，竟然是来北海消灭修行兽，感到有些失望，但是对这些修剑士来说，能够目睹一场数万名剑圣境界以上的宗门强者，与众多修行兽开战，还是不可多得的一种经历，尤其是，在观战之时，还能够通过观看那些修为高强的宗门强者施展出来的剑招，进行一番感悟，对修为，也是不无好处。

　　而这样一来，北海外围，便呈现出了诡异的一幕。

　　三万余名来自两个不同宗门的修剑士，像是两把尖刀一般，同时插入了北海之中，迎向源源不断地现身的大量修行兽，可以想见，一场惊天大战，即将爆发。但是同时，又有数万名修剑士，好整以暇地停留在北海外围，并不前进一步，而是停留在半空之中，就像是隔岸观火一般，等待着战斗的爆发，没有半点要踏足其中的意思，这样的景象，天灵星界，从来都不曾出现过！

　　远在距离即将开启的战斗十多万里之外的龙毅，此时也看到了北海外围的景象，那景象，再次让他感到意外。但是很快，他便意识到了这其中的蹊跷之处。

　　之前，当龙毅看到那些数量比起两个宗门门人还要多的修剑士的时候，有些担心他们会跟随两个宗门门人，一同进入战场，但是，当他看到，他们之中的绝大多数人，竟然像是显得十分感兴趣地一般，抱着双臂，看着修行兽与那两个宗门门人，爆发战斗的时候，他便恍然了。

　　那些修剑士，肯定不是那两个宗门找来的帮手，而应该是跟随着两个宗门，一路来到这北海的散修！

　　龙毅能够想象得到，当万剑宗与七星门弟子，浩浩荡荡地出动的时候，所产生的动静，有多么强烈，而这样大的阵势，自然会使得一些在半路上看到的修剑士感到好奇和疑惑，暗中跟随而来，这样一来，肯定也就会引发一连串的效应，使得跟随那两个宗门的人，前往这北海的人，越来越多！

　　一念至此，龙毅的心中，稍稍安心了一些。只要那些修剑士，不进入战场，帮那两个宗门门人的忙，修行兽们，便不会有太大的麻烦了！但是同时，龙毅也意识到，那三万多人的散修队伍，肯定不会一直平静下去，说不定，他们会在什么时候，被卷入这场大战也说不定，只是到了那时，会是什么景象，他现在也无法猜想得到。

　　修行兽与两大宗门门人之间的战斗，一触即发！

　　按照龙毅的计划，埋伏在北海外围的修行兽，数量并不是很多，只有五千左右。但是在万里范围之内，潜伏的修行兽数量，却几乎是整个北海之境的修行兽的数量总和，那数量，达到了三万多头，而其中，荒兽的数量，超过三百！

　　三百头荒兽，虽然数量不多，但是，每一头荒兽，修为都达到了剑皇境界，这一股力量，进入战场，绝对算得上是最为强大的一股力量！

　　灵兽的数量，将近三千之数，按照灵兽修为，堪比人类修剑士剑尊境界来估算，灵兽，也绝对是一股的战力！而在战斗的同时，灵兽们，还有一个重要的任务，那就是为龙毅，吞噬那些修剑士的元神！

　　而剩下的修行兽，自然也就是荒兽了。荒兽的修为，堪比修剑士剑圣境界，它们将是这一场大战的主要战力，与两大宗门的两万多名剑圣，进行生死厮杀！

　　这样的一股修行兽战力，绝对不比那总数在三万开外的修剑士弱，只不过，因为它们分布的范围，较为分散，所以此时看上去，那两个宗门的修剑士，似乎明显占据优势罢了。

　　然而，这也只是假象而已！


第四卷 新生 第二百一十三章 北海大暴乱！（十）

　　此时，出现在北海外围山脉的修行兽数量，只有不到五千，这五千头修行兽出现之时，声势极为骇人，但是与那总数超过三万人的万剑宗与七星门弟子人数加起来，却是远远不如！

　　战斗，一触即发！

　　两股庞大的势力，就像是两股相向而来的洪流一般，轰然撞上了彼此，一时之间，那原先便震耳欲聋的吼叫声，更加疯狂！

　　五千头身躯比人类修剑士要庞大上最少十倍的修行兽，就像是一块块巨大的岩石一般，撞入了修剑士队伍之中，随即，便将万剑宗与七星门的队伍，全部冲散！

　　而万剑宗与七星门的门人，分成了无数支队伍，在各自领袖的带领之下，化成一把把的尖刀，直接刺入修行兽阵营之中！

　　北海最外围的那一座山脉，延绵百里，在修行兽和修剑士们出现之前，还显得十分地空旷，但是当这两股势力，汇聚在一起的时候，百里地界，顿时便显得极为拥挤，而在变得拥挤的同时，混乱，也是随即到来！

　　这五千头修行兽，绝大多数，都是堪比人类修剑士剑圣境界的荒兽，除了荒兽，剩下的便是近百头修行兽和十多头荒兽，而当战斗一开始的时候，修行兽，便立即遭受到了在数量上比他们多出数倍的修剑士的围攻！

　　修行兽的身躯，极为庞大，所以，虽然是被几名修剑士，同时围住，气势上，也并不落于下风，但是在实力上，这五千来头修行兽们，明显还是无法与三万多名修剑士抗衡！

　　此番战役，万剑宗总共出尽了宗门内的十名剑皇，七星门，也是出动了宗门内的八名剑皇！此时，这十八名剑皇，也全都对上了荒兽！身为仅次于剑神的剑皇强者，这些剑皇修剑士，自然也是十分高傲，他们挑上的荒兽的实力，也并不比他们逊色多少，而且，他们没有让一名宗门弟子，加入到他们与荒兽的战斗之中。

　　荒兽与剑皇，都是天灵星界极为强大的存在，所以，十多头荒兽与十多名剑皇，开始抓对厮杀的时候，战斗爆发出来的威力，就足以让其他人，微微退让！

　　“吼！吼！”

　　近百头灵兽，从四面八方冲入战场，随即也与它们修为相当的剑尊修剑士正面撞上！

　　加入战场之中的灵兽数量，比起两个宗门中的剑尊强者，要多上不少，但是，在人数上，灵兽，却是无法与修剑士们相比，所以，几乎每一头灵兽的身周，都围绕着一名剑尊，或者是五六名剑圣修剑士，实力相当！

　　而剩下的数量最多的荒兽，则是对上了数量最多的剑圣宗门弟子！

　　战斗一开启，战场便在第一时间，自发地分配好了对阵的力量，紧接着，或者是势均力敌，或者是全面压制的战斗，便在北海最外围山脉，百里之内地界中展开！

　　无数的修剑士，在空中快速穿梭飞行，他们的手中本命飞剑中所轰出的剑芒，就像是无数道火焰一般，刺破虚空，绽放，然后消失！

　　无数的修行兽爆发出来的剑气神通，伴随着一声声的狂吼，喷发而出，与剑芒碰撞，而随即，轰然巨响，便传入人们的耳中，激荡心神！

　　这是一场从一开始，便注定了混乱不堪，惨烈之极的战斗！

　　相比起那三万余名全部进入战场战斗的宗门修剑士，那些跟随着他们来到北海的散修修剑士，却是没有一人迈入北海半步，不但如此，还自发地撤离到了距离战场最外围五十里的地界，躲避战场上爆发出来的剑气风暴和那些没有击中对手而激射向他们的剑芒与剑气。

　　三万多名散修，就像是一道极长的人型河堤一般，在北海山脉百里地界之内，无限拉开。每个人，都是伸长了脖子，瞪大了双眼，投入了全副的心神，关注着战场上的每一处交战！

　　几乎所有的散修，此时都收起了初到这北海的时候的好奇之心，而只是将他们所关注的战斗所施展出来的剑招看个清清楚楚，然后牢记在心中，留待日后有机会，静心感悟！

　　而有的聪慧一些的修剑士，更是直接在半空中，盘膝坐在飞剑之上，一边看着战场，一边对战场上的那些强者施展出来的剑芒神通，进行领悟！

　　万剑宗与七星门，可是天灵星界赫赫有名的两大宗门，这两个宗门，都是无一例外地，拥有着修为强大的门人，精奥无比的剑诀神通，能够有这样的机会，直接看到这么多来自这两个宗门的门人强者同时出招，这绝对是千年难得一遇的大好机缘！

　　北海外围的战斗，已经展开，而且很快，便进入到了白热化的状态之中。此时，在距离战场十多万里的荒兽地界之中，龙毅，仍然在地龙兽老祖的帮助之下，与那两名剑神老怪周旋！

　　地龙兽老祖的力量，已经出现了衰退的迹象，它的反应与速度，也开始出现了细微的下降，虽然，还能够坚持着不被无涯与久霖那两名穷追不舍的剑神老怪追上，但是，情况也是不容乐观。

　　龙毅的眉头紧皱，心中一直在盘旋着接下来的计划。而当他发现地龙兽老祖快要支撑不住的时候，他也是立即朝地龙兽老祖传出了一道意念。

　　只要再坚持一刻钟时间！只要再有一刻钟的时间，地龙兽老祖便可以功成身退！

　　与此同时，龙毅也是立即朝着潜伏在北海外围的双角巨蛰等灵兽，传出了道道的指令，而随着龙毅的指令发出，北海外围的战况，立即出现了变化！

　　五千多头修行兽，与三万来名修剑士，陷入激战，虽然修行兽在单独实力上，还算是占据优势，但是，万剑宗与七星门，在人数上却是明显地处于上风，所以，修行兽们的境况，并不好受，在战斗开始没有多久，便陷入到了这些修剑士组成的包围圈之中。

　　整个将近方圆百里的战场，吼声震天，喊杀之声，不绝于耳，一片沸腾！

　　修行者之间的厮杀，是要以付出生命作为终结的，人兽之间的战斗，同样是如此！

　　在战斗开始没多久，便已经有修行兽，在无法抵抗住修剑士围攻的情况下，被道道的剑芒刺穿而身死出现了伤亡。但是，修行兽，却是极为顽强，即使是被杀死，也要在死前的那一瞬间，引爆自身的元神，将身周那些来不及躲避的修剑士，拉做垫背！

　　修行兽战力出现了损耗，修剑士，同样无法幸免。一名剑圣修剑士，在混乱的战场上，与一头修为比他强出一个境界的凶兽遭遇，在得到同伴的支援之前，便被那荒兽，直接用剑气神通，轰穿了肉身。而在他的肉身坠落之前，那荒兽，直接冲上前去，张口一吞，将那修剑士吞入腹中！

　　每一名修剑士，都意味着一个元神，即使是将修剑士杀死，荒兽们，也不能让元神也随之消失，否则的话，他们的战斗，也就失去了意义！

　　而就在此时，龙毅的指令，经由几头修行兽首领的意念，传入了它们的心神之中。

　　激战正酣的战场，突然便是风云突变！

　　数千头修行兽，极为具有默契地，开始在包围圈之中，进行突围，朝着北海更深处冲去，而在同时，又是两千头修行兽，不知道从哪里窜了出来，冲入了战场之中，帮助那些被困的修行兽解围，同时，也将战场，再次扩大！

　　一旦开战，便是不死不休，这些在短时间内，便与修行兽们杀红了眼地修剑士，有掌门师尊的命令在头顶上悬挂着，自然更加不会放修行兽离开，所以，当之前还与它们强硬地对抗的修行兽，纷纷撤退的时候，他们的第一反应便是，追！

　　每一个宗门弟子，都对自己的实力，有着足够的自信，但是支撑着他们如此无所顾忌地进行战斗和追击的，则是另外两个更加重要的原因。

　　在这两个宗门弟子们心中，他们几乎是倾尽了举宗上下最强的战力，来到这北海，履行掌门师尊布下的命令，便没有想过对修行兽手下留情。而在同时，战场之上，他们拥有着超过一万五千名实力在剑圣境界之上的同门，他们没有理会会怕修行兽！

　　而另一个让修剑士们，奋勇杀敌的原因则是，他们现在，是在与一个一向与他们颇有间隙的宗门，一起战斗。但是，这并不意味着，他们对另一个宗门的人，有丝毫的好感，正好相反，当这两个宗门的人一同进入战场的时候，他们每一个人心中所想的就都是，比另一个宗门的人，杀更多的修行兽！

　　万剑宗在排名上，比七星门高出一位，所以，万剑宗弟子们都知道，自己不能够在实力上，输给七星门！

　　而七星门的人，心里所想，与万剑宗相近，只不过，他们想要做的，是杀更多的修行兽，以此来证明，他们有能力表现得比万剑宗更加强大！

　　所以，所有的宗门弟子，在修行兽开始撤退的时候，爆发出了更加惊人的力量，争先恐后地，冲向修行兽，有的来自两个宗门的弟子，甚至还争着追杀同一个修行兽，互不相让！

　　两千头修行兽的加入，冲破了包围圈，将那包围圈打开了一个口子，让绝大多数的修行兽，都能够从包围圈中撤退，飞向更深处的灵兽地界。而随着越来越多的修行兽，飞往北海内部，天空中便出现了极为壮观的一幕。

　　数千头修行兽在前方，高速奔袭，三万来名修剑士，个个脚踏飞剑，自动地分成两个阵营，就像是在竞赛一般，追赶修行兽！

　　双方的速度，都是极快，修行兽短短十来息时间的逃窜，便将那些修剑士，隐入到了北海地界千里，并且还在不断地深入，而在修行兽们撤入北海更深处的同时，越来越多埋伏在半路上的修行兽，也是不断地出现，加入到了战圈之中。

　　一时之间，战场，变得更加地广阔，虚空之中，一眼看去，目力所及之处，延绵至少五百里的范围之内，全都是修剑士与修行兽或者是相互厮杀，或者是逃窜，追击的身影！

　　这样一来，原本拥挤的战场，立即便变得稀薄了许多，而且，每一名修剑士与修剑士之间的距离，还在被修行兽们，在不知不觉之间，越拉越开。

　　而且，随着修行兽数量的增多，修剑士们原先可以说是占据绝对的优势，也是渐渐地被拉近，随着更多的实力强劲的荒兽和灵兽的加入，战况，依然惨烈，但已经是变得胶着了起来。

　　那些在外围观战的散修，看到战场正在朝着北海内部蔓延，而且战线也是越拉越大，无不是惊异于这一场大战的声势。他们身处在战圈之外，所以能够看到的东西，比起那些身处在其中的宗门弟子，要清楚得多。

　　他们之中，虽然修为高强的人，并不是很多，但是有眼力的人，却是不少。那些人，在不久之后，便看出来，修行兽们的举动，十分默契与诡异，就像是在预谋着什么事情一般。而且，修行兽的数量，也在不停地，不断地增加，这一点，就更加让他们感到惊讶。

　　万剑宗与七星门门人，奉了各自宗门掌门的命令，前来屠杀修行兽，所以，他们都不会去想，为何在这北海外围荒兽地界，会出现如此数量众多的灵兽，荒兽，但是，那些颇有见识的观战的修剑士，却是下意识地便察觉到了这一点，而这一个发现，也是让他们心中生出一种难以形容的感觉。

　　这里面，一定有什么怪异之处！？

　　但是，即使是那些观战的散修，发现了什么不寻常的地方，他们也不会冒险进入战场，提醒那两个宗门的人半句，对他们来说，万剑宗与七星门的人，在这场战斗中会不会死人，会死多少人，都与他们没有任何的关系。他们在这里，只不过是想要借着那些人的战斗，领悟一些东西，或者是，等待一些可能出现的好处而已！

　　当战场不断地拉大，变深的时候，那数万名散修之中，有人开始大着胆子，进入到了北海之内，靠近战场，这些人，都是一些颇有几分实力的人，他们这一个举动，只有一个目的，那就是把战场上的战斗，看得更加清楚一些，好让自己领悟到的东西，可以更多一些！

　　而在那些人的带头之下，原先有些迟疑的散修，开始有更多的人，也是随波逐流一般，下意识地飞入北海，那一条蔓延了将近百里的观战长线，此时倒像是一道潮汐一般，缓缓向前方推进。

　　而就在此时，有几名散修，突然做出了让其他人有些意外的举动。他们几乎是在同时，十分突兀地从无序的队伍之中，迅速飞出，飞向下方的大地，然后，降落在了几名万剑宗与七星门战死的敌人的尸体旁边，抬手将他们腰间的储物袋摘下，然后视若珍宝一般，急忙收入了自己囊中，同时，起身看向天空中那些向他们投来惊疑目光的修剑士，一脸的警惕之色。

　　储物袋！那些散修修剑士，那么紧张和匆忙地飞向下方，为的是那些战死的宗门弟子的储物袋！

　　三万多人，在此时，就像是被点醒了一般，纷纷都是恍然大悟，紧接着，便是痛心疾首！

　　可恶，自己怎么没有想到！？那两个宗门弟子战死之后，储物袋还留在他们的身上啊，若是能够得到他们身上的储物袋，那么那其中的剑诀，灵石，丹药，岂不就是自己的了吗！？

　　若是能够得到一名剑尊，甚至是剑皇强者死后留下来的储物袋，那，那还需要担心修为无法提升吗！？

　　如此空手套白狼的好事，自己竟然没有想到，而被别人抢先！？

　　在这一刻，几乎所有人，都抱着同样的心思，他们之中，很多人懊悔不已，责怪自己的反应，太过迟钝。而另外的一些人，则是在恍悟之后，脸上露出狂喜之色，速度加快，似乎是不再忌惮被战斗波及一般，飞在了队伍的最前方！

　　很快，那些回过神来的散修修剑士，就像是一头头饿极了的野狼一般，他们之中，有的人直接飞向下方的大地，搜寻起那些死去的宗门弟子的尸体来，对他们来说，找到宗门弟子们的尸体，便意味着能够找到他们的储物袋，而找到他们的储物袋，也便意味着找到大笔的财富！

　　而另外一些人，则是目光明显要深远了一些，他们并没有留在第一战场上对尸体进行扫荡，而是朝着前方他们所能够看到的战场飞去，他们眼中全都是毫无例外地，流露出来的狂热与贪婪的神色！

　　从剑诀神通中领悟？不，不需要了，只要能够得到那些宗门弟子的储物袋，那么收获，将会比只是在远处观战，要大上百倍！


第四卷 新生 第二百一十四章 北海大暴乱！（十一）

　　在这一刻，三万多名散修修剑士队伍，变得更加地混乱，他们之中，没有人再对这一场大战，有丝毫的畏惧之心，取而代之的，是被储物袋内的未知的财宝遮挡住了双眼的狂热！

　　他们之中，有的人在之前的战场上搜寻着宗门弟子的尸体，有的，则是分散了开来，就像是撒开了一张大网一般，飞向了那已经是蔓延到了不知道到底有多么宽广的战场之中。

　　他们找到了自己的目标，便紧盯着那些宗门弟子，无论那些正在与修行兽战斗的宗门弟子是来自万剑宗，还是来自七星门，他们全都是瞪大着双眼，呼吸急促地盯着那名宗门弟子，恨不得那名宗门弟子，立即便修行兽杀死，然后，他们便可以上前去将储物袋摘下，收入囊中！

　　绝大多数的散修修剑士，盯上的宗门弟子，都只有剑圣修为，因为，他们的修为，也是在剑圣境界，那些剑圣宗门弟子身上的储物袋内的东西，比较适合他们。而他们之中，也不是没有人觊觎剑尊，甚至是剑皇强者们的储物袋，只是，他们掂量了一番自己的实力，又看了一眼那些正在盯着剑尊剑皇们战斗的散修修剑士，便只好有些不甘地打消了心中的念头。

　　储物袋虽然好，但是，也要拿得到手才行，若是不自量力，与别人争抢，那么，说不得得赔上自己的性命，那就得不偿失了，反正储物袋多的是，如果这两个宗门的门人，全都死光了，那么那可是三万多个储物袋，自己随便抢一个，也绝对是天大的收获了！

　　这些散修修剑士，几乎全都是散落在天灵星界中各个地方，没有门派归属的修行者，他们进行修炼，凭借的几乎全都是各自的悟性和或者是抢夺，或者是购买而来的剑诀神通，所以，修行，远远不如一般的宗门弟子那么容易。而对他们来说，得到一枚记载着强大剑招神通的剑诀玉筒，无疑是他们梦寐以求的事情。而眼下，万剑宗与七星门，这两个在天灵星界，让人闻之，便是如雷贯耳一般的宗门，竟然有如此多的弟子，在战场上随时面临死亡，而宗门弟子们的储物袋，也随时将变成无主之物，这，怎么可能不让这些散修，感到眼馋，感到兴奋！

　　他们对这场大战，到底是为了什么，到底会变成什么样，根本漠不关心，他们关心的只是，宗门弟子们，到底什么时候死？最后，是死在自己的面前，让自己直接一抬手，便能够把储物袋摘走！

　　可以说，三万多名显得有些悠闲的散修修剑士，此时全都是在诅咒着万剑宗与七星门的弟子们，赶紧战死！

　　那些在北海外围搜寻储物袋的散修，也是数十息之后，将战场扫荡得干干净净之后，进入到了北海更深处。他们之中，有不少的人，从死者的身上，找到了储物袋，并且毫无例外地，将储物袋像是宝贝一般地收了起来，连仔细看一眼，都生怕被别人抢走。

　　但是，即使是已经得到了一个，或者是更多的储物袋，那些人也并不满足，对任何修行者来说，储物袋，便意味着修炼必须的财宝，而这些东西，没有人会嫌多！

　　刚才，在战斗中丧命的宗门弟子，只不过是区区百余人，所以，百余个储物袋，对这些可以十分缺乏修炼资源的散修来说，根本无法满足需求。而那些幸运地率先抢到储物袋的散修心里还好一些，那些没有抢到的人，则是在愤愤不平之余，更加渴望，能够在接下来的战斗之中，有所斩获！

　　北海灵兽地界，再次出现了怪异之极的一幕幕景象。

　　战场此时被拉得极为宽广，一眼看不到尽头，全是修剑士与修行兽相互厮杀的身影。然而，在分成无数小战场的虚空之中，几乎每一处，都有最少一名，多则十几名的散修修剑士，脚踏飞剑，停留在不远处，焦虑地盯着战况，那神情，就像是等待着猎物出现的，被饿了许久的猎豹！

　　突然，一名七星门剑圣后期弟子，在修行兽的剑气攻击冲击之下，发出一声惨呼，朝着下方坠落！

　　而几乎是在同时，十来名全都是剑圣中期，剑圣后期境界的散修，眼前一亮，就像是抢食的乞丐一般，争先恐后地朝着那身受重创，却并没有死去的七星门弟子飞去！

　　灵兽黑翼秃鹰，在重创那一名宗门修剑士之后，正打算飞上前去，吞噬那人的身躯和魂魄，但是眼前出现的景象，却是让它本能地吃了一惊。

　　在那黑翼秃鹰有所动作之前，十来名修剑士，全都是两眼放光地，比拼着速度，一哄而上，冲向那名宗门修剑士！

　　那名七星门弟子，神智还在，但是当他看到自己的四周，突然出现了一道道的身影，并且，看清那些身影的面孔上流露出来的狰狞神色的时候，他心中便是生出一股莫名的寒意。

　　“你，你们想干什么！？”

　　那七星门弟子，下意识地发出一身低喝，但是，他的话音才刚刚落下，那些人之中，便是有一人最快来到了他的面前，直接伸手抓向他腰间的储物袋！

　　那七星门弟子顿时大惊，但随即便醒悟过来，再次怒喝道：“混账！？你，你们想抢我的储物袋不成？你们可知道我是七星门的人！？”

　　那最快来到他面前的散修，是一个五官阴厉的男子，他冷笑一声，道：“都快要死的人了，还守着储物袋做什么？把他给本大爷，岂不是更好？”

　　言罢，那人直接在七星门弟子的愤怒目光之中，一把将储物袋之下，然后第一时间飞身离去。而在他的身后，其他的散修修剑士，也是终于到来，但是当他们看到那七星门弟子已经是空空如也的腰间的时候，他们的脸上，全都是露出了失望沮丧之色，但是对那七星门弟子，再没有看上一眼，只是显得有些不甘地瞪了那得到储物袋的人一眼，便纷纷转身离开，飞往别处。

　　那七星门弟子，体内一口灵力，提不上来，身形也是无法保持平稳，依然是在朝着大地坠落，而眼前发生的一切，则是让他目瞪口呆，心神混乱之极。然而在下一瞬间，当那些散修散去的时候，一道庞大的身躯，则是从天空上方，将他笼罩在了一片巨大的黑影之中，正是那黑翼秃鹰！

　　七星门弟子，本能地发出一声怪叫，那黑翼秃鹰的尖细双眼，迸射出一股寒芒，让他感受到了绝望的到来！

　　“啊！不！”

　　那七星门弟子，只来得及发出最后一声惨呼，下一瞬间，黑翼秃鹰大口一张，直接将他的身躯，吞入腹中！

　　而在黑翼秃鹰，收获那七星门弟子的元神的同时，刚才发生的那怪异的一幕，也是立即被它以意念，传入了龙毅的心神之中。

　　龙毅在接收到黑翼秃鹰传递过来的信息的同时，心神便是一凛，眉头也皱了起来，但很快，他的嘴角，便微微扬起，露出了一个意味深长的笑容。

　　原来，那些散修来这北海，是这样的用意，呵呵，正好，我便利用他们，将这一场大战，变得更加混乱！

　　龙毅的心中，很快便有了决断。他朝正在战场上的十多头领头的修行兽，传出一道到的指令，下一瞬间，便随着地龙兽老祖，从原处消失，躲开了无涯与久霖两人，同时轰出的剑芒！

　　在龙毅的打算之中，他原本希望地龙兽老祖，再坚持上一刻钟时间，等到北海内的埋伏在万里地界内的那三万多头修行兽，全部现身，投入战场与两大宗门的修剑士战斗，便让地龙兽老祖，隐入地底，继续吸引无涯与久霖两人的追击。

　　地龙兽老祖的真正实力，在地底之下，将能够发挥得更加地淋漓尽致，所以龙毅并不担心，力量已经出现衰退的地龙兽老祖，会受到无涯与久霖的威胁。

　　而只要地龙兽老祖，能够牵制住无涯与久霖，留在这荒兽地界深处，他，便可以暗中离开，回到北海外围，与那些得到了修剑士元神的修行兽会和，将元神取出来，然后，回到灵脉洞穴进行修炼！

　　然而现在，那三万多名散修的贪婪，却是让龙毅决定将计划，提前实施。他敏锐地意识到，那三万多名散修，进入北海，对他与修行兽一方来说，并不是一件坏事，甚至，若是利用得好的话，那些散修，说不定还能够成为修行兽们战胜万剑宗与七星门弟子的助力！

　　龙毅的指令，已经发出，而那些对他无不顺从的修行兽们，也随即按照龙毅的指令，开始行动！

　　灵兽地界，从北海最外围算起，足有一万余里，那三万多头修行兽，无论是荒兽，还是灵兽，凶兽，全都分布潜伏在这一万里地界之中。龙毅原本打算徐徐而出，尽可能地将两大宗门弟子的战力分散，但是现在，却不再需要那么麻烦了！

　　“吼！吼！”

　　声声的暴吼，突然从四面八方，就像是惊雷一般炸响，地底之下，高山之上，山谷之内，洞穴之中，几乎是在同时，有一头头地修行兽，就像是决堤了的海水一般，疯狂涌出！

　　战场，在上一瞬间，已经被修行兽们拉长到了将近两千里的范围，而在此时，数千里之外，仿若是蝗虫一般，却又比蝗虫的身躯要庞大上无数倍的修行兽，携带着惊天的气势和威压，汹涌地赶赴战场！

　　万里战场，此时已经不需要，现在，这一场战役，需要的是混乱，尽可能地混乱！

　　龙毅决定，将战场的范围，压缩在三千里范围之内，到那个时候，三万多头修行兽，不单能够在绝对不能算是稀薄的战场上，在数量对等的情况下，占据优势，还能够利用那些觊觎储物袋的散修们，加速那两个宗门修剑士的灭亡！

　　此时，没有人能够知道这一场战役，将会如何演变，但是，除了龙毅！龙毅，已经预料到了，这将会是天灵星界修剑史上，最为残酷，最为丑陋的一场战役！

　　龙毅将笑容收敛，然后，朝着地龙兽老祖，传出一道意念。而地龙兽老祖，接收到龙毅传递过来的信息，发出一声显得有些粗重的闷哼，身躯随即一窜，便是朝着大地下方，仿若是离弦之箭一般激射而去！

　　无涯与久霖，出现在了地龙兽老祖的上方，对地龙兽老祖的举动，感到惊愕，但是随即，无涯神色一变，便意识到了地龙兽老祖的用意，他身影一晃，立即消失！而在无涯身后，眼中隐隐露出疲惫之色的久霖，眉头一皱，不及多想，便也追击地龙兽老祖而去！

　　龙毅抓紧地龙兽老祖的背部鳞片，突然发出一声长笑，道：“哈哈！无涯，久霖，你们连我这个小小的炼气士都抓不到，那黑炎剑，你们以为能够得到么？来啊，我倒要看看，你们什么时候能抓得到我，黑炎剑，就在我的身上，有本事，尽管来抢！”

　　龙毅此言一出，无涯与久霖眼中，同时爆发出浓浓的杀意，他们的心中，早就恨不得将龙毅万剑穿心，但是，却偏偏就是抓不到龙毅，此时，被龙毅如此嘲讽，他们如何还能够不怒！？

　　“龙毅小子，我与你不死不休！”

　　无涯爆发出一声怒吼，身形一动，施展瞬移，逼近地龙兽老祖，但是地龙兽老祖，却也是身影一闪，用它的那两只极为奇异的犄角，插向地面！地龙兽老祖的犄角，一插入地面，那原本厚实无比的地面，便像是豆腐一般，被迅速穿透，而地龙兽老祖，飞速窜入其中！

　　地龙兽老祖一进入地底，无涯与久霖，神色又是一变，他们早就知道，地龙兽老祖在地底之下，实力更强，速度更快！

　　若是被龙毅也潜入了地底，那么想要抓住他，便是更难！

　　千钧一发之际，无涯与久霖两人，根本无法细想，便是抬手朝地龙兽老祖钻入地底时出现的那一大大坑，连续轰出数道剑芒，但是，在剑芒碰触到地龙兽老祖之前，地龙兽老祖身影，凭空消失！

　　地龙兽老祖进入地底，瞬移神通，更加从容！

　　“那修行兽的气息还在！绝对不能让他逃走，久霖，你我二人，分头拦截！”

　　无涯开口说出一句，而后毫不停留，便以剑气开路，钻入地底，循着地龙兽老祖的气息穿透地底岩石而去。而久霖，此时也无法去计较那无涯那俨然是居高临下一般的语气，身上星芒闪烁，以剑气星芒开路，与无涯分头追踪地龙兽老祖！

　　地龙兽老祖，一进入地底，就像是如鱼得水一般，之前出现的衰竭迹象，似乎也缓解了许多，龙毅趴在那地龙兽老祖的背上，与地龙兽老祖进行着意念交流，当他确定地龙兽老祖状态正常的时候，他便拍了拍地龙兽老祖的背部，朝地龙兽老祖，传出了最后一道意念。

　　地龙兽老祖，发出一声低吼，身形一动，再次瞬移消失，但是龙毅，却是在它消失前一瞬间，从它的背上，一跃而下，同时，将自己的气息，抑制到了最低点，趴在地底岩石之间，一动不动。

　　五息时间，龙毅足足停留了十息的时间，没有发出任何的动静，而当他接收到地龙兽老祖从五千里里之外，传递过来的意念信息的时候，他心中才稍稍轻松了几分，然后，终于动了。

　　一声闷哼，龙毅的身上，灵力气息，快速释放，同时，一团带着几分雷霆气息的光芒，将他的身躯笼罩在了其中，随着他长身而起，那光芒，也像是一道盾牌一般，将挡在他前头地山石，尽数挤开，硬生生地从不知道有多深的地底，开辟出一条通道！

　　数息之后，地面一阵轰响，然后炸开，而龙毅的身影，倏然飞上半空，毫不停留，身形一折，便朝着北海外围飞去！而在他飞出百里之后，一头身躯庞大，两肋生翼的飞天虎兽，从山峰上飞朝疾速飞来！

　　看到那飞天虎兽，龙毅点了点头，然后，略一加速，便与那飞天虎会和，直接双脚踏上了飞天虎的背部，由这一头荒兽，承载着他，飞向战场！

　　龙毅并不担心，无涯与久霖，会再次出现在他的面前，因为，地龙兽老祖，早在他离开地底之前，将那两人，引到了数千里之外，那段距离，已经让那两人，无法感应到他暗度陈仓一般地离开。而同时地龙兽老祖，还将继续将那两人，引入到北海更深处，让那两人以为，自己还与地龙兽老祖在一起！

　　龙毅并不担心这一个计谋会被那两人识破，因为他在与那两人周旋的过程中，气息一直压得十分微弱，在地龙兽老祖的气息掩盖之下，几乎微弱得可以忽略不计，所以，只要地龙兽老祖与那两人保持一段距离，那两人，就绝对不会发现，自己已经不见！


第四卷 新生 第二百一十五章 北海大暴乱！（十二）

　　任由地龙兽老祖将无涯与久霖那两名剑神强者引入北海更深处，龙毅从地底夹层之中现身，重新回到外界，在飞天虎兽的承载之下，快速朝着灵兽地界的战场飞去。

　　就在龙毅摆脱无涯与久霖的时候，灵兽地界内，延绵数千里的战场上，几乎所有的修行兽，都集结完毕，总数超过三万头的修行兽，全都出现在了两千里范围内的战场之内，与万剑宗和七星门的门人们，厮杀在了一起！

　　两千里范围，对于凡人来说，几乎是无法到达的距离，但是对修行者来说，却并不遥远，而当三万多头修行兽和三万多名修剑士，全部聚集在这一个范围之内的时候，战场，更是不见一处平静！

　　进入到战场中的，并不只有这两方势力，那三万多名跟随着两个宗门的门人，来到这北海之境的散修们，也是同样身处在战场之中，这样一来，那两千里地界之内，便变得更加地拥挤！

　　那些散修，在发现自己能够在这场人兽大战之中，得到天大的好处的时候，便在巨大的利益驱动之下，进入战场。他们并没有参与战斗，只是停留在每一处战斗的不远处，盯着战况，尤其是盯着那些正在浴血奋战的宗门弟子，等着他们战死！

　　七万名修剑士，而且几乎全都是剑圣境界之上，这样的一股势力，虽然还算不上是天灵修剑界的全部精锐，但是，若是合成同一股力量，绝对是能够横扫整个天灵星界的恐怖存在！

　　在几乎没有空白与平静之处的战场之上，修行兽与修剑士的身影，快速穿梭，令人眼花缭乱，而作壁上观的散修们，则是跟随在战斗双方的身后，就像是等待着乌鸦口中肥肉掉下来的狐狸一般！

　　人数如此众多，力量如此强大的两方阵营，一旦开战，死伤，也就层出不全。修行兽一旦战死，立即便自毁元神，利用元神的爆炸所产生出来的恐怖威力，连同那些还来不及逃离的修剑士，也一起毁灭。而当修剑士落败的时候，修剑士便只有一个下场，那就是身躯连同元神，全是被修行兽吞入腹中！

　　然而，在龙毅朝修行兽们传出指令的时候，这一情况，立即便发生了改变。

　　修行兽与修剑士之间的厮杀，仍然凶狠，但是修行兽却是在龙毅的指引之下，不再对那些修剑士，发出杀招，而是留有几分余地，而这样做的结果，很快便在战斗之中显示了出来。

　　一头灵兽，轰出一道剑气攻击，将一名万剑宗弟子的身躯贯穿，却并没有致命，而那一名万剑宗弟子，正打算逃窜，但是灵兽，却并没有立即攻击，而是在半空中停留了三息时间，而就是这三息时间，已经是决定了那名万剑宗弟子的陨落！

　　那万剑宗弟子，还在庆幸那头灵兽，没有追上来，但是他还没有做出进一步的举动，便猛然发现自己的身前，出现了一名并不属于他们的门派，或者是七星门的修剑士！

　　那人，分明就是跟随着他们进入这北海的散修！

　　那名散修一出现在万剑宗弟子的面前，脸中的贪婪之色，便是毫不遮拦，那万剑宗弟子，只看到那散修的眼中，闪过一丝寒芒，紧接着，一道剑芒，便是以肉眼难辨的速度，极为突然地从那散修的手中轰出，将他的身躯再次贯穿！

　　那名万剑宗弟子，连一声呼叫都来不及发出，便在无比惊骇的神色之中，生机断绝，而在死前的一瞬间，他清楚地看到，那名散修冲到了他的面前，见他腰间的储物袋摘下，然后转身离开！

　　下一瞬间，灵兽便扑到了那名万剑宗弟子面前，直接张开，将他的身躯吞入口中，连他的元神也一并冻结起来！

　　在贪婪的驱动之下，那些散修，也变得胆大妄为了起来，他们不单在战场内逗留，游走，更是在看到万剑宗与七星门弟子受伤的时候，便立即扑上前去，直接抢夺储物袋，甚至是在那两个宗门弟子还没有失去反抗之力的时候，补上致命的一击！

　　这样一来，战场，变得更加地混乱，死亡，也以更加迅猛的态势涌来！

　　原本只是修行兽与两个宗门弟子之间的战斗，但是，当那些散修插手抢夺储物袋之时，这一场战斗，就不是只有双方阵营那么简单了，而这对万剑宗与七星门来说，无疑是巨大的劫难！

　　这两个宗门的弟子，与那三万多头修行兽战斗，所承受的压力，已经是十分巨大。虽然他们的人数，加起来有将近三万人，修为，也都是十分不俗，但是，当北海内的修行兽，几乎全数出现在他们的面前的时候，他们才猛然发现，修行兽势力，比他们还要强大上几分！

　　两个宗门，加起来有十八名剑皇，而且这十八名剑皇之中，剑皇后期的，也有几个人。但是与堪比人类修剑士剑皇境界的荒兽比起来，却是不够！

　　荒兽的数量，达到了将近三百头，而这，也是几乎整个北海荒兽的九成力量，三百头荒兽，也就意味着三百名剑皇，这样的一股力量，汇聚在一起，散落在战场之中，就算是剑神到来，也要心生忌惮！

　　荒兽的力量，远远地超过了两个宗门的剑皇加起来的数量，所发挥出来的实力，立即便使得那十八名剑皇，人人自危！

　　虽然，这三百头荒兽之中，达到剑皇后期修为的荒兽，只有寥寥的几头，但是它们却并不是那些剑皇修剑士那样，单独作战，在它们的身旁，至少有五六头荒兽一起，与它们共同对付剑皇，而当面临剑皇后期强者的时候，那剑皇后期强者的身周，甚至还围上了整整十头荒兽！

　　当龙毅决定引诱两个宗门门人进入北海的时候，他早就有绝对的自信，只要无涯与久霖那两个拥有绝对实力的人，不出现在战场内，那么，单凭北海内的修行兽的力量，便足以对付两个宗门门人！

　　即使是剑皇，在数量远远超过他们的荒兽围攻之下，也绝对无法幸免！

　　所以，当修行兽全部进入战场，展开厮杀的时候，战况，其实已经是开始朝着修行兽一方倾斜，而当那些散修也是进入战场的时候，两个宗门门人所面对的局面，更是雪上加霜！

　　将近三万名宗门战力，以令人骇然的速度战死，他们之中，有的人死于修行兽的攻击之中，有的，则是被杀人夺宝的散修杀死！

　　很快，散修们的举动，便引起了战场内的宗门门人们的注意，他们在心中感到震惊和愤怒的同时，却是束手无策，他们已经是面临着实力比他们强大的修行兽的威胁，自顾不暇，而现在，却还要担心那些觊觎他们身上的储物袋的散修，落井下石！

　　对那些散修，无论是万剑宗还是七星门的人，都是极为轻视，当他们发现，那些散修居然在自己的同门遭受修行兽威胁的时候，还变相地帮助修行兽杀死同门，他们很想转而去对付那些散修，将他们从自己的四周赶走，但是，他们却无法做到，因为，修行兽，不会给他们任何机会，他们分身乏术！

　　而这样一来，两个宗门门人，在战斗的时候，所承受的压力，便更加巨大，更是因为担心被那些虎视眈眈的散修出手攻击，而在与修行兽的战斗中无法集中心神，显得束手束脚，这，无疑是从某种程度上，减弱了他们的战斗力，加速了他们的灭亡！

　　战况以对修行兽一方十分有利的方向发展，万剑宗与七星门虽然在修行界名声响亮，但是在修行兽的面前，却是无法让修行兽们有丝毫的畏惧之心，而对那些趁火打劫的散修来说，他们更是早就忘记了自己所抢的，乃是往日他们只能仰视与敬畏的两大宗门的弟子！

　　在那些伺机搜刮着储物袋的散修之中，不知道何时，出现了一股极为强大的力量。那是一支由五名修剑士组成的队伍。那五名修剑士，修为深不可测，脸上戴着能够遮挡面容和真实气息的面具，在战场内，四处穿梭！这五个人，配合紧密，出招凶狠毒辣，所过之处，万剑宗与七星门，剑尊以下弟子，无一幸免！

　　只要有宗门弟子，在与修行兽的战斗之中落于下风，那么那五个人便会出现，以极为迅猛的手段，将那名处在险境之中，无暇顾及身周境况的宗门弟子杀死，将他的储物袋取走！而对修行兽，他们却是连看也不看一眼，任由修行兽，吞噬那些宗门弟子的元神！

　　如果不是那五个人抢夺储物袋的举动，那么在战场内，任何看到他们的人，也许都会认为，他们与修行兽，是来自同一阵营，所有看到他们的行动的人，都惊骇于他们所展现出来的强大实力和残忍的手段，但同时，那些散修，也因此而受到了启发！

　　这一个延绵数千里的战场，从某种角度来讲，对这些散修来说，一个巨大的宝库，一个有着将近三万个储物袋的大宝库！他们来到这里的目的，就是得到储物袋！

　　所以，这便引出了一个很关键的问题，那就是，怎么样做，才能够尽可能地得到更多的储物袋？

　　那些散修，都是阅历丰富，心计深沉之辈，这个问题，他们很早便想到了，但是一直到看到了那五个人的举动，他们才意识到，自己也可以效仿他们！要在这片混乱的战场内，得到比别人多的储物袋，最好的办法，就是拥有比别人更加强大的力量，而唯一的途径，无疑就是与别人结盟！

　　结盟，是修行者经常做的一件事情，而目的，通常都是为了自保，或者是为了某种利益。而此时，利益，无疑就是促进结盟成功的最主要因素！

　　开始有散修，不再只将目光盯在那些处在生死厮杀状态中的宗门弟子的身上，而是在战场的各个地方，搜寻了起来，他们所找的，就是结盟的同伴，而当然，想要找到同伴，绝大多数时候，需要满足两个条件，其中一个，便是相当的实力，另一个，是同样的需求。

　　相当的实力，不单保证暂时形成的联盟的公平，同时，也可以保证联盟的实力，没有人能够绝对强大，也不会有人拖后腿，这样的联盟，才是最为强大的！

　　很快，跟最先出现的那五个人类似的联盟出现了。所有的散修，都渴望于在战场内，抢夺到更多的储物袋，所以，当有其他的散修来到他们的附近，对他们发出邀请的时候，他们立即便与那人，定下了协议。

　　一时之间，战场内，便出现了大量的人数不等的散修联盟。那些散修联盟，人数最少的，自然是两个人，人数最多的，则是达到了八人！

　　两个人的联盟，需要的是结盟的双方，实力都较为强大，这样，在战场内，才能够发挥出不比比的联盟弱的实力，而这样的联盟，一般都是出现在拥有剑尊境界的散修身上。

　　即使只是两名剑尊散修，也要比那些人数众多的散修联盟的战斗力强大，收获更多，因为他们的人数更少，手段更加凶猛！只不过这些剑尊联盟所盯着的，并不只是剑圣宗门弟子的储物袋，他们最想要的，是剑尊身上的资源！

　　而那些人数较多的联盟，大多数是一些在战场内实力较为平常的散修，他们好几个人，集结在一起，虽然实力无法与那些剑尊之间的联盟相比，但是却是成为战场内最为凶狠的一股势力。他们所过之处，那些身陷苦战的宗门弟子，在围攻之下，根本无力抵抗，只有面临储物袋被抢，元神被修行兽吞噬的下场！

　　三万多名散修，在这一刻，化成成为了在凡人界十分常见的劫匪。他们在广阔的战场中快速游走，所过之处，可以说，寸草不生，而当然，倒霉的，还是万剑宗与七星门的人，因为只有他们的身上，才有那些散修需要的东西，修行兽，他们反倒是不关心了。

　　修行兽们，在接受到了龙毅的指令之后，对那些散修，根本不曾理睬，更加不曾主动攻击过他们，所以，那些散修联盟，也并不惧怕修行兽，自然也懒得多此一举攻击修行兽。

　　于是，战场内，出现了荒诞的一幕幕景象。

　　几乎每一头修行兽的附近，都跟随着一支散修联盟。当修行兽与那两个宗门的弟子们爆发冲突的时候，那些散修联盟，有的将四周围了起来，并且，成为了一个不成文的规定。那意思就是说，那一名修剑士身上的储物袋，已经是我们的了！

　　而在同时，散修们这样做，还有另外一个好处，那就是，保证他们所盯上的储物袋，绝对不会旁落！被他们围上的宗门弟子，绝对不可能从包围圈之中逃出，即使那名宗门弟子，能够战胜修行兽，但是，下一刻，绝对会在筋疲力尽的情况下，遭受到剑修联盟的攻击，人财两空！

　　在这样的境况下，修行兽们，虽然智慧低下，但是，也不会愚蠢到不知道自己该怎么做了。它们在战斗的时候，根本就不需要拼尽全力，以死相斗，而只需要将那名宗门弟子的力量消耗掉，甚至是诈败，就足够让四周那些早就按捺不住的散修们出手帮自己消灭敌人！

　　而有的地方，更是出现了极为诡异的一幕。这原本是一场修行兽与万剑宗和七星门弟子之间的战斗，但是，有的散修联盟，居然是在不知不觉之间，与修行兽达成了某种无形之中的默契，一起对这两个宗门的人，进行围攻！

　　散修们，想要的是储物袋，修行兽们，想要的则是元神，这两者之间，没有任何的冲突！所以，可想而知，在这样的压迫之下，那些被盯上的宗门弟子，除了绝望，还是绝望！

　　方圆两千里的战场之内，成为了一片单方面杀戮的地狱。之前还追杀着修行兽的宗门弟子们，在修行兽出尽战力之后，便面临着巨大的压力，而在散修联盟，也变相于帮助修行兽战斗的时候，他们，便遭受到了无法遏制的死亡！

　　散修联盟，就像是一股股无情的旋风，无处不在，他们每在一处停留，便意味着，那一处战场，有宗门弟子，已经被他们盯上，必死无疑！

　　除了那些修为强大的剑皇，还没有散修联盟敢盯上，其他的宗门弟子，都无法幸免，就算是剑尊后期，也不例外！

　　两个宗门，各自出动了将近一万五千人的战力，这个数字，无论放在天灵星界哪一个门派，都是一个让人羡慕畏惧的数字，然而此时，这总数将近三万人的门派弟子，却在以惊人的速度死亡！

　　此时，若是无涯与久霖看到战场内的景象，必定会不知道该如何反应！

　　而这一切，都是来自于一个人的算计。那个人，才刚刚突破到炼气士结丹期，只拥有相当于剑圣初期的修为。但是，正是他，让足足三万名修为全都比他高强的宗门弟子，面临着全军覆没的绝境！

　　这人，正是龙毅！


第四卷 新生 第二百一十六章 北海大暴乱！（十三）

　　当混乱不堪的战场，因为专门杀人夺宝的散修联盟出现而完全朝着修行兽一方倾斜的时候，龙毅，在飞天虎兽的承载之下，出现在了战场内的某处！

　　他从飞天虎兽的背上飞下，落在了一座山峰之上，他的身前，是一片空地，而在他的身后，则是一个天然形成的洞穴。

　　这个洞穴对于龙毅来说，并不陌生，因为龙毅，曾经在这里，度过了将近五年的时间！在这里，他从一名修为低下的修剑士，成长成为了一名剑尊强者！

　　而如今，他再次回到这里，同样是要在这里闭关，而且巧合的是，他将在这里，修炼噬魂道。当年，他在这洞穴中，在噬神子的教导之下，将噬魂道修为，修炼到了剑尊初期，而如今，他与噬神子，恩断义绝，再无任何的瓜葛，但，却是要重拾修为。

　　命运，有时候就是一种很巧妙的东西……

　　立在空地之上，龙毅就像从前那样，迎着夹带着灵气波动的劲风，眺望着远方。他的目光所向之处，就是战场，只不过，因为战场与他相距近不止千里，他无法亲眼看到战场内的景象。

　　感受着因为战斗而传递过来的显得有些混乱的灵气波动，龙毅目光深邃地站立了一会，然后便不再耽误，转身朝着那洞穴走去，在步入洞穴之前，他深深地看了一眼幽暗的洞穴，然后，踏出坚定的一步。

　　飞天虎兽，停留在空地上，显得十分安静地盯着前方，进行着守护，而在龙毅进入那洞穴的同时，一头头的修行兽，也是开始从战场上脱离出来，飞往龙毅所在的洞穴方向。

　　战场内，两个宗门的门人弟子，在人数上，已经远远无法与修行兽相比。散修的加速，无疑是宗门弟子们在战场上快速消失的一个极为重要的原因，而这直接受益的，无疑就是修行兽们。

　　在战斗双方的实力相当的情况下，一方的数量，出现快速的锐减，那么，战况必定会因为此消彼长，而出现倾斜。所以，当宗门弟子们战力被削减的时候，修行兽，自然便成为了占据着明显优势的一方，而且那优势，还在不断地扩大。

　　修行兽们对两个宗门弟子的杀戮，越来越猛烈，也越来越快速的同时，有的修行兽，也已经不需要再参与战斗，他们，在龙毅出现在那山峰上的时候，便开始实行他们的另一个任务，那就是，为龙毅输送元神。

　　修行兽们在与两大宗门弟子们战斗的时候，几乎都没有将他们完全杀死，宗门弟子，即使是肉身被灭，修行兽也是在第一时间，赶在他们元神破灭之前，将他们吞入腹中，以体内灵力，封锁住他们的元神之力，不让他们元神消散，而这为的，自然就是龙毅的吸收。

　　两大宗门弟子们，面临着末日一般的处境，当一些修行兽开始脱离战场的时候，他们根本毫无察觉，而那些为了储物袋而红了眼的散修们，更加不会去理睬修行兽，所以，修行兽们的行动，没有受到任何的阻碍。

　　战场内，一直在指挥着众多灵兽战斗的修行兽，在接收到龙毅的指令之后，立即便行动了起来。它率先朝着下方的一处密集山林飞落，同时，还有十几头修行兽跟随着它。

　　很快，双角巨蛰和那些修行兽，便降落在了山林之中，而很快，另外的一些修行兽，便出现了。

　　那些修行兽，无一例外，都是在战场内，吞噬了不少的修剑士的元神。它们从四面八方汇聚而来，在飞落到山林的上空的时候，便毫不停留地朝着下方，吐出一具具的修剑士的尸体！

　　而处在正下方的双角巨蛰们，则是立即张口，将那些从天而降的尸体，吞入口中！

　　吐完尸体的修行兽，立即转身离开，重新回到战场，投入战斗，为的，自然就是帮助同伴杀敌，吞噬更多的修剑士元神，而在它们离开的同时，另外一批修行兽，也到来了。

　　同样的举动。一具具的修剑士尸体，从修行兽们的口中吐出，落入下方修行兽的口中，虽然，那些尸体都已经是一堆腐肉，但是他们的元神，却还保存完好！

　　只是短短的几息时间，山林之中的那十几头修行兽，腹中便多出了近百具尸身和元神，它们在双脚巨蛰一声号令之下，飞身而起，拖着有些肿胀的身躯，朝着龙毅所在的洞穴快速飞去！

　　而紧接着，下一批修行兽，在双脚巨蛰的召唤之下，进入了山林，迎接着下一批交付元神的修行兽战士们的到来……

　　双角巨蛰们的举动，龙毅一清二楚，所以他并没有耽误丝毫时间，他进入洞穴之中，立即便在里面盘膝而坐，略作了一番调息之后，抬手一拍储物袋！

　　宽敞但有些昏暗的洞穴之中，立即便是光芒一闪，龙毅的前方虚空之中，出现了一样事物！

　　那事物，长达三丈，宽约八尺，完全就是一张兽皮，但是当它出现在外界之时，一股浓郁之极的魂魄之气，便从中释放而出，震人心神，那赫然就是禁魂幡！

　　这一张禁魂幡，乃是龙毅在修炼噬魂道之时所炼制的第一道禁魂幡，可以说，这只是一张修魂者的初级禁魂幡法宝。但是，当这一道禁魂幡，此时出现在龙毅面前的时候，龙毅却是瞳孔一缩，脸上露出惊讶神色！

　　龙毅瞪大了双眼，看向禁魂幡，惊愕之极，因为，禁魂幡，竟然出现了他所没有预想到的变化！

　　这禁魂幡，乃是龙毅亲手炼制，龙毅自然是对它再熟悉不过，包括禁魂幡所散发出来的气息，他也是十分清楚，可是此时，他却是发现，这一道禁魂幡，却是与上一次他取出来时候，给他的感觉，完全不同！

　　上一次，龙毅将禁魂幡取出，是为了吸收那李广的元神，而在吸收李广元神之前，则是吸收李广之子，李浩的元神。

　　吸收李浩元神的时候，龙毅完全是别无选择的情况下，才想到用禁魂幡神通，与李浩搏斗，将他消灭的，而且当吸收李浩元神的时候，所引发的冲击，也是让龙毅几乎承受不住。

　　而在那之后，龙毅也曾经发现，禁魂幡似乎在吸收了李浩那充满着怨念的元神之后，出现了一些不同，但是他并没有时间和心思去揣摩研究。

　　而在与李广搏斗的时候，龙毅也是心中一动，将禁魂幡再次取出，并且，顺利地将李广的元神，收入其中。

　　当时，在李广的元神被吸入禁魂幡之中之前，龙毅凭借着与禁魂幡之间的联系，便敏锐地感觉到，禁魂幡所散发出来的魂魄吸力，要比以前强劲了许多。而在将李广元神吸入其中之后，禁魂幡的气息，也是变得更加地凶猛！

　　但是，因为各种各样的原因，龙毅还是没有立即深究下去，只是将禁魂幡收了起来，此时，是他在那之后，第一次取出来。

　　所以，禁魂幡的变化，他在那灵脉洞穴中的时候，一无所知，此时才发现，也就难免惊诧。

　　如今的禁魂幡，其中的魂魄之气，极为充沛，但却并不狂暴，从其中传出来的魂魄哀嚎之声，也似乎消失了一般，与从前相比，要安静了许多。但是，这种安静，给龙毅的感觉，绝对不是变弱，而恰恰相反，是变强！

　　禁魂幡，绝对是变强！龙毅只是稍稍用神识触碰到了禁魂幡的表面，立即便感应到，禁魂幡内的魂魄之力，就像是一股粘稠的海水一般，十分磅礴，在徐徐地翻涌着，显得有些内敛，仿若是一头正在沉睡的荒兽一般！

　　这一发现，让龙毅惊诧，但他很快便平静下来，陷入沉思。

　　难道，是李浩与李广父子的元神，使得禁魂幡发生了如此巨大的变化么？那李浩的元神，虽然被吸收的时候，倒退到了只有剑圣初期的地步，但是本源，却还是剑尊初期。那李广的元神修为，则是实实在在的剑尊后期！

　　初级禁魂幡，从炼制开始，除了那两人之外，几乎没有吸收过任何修行者的元神。而且，在过去的几年里，一直被我弃之不用，不可能会有什么变化，所以，如今这禁魂幡呈现出来的变化，必定是因为那两个人的元神！

　　龙毅努力地回想着当初吸收李浩与李广元神的时候的景象，很快便坚定了心中的判断。

　　他记起，吸收李浩元神之后，禁魂幡似乎便自动地开始消化李浩的元神，并且，将李浩的怨念，化作了一股魂魄之力，产生了比从前更加强大的魂魄吸力。而在吸收李广元神的时候，正是那一股变强了的魂魄吸力，使得李广，毫无抵抗之力，被吸入其中。

　　而即使是吸收了强大的李广元神，禁魂幡，也还是开始进行对元神的消化，这已经足以证明，禁魂幡变得更强了！

　　进化！

　　此时，龙毅的脑海之中，出现了这两个字，他目光如炬地盯着禁魂幡，也越来越相信自己的判断！

　　这禁魂幡，竟然是在不知不觉中进化了！李浩与李广对自己的怨念元神，在被禁魂幡内的魂魄之力消化了之后，便与那些魂魄之力融合在了一起，使得禁魂幡拥有了更加强大的威力！

　　一念至此，龙毅不再怀疑，心中也是转惊为喜，他敏锐地意识到，这禁魂幡，似乎并不比那一张在几年前被噬神子引爆的禁魂幡弱！

　　而就在此时，龙毅心中微动，视线转向洞穴之外，微微一笑，身形便朝洞穴外飞去。

　　一飞出洞穴，龙毅便看到，一头头的修行兽，显然是从远处，正在朝着自己所在的洞穴飞来。那些修行兽来到这里的目的，龙毅自然是再清楚不过。

　　身悬半空之中，龙毅直接盘膝而坐，而禁魂幡，在他的心念操控之下，平静地漂浮在他的头顶上方。

　　一头头的修行兽，排成一支整齐有序的队伍，跨越了一千多里的距离，来到了龙毅前方的空地上，立即便张口，朝着下方吐出一具具的修剑士尸体！

　　每一头修行兽的腹中，都至少吞了十来具分属于万剑宗和七星门弟子的尸体，当它们将自己的腹中之物都吐出的时候，龙毅下方的那一片空地上，也是立即出现了一座尸体堆成的小山！

　　修行兽们，完成任务，毫不停留，立即便掉头往战场的方向飞了回去，龙毅将视线从它们的身上收回，落在眼前的那一堆尸体上。

　　略微沉吟，龙毅双手抬起，在胸前疾动，结出一道道的法诀手印，而随即，他的双手上，便显出一团淡淡的光华。

　　最后一道手印定型，龙毅发出一声闷哼，身处一指，朝那一堆尸体虚虚一点，双手上的光华，便朝着那堆尸体，笼罩而去。

　　光华落在尸体上方的虚空，立即便像是一个无形的牢笼一般，将那些尸体，全都笼罩在了其中。

　　禁魂术！

　　龙毅所施展的，并不是吞噬魂魄的神通，但同样是来自噬神子的传承，禁魂术。这禁魂术，并没有什么攻击威力，只有一个作用，那就是封印住肉身中的元神，让元神，不会因为肉身的破灭而消散。

　　对于修炼神魂之道的炼气士来说，这一招，虽然没有什么杀伤力，但却很重要。因为，修炼神魂之道，离不开吸收元神，所以这便涉及到一个很重要的问题，如何让元神保存得更久一些。

　　禁魂术，自然便是其中的一个有效的办法。噬神子曾经告诉过龙毅，这禁魂术，若是他来施展，只需要一个动念，便能够将元神，直接从肉身识海中抽离出来，然后放入到专门储存元神的法宝之中，留待需要修炼的时候，再取出来。

　　而以龙毅如今的修为，所能够做到的程度，自然只能是结出手印，进行封印，然后，慢慢进行吸收。

　　第一批修行兽，送来了一百多具尸体，也就是一百多个元神，这些元神，全都是剑圣境界元神，虽然算不上强大，但是对重新修炼噬魂道的龙毅来说，却是正好合适。而且，禁魂幡出现进化之后，到底有怎么样地吸收威力，他还不清楚，这些较为弱小的元神，正好给他做一个实验！

　　修炼了神秘强者赠送的凝神术之后，龙毅在结丹之前，魂魄修为，就已经十分不俗，而在结丹之后，魂魄凝结成为元神，他更加清晰地感觉到，自己的元神之力，比起他在几年前刚刚突破到剑圣之时，要强大上不少，所以，此时进行噬魂道的修炼，也是考验他如今元神修为的一个机会。

　　抬手一招，御风术隔空取物技能施展出来，一具尸体，随即从那禁魂封印结界之中飘然飞出，来到了龙毅的面前。毫不停留，龙毅心念一动，抬手一指头顶上方的禁魂幡，那禁魂幡之内，立即便释放出了一股狂猛的魂魄之力！

　　之前，禁魂幡仿若是一头正在沉睡的荒兽，但是现在，那荒兽觉醒，一动起来，便展露出了惊人的力量！

　　一团浓郁得像是黑云一般的雾气，从禁魂幡之中喷射而出，几乎是瞬息之间，便将那一具尸体包裹在了其中，即使是用肉眼，也无法从外界看到那一具尸体的模样。

　　而龙毅，这一个禁魂幡的操控者，却是能够清楚地感觉到，那一股由魂魄之力凝聚而成的仿若实质一般的雾气，在将尸体包裹住之后，便像是许久都不曾尝到鲜血味道的野兽一般，疯狂地吸收着那尸体识海中的元神！

　　一团光芒，在尸体上出现，但是还未完全暴露在外界，便已经是被那魂魄之力卷入其中，从外界所能看到的变化，就只是魂魄之力化成的雾气，变得明亮了一些，但，也只是短短的三息时间而已！

　　三息之后，当那光芒消散之时，魂魄雾气，竟然是不需要龙毅操控，便直接从那尸体四周撤了回来，悬浮在半空之中，似乎是意犹未尽地等待着下一个元神的出现！

　　魂魄雾气吸收元神的整个过程，龙毅一清二楚，他的心中，也是惊喜连连。

　　如果是之前龙毅所认为的禁魂幡的进化，是他的推断的话，那么刚才他所目睹的和感应到的一切，无疑是证实了他的推断！

　　禁魂幡内的魂魄之力，竟然是浓郁到能够汇聚成为有形无质的雾气的程度，而且，那魂魄之力，吸收元神的时候，速度之快，消化之快，远远地超出了龙毅的预料！

　　魂魄之力，来自禁魂幡，所以魂魄之力对元神的吸收能力竟然如此强大，便证明了禁魂幡，拥有了强大的吞噬能力！


第四卷 新生 第二百一十七章 北海大暴乱！（十四）

　　禁魂幡的吞噬能力，超出了龙毅的预料，当第一个剑圣境界修剑士的元神被吸入禁魂幡之后，龙毅却能够清晰地感觉到，禁魂幡还有巨大的余地，这一个发现，顿时便让他心头大定。

　　抬头看了头顶上方漂浮着的禁魂幡魂魄雾气一眼，龙毅再次抬手一指，禁魂术禁制之内，第二具尸体，也随之从禁制中脱离而出，紧接着，那魂魄雾气，也在龙毅意念操控之下，迅猛地朝着那尸体包裹而起。

　　和之前一样，当魂魄雾气，将尸体包裹住之后，尸体中的元神，便随即便那股魂魄雾气吸扯了出来，融入了魂魄雾气之中！

　　短短三息时间，当那尸体识海内的元神，被完全吸入魂魄雾气之中之后，魂魄雾气，也便从那尸体中脱离出来，对那尸体，再无半点兴趣。

　　第二个元神，依然是剑圣初期元神，而龙毅再次感知，发现那魂魄雾气，还是没有半点饱满的迹象，似乎连续吸收两个元神，仍然饥渴！

　　龙毅见状，心中一动，干脆直接从禁制中调出两具尸体，而这一次，让他有些出乎意料的是，那魂魄雾气，竟然在他传出意念进行指挥之前，便自发地朝着那两具尸体扑去！

　　是的，魂魄雾气，不是飘向那两具尸体，而是扑去！那态势，就像是饿极了的猛兽见到了猎物一般，极为人性化地要将它们吞噬！

　　魂魄雾气扑到两具尸体面前，骤然变大，将两具漂浮在空中的尸体，全部卷在其中，然后同样地，吸收元神！

　　在这一刻，龙毅闭上双目，凝神感应着那魂魄雾气在吸收两个元神的时候的变化，而通过与那魂魄雾气之间的联系，他敏锐地察觉到，那魂魄雾气，竟然产生了一丝贪婪的情绪！

　　魂魄雾气以极为霸道的态势，迫不及待地吸收着那两个元神，一直到那两个元神被完全陷入魂魄雾气之中，才离开那两具尸体，而此时，龙毅猛然睁开双眼，目光之中，迸射出一股惊异的精芒！

　　两具尸体，在失去了元神之后，便被那魂魄雾气抛弃，坠落向下方的地面，龙毅也没有去理睬他们，只是盯着那魂魄雾气，而此时，那魂魄雾气，就在他的注视之下，开始出现惊人的变化！

　　魂魄雾气，乃是魂魄之力浓郁到了一定程度的时候，凝聚而成的，有形无质，就像是一团混沌的云雾一般。然而，在连续吸收了四个元神之后，却是出现了奇异的变化！

　　半空之中，魂魄雾气，开始缓慢地蠕动，原本呈现出来的，只是极为不规则的形状，但是此时，却是正在朝着一个怪异的形状演变！

　　最初，魂魄雾气，像是一个并不完美的圆球，然而现在，圆球缓缓变长，三息之后，身长七尺，紧接着，那雾气的顶端，继续变化，出现了一个头颅形状，再然后，雾气的两端，底部，出现了四肢！

　　雾气变化成了人形！那人形，面孔模糊，就像是笼罩在一团黑雾之中一般，看不清楚五官，四肢，十分细长，与人类的四肢，十分形似，但还差了一点。

　　但，仅仅只是这些变化，便足以让龙毅，惊愕不已！

　　这魂魄雾气的变化，与他没有半点的关系！在魂魄雾气的变化过程中，他根本没有任何的干预！

　　双眼一眨不眨地注视着那人形魂魄雾气，龙毅不知道该做什么反应，而突然，他心中一动，竟然感应到那人形魂魄雾气的一丝情绪！

　　那情绪，带着一种似乎欲求不满一般的渴望！

　　难道说，人形魂魄雾气，是在向自己传递想要继续吞噬元神的愿望吗！？

　　几乎是下意识地，龙毅抬手快速一点，从禁制中拉出两具尸体，而那两具尸体，才刚刚从禁制中脱离出来，那人形魂魄雾气，便张牙舞爪地窜了过去！

　　和之前一样，人形魂魄雾气，再次将两具尸体卷入其中，只见雾气之中，很快便涌现出了两股光芒，显然，正是那两个元神，被人形魂魄雾气吸入了体内！

　　龙毅此时也是无法平静，内心毫无来由地感到有些紧张地站立在半空之中，盯着那人形魂魄雾气。

　　人形魂魄雾气，再次将那两具尸体抛开，悬浮在龙毅的面前，而当那两个元神，被完全融入其中的时候，变化，再一次出现！

　　人形魂魄雾气原本十分模糊的五官，开始变化，逐渐清晰，原本就像是泥塑一般粗糙的四肢，也变得充实饱满，手掌出现了，十指也出现了！

　　一个通体灰暗，但却五官清晰，四肢修长的‘人’，呈现在了龙毅的面前！

　　当看到魂魄雾气，完全变化成与人类毫无两样的模样的时候，龙毅忍不住，再次瞪大了双眼！

　　他眼前的这一个人，除了脸上毫无表情，脸色仍然是十分灰暗之外，其他的地方，跟他没有任何的两样！

　　这魂魄雾气，竟然变成了另外的一个龙毅！

　　龙毅呆呆地看着魂魄雾气变化而成的自己，半晌无言，眼前的这一个景象，不单是超出了他的预料，更是超出了他的认知！

　　这一个禁魂幡，只不过是龙毅最初修炼噬魂道的时候，炼制的第一张禁魂幡，威力，十分初级，吞噬能力，也是十分有限。但是现在，这禁魂幡，不单是能够吸收剑圣元神，还没有半点的超出负荷的感觉，而且，魂魄之力化成的雾气，竟然还出现了如此怪异的变化！

　　看着漂浮在面前，微微地低着头的另一个自己，龙毅瞬间失神，都不知道该如何对待这一个变得与自己似乎没有思想，但是却完全与自己无异的存在了，甚至，他都不知道该怎么形容这一个存在！

　　人形魂魄，漂浮在龙毅的面前，随风轻轻地晃动着，脸上表情依然僵硬，目光十分空洞，没有半点的情绪，显得有些呆滞。

　　龙毅深呼吸了一口气，勉强让自己的内心，平静下来，同时，开始梳理起脑海中混乱的思绪。

　　这魂魄雾气的变化，超出了他的认知，但是，龙毅在冷静过后，却也知道，这必定是有迹可循，而他最先想到的，导致魂魄雾气会出现如此变化的，还是李浩与李广的元神。

　　是的，一定是在吸收了李浩与李广的元神之后，这禁魂幡内的魂魄之力，才会出现进化，使得魂魄之力的吞噬能力，大幅度地提升，只有这样，才能够解释禁魂幡能够连续吞噬了四个剑圣的元神之后，还显得绰绰有余一般的状态。

　　而同时，龙毅也想起，自己心神中刚才出现的那一丝来自魂魄雾气的贪婪情绪，他再次推断，魂魄雾气，肯定就是在刚才，在其中的元神之力变得更加地强大饱满的时候，产生了一丝人性！

　　而这一切，依然还是必须归功于李浩与李广两个元神！那两个元神，不单是蕴含着强大的元神之力，而且，在被吞噬之时，怨念，极为强烈，一直到被禁魂幡内的魂魄之力共融之后，那怨念仍然存在，只不过，怨念中对龙毅的恨意已经被磨灭，转而出现的，是一丝灵性！

　　正是那一丝灵性，使得魂魄雾气，在元神之力继续增强之后，自主地变化成了人形！

　　这一系列的变化，意味着什么，龙毅此时琢磨不透，但是有一件事情，他却是很明白，那就是，禁魂幡变强了！

　　一念至此，龙毅心中在仍然惊讶的同时，也多出了几分喜悦。他再次定眼看向那人形魂魄雾气，略微沉吟之后，便尝试着将自己的一道神识，投射了过去。

　　无形的神识，碰触到人形魂魄雾气，立即便毫无阻碍地进入到了雾气之中，并且，一股看不见的力量，也随之在雾气之中出现，就像是雾气内，有一只手，将龙毅的神识抓住了一般！

　　这一个情况的出现，再次让龙毅脸色微变！他没有料到，魂魄雾气的变化，竟然是接二连三地出现！

　　在龙毅还未来得及做出反应的时候，他的那一道神识，已经是被魂魄雾气吸收，并且，就像是吞噬元神的时候一般，与那魂魄雾气，融为一体！

　　在这一刹那，龙毅突然感觉到，那与自己长得一模一样的人形魂魄雾气，就像是另一个自己一般！他识海内的元神，出现了一团极为细小的雾气，但是他却是能够看清楚，那雾气，赫然就是人形魂魄雾气的缩小之后的虚影！

　　禁魂幡，元神是龙毅亲手制作出来，祭炼而成的，但是，他与禁魂幡之间，却还从来没有如此紧密的联系。往常，他操控禁魂幡内的魂魄之力，只是利用他与禁魂幡之间的那一丝神识联系，所以，需要法诀和灵力，进行操控，但是现在，他却是猛然意识到，自己只需要一个动念，禁魂幡内的魂魄之力，也就是那人形魂魄雾气，便能够随着自己的心意而动！

　　一念至此，龙毅便看着那人形魂魄雾气，朝他传出一道心念，而几乎是在同时，那人形魂魄雾气，便在他的面前，朝他单膝跪下！

　　看到这一幕，龙毅双眼再次大睁，脸上露出狂喜之色！

　　仅仅只是一个简单的动作，但却已经足够表明，这人形魂魄雾气，与他之间，心意相通，而且，变成了他的附庸一般的存在！

　　而事实上，对修魂之道，还了解不多的龙毅，并不知道，他的禁魂幡内魂魄之力，在接连吞噬和消化了李广与李浩那两个充满了怨念的强大元神之后，已经具有了像是飞剑中的剑灵一般的灵性。

　　而与剑灵不同的是，通灵了的魂魄之力，已经变成了他的第二个元神一般的存在，而这样的存在，在域外修魂星内，有一个名字叫，魂仆！

　　龙毅不知道，自己在无意之间，竟然炼制出了一个魂仆，但在他发现了自己与这魂仆之间的联系和关系之后，他立即便隐约地猜到了一些蹊跷，只是现在，还无法完全弄清楚罢了。

　　看着眼前这一个像是仆人一般，听从自己的指示做出动作的魂仆，龙毅心中惊喜不已，他略微沉吟，开口道：“从今天起，你不再是一股单纯的魂魄之力了，我给你一个名字，叫你为，噬，吞噬的噬！”

　　魂仆噬，仍然低着头，一动不动，毫无反应，但是龙毅却不以为意，心念一动，噬便挺身直立了起来。

　　“去吧，噬，尽情吞噬元神，一直到我感觉你无法再吞噬为止！”

　　如今，噬的虚影，出现在自己的元神之中，龙毅与噬之间，没有任何的间隙，噬的状态，他也是一清二楚，所以，他完全可以放心地放任噬去吞噬元神，一旦噬有任何无法承受的迹象，他必定会在第一时间察觉到。而龙毅这样做的一个很重要的原因是，他在噬的幻影出现在自己的元神之中的时候，便感应到，噬的状态，还有着巨大的富余！

　　如今的噬，就像是龙毅亲手创造出来的傀儡生物一般，完全听从龙毅的操控，但只需要动用心念，便能够让噬做出他所想要噬做出的举动，从某种角度上讲，他在对禁魂幡的操控上，节省了许多的力气。

　　噬接收到龙毅传递过来的指令，身形一闪，便像是御空飞行一般，做出与龙毅一模一样的飞行动作，直接穿透那禁魂术禁制，出现在了禁制内的众多尸体上方！

　　龙毅完全敞开心神，让噬自由施为，而在他的注视之中，那接收了龙毅吞噬元神指令的噬，身悬半空之中，身处一手，五指虚虚一抓，便利用魂魄吸力，将一具尸体，抓在手中，紧接着，尸体上绽放出一团光华，一个清晰地元神幻影，被噬抓在手中，然后，放入口中！

　　元神入体，噬身上那昏暗雾气，光芒骤然一闪，但随即消逝，然后，噬的另一只手又是隔空一抓，又一具尸体被他抓在手中，取出元神，而之前那被吸收了元神的尸体，被他直接抛出禁魂术禁制！

　　看着噬那行云流水而又霸道狠厉之极的吞噬元神的一连串的动作，龙毅不由得心中再次生出惊叹，而同时，他也是感应到，自己的识海元神，正有一股无形的元神之力，经由噬的幻影，流入他的元神！

　　一感应到识海内的动静，龙毅也不再多想，再次盘膝而坐，凝神进入到了修炼状态之中，开始吸收起噬在吸收了修剑士元神之后，流入到他识海元神中的元神之力。

　　噬魂道，修炼的就是元神之力，而修炼元神之力，最主要的途径，就是利用禁魂幡，吸收元神，然后借助禁魂幡，将被消化了的元神之力，吸入识海，滋补自己的元神。

　　而如今，禁魂幡的进化，导致了噬的出现，而噬的出现，则是使得龙毅在壮大元神修为上，省去了大量的力量！

　　噬吞噬多少的元神，都能够直接转化为元神之力，自动地进入他的识海之中，而他所需要做的，就是消化那些元神之力而已！

　　虽然龙毅对噬的出现原因，还有些茫然，但是从这一点看，噬对他修炼元神的帮助，绝对是比进化之前要迅速和巨大！

　　噬不断地吞噬着元神，龙毅，也是开始一刻不停地消化着元神之力，将那些经过噬的过滤之后，进入到他的识海内的元神之力，融入自己的元神之中。

　　噬，此时就像是一个无底洞一般，疯狂的吸收元神，而龙毅的元神，则像是一个湖泊一般，接受着从地面八方汇聚而来的湖水，让湖泊一点一点地扩大，一直到有一天，变成大海！

　　第一批修剑士的尸体，超过一百之数，元神，也就是一百多个，噬快速地吞噬，龙毅，也便不断地吸收。而很快，第二批送来元神的修行兽，也到了。

　　十多头修行兽，来到禁魂术禁制的上空，便直接将一具具的修剑士尸体，投入禁制之中，然后掉转身，有序地离开，继续它们的运送元神的任务。

　　龙毅面前的空地上，很快便堆起了一座由万剑宗与七星门弟子尸体形成的小山，然而，这还只是第二批而已，要知道，距离龙毅一千多里外的战场内，有将近三万名宗门弟子，若是他们全都战死，就算修行兽们能够搬运过来的尸体的数量，只有八成，数量也是两万多，那绝对是个恐怖的数量！

　　龙毅也很清楚，以自己现在的修为，以及禁魂幡的吞噬能力，就算是噬出现了进化，变得更强，也不可能吞噬得了太多的元神，但现在他没有多余的精神去思考，那些将会来不及进行吞噬的尸体和元神，该怎么处置，他完全沉浸在了吸收元神之力的美妙状态之中。

　　而在龙毅开始吸收元神之力的时候，战场内，战况，也是在不断地演变……


第四卷 新生 第二百一十八章 北海大暴乱！（十五）

　　在龙毅吸收元神之力，修炼噬魂道的同时，远在千余里外的广阔战场，战况也是不断地变化着。

　　万剑宗与七星门，总数将近三万名弟子，在修行兽倾巢而出投入战场之后，便落入了下风，而当那些专门抢夺储物袋，甚至凶残地直接杀人夺宝的散修联盟出现之后，两大宗门弟子们的陨落速度，便开始加快。

　　将近三万名宗门弟子中，剑圣境界弟子，超过了两万五千人，剑尊境界弟子，则是将近三千人，而剑皇，则是十八人。

　　这样的一股力量，绝对强大，无论是放在哪里，都足以支撑一个超强的门派，横扫天灵星界所有的修剑势力。但是，此时，正是这样的一股力量，正在遭受着毁灭性的打击。

　　修行兽们的战斗之勇猛，攻击威力之强大，就不用说了。当将近三万人的宗门弟子们，与修行兽战力数量相当，甚至还要少上一些的时候，修行兽在战斗中所展现出来的实力，便变得更加地可怕！

　　修行兽们身躯原本就庞大无比，尤其是那些修炼到了灵兽境界的修行兽，最为弱小的，也是比人类修剑士要巨大上最少十倍，而这样一来，它们那庞大厚实的身躯，无疑就是它们天生的盾牌，而它们轰出的剑气攻击，虽然没有任何的花俏，但绝对不比同等修为的修剑士发出来的剑诀攻击的威力差上一点！

　　这原本是一场修行兽与宗门弟子们之间的战斗，但是战斗演变到了现在，真正决定了战斗胜负的，反而是那些散修！

　　三万多名散修，虽然其中修为高强的人，并不多，他们之中，绝大多数，都是出在剑圣修为，剑尊数量，也是远远无法与两个宗门弟子中的剑尊人数相比，但是，当他们全都全都结成一个个的联盟之后，他们在战场内，就像是一股股杀人不眨眼的旋风一般，一旦被他们盯上的宗门弟子，几乎都无法幸免！

　　那些剑圣境界弟子，面对修行兽已经是十分吃力，而当散修联盟，出现在他们的四周，甚至是直接与修行兽一起合作，攻击他们的时候，他们便陷入到了等同与两倍于他们的战力一般的敌人，而可想而知，这样的战斗的结果，获胜的一方，绝对不可能是宗门弟子！

　　剑圣弟子，几乎全都遭遇到了绝境，那三千名剑尊，也无法例外。在那三千名剑尊之中，并不缺乏剑尊后期，甚至是距离剑皇，只有一步之遥的不俗强者，但是，在并不比他们弱小的灵兽，以及少有的一些由两到三名剑尊组成的散修联盟的合力攻击之下，他们，也是难逃一死！

　　而且，这些颇有实力的剑尊，往往在面对两方力量的围攻之下，爆发出来的反抗，也更加强烈，但是最后的结果，却是让他们死得更惨！

　　修为越是强大的修行者，在战斗中爆发出来的力量也是更加强大，就算是只剩下一口气在也没有人敢轻视，所以，不单是修行兽全力以赴，包括那些剑尊散修联盟，也是不敢有丝毫的懈怠，不将敌人完全杀死，他们是绝对不敢贸然出手，抢夺储物袋的。

　　可以说，北海内的这一个战场，此时已经是变成了万剑宗与七星门弟子，同时面对修行兽与散修们组成的力量的一个局面。他们都虽然心存傲气，但是在死亡威胁面前，却也是锐气全无，渐渐地只剩下了负隅顽抗的力气，就连逃脱，也是无路可逃，而宗门的名头，掌门师尊的名号，在修行兽面前，没有任何作用，在那些被储物袋迷了心窍的散修们面前，唯一的作用，只是加速了那些散修们屠杀他们的速度和决心罢了！

　　散修们何尝不害怕，遭受到这两个宗门的报复，尤其是那两个剑神境界的超级强者，若是那两人在这战场内，他们是绝对不敢如此胆大妄为的。但是，他们知道，无涯与久霖，都没有出现在这里，所以，为了免除后患，他们就必须赶尽杀绝！

　　杀人夺宝这种事情，在修行界，每时每刻都在发生，而对这些见惯了修行界残酷的散修来说，他们自然更加清楚，想要日后不被追杀，就必须先把对方杀死！

　　而当然，在与修行兽合作屠杀宗门弟子的同时，那些散修很快便发现，修行兽们，似乎对宗门弟子们的尸体很感兴趣，他们不止一次地看到，修行兽们在那些宗门弟子失去了反抗之力后，将他们尸体吞入腹中。

　　这一个举动，在散修们看来，只不过是修行兽们兽性的一个体现而已，并没有什么值得奇怪的地方。况且，修行兽并没有阻止他们抢夺宗门弟子们身上的储物袋，这对他们来说，就没有任何的问题！

　　战局的天平，在半刻钟之前，便完全倾斜向了修行兽一方。将近三万名宗门弟子，分布在方圆两千里大小的战场内，此时还能够作战的人数，已经不足三成！而这就意味着，战死的宗门弟子的数量，已经是超过了两万人！

　　在这两万个已经死去的宗门弟子中，有将近八成的数量，被修行兽吞入了腹中，并且，正在秘密地送往龙毅所在的山峰。而其他那些宗门弟子，则是在战场内，肉身连同元神，都被毁灭了干净，这虽然不是修行兽所愿，但也无法避免。

　　宗门弟子的损耗，超过了两万人，修行兽一方的伤亡，也并不少，但是，与那两万人相比，还是明显少了很多，而这样一来，修行兽们的力量，自然就是此消彼长，变得更加地强大！

　　散修们，一直游离在各处战场的周围，他们很少直接与宗门弟子们正面交锋，而是有的与修行兽配合杀敌，在绝对力量对比之下，轻松获胜，有的，则是在宗门弟子战死之后，冲上去捡个便宜，所以，他们付出的伤亡，也是最少的。

　　战场内，混乱依旧，然而此时，在高空之中，却有几个人，身悬虚空，束手而立，与战场内的惨烈相比，显得有些格格不入。

　　他们每个人，都戴着能够遮挡面容与真实修为气息的面具，沉默地看着下方的广阔战场，给人一种冷厉寒意。

　　当中一人，幽幽开口道：“看来，我们的策略奏效了。万剑宗与七星门，经此一役，想要在天灵星界立足，再无可能！”

　　另一人点了点头，道：“没错！将近三万人，现在已经战死了七成。虽然战死的，大部分都是一些剑圣弟子，然而，剑圣弟子，才是整个宗门的基础，没了基础，就算那几个剑皇能够活下来，剑尊，少死几个，但宗门的根基已经被连根拔起，想要再重振山门，难比登天！”

　　最先开口那人，再次道：“万剑宗与七星门，那三千名剑尊一死，天灵星界，可以说，从此就再没有这两个门派了！那十八名剑皇，能活下来几个，还很难说，而就算是无涯与久霖那两个剑神老怪有通天的本事，在宗门出现如此重大的创伤之后，也不可能再东山再起！”

　　一个声音有些尖锐的人嘿然一笑，道：“我想，那无涯与久霖，若是知道自己的门派弟子，死了这么多人，肯定会气得吐血，嘿嘿！”

　　众人闻言，似乎对那一幕，十分向往，都是冷然一笑。

　　笑过之后，依然是最先开口那人，再次说道：“无涯与久霖，当真是昏了头脑了，居然把几乎整个门派的精锐，全都派到了这北海内，自寻死路，他们肯定是不会料到，自己的门派，居然会有这么狼狈凄凉的一天。看来，我们两个宗门，等待许久的日子，终于要到来了！”

　　那人话音落下，其他人身上气息皆是一凛，显然那人的话，触动了他们心中的某个地方！

　　那接着说道：“只是，我对那无涯与久霖，为何派这么多人，孤注一掷地来到这里，还是有些疑惑。难道说，这北海内的修行兽，与他们有什么深仇大恨不成，竟然不惜让宗门弟子付出巨大代价，也要与修行兽们拼个死活？这样愚蠢的举动，并不符合他们的作风啊！”

　　另一人略微沉吟，道：“掌门，无涯与久霖，这几年来，一直在寻找当初从北海内被神秘人带走的上古神兵。也许他们的这一个举动，就与那上古神兵有关，他们宁肯赔上整个宗门力量，也要得到上古神兵。”

　　那被唤作掌门的人，点了点头，道：“这一层我早已经想到。但是，这其中，似乎还有些并不合理的地方。比如，上古神兵既然已经被人带走，那么无涯与久霖，为何要针对这些修行兽？而说起这些修行兽，它们为何会如此团结，倾巢而出进行战斗？而且，还有另外一个很重要的问题就是，无涯与久霖，如果在这北海之中，那么他们到底现在在哪里？”

　　神秘掌门身旁一人，语气中带着几分并不比他逊色的威严，道：“依我看，无涯与久霖，此时肯定是就在北海之内，只是这北海，范围极为辽阔，他们还未来得及出现在这里，更可能是在北海深处，寻找那上古神兵。”

　　神秘掌门点头道：“魏兄言之有理。我也猜想，那无涯与久霖，应该就在这北海某处，他们传回宗门的玉筒，也应该是在这北海中发出才是。而且我有种感觉，他们应该很快就会出现！”

　　魏姓之人哦了一声，道：“此话怎讲？”

　　神秘掌门淡淡一笑，道：“你们看这战场，现在已经可以说，胜负已定。万剑宗与七星门必败无疑。剑圣弟子死去的数量，无法计数，剑尊，也是面临绝境，就连那十八名实力最强，各自为战的剑皇，也遭受到了不少荒兽的围攻，形势岌岌可危。而一旦那些与无涯或者久霖两人，有着密切联系的宗门强者战死，无涯与久霖，必定会在第一时间察觉到，所以，他们必定会知道事态严重，赶回战场。”

　　众人闻言，都是点头表示赞同，而那神秘掌门，再次开口道：“现在既然大局已定，我看我们也是时候撤退了。魏兄，我们回到各自宗门，也该着手进行准备了。”

　　那魏姓之人闻言，呵呵一笑，道：“好！你我两个宗门，携手作战，扬眉吐气的时刻，必将到来！走！”

　　那人言罢，不再多言，率先飞出，而他身后两人，则是立即跟随。那神秘掌门，朝身旁一人点了点头，便与那人一道，转身飞向另一个方向。

　　这五个人，是最先挑起散修与两大宗门弟子之间争斗的组织，但是谁也没有想到，他们的身份，并不是散修那么简单，而且，他们的用意，也绝对不像他们之前在战场内展露出来的那么肤浅。此时，这五个人，分道扬镳，为的，是准备更大的动作！

　　而在这五个人密谋完事情离开战场之时，战场内的情况，也是继续演变。

　　那五个人的判断，并没有任何的失误。万剑宗与七星门，败局已定，而且，这败局，同样也是死局！

　　这是一场从一开始，便注定了不死不休的战斗，任何一方落败，付出的代价，只有一个，那就是生命！

　　从战场开启到现在，不过是短短几个时辰的时间，但两万多名剑圣门人，还能够停留在战场内进行战斗的，已经十中无一！他们之中，即使是想要逃走，也是无路可逃！

　　他们的身边，不单有着不止一头的修行兽，那些觊觎他们的储物袋的散修联盟，也是不止一个！

　　剑圣门人的处境如此，那些实力强大上一些剑尊，也是同样糟糕。有勇气窥探他们身上的财宝的散修联盟，相比起那些剑圣门人，要少一些，但是他们所承受的打击，却是要比那些剑圣门人所承受的，要凶猛上数倍！

　　他们所面临的敌人，不单是超过一头的灵兽，还有几名剑尊散修组成的联盟。他们虽然顽强，但是当灵兽与散修联盟合力朝他们发动攻击的时候，他们同样是上天无路，下地无门！

　　有散修联盟的从旁协助，威胁，修行兽们不担心被那些剑尊逃脱，而有修行兽主战，散修联盟们，也不会畏惧那些剑尊会直接针对他们！

　　三千剑尊，可以说已经是万剑宗与七星门两个宗门的剑尊总数了。这样的一股力量，即使只是十分之一，也是一些小宗门所无法达到的，就像那玄玉宗，天极门，他们所拥有的剑尊强者，也都超不过三十人！但是现在，那三千名放在许多门派，都能够成为门派最强力量的剑尊强者，却像是草芥一般，面临着修行兽与散修联盟合力之下的无情收割！

　　剑尊修剑士身上的储物袋，比起那些剑圣修剑士，所具有的吸引力，要大上百倍！对那些修为达到剑尊境界，但在剑尊中，还未算是足够强大，或者是在尝试着想要更进一步的剑尊散修来说，这些宗门剑尊强者储物袋内的法诀玉筒，丹药，灵石，无疑是能够帮助他们解除困惑，加速进境的最适合不过的东西了！

　　剑尊联盟，在最开始的时候，搜刮的，都是剑圣门人弟子们的储物袋，那对他们来说，轻而易举，但是那些并不是他们最想得到的。所以，当他们发现，那三千名剑尊，在战场上，已经是处于孤立无援，勉强支撑的局面的时候，他们再没有任何的犹豫，直接帮助修行兽，对那些剑尊，发动冲击。

　　战斗进行到现在，战死的剑尊数量，也是不少，但此时，才是这些剑尊的真正末日的到来！

　　一道道颜色各异的剑芒，从剑尊散修们手中的本命飞剑，轰击而出，一股股的狂猛剑气，从身躯庞大得像是小山一般的灵兽口中，喷发而出，当头罩下，在双面夹攻的情况下，即使是剑尊强者，也只有抱头硬抗的能力，想要反击，难比登天！

　　陨落，是修行者战斗之时，便意味着战死。此时，那些剑尊，就像是天外飞石一般，从高空之中，不断坠落，仿若星辰，有过短暂的璀璨，但之后，便是永远的黯淡！

　　剑尊末日已经到来，无法挽回！

　　除了剑圣与剑尊宗门弟子之后，在战场内还有另一个力量，极为耀眼，他们，全都是剑皇！

　　万剑宗十名剑皇，七星门八名剑皇，从战斗一开始，便成为了战场内一股无人敢靠近的势力。那些被贪婪侵蚀了心神的散修联盟，敢杀剑圣门人，敢抢剑尊，但，却是一个都不敢靠近剑皇强者！

　　十八名剑皇，从战斗打响的时候，便与众多的荒兽，缠斗到了一起，并且，在荒兽们有意无意地围攻之下，转移到了战场边沿。他们之中，每一个人，都是在各自宗门内，独当一面的强者，地位与实力，即使是放眼整个天灵星界，也是极为崇高，所以，他们各自为战，与荒兽们鏖战了几个时辰，也仍旧未落下风！


第四卷 新生 第二百一十九章 北海大暴乱！（十六）

　　剑皇强者的力量，在天灵星修剑界，仅次于少有的几位剑神，而像封号剑神那样的超级强者，却更是只存在于传说之中。所以，当战场内，剑圣与剑尊，相继陨落的时候，剑皇强者，却还是与荒兽们，鏖战不休！

　　十八名剑皇，来自万剑宗与七星门两个宗门，这些剑皇，无论是哪一个，放在修剑界任何一个门派，都足以独当一面，而他们的实力与骄傲，也使得他们在战斗之中，从来都是孤军作战。

　　就算是剑尊，在碰到荒兽之时，也只能是落荒而逃，因为双方的实力差距，太过巨大，所以从战斗一开始，能够与荒兽战斗的，就只有那十八名剑皇。

　　最初，那十八名剑皇，分布在广阔战场之中，与荒兽作战，所展现出来的实力，并不比荒兽弱，但是随着战斗的继续进行，当修行兽的力量，逐渐占据明显优势的时候，越来越多的荒兽，加入到挑战剑皇强者的行列之中，顿时便使得那十八名剑皇，承受着无法想象的压力。

　　北海之内，荒兽的数量，虽然是各种境界的修行兽之中，最少的，只有将近三百头，但是，实力却是最为强大的。当那三百头荒兽，都加入到与剑皇的战斗中的时候，每一名剑皇面对的荒兽对手，都超过了十头！

　　荒兽的修为，原本就堪比剑皇境界，而当他们以超过十倍的力量，对抗那十八名剑皇的时候，剑皇们，立刻便遭受到了疯狂的围攻！

　　修剑士修为达到了剑皇境界，在剑道修为上，都已经是自成一派，有着各自不同的攻击与防御剑招神通，极为不俗，但是，当荒兽的力量，以十倍与他们的态势出现的时候，他们的战斗，也变得极为艰难！

　　十八名剑皇，被荒兽们有意地拖到了战场的各处边沿，远离了战场的中心，各自为战，他们对门内弟子的指挥，顿时消失，所以，即使是他们知道，自己麾下的门人弟子们，正在以让他们心惊不已的态势被杀的时候，他们也没有任何的办法，尤其是在此时，他们自己，正在承受着前所未有的挑战，更是无暇顾及战局的凶险。

　　身躯庞大的荒兽，聚集在一起，将每一名剑皇强者围困在了中央，而不计其数的剑气攻击，从荒兽们口中喷发而出，朝着被困住的剑皇强者轰击而去，所产生的威力和剑气风暴，使得包围圈内的灵气，就像是沸腾的河水一般，化作一股股的雾气，消失无踪，而虚空，更是出现了不停的震荡。

　　剑皇们身处在如此险恶的环境之中，就连发动反击，都变得极为艰难。但是他们在最初，还能够凭借着自身的强大防御能力，硬生生地抗住荒兽们的集体攻击，同时朝着包围圈，发动冲击，尝试突围。然而荒兽们秉承了龙毅与北海深处各自种族首领的指示，对这些剑皇，没有任何留手！

　　韦明，万剑宗第十座主峰的拥有者，剑道修为达到剑皇初期，此时面色苍白，脸色极为难看。

　　他乃是掌门无涯的亲传大弟子，在十年之前，修为突破到剑皇初期之后，便被无涯赐予了一座主峰，成为了万剑宗的末位峰主，在万剑宗内，甚至是整个天灵星修剑士，前途都是一片光明，然而此时，他却是感觉到了一丝绝望。

　　要让一名剑皇强者，生出绝望之心，绝对不是一件容易的事情，因为，在天灵星界，能够威胁到剑皇的人，绝对不多。但是，当韦明遭受到了十多头荒兽的围攻，并且领悟自无涯传授的万剑剑诀防御，被荒兽们一层层的攻破的时候，他也是意识到自己在劫难逃。

　　当韦明接收到无涯师尊传回万剑宗内的玉筒命令的时候，忠心耿耿的他，是第一个集结起麾下的一千多名门人下属，进入北海，与修行兽厮杀的。他原本以为，这绝对是一场单方面的屠杀，因为，他对自己宗门弟子们的实力，有着强烈的自信。

　　而且，当他发现，七星门也同样派遣了数量并不他们少的门人进入北海，屠杀修行兽的时候，他必胜的信心，更加坚定，甚至想要与七星门的人，一争高下。但是，当战况逐渐演变，越来越多的修行兽，出现在了战场内的时候，他便感觉到局势出现了微妙而又明显的变化。

　　修行兽的数量，飞快增加，力量，也是在极短时间内，变得极为强大，这让对北海，并不陌生的韦明，感到十分诡异。他对师尊无涯派遣自己等人进入北海的用意，没有任何的怀疑，他只是困惑，为何这北海内的修行兽，会如此团结！？

　　韦明很清楚，自己所战斗的地方，只是灵兽地界，按照北海内平时等级森严的领域来判断，是绝对不可能出现荒兽的，但是很快，他便发现，那些远在万里之外的荒兽，竟然就像是倾巢而出一般，汇入到了战场之中，而且，似乎就是专门冲着他们这些剑皇而来的！

　　而紧接着，韦明感应到麾下那些与自己有着心神联系的剑尊弟子们，一个个以令他难以置信的速度，与他失去了联系，他便意识到，那些剑尊弟子，正在遭受残忍的屠杀！

　　韦明突破剑皇，成为峰主，只不过是十年，对师尊无涯交给自己的那一脉弟子，还算是十分爱惜，所以，当他察觉到，弟子们的生命正在飞速流逝的时候，他的第一个反应，便是前去营救他们。

　　然而，韦明还未来得及行动，便被众多的荒兽，牢牢地围困住！

　　将韦明围困住的荒兽，修为都与他相近，都是剑皇初期。即使荒兽们的剑气攻击，远不如他所领悟的剑诀神通那么精奥和强大，但是当超过十头荒兽，将他的前后去路围得水泄不通，并且疯狂地倾泻剑气攻击的时候，他也是左右支拙，陷入困境！

　　两道血痕，从韦明的眼角渗出，使得他的脸色变得更加地惨白，而这，正是他体内的灵力，在荒兽们利用剑气攻击，不断地冲击他的剑阵防御，使得他灵力失控时出现的反应。

　　感觉到体内灵力的失控，韦明的表情，变得更加地惊骇，他拼命地催动着体内灵力，试图巩固身周的那十八重剑阵防御，但是，当荒兽们又一波攻击齐齐轰中他的剑阵防御的时候，八重防御，同时崩溃！

　　一口浓浓的鲜血，从韦明口中喷出，他知道，自己坚持不了多久了！

　　在此时，韦明知道自己已经是穷途末路，突围，已经是不可能，他的心中闪过一个念头，那就是将自己与门人弟子们的处境，尽快传递给师尊，请师尊尽快出现，化解门人们的危机！

　　然而，韦明再次惊骇地发现，当他利用他与无涯之间的神识感应，尝试着联系无涯的时候，他的神识，却是被那十多头围在四周的荒兽所释放出来的狂猛剑气消融于无形之中，他无法传递消息！

　　轰！

　　又是一股犹如是惊涛骇浪一般的剑气攻击，汹涌而来，轰击在韦明身周剩下的那十重剑阵防御之上，他效仿无涯祭炼出来的六把本命飞剑，也是有三把，碎裂开来！

　　“哼！”

　　韦明发出一声惨呼，口鼻眼耳四窍，再次流出鲜血，使得他的面容，变得十分狰狞。韦明意识到，自己已经无法承受住四周荒兽的下一轮攻击！

　　在明知必死的情况下，韦明却反而变得冷静了许多。他脸上露出一个惨淡笑容，扫了四周修行兽一眼，而后猛然张口，发出一声狂吼，下一瞬间，他身上光芒暴涨！

　　那一股暴涨而起的光芒宣泄出来的，不是韦明的灵力，而是他的元神之力！

　　元神自爆！

　　这是韦明在面临绝境之时，所能够想到的唯一一个让无涯知道战场内所发生的一切的办法！

　　韦明在拜无涯为师尊的时候，便向无涯交出了自己的一道神识，所以，只要他的元神破灭，那么他那被无涯收入识海的神识，也会立即破灭，而无涯，也会立即意识到他的身死！

　　嗡！

　　一声低沉的嗡响，以韦明的身躯为中心，朝着四周猛然扩散，而他身上的光芒也是在瞬间耀眼到了极点，一股狂暴而又无形的元神之力，持续升腾，就像是一道即将炸响的惊雷一般，酝酿着恐怖的力量！

　　轰！

　　当决定引爆自己的元神的时候，韦明，就没有丝毫的犹豫，也无法再停止，而只是短短的瞬间，当他的元神，轰然爆裂的时候，他的身躯，立即化作无数尘埃，被那股强大的元神之力融化消失！

　　元神自爆，出现得极为突兀，扩散的态势，也是凶猛之极，身处在韦明四周的那些荒兽，在韦明元神自爆所形成的风暴之中，根本来不及逃脱，便尽数被卷入其中！

　　元神自爆，冲击的不单是被攻击者的元神，其引发的力量，更是具有毁灭肉身的力量！

　　那十多头与韦明修为相当的荒兽，在如此狂猛的爆炸威力之下，无一幸免！

　　轰轰轰！

　　虚空之中，连续不断的轰然爆炸声，震耳欲聋，一名剑皇，与十多头同样是剑皇修为的荒兽一同形神爆裂，所引发的动荡，强大得无法形容，而这一个天大的动静，也是立即震得方圆五百里之内的人与兽，心神皆是骇然！

　　韦明是第一个在战场内丧生的剑皇强者，他的形神俱灭，不单带走了十一头荒兽的性命，更是直接导致了战局的进一步剧变！

　　战场内，不光是韦明一人，遭受到荒兽们的疯狂攻击，甚至有的剑皇强者的处境，还比韦明自爆前更加凶险艰难，只不过，那些人都十分惜命，不愿意，也不甘心与修行兽同归于尽而已。

　　剩下的那十七名剑皇，其实都尝试过动用神识感应，联系自己的师尊，但是与韦明的情况一样，在荒兽们的围攻之下，他们的神识，无法传递出去，只能是苦苦支撑，而韦明的元神自爆，在让他们心中的绝望又加深了几分的同时，也带给而来他们一丝希望。

　　他们这些在宗门内地位与实力仅次于无涯或者久霖的剑皇，都与那两人之间，有着神识联系，所以他们在韦明自爆之时，便意识到，韦明的自爆，肯定能够给掌门师尊带去信号，有可能能够将师尊，引入战场之中，救助他们脱离困境。

　　然而同时，他们也知道，自己已经坚持不了多长的时间里，如果师尊不能够尽快出现，那么他们等不到师尊到来，便要命丧黄泉。而糟糕的是，从战斗开始到现在，已经过去了几个时辰的时间，战死的门人无法计数，但师尊，却还是迟迟没有出现，这已经说明了一些问题，师尊可能不在这北海之中，而就算是在，也定然是在极远的地方。

　　这些剑皇就算知道自己的师尊拥有瞬移神通，也许在知道门人们面临灭绝之时，会立即赶过来，但是同样需要花费时间，而即使是瞬息之间，他们的生死，也是难以预料！

　　轰！

　　十一头荒兽的同时灭亡，似乎激怒了战场内的其他荒兽，他们以更加疯狂的攻击，将七星门的一名剑皇，直接轰成粉末！

　　修行兽开启这一场战斗的一个最主要的目的，就是为了帮助龙毅夺取修剑士的元神。但是，剑皇修剑士的元神太过强大，对当下的龙毅来说，无法吸收，也难以得到，所以，荒兽们，在攻击这些剑皇之时，没有丝毫的顾忌！

　　而连续两名剑皇的身死，也拉开了十八名剑皇陨落的序幕！

　　几乎每一名剑皇，都抱着必死的信念在战斗，同时，也心存着一丝期望，希望能够熬到自己的掌门师尊出现，然而，他们之中有些人的愿望，注定无法达成，因为，此时无论是无涯还是久霖，都远在距离他们超过二十万里的北海深处！


第四卷 新生 第二百二十章 北海大暴乱！（十七）

　　北海之境，幅员极为辽阔，方圆超过二十万里地，而仅仅只是荒兽地界就将近二十万里的范围。

　　这里是一处荒寂之地，四周山脉，少有荒兽出没，但是灵气，也是显得极为暴戾，除了修为达到巅峰的荒兽，其他的修行兽，无法靠近。此时，无涯与久霖两人，正是身处在北海最深处的边沿地带。

　　无涯与久霖两人，在几个时辰之前，追击龙毅与地龙兽老祖，在地龙兽老祖的诱因之下，便开始朝着北海深处不断深入，到了现在，已经是身处在这一片到处充满着凶险气息的寂灭之地中。

　　对无涯与久霖这两个修为达到了剑神境界的超级强者来说，他们自然是不会畏惧自己所在的，是一处什么样地方。他们心中唯一的念头，便是抓住地龙兽老祖！

　　在过去的几个时辰里，地龙兽老祖施展天赋的速度神通，将他们引入到这一片地带，而他们，没有任何的迟疑，始终紧咬着地龙兽老祖的气息不放。

　　地龙兽老祖所展现出来的能力，远远超出了无涯与久霖两人的估计，经过了几个时辰的追击，他们却还是无法将自己与地龙兽老祖的距离，拉近到千里之内，而这，使得他们都是愤怒到了极点。

　　一千里，正好是一次瞬移所能够达到的最远的距离，而一次瞬移，只需要一息的时间，这也就是说，地龙兽老祖，始终就在他们的前方，距离被他们追上，只有一个呼吸时间！但是，就是这一个呼吸的时间，却让他们始终是无法靠近！

　　两人在北海内，追着那地龙兽老祖，已经几个时辰，心神都已经是有些疲惫，灵力，也是出现了不小的消耗，毕竟，施展瞬移神通的时候所造成的灵力损耗，并不少，尤其是在维持了这么长时间之后。

　　然而，越是追击下去，他们越是无法放弃。强烈到了极点的愤怒，使得他们绝对不愿意放任地龙兽老祖逃脱！

　　地龙兽老祖与他们的距离，一直是在视线之外，所以他们两人，一直以为，龙毅还在那地龙兽老祖的背上，这也是他们穷追不舍的最主要原因，而同时，耗费了如此大的心力和如此多的时间，若是不能够将地龙兽老祖制服，将龙毅抓住，他们的尊严，也无法容忍！

　　虚空中的灵气，浓郁得凝聚成为了一股股的灰暗的雾气，漂浮在半空中，不知道多少年，从来都不曾消散过。而突然，一道庞大的身影，一闪而逝，那身影散发出来的气息威压，顿时便使得四周的灵气雾气，产生了一丝波动，就像是湖水一般，被震荡开去，而地龙兽老祖的身躯，也是暴露了出来。

　　但是，只是一瞬间而已，地龙兽老祖的身影，再次消失，但紧接着，无涯与久霖两人，便在地龙兽老祖刚才停留过的那一处地方出现！

　　他们两人一出现，四周的雾气，顿时便像是沸腾一般，大股大股地被蒸发，重新为无形的灵气，升腾上半空。而无涯与久霖两人身上的狂猛剑气威压，也是毫无遮掩！

　　两人刚一出现，同时发出一声闷哼，便再次消失！

　　这已经是在这几个时辰之中，两人第几次施展瞬移了，此时两人的脸色，其实都显得有些苍白，但是眼中的怒意，却像是要燃烧一般，支撑着他们与地龙兽老祖继续纠缠下去，而且，大有一副不死不休的态势！

　　“混账！这修行兽，竟然能够坚持这么长的时间，我若是将它抓住，必定将它剁成肉酱！”

　　久霖此时全无半点强者风范，而是一副气急败坏的模样，咬了咬牙，再度催动灵力，施展瞬移，追踪地龙兽老祖。

　　而无涯，脸色更加难看，但并没有说什么，只是目光一寒，便要继续瞬移。然而就在此时，他突然脸色一变，身躯也是一震，惊愕地停留在原地！

　　无涯猛然转头，视线投向北海外围，似乎目光能够穿透将近二十万里的虚空一般！

　　“什么！？不，不可能，怎么会这样！？”

　　无涯心中骤然激荡，一股强烈的心神感应，涌上了他的心头，让他感觉到极为震惊！

　　久霖身形再次出现，但是距离抓到地龙兽老祖，还是差上了一点，他咬了咬牙，正要继续追击，突然神色一凛，与无涯一样，猛然调转身，看向北海外围，那战场所在的方向！

　　两人都无法看到战场内，正在发生着什么，但是，那一道道突然传入他们的心神之中的神识感应，却让他们大惊失色！

　　那一道道的神识，全都来自他们麾下的剑皇弟子们，然而此时，那些剑皇弟子，与他们之间的神识感应，竟然是一个接一个地消失，这意味着什么，两人绝对不会不懂！？

　　“怎么回事？为什么我的门人弟子，会一个接一个消失！？”

　　久霖喃喃自语，突然猜到了什么，双眼瞳孔猛然一缩，紧接着，发出一声狂啸，身形一闪，朝着北海外围连续瞬移！

　　而与此同时，无涯也是做出了同样的举动！

　　门内的剑皇强者，一个接一个地死去，这对无涯与久霖来说，绝对都是无法承受的打击！他们很清楚那些剑皇弟子们的实力，知道他们在天灵星界难有对手，所以，他们才放心地让他们带着众多的门人，进入北海，围剿修行兽！

　　但是，那些人却是突然接二连三地死亡！

　　无涯与久霖两人，不会因为门内剑皇们的陨落而感到心痛，但是，他们却无法不震惊，同时也无法不意味到，一旦连门内那几位平日里镇守宗门的剑皇弟子也丢掉性命，那给宗门带来的影响，将会何等巨大！？

　　天灵星界，剑神极少，已知的入世剑神，绝对超不过十人，所以剑皇无疑就是一股仅次于剑神的强大力量，而对一个宗门来说，剑皇，更是具有绝大的威慑力的存在！

　　天灵星界，拥有剑神的宗门，也就只有排位第一的无空山门，万剑宗还有七星门，其他的宗门，剑皇后期，已经是最强！所以，万剑宗十名剑皇，七星门八名剑皇，有多么难得，可想而知，他们在宗门中的地位和作用，也是很容易想象。

　　在天灵星界，一个大的修剑宗门，可以没有剑神，因为拥有剑神的宗门，少之又少，但是，却不能没有剑皇！拥有剑皇强者，才是一个宗门成为强大宗门的标志，而就算是一个宗门内，拥有多少的剑尊，也不足以与拥有一名剑皇相比！

　　玄玉宗和天极门，只有剑尊，没有剑皇，所以，他们只能是成为名不见经传的小门派，而七大宗门中排名在第四到第七的宗门，却因为同时拥有几位剑皇，而跻身强者之列！

　　这一切，都足以说明一名剑皇，对一个宗门，尤其是一个有着深厚根基，拥有崇高地位的宗门，有多么重要，所以，当无涯与久霖，察觉到自己门内的剑皇，正在以惊人的速度死去的时候，他们再也无法冷静了！

　　地龙兽老祖，他们想杀！龙毅，他们想抓，黑炎剑，他们想得到！但是，这一切，若是要以宗门内所有强者的覆灭为代价的话，他们却是承受不起！

　　若是宗门内那么支撑山门的强者都战死，那么，他们的宗门，也将失去被人仰视的理由，就算他们是剑神，也不知道在遭受到如此大的损失之后，如何恢复门派的实力！

　　更何况，当那些剑皇一个个死去的时候，无涯与久霖也同时联想到了更加可怕的事情！

　　连剑皇都战死了，那些剑尊，剑圣弟子，能够幸免吗！？

　　他们都很清楚，自己门派内，剑圣以上的弟子，有多少人，剑尊有多少人，剑皇有多少人，正是这些人，构成了他们门派的主要精锐力量，然而，他们不敢想象，若是这些精锐力量都灭亡了，他们的宗门，还靠什么维持当下的地位！？而由此将引发的一连串的反应，将会如何，他们只需要稍稍一想，更是感到恐慌！

　　与一个小小修行者的争斗，什么时候都可以解决，像黑炎剑那样的法宝，总有一天能够得到，但是，若是宗门的根基，主要力量都崩溃了，他们执掌的宗门，也将名存实亡！

　　天灵星修行界历史，并不算悠久，只有短短的数万年。但正因为如此，一个宗门，能够在无数的修剑宗门中脱颖而出，成为一方豪强，需要的，绝对是宗门内一代代门人的积累与传承。

　　无论是万剑宗还是七星门，他们现有的一切，都是继承于自己的宗门前辈之手，所以，他们绝对不敢，让那些或者是死去，或者是破碎虚空，登峰造极的前辈们辛苦累计下来的功业，毁在自己的手里，让自己成为千古罪人。

　　而对无涯来说，他更加不敢让这种情况出现，因为，他的师尊，也就是上一任万剑宗掌门，在将掌门之位交托给他的时候，曾经警示过他，万剑宗亡，他亡！

　　在如此大的压力之下，无涯与久霖，还有什么心思去追击地龙兽老祖，还有什么心思去杀龙毅，抢黑炎剑！？


第四卷 新生 第二百二十一章 北海大暴乱！（十八）

　　无涯与久霖，终于察觉到北海灵兽地界中，自己的宗门弟子们，正在遭受着末日一般的劫难，所以，他们就算是有再多的不甘，也只能是放弃追击地龙兽老祖，全速赶赴战场。比起再次失去龙毅和黑炎剑的行踪，他们更加无法承受举宗力量的覆灭！

　　而同时，无涯与久霖，都已经意识到，自己掉入到了一个巨大的阴谋之中。他们在之前几个时辰的追击之中，一直无法逼近地龙兽老祖，而是被地龙兽老祖，引入到了北海深处，而当他们将这一情况，与战场内自己弟子们正在面临的绝境联系起来，便隐约猜到了，自己落入到了龙毅的算计之中！

　　但是此时，就算是有再多的怒意，恨意，他们也只能是压制住，这种感觉，让他们差点急火攻心，心神失控！而就在无涯与久霖两人，赶赴战场之时，灵兽地界中某处山峰，龙毅也同时接收到了来自地龙兽老祖的意念信息。

　　在无涯与久霖同时放弃追击的时候，地龙兽老祖，便在第一时间，朝龙毅传递了信息，而这，自然也是龙毅计划中的一部分！

　　山峰空地之上，龙毅悬浮在半空之中，禁魂幡，已经被他收起，但是噬，却还在那禁魂术禁制大阵之中。当噬化作人形的时候，龙毅便感应到，噬，已经不再需要禁魂幡，也能够单独存在于外界。这在往常是龙毅所无法想象的，毕竟，噬的前身，是魂魄之力，而魂魄之力，乃是存在于禁魂幡之内的，只有当龙毅施展神通的时候，才能够将魂魄之力，从禁魂幡中释放出来。换句话说，禁魂幡，就是魂魄之力的本源，但是现在，魂魄之力的进化，变成了噬，而噬，不单变得更加强大，还拥有了一丝人性的情绪，与龙毅心神相通，这都意味着，噬已经是变成了一个相对独立的存在。那禁魂幡，原先是他的本源，但是现在，倒像是他的居所！

　　禁魂术禁制之中的噬，仍然是在吸收元神，在过去的一个多时辰里，他已经吸收了超过五十个元神，虽然那些元神，全都是剑圣境界修剑士元神，但是这样的数量，依然庞大。

　　而此时，龙毅明显地感觉到，自己的识海，在元神之力的滋补之下，出现了一种饱满的感觉，他知道，自己吸收元神的极限已经到了。

　　龙毅如今的修为，还只是结丹初期，所以在吸收元神之力上，他还是十分谨慎的。他记得在五年之前，自己刚刚达到剑圣境界的时候，短时间内所能够吸收的元神，也超不过十个，但是现在，却是达到了五十个，这已经让他感到意外了。

　　而当然，龙毅很清楚，这主要归功于那神秘剑神赐予自己的凝神术玉筒，以及噬的进化所造成的与自己的元神之间的紧密联系。

　　龙毅心念一动，停止了吸收元神之力，但是噬，却还像是没有满足一般，继续吞噬着元神。龙毅自然很清楚，噬的极限在哪里。他在吞噬了几个元神之后，便发现，噬在吞噬元神的时候，竟然能够将那些元神之力，储存在体内，然后，经过消化，再借助与他之间的联系，流入他的识海之中。

　　这个发现，顿时让龙毅感到更加欣喜。噬的这一个技能，或者说神通，无疑具有巨大的作用。

　　神魂之术，吞噬的是元神，修炼的也是元神，战斗之时，运用的，也绝大多数都是元神之力，所以，若是有了一个与自己心神相通，而又能够帮助自己储存元神之力，并且随时能够补充元神之力的魂仆，绝对是百利而无一害！

　　龙毅睁开双眼，看着噬在禁魂术禁制中，不停地吞噬着元神，脸上露出了怪异的神色，心中也是感到有些茫然。而让他感到茫然的，并不是噬的举动，而是那些堆积在禁魂术禁制中，多得像是一座小山一般的尸体！

　　在过去的一个多时辰里，龙毅吸收了不少的元神，但是这和那些还没有来得及吸收的元神相比，实在是九牛一毛！

　　修行兽们在运来第一批修剑士尸体之后，便再没有间断过，几乎每隔百息的时间，修行兽们便会运来一批尸体，而且随着战场内陨落的修剑士越来越多，速度越来越快，修行兽们运送尸体的速度，也是越来越快，运来的数量，也是越来越多！

　　到了现在为止，龙毅那个禁魂术禁制中的尸体数量，已经超出了一万个！

　　一个具尸体，是一个绝对恐怖的数量，而一万个元神，也是龙毅在最初，所不敢想象，无法想象的。

　　然而，他知道，这还不是全部！

　　双角巨蛰等身处在战场第一线的灵兽，一直在不停地向龙毅传递着战场信息，所以龙毅虽然没有亲临战场，对战场内的情况，也是能够大致了解得到。而当战局完全朝着修行兽一方倾斜的时候，龙毅便猜到了修行兽们将会运送到他面前的修剑士尸体的数量，将会达到一个多么巨大的数量！

　　将近三万名宗门弟子，除去那些在战斗过程中，无法避免的形神俱灭的弟子之后，龙毅所能够得到的尸体，至少能够达到两万，而从现在修行兽们运送尸体的态势看，这个数量，很有可能很快便会实现。

　　而这样一来，龙毅便面临着一个很头疼的问题，那就是，如何将这些堆得像山一般的尸体搬走？

　　这里，虽然是他的领地，但却并不是一个适合修炼的地方，至少，无法与灵脉洞穴中那精纯浓郁的灵气相比，所以，如果可以选择的话，龙毅更倾向于回到灵脉洞穴中，那样他的修炼速度和效率，将会大大提升。

　　但是，若是想要回灵脉洞穴，便要将这些尸体，全都搬入那洞穴之中，可是，龙毅记忆中，似乎没有什么神通，能够同时将数量如此庞大的东西进行转移。而若是不转移这些尸体，龙毅也无法一直维系禁魂术禁制，一直到将所有的元神都吸收完为止。

　　噬吞噬元神的速度，开始慢了下来，显然噬的吞噬能力，也是接近了极限，龙毅见状，也知道自己必须尽快想办法解决这些尸体的转移问题了。

　　而此时，地龙兽老祖的意念传入龙毅的心神之中，顿时便让他心神一凛，皱起了眉头。

　　无涯与久霖，终于察觉到战场情况了么？

　　龙毅略微沉吟，但很快，嘴角便露出了一个轻蔑的笑意。他稍一定神，便朝战场内的灵兽们，传出了一道道的指令。

　　从计划开始实施到现在，一切顺利，而现在，已经是到了该收尾的时候了！

　　将近二十万里的距离，那两个人，想要赶到战场，就算是连续用瞬移，也需要超过二十息的时间，这时间虽然短，但是对修行兽们最后的行动来说，却已经足够了。

　　指令传出，包括双角巨蛰在内的那些灵兽，随即便接收到了龙毅的指令，而它们，没有任何的拖延，立即便开始大规模的快速撤离！

　　在修行兽开始撤离之前，战场内还活着的两个宗门的弟子数量，不超过三千人，而且，这个数量，还在以越来越快的速度减少着！两大宗门弟子的覆灭，已经成为定局！

　　战场内的修行兽，数量仍在两万上下，这个数量比起宗门弟子，自然是要多上数倍，但此时，真正在战场内，屠杀那些宗门弟子的，其实是那些散修。

　　三万多名散修，自发组成数千个短暂联盟，在战场内大肆抢夺储物袋，死在他们手中的宗门弟子，同样不在少数。而当战斗接近尾声的时候，更多的散修联盟，更是面临僧多粥少的局面，所以他们也越来越多人，盯上了同一个目标。这样的局面，自然便导致了那些原本就被团团包围的宗门弟子，遭受到了更加严酷的打击，许多的散修联盟，为了能够抢先得到储物袋，不惜直接取代了修行兽，直接合力围攻宗门弟子，抢下储物袋。而这样一来，那些同样觊觎储物袋的散修联盟，自然是无法忍受！

　　战场，虽然变得稀薄了许多，但是战况仍然混乱！正在进行的战斗，不单有修剑士与修行兽之间的战斗，还有散修联盟和宗门弟子们的战斗，更有散修之间因为储物袋而引起的争夺和相互倾轧！而当这一情况，持续恶化的时候，适合修行兽们撤退的时机，也是随之到来！因为如今，修行兽们，不再是战场上的主角。

　　而在另一处战场中，还在坚持战斗的剑皇，也只剩下区区八人，而且，他们没一人面对的荒兽，数量也是达到了二十头，他们，早就失去任何的胜算！


第四卷 新生 第二百二十二章 北海大暴乱！（十九）

　　随着龙毅发出一道道的指令，修行兽们与那仅剩下的那八名剑皇的战斗，也是到了最为惨烈的时刻。

　　几乎每一名剑皇的四周，都围绕着将近二十头荒兽，在这样的力量对比之下，就算是八人中仅有的两名剑皇，也是无法幸免！

　　轰轰！

　　随着两声轰然爆响响起，又是两名剑皇，抵挡不住围绕在四周的荒兽同时轰出的剑气神通的攻击，重击之下，连一点衣角都没有能够剩下！

　　战场内剑圣境界弟子，已经有超过九成的人战死，而且，战死的人数还在上升，剑尊，同样是遭受到了灵兽与散修联盟的联合攻击，死亡人数，更是极具攀升！而修行兽们，却也在不动声色之间，开始了徐徐的撤退。

　　战场内剩下的修行兽数量，还有超过一万五千头的数量，这样的数量，对付剩下的宗门弟子，绰绰有余，但是如今的战场，已经不需要他们了，因为那些散修联盟，直接取代了它们的位置，与那些陷入绝望泥潭的宗门弟子，混战在了一起。

　　宗门弟子们，只想让自己活得再长一些，而散修们，则是将所有的心神，都放在了那些宗门弟子们的储物袋上，所以没有人去关心修行兽们的举动，即使是当修行兽的数量，出现了明显减少的时候，那些被财宝迷惑了心神的散修，也没有察觉到危险的逼近。

　　很快，大批的修行兽，在半刻钟时间里，全都退出了战场，而其中的一些，则是在完成最后一次为龙毅运送宗门弟子尸体与元神的任务之后，快速散去，隐匿了起来。

　　而那一百多头围剿剑皇的荒兽，也终于是在此时，接收到了来自龙毅的最后命令，开始对仅剩下的六名剑皇，进行最后的剿杀！

　　剑气攻击，浓郁得就像是一团团的黑云一般，以无以伦比的狂猛态势，将一个个剑皇强者，笼罩在其中。二十多头荒兽，在战斗的最后，也爆发出了最强的一击，他们所轰出的剑气神通，就像是惊涛骇浪一般，将那些已经是接近崩溃的剑皇淹没！

　　在轰出最后一击的同时，荒兽们，也不再留恋战场，调转身躯，飞速离开战场，而这是因为，那六名剑皇的覆灭，无法避免，更因为，无涯与久霖，即将到来！

　　轰轰轰！

　　连续不断的轰响，在虚空中响起，再度卷起了一股股的剑气风暴，使得经受了长时间的冲击的空间，产生了强烈的颤动，而此时，无涯与久霖两人的内心，也是颤栗不止！

　　每一名剑皇的死亡，也就意味着元神的毁灭，而无涯与久霖这两个与门内所有剑皇保持着密切地神识的强者，也在第一时间，察觉到了自己门内最强大战力的灭亡！

　　他们两人在这一刻，都是同样的感受，那就是恐慌，还有愤怒！

　　他们都还记得自己传出玉筒的时候，指示剑皇们带领宗门弟子们进入北海的人数有多少，而如今，那些剑皇，全都死绝，那些修为更弱的剑尊，剑圣弟子，还有活着的么！？

　　偌大的战场虚空中，几乎只是在短短的十息时间里，便再也看不到一头修行兽的身影，但是战斗仍然在继续，只不过，变成了散修对剑尊和剑圣弟子们的单方面杀戮！

　　而无涯与久霖，距离战场，还有万里，换句话说，他们，还有十息的时间，便将出现在战场内！

　　而就在此时，龙毅皱眉看着身前那一堆像是大山一般的万剑宗与七星门弟子的尸体，还在苦思着对策。

　　战场内所发生的一切，龙毅一清二楚，而让他感到心安的是，那些修行兽，都已经撤离了战场，隐匿了起来，也做好了准备，躲避无涯与久霖，将可能会降临的怒火。可以说，他的计划进行到此时，可以算得上是结束了，但是距离完美，还差了一步，那就是，将这些尸体搬走。

　　可是，如何将这数量如此庞大的尸体搬走呢？

　　噬的吞噬能力，已经发挥到了尽头，但是，噬所吞噬的元神数量，比起眼前的这一堆尸体，还只是一个零头而已。为了安全起见，自己不能够继续在这里停留太久，所以，噬暂时是无法发挥作用了。

　　而储物袋内？储物袋，是修行者最为常用的用来收纳事物的法宝了。但是，储物袋内的空间，是不可能容纳数量如此众多的尸体的，而就算可以将尸体收入储物袋中，龙毅也无法维系禁魂术禁制，保持住尸体内的元神之力不消散。

　　思来想去，龙毅还是意识到，自己解决不了这个问题。但是随即，他也想到了一个人，那人，就是南宫问天。

　　龙毅曾经目睹过南宫问天从自己的储物袋中，取出过大量的法诀玉筒，而且，南宫问天也曾有意无意地说起过，自己的储物袋内，可用的东西，应有尽有。所以，龙毅才会对南宫问天抱有期望。

　　毕竟，南宫问天乃是来自域外修行界，不单家世深厚，而且历练丰富，也许能够想出一个将尸体搬入灵脉洞穴的方法也说不定。

　　一念至此，龙毅不再拖延，凭借着他与南宫问天结拜之时互相赠送的一道神识，传出一道心念。

　　“大哥。”

　　“二弟！？你怎么样了？外面一切可还顺利吗！？”

　　南宫问天显得有些急切的声音，在龙毅发出呼唤之后，立即便传出了龙毅的脑海之中。

　　龙毅闻言，也不废话，直接道：“大哥，我遇到了一个麻烦，想问问你该如何解决。”

　　“说！”

　　龙毅看了身前那庞大的尸堆一眼，再次传出心念，道：“大哥，修炼神魂之道所需要的元神已经有了，而且数量极多，但是，无涯与久霖，快要从北海深处出来了，我不能再继续停留在外界，所以，我想问大哥，可有什么办法，让我可以将一万多具尸体搬回灵脉洞穴中去？”

　　龙毅言罢，便凝神等待着南宫问天的回应，而南宫问天那边，也似乎是在思索一般，并没有立即回复，这让龙毅不禁有些担心。

　　如果南宫问天无法解决这个问题的话，其实龙毅还有办法，那就是利用修行兽，将尸体都吞入腹中，暂时进行保存，只是这个办法，太过麻烦，在没有到无可奈何之前，他不想这么做。

　　而突然，南宫问天的声音，传入了龙毅的心神之中，道：“二弟，我已经将地龙兽派出去找你了，它会交给你一样东西，而那样东西，正好能够帮你解决那些尸体。”

　　“当真！？”

　　龙毅闻言，顿时大喜，南宫问天的语气，十分笃定，这让龙毅对他的话，没有任何的怀疑！

　　而很快地，龙毅的心神之中，便多出了一道意念，那正是小型地龙兽，龙毅能够感应到，小型地龙兽正在以极快的速度，从地底之下，朝着他的方向靠近！

　　砰！

　　龙毅静心等待，而数息之后，只听见下方的大地，传出一声砰然巨响，一头庞然大物的粗长身躯，从地底钻出，并且，毫不停留地朝着龙毅所在的山峰攀升而来！

　　小龙！

　　龙毅看到小型地龙兽，脸上便不由得露出笑意，小型地龙兽，似乎早就知道此时形势危急，所以速度极快，直接是攀升到了龙毅所在的山峰之上之后，便来到他的身旁，将一样事物吐出。

　　龙毅看到那事物，便知道那必定是南宫问天所说的解决问题的办法，他急忙将那事物接住，并且凝神端详起那一件事物来。

　　那是一枚仿若是白玉制作而成的戒指，通体晶莹剔透，泛着一股奇异的光泽，显然不是凡物。

　　龙毅心知手中的白玉戒指，绝对不寻常，但是却不知道，这枚戒指，有什么神通。

　　而龙毅还来不及发问，心神之中，南宫问天的声音，再度响起，道：“二弟，这乃是我当初从家族中出来之时，家中长辈给我的一件法宝，具有储物功能，名为纳虚戒。但这纳虚戒，远比储物袋要神通广大，纳虚戒中有禁制神通，自成一界，拥有广阔空间，只要是事物放入其中，都能够保持原有样貌，不会有任何的变化，用来储存那些尸体，保持住元神之力不流失，正好合适！”

　　纳虚戒！？

　　龙毅听着南宫问天的解说，不由得对手中的纳虚戒，刮目相看，他急忙再次问道：“大哥，那我该如何运用？”

　　“你只需要将自己的一滴血液滴在纳虚戒上，血液流入纳虚戒，纳虚戒便将对你开启，而其中的神通，你也就自然知道如何使用了。快点行动吧，二弟时间不多，我们回来再细谈。”

　　龙毅闻言，神色一凛，道：“好！多谢大哥了！”

　　言罢，龙毅不再拖延，掐破食指，将一滴鲜红血液，滴在那纳虚戒之上，然后，便盯着那纳虚戒上的变化。

　　血液落在纳虚戒上，并不化开淡去，而是像被纳虚戒吸收了一般，渐渐消失，当那一滴鲜血完全不见的时候，龙毅敏锐地看到，纳虚戒那晶莹剔透的戒体上，多了一抹殷虹的颜色，显然正是他的血液。

　　而突然，一道信息，涌入了龙毅的脑海之中。

　　脑海之中，有关纳虚戒的使用法门，清晰地印入了龙毅的脑海之中，让他顿时恍悟，而同时，一个十里大小的空间，也是在他的脑海中浮现，正是纳虚戒内的储物地界！

　　十里范围，虽然不大，但是用来储存尸体，却是绰绰有余！

　　龙毅脸上喜色更浓，将那纳虚戒，套在左手无名指上，而后回想了一番纳虚戒的使用法门，一息之后，闷哼一声，抬手朝着前方的尸堆一指！

　　纳虚戒在滴血认主之后，已经与龙毅心神相通，所以龙毅一个动念之下，纳虚戒神通，也随即施展！

　　一团洁白的光华，从纳虚戒中倏然透出，瞬间化作一道光幕，朝着龙毅身前的那一堆尸体笼罩而去，将将近两万具尸体，完全笼罩在其中，而那光华，徐徐律动，变得越来越浓烈！

　　龙毅凝神感知着纳虚戒中的变化，几乎是在纳虚戒光华将尸体覆盖的同时，便看到纳虚戒空间中，一具具的尸体，以肉眼难辨的速度出现！

　　毫无疑问，尸体，被纳虚戒相继吸入了内部空间之中！

　　龙毅见状，心中终于大定，这纳虚戒果然有用，这样一来，所有的问题，便都解决了！

　　虽然尸体数量极多，但是这纳虚戒，显然是法力极为上乘的法宝，居然只是用了短短三息的时间，便将所有的尸体，都转移到了戒内空间之中，而当光华消失之时，龙毅身前的空地上，也再无一物。

　　“小龙！我们走！”

　　尸体已经成功转移，龙毅也没有继续停留在外界的必要，他估量过自己搬运尸体耗费的时间，知道无涯与久霖，此时距离回到北海外围，也不过是瞬息时间。

　　抬手一挥，让那一直守护在一旁的飞天虎兽自行离开，龙毅身形一动，跃上小型地龙兽的背部，而小型地龙兽心领神会，立即快速一窜，笔直地朝着下方的大地穿透而去！

　　很快，眼前一片漆黑，耳边传来的，只有小型地龙兽在地底夹层中快速穿梭传来的闷响，龙毅虽然无法看到四周的景象，但是此时内心，却是畅快得几乎控制不住想要大笑出声！

　　计划，到了此时，终于是划下了完美的句号！

　　先是与地龙兽老祖一起，吸引无涯与久霖的追击，同时利用大量的修行兽，纠缠那两人，使得那两人，派出门内大量弟子，前来作战，然后，再次与地龙兽老祖合作，让地龙兽老祖独自与那无涯与久霖战斗，而他，则是神不知鬼不觉地回到北海外围，指挥战斗，接收宗门弟子的元神！

　　每一步，都在龙毅的计划之中，无一偏差，除了那些跟随着宗门弟子进入北海的大量散修。

　　但是，散修的出现，不单没有破坏了龙毅的计划，反而是让他的计划，变得更加地轻易，这是龙毅在最初所没有预料到的。

　　在这一场大战之中，无涯与久霖，依然没有能够将龙毅抓住，更加没有得到黑炎剑。但是他们，却是为他们的一无所得，付出了巨大的代价！

　　两大宗门，各自派出了一万多名精锐门人，但是在不过短短的四个时辰的战斗之中，所有剑皇，战死，三千剑尊，毁灭大半，两万多名剑圣，幸存者，十中无一！

　　虽然，北海内所有修行兽，倾巢而出，奋力作战，也付出了将近一万头的代价，不可谓不惨重，但还是龙毅与荒兽首领们，所能够承受的，至少，与战果相比，这个数量的牺牲，值得！

　　而就在龙毅在小型地龙兽的承载之下，全速朝着灵脉洞穴回归的时候，无涯与久霖，也是从二十万里之外的地界，赶回到了战场之中！

　　当他们两人，悬浮高空之中，看到下方的广阔战场中，剑皇门人，销声匿迹，身穿自己宗门道服的剑尊，剑圣弟子，正在遭受三万名不知道属于哪个门派的修剑士的疯狂屠杀的时候，他们的双眼，都变得通红，神情，也是狰狞得仿若凶魔！


第四卷 新生 第二百二十三章 北海大暴乱！（二十）

　　修行兽的退出，使得战场在无形之中，变得稀薄了许多，也小了许多，那三万多名散修，组成一个个的联盟，就像是一只只在高空中盘旋的秃鹰一般，将那些被视作猎物的剑尊，剑圣门人，压缩在了五百里之内的虚空之中，然后，进行着无情的剿杀！

　　早在几个时辰之前，那些散修，就已经忘记了自己正在追杀着的那些敌人的身份，乃是天灵星界七大宗门之一，而且排名在第二位和第三位的万剑宗与七星门，在他们的眼中，那些宗门弟子，早就没有任何的威慑力，而是有着无穷的诱惑力，因为他们的身上，有储物袋！

　　天灵星界两个极负盛名的宗门中的门人，身上的储物袋内的财宝，自然不像他们这些散修一样，好东西少得可怜，已经尝到了甜头的散修们，早就无法控制住内心的欲望，将往日对这两个宗门的畏惧都抛在了九霄云外，只想着杀戮与抢夺！

　　杀掉这些富得流油的宗门弟子，抢光他们的储物袋！这是战场内，三万多名散修的共同想法！

　　此时，五百里虚空中，还活着的，还在战斗的宗门弟子，剑尊，只有不到五百人，而剑圣弟子，则是只剩下了三千人，这，还是两个宗门的人数量的总和！

　　无论是万剑宗还是七星门的弟子们，在遭受到散修们攻击的时候，并不是没有警告过那些散修，自己乃是来自天灵星界赫赫有名的宗门，但是，往日这个能够让他们横行无忌的名头，如今，只是成为了加速他们死亡的催化剂！

　　所有的散修，在他们报出来历，发出威吓之后，只是露出像是看死人一般的冷漠而又贪婪的笑意，然后，对他们发动冷酷无情的杀招！

　　在与修行兽战斗之时，这些宗门弟子，就已经是遭受到了前所未有的压力，眼看着同门一个个地在落入修行兽的口中，他们并不是没有生出恐惧之心，但是，宗门的荣耀，还是支撑着他们战斗下去。可是，当战死的人越来越多，多到他们已经难以看到自己熟悉的同伴的时候，他们便意识到，在这一场战斗中，无论是修行兽还是那些散修，都对他们的来头没有任何的敬畏。

　　当修行兽退去的时候，那些还活着的宗门弟子，还曾经感到庆幸，以为战斗出现了转机，但是他们万万没有料到，随之而来的，才是他们真正的噩梦！杀红了眼，抢红了眼的散修，比只是杀戮的修行兽，还要可怕上无数倍！

　　并不是没有宗门弟子，在知道散修们的目的，就是他们身上的储物袋之后，在死亡威胁之下，主动交出储物袋，但是他们换来的，依然不是散修们的网开一面，而是没有任何例外的屠杀。而直到此时，他们也终于是意识到，这些散修，最想得到的，的确是他们的储物袋，但是，散修们不放过他们，是因为日后遭受到他们的报复！

　　只有死人，才无法进行报复，所以，当他们失去储物袋的时候，他们在散修的眼中，就已经是死人一个！

　　战场内，无数的剑芒就像是漫天风雨一般溅洒，数万道身影，在被压缩到了只有方圆五百里的地界之中穿梭，追击，逃窜，使得战场，仍然混乱。

　　到处都是宗门弟子们受伤之后的哀嚎声，咒骂声，到处都是宗门弟子们在被剑芒轰碎身躯的时候，所产生的轰然爆炸声，如果说之前涌入了三万多头修行兽，六万多名修剑士的战场，是九泉幽冥的话，那么此时的战场，就是真正的人间地狱！

　　浓重的血腥味，在空中蔓延，与那些狂暴的灵气混合在一起，冲击着人们的心神，使得宗门弟子们心中的绝望，更加浓重，也使得散修们的杀心，更加强烈！

　　修行者，修的是天道。天道，生万物，然而很多时候，在通往至高无上的天道的路途之中，死，才是主旋律！

　　宗门弟子的人数，在散修们全面爆发，疯狂杀戮的时候，便开始更加快速的减少，在绝对的力量对比之下，这些已经失去反抗之力的宗门弟子们，就像是凡间最为卑微的蝼蚁一般，一脚踏下，便有无法计数的生命消失！

　　而就在宗门弟子们的数量，越来越少的时候，战场内，却也出现了新的厮杀。而厮杀的双方，不再与宗门弟子有关，而是来自散修联盟之间。

　　在这一场大暴乱之中，修行兽们取走的，只是宗门弟子们的尸体与元神，储物袋，则是刻意地留给了那些散修。所以将近三万名宗门弟子，也就有将近三万个储物袋，但是这个数量，虽然庞大，却还是无法满足所有散修的需要。

　　因为，来到这里的散修数量，不止是三万人。

　　而虽然，每一名散修都知道，即使只是一个寻常的剑圣门人的储物袋，那其中的财宝，也绝对能够让他们心情愉悦，可是，这却无法成为他们满足的理由，因为，他们毫无例外地都认为，自己还有得到储物袋的机会！

　　宗门弟子们，还没有死亡，那么他们的身上，就还有储物袋，就还有人在抢，既然别人能抢，他们也可以！这是许多散修，在将宗门弟子们的或多或少的储物袋，收入到了自己的囊中的时候，所抱着的一个心思。

　　而当宗门弟子们的数量越来越少，以至于出现了几个散修联盟，同时争夺一个储物袋的所有权的时候，有的散修联盟，便率先意识到，与其去抢夺那些宗门弟子们的储物袋，还不如去抢别的散修联盟的储物袋！

　　敢有这样的心思的散修，只有两类，其中一类，是人数众多的散修联盟，而另一类，则是人数较少，但是，修为却是较为高深的散修联盟。

　　贪婪，是修行者的大忌，因为修行界陷阱无处不在，一旦不知足，随时都可能要付出巨大的代价，包括生命。但是在巨大的诱惑面前，贪婪，也是修行者前进的动力。

　　虽然没有人愿意死，但是弱肉强食，成王败寇，自古以来，也是修行界的竞争法则！

　　所以此时，若是从极高的天空俯瞰下方，必定能够看到，战场内的某些地方，一些散修联盟，同时猎杀一名宗门弟子，但是在猎杀了那名宗门弟子的同时，抢夺他们的储物袋，也随之成为了散修联盟之间继续战斗的理由。

　　几个散修联盟之间，为了一个储物袋，相互厮杀，除了各自短暂的团体，其他人，都是可以攻击的目标！

　　而战场的另一些地方，宗门弟子，已经完全被猎杀了个干干净净，那些失去了猎杀目标的散修联盟，尤其是剑尊联盟，便将目光，盯在了那些实力比他们弱地散修联盟的身上。

　　每一个散修联盟，在这一场战斗中，都没有落空，而当他们成为了别人的猎物的时候，他们在别人的眼中，其实已经变成了比那些宗门弟子要大上许多的诱惑。

　　修炼，修的不单是力量，更多时候，修的是心。然而很多时候对力量的渴求，会让修炼之人，失去对自己内心的掌控，正如此时，这一个人间炼狱！

　　高空之中，无涯与久霖身影出现，两人相隔不过数丈，在现出真身之后，便都俯视着下方的战场，但是都是十分一致地，只是默默地看着，没有立即做出任何的举动。

　　他们亲眼看着自己的宗门弟子，就像是可怜虫一般，遭受着残忍到了极点的杀戮，他们更是看到了整个战场内，自己宗门弟子剩下的数量，寥寥无几。然而很奇怪的是，他们此时，却都是十分地沉默，只是，他们那带着血色的双眼，已经复杂之极的表情，透露出了他们此时内心的痛苦，和愤怒，犹如是滔天的火焰一般，即将爆发的愤怒！

　　“我万剑宗，八千年前，便已经立宗，直到现在，传到我的手中，已经是第十代，天灵星界，哪一个门派，都无法拥有与我万剑宗一般耀眼的辉煌。然而，今天，万剑宗，却是毁在了我的手中！十名剑皇，三千剑尊，一万名剑圣，全都葬身在这北海，宗门，毁于一旦，我无涯，该如何自处！？”

　　无涯双眼瞪得奇大，瞳孔就像是要从眼眶中脱离而出一般，使得他的面容，变得十分恐怖。他喃喃地开口，自言自语着，声音颤栗，语气之中，流露出浓浓的沧桑与绝望感！

　　下方战场内，那些还在苦战的宗门弟子，他并不是无法救，只是，他知道，就算是救了他们，也无法改变自己的宗门已经名存实亡的事实。他是剑神，也是天灵星界，位列前十的强者，但是，一个剑神，不足以撑起一个宗门！

　　而那些还活着的宗门弟子，也只不过是些剑尊，剑圣弟子，就算是能够活下来，也没有可能帮助他恢复宗门那几乎崩溃的实力。

　　无涯可以想见，这一场战斗结束之后，他的万剑宗，在天灵星界，将会面临怎样的困境。也许，有他在，万剑宗还能够保全，但是，想要重振宗门力量，恢复到今日之前的那种繁华局面与崇高的地位，却是不可能！

　　无涯想起，在两百年之前，他突破到剑皇后期境界之时，从师尊的手中接过掌门之位之时，在宗门一万多名弟子门人的面前，说出的那一番豪言壮语。他曾经许诺过，要将万剑宗，打造成为天灵星界，最为强大的宗门的时候，群情涌动，举宗欢呼的壮观场面。

　　而事实上，在这两百年之间，他的确是做到的。他不单是将自己的修为，突破到了剑神境界，奠定了他个人在天灵星界崇高无比的地位，更加扩张了宗门，吸纳了大量的弟子，培养出了多位剑皇，一千多名剑尊，位列七大宗门第二位。

　　无涯曾经多次扪心自问，他没有辜负师尊当初的托付，没有违背自己的承诺！

　　然而如今，一切土崩瓦解，烟消云散！

　　无涯想起，在一百五十年前，师尊修为登峰造极，踏破虚空，离开天灵星界的时候，给他的最后一道嘱咐，那时候，师尊南冥说过，野心如水，而水能载舟，亦能覆舟！

　　当时，志得意满，野心勃勃的他，并没有将师尊离开前的最后一句话放在心上，因为他不认为，以自己的实力，以宗门的实力，会有那样的境况到来，但是！

　　但是，无涯万万想不到，师尊的话，却在一百五十年后的今天，成为了现实！不，早在五年之前，南冥的话，就已经开始应验了！

　　当时，无涯修为突破到了剑神境界，宗门力量，也已经成为仅次于无空门的第二大宗门，正是声势最为旺盛的时候，但是，野心勃勃的无涯，却还无法满足，因为他想要超过无空门，让万剑宗，成为天灵星界最为强大的存在。而要想超于无空山，他面临的最大的障碍便是无空山上的那两名剑神初期强者！

　　无涯很清楚，在宗门力量上，自己宗门内的门人们实力并不比无空山弱，但是无空山上却是有两名剑神初期坐镇，这便使得无空山，成为了一道万剑宗无法翻越的障碍，所以他很意识到，在宗门势力，短时间内难以再扩张的情况下，只有让自己的修为，更进一步，才能够压过无空山上那两人！

　　所以，剑神中期，便成为了无涯最大的渴望！而也就是那时候，无涯知道，北海内的上古神兵，即将苏醒，所以，他随即便意识到，上古神兵，便是自己修为更进一步的最好契机。

　　所以，无涯进入北海，静等那上古神兵的出现，而果然，他捕捉到了上古神兵的行踪，也立即做出了反应，但是他没有想到，那上古神兵，竟然是落入了一个少年的手中！

　　那少年，只有不到十五岁，无涯一眼便看穿，他的修行年龄，只有短短的五年。但是让无涯惊讶的时候，那少年的修为，竟然是达到了剑尊初期！而紧接着，更加让无涯难以置信的是，那少年在面对他的压迫的时候，所展现出来的能力，远超他的想象！

　　那少年一身剑道修为，可是在与他战斗的时候，所展现出来的能力，却完全是传说中的域外炼气士的神通！那一道拥有庞大力量的诡异法宝，还有那强大得让他也无法不感到震惊的元神之力，都绝对不可能是一个修行了短短几年时间的少年所能够拥有的！

　　神魂之道。这是无涯在后来，查阅了宗门内的珍稀典籍之后，才知道地修炼道法，而这，也是那少年与他作战的时候，所使用的神通。

　　无涯没有想到，那拥有神秘而又强大的力量的少年，竟然是利用神魂之术，从他的面前逃脱，并且，让他耗费了四年有余的时间，也未能够将那明明是身受重伤的少年找到。

　　而在北海外围，与那少年僵持了四年多时间之后，修剑界谋划了许久的清除域外炼气士的计划，也开始实施，他无可奈何之下，只能是离开了北海，但是，他却依然没哟放弃寻找那名少年，还有黑炎剑。

　　剿灭域外炼气士，无涯与他领衔的万剑宗，再次展现出了强大的实力，而在那一场毫无悬念的战争结束之后，他的万剑宗在天灵星界的地位，也变得更加地牢固。而后，无涯再次开始寻找黑炎剑，并且，很快便被他感应到了黑炎剑的下落。

　　黑炎剑释放出来的剑气，极为汹涌，那使得无涯更加坚信，黑炎剑，正是能够帮助他突破修为的最佳手段。而，当他赶到黑炎剑释放剑气的地方的时候，他看到那一名让他耿耿于怀的少年，立即便想动手将黑炎剑与那少年，抓回宗门，但是偏偏就在那时，清风与青霜这两名隐世的剑神道侣，出手阻拦，甚至，亲手将那不知道为何，修为尽失的少年送走，使得他，再度失去了少年的下落。

　　清风的实力，并不在无涯之下，当一番激战，仍然无法战胜清风之后，无涯只能是满怀不甘地，放弃了追踪那少年的下落，但是，回到宗门之后，他立即便派出了大量的门人弟子，寻找那少年。

　　而终于，一年之后，他找到了那少年，虽然为此而付出了宗门内两百多名弟子性命的代价，但是那对无涯来说，不算是什么重大的损失，重要的是，他再次找到了那少年的下落！

　　这一次，他亲自出动，追踪那少年，并且，一路追踪到了北海，虽然还有一个久霖在与他竞争，但是无涯却并没有真正将久霖放在眼中，他一门心思，都放在了追踪那少年身上，并且，再次进入到了北海。

　　然而，让无涯再次意外的是，那少年的修为，出现了奇怪的变化，但这，依然没有改变他得到黑炎剑的决心，然而，这竟然是他恶梦的开始！

　　追踪了半个多月的时间，还是，却无法找到那少年的任何行踪。

　　当时，无涯对那少年的愤怒，已经是强烈到了无法抑制的地步，修行兽的纠缠，更让他狂躁之极，所以，不胜其烦的他，选择了召唤来大量的宗门弟子，进入北海之境，与修行兽作战，而他自己，则是可以从修行兽的纠缠中摆脱出来，专心追击那少年。

　　而当少年出现之时，继续追踪，耗费了几个时辰，却总是差一点！然而，他便感应到了自己宗门内的那些剑皇强者，一个接一个地死去，那开始让无涯，感到恐慌，意识到了情况的反常，所以，他终于做出了选择，放弃了继续追踪，赶回战场，然而，虽然他早有预料，但是当回到战场之时，亲眼目睹的一切，还是远远地超出了他的承受范围！

　　十名剑皇，全数陨落！一千五百名剑尊，只剩下了区区百余人，一万名剑圣弟子，只剩下不到千人！

　　整个万剑宗，数千年的基业，在短短的几个时辰之中，毁灭殆尽！

　　无涯的身躯，开始颤抖，那双因为愤怒而充血的双眼，也缓缓地闭了起来，脸上的表情，变得僵硬，就像是陷入空灵一般，但是他身上的杀气，却像是正在喷发的火山一般，开始疯狂喷吐！

　　而就在无涯，面临爆发边沿的时候，就在无涯不远处的久霖，反倒是显得十分平静地看着下方，那些正在被追杀的自己宗门内的弟子，而突然，他的脸上，露出了古怪的笑意，那笑意之中，带着一丝绝望，带着一丝癫狂，更带着几分嗜血的冷漠！


第四卷 新生 第二百二十四章 绝望的烟花

　　战场内发生的一切，让无涯与久霖这两个拥有着顶尖修为的剑神强者，怒火仿若是火山一般喷发，一股浓烈的杀气，同时从他们的身上，狂涌而出。

　　久霖用因为异常的愤怒而变得有些怪异的声音开口道：“无涯兄，你我合力，把下面的那些蝼蚁，全都杀光。”

　　无涯闻言，点了点头，没有任何的言语，但是他身形一动，施展出瞬移神通，随即便出现在了另一侧的战场外围，与久霖遥相呼应。

　　两大宗门弟子，还活着的人，已经所剩无几，除了杀戮，没有其他的办法能够缓和两名掌门强者心中的怒火。

　　在无涯有所回应的同时，久霖再次冷冷地看了下方那些正在争相厮杀的散修一眼，然后，发出一声毫无情绪的闷哼，而随即，一股耀眼的光芒，便从他的身上绽放而出。

　　几乎是在久霖释放出灵力光芒的同时，方圆数百里范围内的那些正在抢夺储物袋，相互倾轧的散修，全都是心神一惊，被一股莫名的恐惧占据了心头，他们几乎是下意识地停止了动作，集体抬头看向上方的天空！

　　在距离他们数百丈的高空，浑身笼罩在耀眼光芒中的久霖，就像是从天而降一般，悬浮在那里，散修们无法看清久霖的面容，但是久霖身上散发出来挟带着滔天的杀意的气息，却是让他们个个感到危机的降临！

　　与此同时，另一处的高空，一股狂猛的剑气威压，就像是剧烈翻涌的浪潮一般，毫无征兆地席卷而来，那剑气威压，比起久霖身上释放出来的气势，还要再强劲上几分！

　　两名剑神强者，同时释放出来的威压，绝对不是那些修为最强也不过是剑尊的散修所能够承受的，当他们被那两股威压笼罩在其中的时候，他们的身心，都是无法控制地颤栗了起来，就连体内的灵力，也是差点失去控制！

　　不知道是谁，最先回过神来，发出一声带着无限惊恐的怪叫：“剑神！那，那是无涯，还有久霖两名剑神！”

　　无涯与久霖两人的名字，在天灵星界，但凡是修剑士，便没有人敢说自己没有听说过，而这两个名字代表着什么，谁都清楚！

　　万剑宗与七星门的掌门！

　　如果是在往常，散修们能够碰到这两个人，必定会感到无比的荣幸，表现出足够的尊敬，然而此时，他们心中有的，只是恐惧，无法言语的恐惧！

　　也就是在此时，这些散修，才猛然惊醒，自己在过去的几个时辰里，做了一些什么！？

　　万剑宗与七星门两个宗门的弟子，有多少人的性命，死在自己的手中，这些散修，清楚得很！

　　而现在，报应终于来了！

　　这些散修，并不是没有担心过自己会遭受到两个宗门的报复，尤其是无涯与久霖那两个超级强者，然而在储物袋中财宝的诱惑之下，在赶尽杀绝然后一走了之的侥幸心理驱使之下，他们还是将可能面对的后果，抛在了脑后。

　　他们很多人，都用同样的理由说服自己，那就是，如果无涯与久霖会出现的话，那么他们在那么多的宗门弟子被杀的时候，就应该出现了，而对宗门弟子的厮杀进行到了最后，散修们的侥幸心理，也是完全压制住了内心的顾虑，毕竟，距离成功，只有一步。

　　如果无涯与久霖再晚上一时半刻，不，哪怕是十息时间出现，他们也有可能在无利可图的情况下，撤离战场，离开北海，然而，就是这短短的时间的差距，却是让他们陷入到了绝望深渊之中！

　　停留在战场内的散修，有将近三万人，而这是因为，有几千人，在之前的抢夺与厮杀之中，被宗门弟子或者是其他的散修杀死。这三万人，数量仍然可以算得上庞大，若是集结起来，并不是无法与两名剑神对抗，但是，他们只不过一群乌合之众！

　　即使这三万人，组成了数千个联盟，但是他们之间的联合，也只不过是建立在利益的基础上，心怀鬼胎的人，多不胜数，在相互配合抢夺储物袋的时候，每个人，其实也都在提防着自己的同伴，没有人愿意，也没有人敢将自己的后背，交给自己的联盟同伴。

　　所以，当对剑神强者的恐慌，涌上了他们的心头的时候，他们完全没有想过，自己这帮人，应该联合起来，才有一线生机，他们心中唯一的感觉，就是绝望！

　　剑神强者，虽然远远不是修剑士的巅峰，但是至少，在天灵星界，却是拥有着绝对的力量，而在绝对力量面前，无论是剑尊还是剑圣，都没有本质上的区别。

　　狂猛的剑气威压，从无涯与久霖的身上，源源不断地释放出来，使得那些瞬间被惊恐占据了心神的散修们，变得更加地惊惶，不知所措。他们并不是不想逃，而是他们不敢，他们知道那两名剑神，即将发难，若是自己率先逃跑，肯定会成为那两个人剑招下的第一个牺牲品。

　　在死亡威胁面前，即使明知道必死无疑，也还是没有人愿意走在最前头，这是人性使然，即使他们是修行者，也是一样。

　　耀眼的光芒，笼罩久霖全身，使得久霖此时，仿若是燃烧的太阳，而他释放出来的气息，代表着，是绝望和死亡！

　　双手疾动，久霖身上光芒变得更加耀眼，剑道气息，也是更加强盛，而随着他的双手持续动作，一道光华，从他双手中喷薄而出，朝着下方的虚空蔓延而去！

　　只是眨眼之间，那道光华，便化作一道巨大的光幕，将所有的散修，都笼罩在了其中！

　　而与此同时，另一处的虚空之中，无涯抬手一翻，身周多出十二把本命飞剑，那十二把飞剑，朝着四面八方分散飞去，进入到久霖布下的光幕禁制大阵之中，在散修们的四周漂浮，就像是一头头伺机而动的野兽一般！

　　三万名散修，在这一刻，全都被无比的惊骇扼住了心神，在久霖与无涯开始施为的时候，完全不知道该做如何的反应，而当那禁制大阵，将他们完全包围在其中的时候，他们才猛然惊醒过来！

　　有的散修发出一声怪叫，在巨大的恐惧压迫之下，本能地便要冲出那禁制大阵，但是，当他飞到光幕边沿，触碰到那光幕上飘荡着的一点点的星芒时候，随即便有一点星芒，在虚空中拖出一道残影，朝着他激射而来！

　　那散修，对眼前发生的异变，完全来不及做出任何的反应，下一瞬间，星芒入体，带着久霖剑招神通的星芒，便在那散修体内灵力的触动之下，爆裂开来！

　　轰！

　　一声轰响，在那散修的体内响起，随之出现的，便是那散修化作无数血肉碎片的骇人一幕！

　　轰！

　　又是一声巨响，在战场的另一边，另一名散修，也是尝试着冲出禁制，但是，即使他是剑尊修为，即使他的身上，有着剑气防御罩，还是无法阻止蕴含着剑神力量的星芒神通，刺破他的剑气防御，进入他的体内，爆裂！

　　连续两名散修，在冲击那禁制大阵的同时，也毫无抵挡之力地丢掉了性命，那些粉碎的血肉和临死前的哀嚎，再次冲击了禁制中三万人的心神，而那，似乎也终于是唤醒了那些散修，使得他们终于意识到，必须为自己的生存做些什么了。

　　然而，当久霖布下这禁制大阵的时候，就已经注定了他们之中的任何一个人，都不可能有活着出去的可能！

　　有的散修，在目睹了两名散修在碰触到禁制大阵，瞬间死亡之后，便尝试着朝那禁制光幕，发动剑芒攻击，但是，这样做的后果，只是让他们死得更惨！

　　一道道的剑芒，轰击在禁制光幕之上，不单没有让那禁制产生任何的异样，甚至，连一点动静，都没有出现！剑芒，在撞上光幕之后，便像是被光幕吞噬了一般，消失无踪，但是，下一瞬间，那些原本出自散修之手的剑芒，却以迅猛上百倍不止，强大上百倍不止的态势，极为突兀地从光幕中攒射而出，轰向那些之前发出剑芒的散修！

　　禁制大阵的神通，不是这些只有剑圣，剑尊境界的散修们所能够理解的，而禁制大阵的威力，同样也不是他们所能够抵挡的！

　　当自己发出的剑芒，冷酷无情地穿透散修们的身躯的时候，那些散修除了瞪大着双眼，似乎是无法相信一样看着自己身体上出现的巨大空洞之后，没有任何的表情，而下一瞬间，失控的灵力，在他们的体内被引爆！

　　轰！

　　依然是同样的结局，死！

　　即使只是几个人的死亡，但是，禁制之中的所有人，都已经明白过来，这个出自久霖之手的禁制大阵，就是困住他们的牢笼，这个牢笼不能碰触，不能反抗，否则，便是死！

　　在这个禁制大阵之中，所有的散修，都是困兽，不，困兽，还有挣扎之力，还有搏斗的资格，他们连困兽斗算不上！

　　在无涯和久霖的眼中，这些散修，和一具具尸体，一个个死人，已经没有任何的区别，而此时，他们的屠杀，才正要开始！

　　点点的星芒，就像是一只只的飞虫一般，从光幕之中漂浮了出来，在虚空中闪烁着令人心寒的光芒，见过那那些星芒的恐怖威力的散修们，自然知道，那些星芒代表着，就是死亡！

　　十二把飞剑，在禁制中的各处盘旋，一股股的熊烈光芒，从那十二把本命飞剑之上绽放而出，使得每一把飞剑，都像是燃烧起来了一般，而任何人都知道，那是本命飞剑的剑芒，即将喷发的征兆！

　　在这一刻，绝望无情地折磨着所有人的心神，很多人脸色苍白，身躯颤抖，而更多的人，都已经崩溃地朝着四周，像是无头的苍蝇一般窜逃。

　　在完全封闭的禁制大阵之中，上天无路，入地无门，明明知道逃无可逃，但是，除此之外，没有其他的举动，能够发泄心中对死亡的抗拒！

　　轰！

　　一声轰响，就像是惊雷一般炸响，又像是丧钟一般敲响，整个禁制大阵中回荡着那一声无数剑气星芒，无数道剑芒同时轰出的时候，所产生的巨响！

　　“不……救命啊！”

　　“我，我不想死，放过我吧！我不想死啊！”

　　一声声的哀嚎，从那些散修的口中传出，当无涯与久霖，终于是展开了大屠杀的时候，禁制大阵之内，仿若是沸腾起来的大海一般，到处，都充斥着散修们鬼哭狼嚎一般的惨叫和哀求。

　　修行者进行修为，为的便是永生不死，然而在踏上修行路的最初，他们便知道，也许有一天，自己会在前往永生不死的路上永远倒下，然而，当死亡真正到来的时候，他们还是无法战胜内心对死亡的恐惧。

　　无法计数的星芒，以及从十二把不断旋动的本命飞剑之中，喷发而出的剑芒，狂乱地落入到了早就缩成了一团的散修阵营之中，不需要任何的控制，剑气星芒与剑芒，只需要轰出，便能够在三万人中，击中目标，夺取生命！

　　轰轰轰！

　　轰然爆炸声响起，便再也没有停歇过，每一声轰响，都意味着一名散修修剑士生命的消失！

　　久霖与无涯，分别占据禁制大阵的一角，低头俯视着禁制之中，那些在死亡威胁之下变得扭曲狰狞的面孔，目光之中，除了冷漠，还是冷漠！

　　三万名散修的命，不足以消除无涯与久霖的怒火，对他们来说，宗门内一万多名精锐战力的覆灭，是用什么办法都无法挽回的损失，杀掉这些散修，只不过是因为这些散修该死，于事无补！

　　无论是无涯还是久霖，都难以承受各自宗门内如此大的损失而引起的后果，他们出手将这三万名散修全都杀死，在泄愤之余，也表明了他们此时内心正在承受着巨大的压力！

　　他们都很清楚，继续呆在这北海，已经没有任何的意义，他们在这里，什么都有能够得到，反而是失去了先辈数千年来传承下来的基业，失去了他们在天灵星界的地位和威严。然而，离开北海之后，该如何面对那一个只剩下一个空架子的宗门，他们，毫无头绪。

　　今日所经受的打击，对无涯与久霖来说，都是从不曾预想过的，宗门的势力，自己的实力，让他们在往常，都是不可一世，而事实上，在今日之前，他们的确有资格不可一世，然而从这一刻开始，他们在天灵星界，将成为一个笑柄！

　　禁制大阵中，剑芒轰中修剑士，绽放出来的耀眼光芒，交相辉映，就像是密集的烟火一般，然而两人，在这样的绚烂而又绝望的景象面前，都不约而同地闭上了双眼，他们握紧了的双拳与颤抖的身躯，透露出了他们正在经受着另一种绝望的折磨！


第四卷 新生 第二百二十五章 烟消云散

　　三万名修剑士，在无涯与久霖的眼中，犹如草芥，当一名名的修剑士，死在他们的剑诀神通攻击之下的时候，他们，从始至终，表情都没有过任何的变化。

　　无涯抬手一招，十二把在禁制之内，收割了无法计数的修剑士生命的本命飞剑，纷纷飞回到他的身边，落入他的储物袋之中。无涯最后看了一眼已经烟消云散的禁制大阵，没有开口与久霖再交谈一句，便直接瞬移离开。

　　久霖伸手一指，禁制大阵内的星芒，尽数被引爆，而最后剩下的一批修剑士，也在剑芒爆裂所产生的剑气风暴之中，化作虚空中的烟尘。

　　久霖看着因为最后一名修剑士的灭亡而变得沉寂的虚空，转头看向北海深处，眼中的怨恨之色，显露无疑，他冷哼一声，随手一挥，禁制大阵消散，而他，也是随之瞬移离开。

　　无涯与久霖都知道，龙毅肯定还在北海内的某处，但是，比起杀死龙毅和抢夺黑炎剑，宗门的危机，才是他们此时必须首先关心的事情。

　　也许，宗门就算是覆灭，对他们个人的实力，并没有任何实际上的影响，但是，宗门传承下来数千年的功业，他们不敢就这样置之不理。

　　北海，重新恢复了平静。那些在半个时辰之前，撤离了战场的修行兽，有的在洞穴中疗伤，有的因为损耗过度，进入了沉睡，而有的，大着胆子从藏身之地中钻了出来，仰天长啸，就像是在抒发大战过后的畅快情绪一般。

　　北海荒兽地界，千丈地底之下，灵脉洞穴之中。

　　在小型地龙兽的帮助下，龙毅回到了灵脉洞穴之中，再次出现在了众多修行者的面前。

　　从离开灵脉洞穴到归来，只是过去了半天的时间，身处在灵脉洞穴中的人，少有人能够清楚地知道，外界在这半天时间里所发生的一切，所以当龙毅回归的时候，所有人，都是立即放下了手头正在做的事情，围到了龙毅的身旁。

　　主导了北海内大暴乱的龙毅，此时看见众人，心中情绪，与众人完全不同。洞穴内的人，大多都是对龙毅在这半日时间，在外界的经历感到好奇，对北海内发生的动乱，急于知道经过和结果，但是龙毅，却是有一种仿若隔世一般的感觉。

　　半日时间，很短，但是这其中所发生的事情，却绝对不是简简单单的三言两语便能够说清，至少，当龙毅回忆起自己所经历的，所感知到的一幕幕的时候，其中的凶险与刺激，让他的心情，也是难以自控地激动了起来。

　　看着四周这些脸上个个带着几分好奇与关切的同伴，龙毅便觉得心中一暖，除了自己的仆人刘阳，熟识的黄龙，与已经与自己结为兄弟的南宫问天和王勇，其他的炼气士，脸上所显露出来的表情，都在清楚地告诉龙毅，他们与龙毅之间，早就没有任何的间隙，完全是休戚与共。

　　南宫问天早就是众人的领军人物，他率先站出来，细细地端详了一番龙毅，便笑道：“二弟，快跟我们说说，这半日时间，事情的经过，到底如何？”

　　南宫问天问出这话，并不只是因为他自己也十分好奇，更多的是代表其他人，问出他们心中最强烈的疑惑。

　　龙毅闻言，也知道自己若是闭口不谈，众人肯定是无法平静，所以呵呵一笑之后，略微整理了一番思绪，便将在外界所经历的一切，娓娓道来。

　　龙毅所说，颇为详细，尤其是将修行兽与两大宗门弟子之间的那一场惊天大战，描述得十分详细，而众人，毫无例外地，听得目瞪口呆，惊叹连连。

　　大多数修行者，都是在战斗之中成长起来的，所以好战，也经常是他们的一个特性，当听到龙毅所描述的数万头修行兽与数万名修剑士之间的战斗景象的时候，这些人，无不是也跟着热血沸腾，听到精彩之处，还有人击掌叫好，笑声齐发。

　　而在听龙毅讲述事情经过的同时，众多修行者，也都很清楚，这一切，都是出自龙毅之手，正是龙毅，暗中操控了这一切的发生，他们在惊叹修行兽的战力如何强大的同时，其实也是在惊叹龙毅的手段之高强。

　　用了半刻钟的时间，龙毅将众人想听的东西，大致讲述了一遍，而听得津津有味的众人，在龙毅沉默下来之后，都是显得有些意犹未尽地散去，而当然，他们的情绪，还在因为那两大宗门弟子的覆灭与无涯和久霖两人的狼狈处境而激动兴奋，所以，几乎没有人继续修炼，而是三三两两聚集在一起，低声交谈着，气氛十分和谐畅快。

　　龙毅身旁，只剩下刘阳，王勇和南宫问天三人。

　　刘阳可以说是除了龙毅之外，对这北海最为熟悉的人，因为在龙毅离开北海的日子里，正是刘阳独自一人，帮助龙毅看守着北海，与修行兽相处。所以刘阳很清楚，当几乎整个北海的修行兽倾巢而出，进行战斗的时候，会是一个多么激动人心的场面，他虽然没有身临其境，但是稍稍一联想，也是血脉沸腾，激动不已。

　　虽然，龙毅身上散发出来的威压，远远无法与五年前他还未见到龙毅的时候相比，但是在与龙毅重逢之后，刘阳，一直都能够感受到龙毅的一举一动给他带来的震撼。那一切，都让刘阳对追随龙毅的决心，更加坚定，对龙毅的前途，拥有更大的信心。

　　龙毅看向刘阳，抬手一翻，手中便多出一个储物袋，递到刘阳跟前，道：“刘阳，这是我从一个宗门弟子手中发现的储物袋，那人，正好是剑尊初期，料想他的储物袋内，肯定有许多东西，适合你修炼之用，拿着吧！”

　　刘阳闻言，顿时大喜，急忙显得有些惶恐地接过那储物袋，也顾不上查看里面的财宝，便将其收入怀中，然后朝着龙毅恭敬地拱手行礼，道：“多谢主人！”

　　龙毅淡淡一笑，摆手道：“不用多礼，你去吧。争取早日突破到剑尊中期。”

　　刘阳闻言，不敢怠慢，沉声应下，又朝南宫问天与王勇点头示意了一下，离开三人。

　　王勇笑呵呵地拍了拍龙毅肩膀，道：“二哥，小弟我真的不知道该说什么来形容我对你的崇拜和敬仰了。万剑宗和七星门，可都是天灵星界最为强大的宗门之一啊，就这么毁在你的手中，哈哈！我真的很想看看，无涯和久霖那两个剑神老怪，发现自己宗门内的人都死了个干净的时候，是什么样的脸色！”

　　龙毅闻言，微微一笑，道：“他们两人，是自食苦果，咎由自取！若是他们不贪图我身上的黑炎剑，不紧咬我们不放，我也不会去招惹他们。不过这一次，他们遭受的损失，如此巨大，我在最初的时候，也是没有料到，他们宗门几乎所有精锐战力，都遭受覆灭，想要恢复宗门往日元气，估计是没有可能了。”

　　南宫问天同样笑道：“正是因为如此，所以我也不得不佩服二弟。要知道，你可是刚刚突破结丹期，但是却能够动用手段，让两个修为比你强上千百倍的人，陷入泥潭，难以翻身，这事情就算是传到域外修行界，也是一桩传奇了。”

　　王勇嘿然笑道：“这对二哥来说是传奇，对那两名剑神老怪来说，肯定就是奇耻大辱了，哈哈！”

　　三人相视一笑，十分开怀。

　　的确，这一次能够使得无涯与久霖吃那么大的苦头，绝对算得上是一个奇迹了，而更加重要的是，因为宗门的几近崩溃，无涯与久霖，肯定也一时无法再顾及追杀龙毅，所以众人将能过上一段平静的日子，这才是让他们心中畅快轻松的最主要原因。

　　只要没有人在前来惊扰，那么众人在这灵脉洞穴中，便可以安心修炼下去，对修行者来说，这才是他们真正渴望的。

　　三人笑了一番，南宫问天看了一眼龙毅左手无名指上的纳虚戒，道：“二弟，那些元神，可都收入其中了？”

　　龙毅闻言，点头道：“一共一万八千具尸体，也就是一万八千个元神，都在这纳虚戒中了。说起来，我还要再次多谢大哥，若是没有大哥这纳虚戒，我现在还在发愁呢！”

　　王勇有些羡慕地看着那纳虚戒，道：“大哥，二哥，这戒指法宝，一看就知道不是凡品啊，至少我在天灵星界，还从来没有听说过这样的好东西，啥时候我要是也能有这么一样法宝，那就太好了！”

　　南宫问天呵呵一笑，道：“三弟放心，等日后你们与我一同回到我家族之中，万千法宝，任你挑选，大哥绝无二话！”

　　王勇闻言一喜，嘿嘿笑道：“如此先谢过大哥了，哈哈！”

　　南宫问天点了点头，再次转向龙毅，道：“二弟，如今你修炼神魂道所需要的元神已经有了，修炼也再无阻碍，我们就都该抓紧时间了，否则，我怕这灵脉洞穴虽然安全，但是时间一长，难保无涯与久霖那两个对你恨之入骨的人，再次想出什么办法来进行滋扰。”

　　龙毅道：“大哥说得有道理。无涯和久霖这一次和我，可算是结下了生死仇怨了。他们虽然离开北海，但是肯定还会回来的。以他们的手段，我还真的有些担心，他们会使出什么阴损办法来，威胁到这洞穴内的所有人。”

　　南宫问天道：“所以大家争取尽快突破，达到开启空间通道大阵的要求才是，到了那时，就算是那两人再次出现，我们合力施为，也未必就怕了他们了。”

　　王勇闻言，也是连连点头，道：“两位哥哥说的没错，我还是赶紧修炼去了！”

　　龙毅拍了拍王勇肩膀，将一个储物袋，递到王勇手中，道：“这是我给你带回来的战利品，三弟，好好修炼，呵呵！”

　　王勇见状，顿时大喜，将那还残留着一丝剑尊修剑士神识的储物袋抓在手中，道：“我就知道跟着二哥有饭吃，呵呵！两位哥哥聊着，我自个修炼去了！”

　　王勇在与龙毅和南宫问天结拜之后，往常显露出来的那种深沉的心机，似乎再也不曾出现过了，性情变得很是憨厚和粗犷，也不知道那是否才是他的真实性情。但毫无疑问，他在龙毅与南宫问天心中的印象都极好。

　　龙毅与南宫问天有些好笑地看着王勇像是捡着宝贝一般，乐呵呵地离开了，才心有灵犀地走到一处毕竟清静之地，坐下交谈。

　　身边只有南宫问天，龙毅也没有任何的顾忌，便直接将自己在外界取出禁魂幡之时，禁魂幡内魂魄之力，化作噬的经过都说了出来。之前他在对众人叙说外界情况的时候，省去了这一段，那并不是他有意隐瞒，而是与众人想要知道的，并没有什么关系，而且，他自己也还并不十分确定，噬的变化，到底因何而来。而毫无疑问，见多识广的南宫问天，是唯一能够帮助他解除困惑的人。

　　听完龙毅所描述的禁魂幡变化，南宫问天也是感到惊奇，随即便陷入到了沉思之中，似乎是在回忆着自己当初在修魂星之时的所见所闻。

　　而半晌之后，南宫问天才像是确定了答案一般，开口道：“二弟，按照你的描述和我的认知，你那禁魂幡，应该是进化了。那股魂魄之力，肯定是在强行吞噬了两个带着强烈怨念的强大元神之后，产生了变化，衍生出了那被你称作噬的噬魂傀儡，也就是魂奴。”

　　龙毅虽然心中早有猜测，但是直到此时，听到南宫问天的话，才终于是笃定了自己的判断，心中感到欣喜的同时，也有更多的疑惑浮现出来。他略微沉吟，道：“大哥，我能够感觉到，噬的确是变得比以前要强大上了许多，但是对于噬今后的变化，我却是感到茫然。我若是继续修炼下去，噬肯定也会随着吞噬的元神原来越多，而变得更加强大，但是若他的出现是进化的话，下一次，他是否还会出现进化，进化之后，我又该如何利用他？”

　　南宫问天嗯了一声之后，便道：“二弟的担心，不无道理，但是也大可不必。据我所知，修炼神魂之道，出现魂奴，并不是什么异常现象，甚至我还曾经在修魂星内见过许多的修魂者在街上行走之时，身后便跟着一个魂奴，只是，像你这样，只是结丹期，便拥有一个能够吞噬大量元神的魂奴，而且拥有意识的魂奴，我还是第一次见，不过，这肯定是你的魂奴变强的一个标志。”

　　稍稍一顿，南宫问天又道：“而同时，二弟还需要知道，这禁魂幡，其实本质上，是你炼制出来的一件法宝，只不过是这法宝的材质所取的，并不是一般的天地灵宝，而主要是你自身的元神之力而已，而且，这禁魂幡与修剑士的本命飞剑，在一定程度上，有些相似之处，那就是，都能够与创造出它们的人之间，拥有紧密的联系，同时，还能够随着创造者的修为进步，而变得更强。”

　　“那上古神兵黑炎剑剑灵，能够同时拥有高强实力和高深智慧，正是因为他的主人，乃是一个修行多年，修为登峰造极的绝世强者，如果按照你所说，黑炎剑能够与剑神强者对抗，那么他的主人，实力肯定是远超剑神，但是同时，黑炎剑能够拥有那样大的神通，必定是因为它是跟随着主人成长起来的，经过了不知多少年的积累和不断的进化，才达到了你所说的程度。这禁魂幡，我看就有点这样的意思。”

　　南宫问天这一番话，让龙毅顿时恍悟，他不得不承认，南宫问天在见识上的丰富，而同时，他也意识到，见识，其实也可以是修为的一部分！

　　龙毅沉思半晌，再次说道：“大哥的话，让我恍然醒悟，困惑顿消。我想我知道该怎么修炼了。多谢大哥！”

　　南宫问天呵呵一笑，道：“我既然是你大哥，为你解惑，自然也是义不容辞。好了，你休息一番，然后安心修炼吧。我也该去继续揣摩一些事情了。”

　　龙毅点了点头，不再多话，南宫问天，也拍了拍他的肩膀之后离开，在另一处盘膝坐下，闭目静坐。

　　看着南宫问天，龙毅知道，虽然南宫问天在进入到这灵脉洞穴之中之后，花费在修炼上的时间虽然不多，但其实，南宫问天，却无愧于一名领袖人物。南宫问天，一直在将大部分地时间，用在揣摩打开空间通道的办法上，这对只有元婴中期的他来说，并不是一件那么容易的事情。

　　其他的修行者，只需要安心修炼，提高修为便可以了，但是身为领袖，在战场之上，能够凭借一己之力杀死多少敌人，却并不是最主要的，最重要的是，能够给麾下的人，做出正确的指引，带领信任他的人，走上光明大道，这才是一名领袖应该做到的事情！

　　南宫问天，是龙毅第一个生出钦佩之心的人。

　　不再多想，龙毅将心中杂念暂且抛开，闭目凝神了一番，当体内灵力与心神，都处在平和状态之后，他才进入修炼状态。

　　心念一动，禁魂幡便从储物袋中飘出，漂浮在龙毅的面前，而紧接着，烟雾一般的噬，也是从禁魂幡中钻出，当烟雾出尽之时，噬，也再次变成了龙毅的模样。

　　龙毅并没有睁开双眼，但是他凭借着与噬之间的紧密联系，能够知道噬的一举一动，包括噬那像是刚刚萌芽一般的情绪波动。

　　龙毅传出一道心念，落在纳虚戒上，纳虚戒之上，绽放出一团白玉一般晶莹剔透的光芒，下一瞬间，一具尸体，便出现在了半空之中，而噬，看到那尸体，不需要龙毅做出任何的指示，立即向前，在那尸体上虚虚一抓，一个光团，便出现在了噬的手中。

　　从最初的利用整个身躯，卷入尸体，吸收元神，到现在十分人性化地抬手直接抓住元神，龙毅敏锐地意识到，这又是噬的一个微妙的变化，或者是进化！

　　那光团被噬抓在手中，光团之中，一个若隐若现的小小身影，出现在光团之中，正是那被抓出元神的修剑士的元神精华所在。

　　修行者在肉体破灭的时候，元神却并不会立即消散，只要能够及时脱壳，元神还能够存在一段时间，而有的实力高强的修剑士，还能够直接以元神，继续生存，只是，那需要强大的修为，龙毅至今还没有见过脱离肉身直接存活下来的元神。

　　那修剑士在还没有断气之前，便被修行兽吞噬，以灵力封住了六识，元神，也是遭受到了禁锢，而在修行兽将那修剑士吐出之后，又立即便转移到了龙毅的禁魂术大阵之中，肉身毁灭，但是元神，还是存在，却无法逃离肉身，然后，又被转入自成一界的纳虚戒。可以说，那修剑士的元神，一直都活着，但是，一直无法得到自由，就连自爆，也无法做到。

　　不单是噬手中所抓的元神，纳虚戒中那一万八千个元神，都是同样的情况。


第四卷 新生 第二百二十六章 躁动

　　修剑士元神，被噬抓在手中，随着龙毅心念运转，噬便直接将那像是光团一般的元神，塞入了口中，而顿时，一股元神之力，便随着噬对元神之力的吞噬而缓缓地渗入了龙毅的识海元神之中。

　　龙毅刚刚突破到结丹期，元神也是凝结不久，远远算不上强大，但是噬的进化，却使得他的元神之中，出现了噬的虚影，或者说，噬在龙毅元神中的出现，就像是龙毅的元神核心一般，龙毅在进行噬魂道修炼的时候，都是通过那一个虚影，操控噬，同时，进行元神之力的吸收。

　　丝丝缕缕的元神之力，原本无形，但是当进入龙毅的元神的时候，便像是一道道的涓涓细流一般，汇入他的元神之中，扩散到他的整个元神，对他的元神，进行滋补。

　　那名修剑士的元神，达到了剑圣后期巅峰修为，对只有结丹初期的龙毅来说，能够给龙毅提供的元神之力，颇为充足，所以，当那元神中的元神之力，完全被龙毅吸收的时候，饱满的感觉，再次出现在了龙毅的感知之中。

　　之前在北海外界的时候，龙毅一口气吸收了几十个元神的力量，元神便已经饱满，此时只是吸收了一个，便达到饱和，他也并不觉得奇怪，反而是感到欣喜。因为他清楚地意识到，自己只是结丹初期修为，但却能够吸收一个剑圣后期巅峰的修行者的元神，这本身，就已经是一件很难做到的事情了。

　　龙毅并没有继续吸收元神之力，但也没有睁开双眼，只是静心凝神，缓缓地消化着那股元神之力，而噬在他的意念操控之下，也没有继续动作，只是显得有些呆滞地悬浮在半空之中，目光空洞。

　　片刻之后，龙毅缓缓睁开双眼，看向半空之中的噬，与噬两相对视，虽然噬只是一个魂仆，还不具备自我的意识，但是龙毅在与他对视的时候，却似乎能够感觉到，噬的情绪，似乎出现了一丝极为细微的波动，那情绪转瞬即逝，龙毅也来不及琢磨清楚。

　　噬魂道，并不只是单纯的壮大元神修为的修炼道法，它之所以能够自成一统，自然不单是具备让修炼者变强的力量，噬魂道神通，同样能够应用在战场上，而且，攻守兼备。

　　当初，龙毅亲眼目睹，噬神子在与无涯剑神战斗之时，利用元神之力引爆禁魂幡所产生的威力，就连无涯剑神，也是无法承受，从而被龙毅顺利逃脱，而当然，那是在危机时刻，不得已而为之的手段。禁魂幡真正的战斗手段，其实是吞噬。

　　当禁魂幡修炼到了一定程度的时候，其内的元神之力，足够强大，战斗之时，修炼者便能够召唤出禁魂幡内的元神之力，对敌人的元神进行冲击，或者是吞噬，而吞噬，是禁魂幡神通最为强大的手段。

　　试问，当战斗之时，一方能够施展无形无质的元神之力神通，直接将对方的元神毁灭，那么，对方还有什么办法？比拼元神？修行者元神若是出窍，肉身将失去掌控，容易受到攻击，而即使是肉身有神通防御，但是想要同专门修炼元神神通的修行者进行元神之间的对决，无疑是班门弄斧，胜算极小！

　　所以，这噬魂道，或者是修魂道，却是一种十分狠辣的道法！噬魂夺魄，是修炼这一道法的人，最经常做的事情，而这也经常使得修炼的人，在吞噬了太多的充满杀意和怨念的元神之后，性情变得冷漠。

　　就像龙毅最初在北海内修行，利用吞噬魂魄戾气进行修炼一样，那个时候的他，虽然还是一个十来岁的少年，但是在噬神子潜移默化的影响下，在魂魄戾气的日复一日的影响下，他的心性，变得有些阴沉。好在后来噬神子受伤沉睡，上古剑灵出现，与龙毅相处了几年时间，才使得龙毅心神中的那一股隐藏的阴沉性格，渐渐地被磨灭消散。

　　而如今，龙毅重拾噬魂道，已经再不担心，自己会被那些元神的负面情绪所影响，他的心性，远非当年可比，变得更加地坚定，而且，早就学会了明辨是非，他很清楚自己吞噬元神，并不为杀戮，而是为了变强，这两者之间，有着本质的区别！

　　与噬对视半晌之后，龙毅决定修炼凝神术，利用凝神术对元神那像是固本培元一般的作用，巩固刚刚吸收了大量元神之力之后的元神力量，所以，他心念一动，便要将噬重新收回禁魂幡之中。

　　然而，当龙毅朝着噬传出心念之时，让他意外的情况出现了。噬，竟然朝他传递来了一丝有些反抗的情绪，似乎对回到禁魂幡，十分不情愿一般，并且，在龙毅还未来得及做出反应之前，噬，竟然是显得有些迫不及待一般地，重新化作一团烟雾，钻入了纳虚戒之中！

　　噬的举动，让龙毅大为惊讶，他急忙感应纳虚戒中的一切，随即便发现，噬进入到纳虚戒之后，便在其中，像是一个幽魂一般飘荡，同时，一丝似乎带着满足和愉悦的情绪，也传入了龙毅的心神之中！

　　龙毅稍稍一愣，但很快便明白了噬的心意。原来，噬已经不喜欢禁魂幡内那像是牢笼一般的环境，而更愿意呆在像是世外桃源一般，全是元神的纳虚戒之中！

　　看来，噬比自己所预料的，还要再聪明上几分！

　　虽然龙毅知道，噬的这一个举动，应该是出自本能，毕竟，噬，就是禁魂幡内所有元神之力的化身，那禁魂幡对他来说，虽然是他的本源，但也变得很是枯燥，与纳虚戒相比，噬更加渴望于待在其中，与纳虚戒中那数不胜数的元神待在一起！

　　一念至此，龙毅也并不反对噬的愿望，而且他也觉得，这对噬和他来说，都没有任何的坏处。噬在纳虚戒中，可以凭借本能，随时吸收元神，而他，也能够在噬吸收元神之时，接受元神之力的滋补，省去了许多的修炼步骤，这，自然能够使得自己修炼的进境，变得更快！

　　龙毅低头看了纳虚戒一般，嘴角微扬，而后便不再多想，闭上了双目，运起凝神术，尝试让元神，变得更加稳定一些。

　　地龙兽老祖，不知道何时，回到了灵脉洞穴中，依然是独自盘绕在一旁，闭目假寐，小型地龙兽，则是依偎在它的身旁，也是睡得十分香甜。

　　王勇，黄龙与黄虎两兄弟，还有其他的炼气士，都在全神贯注地修炼。南宫问天，则是在脑海中，反复地推敲着启动空间通道的法门。

　　灵脉洞穴，变得十分地安静。虽然因为每个人都在紧锣密鼓地进行修炼，而使得气氛显得有些紧张和严肃，但是，却是让人感到安心。

　　而与灵脉洞穴内的安宁截然不同的是，正个天灵星界，正在因为某些事情，而逐渐陷入动荡之中。

　　北海一役，万剑宗与七星门，遭受到了几近覆灭的重创，虽然无涯与久霖还在，但是就算是他们也很清楚，自己宗门的数千年基业，已经是名存实亡！

　　无论是哪一个宗门，都无法承受自己宗门内剑圣以上门人弟子，全部陨落的后果，即使这宗门，还拥有一个实力超强的强者，也是于事无补！而无涯与久霖，此时都是抱着最后的一点希望，朝着各自宗门的方向，全速赶赴。

　　天灵星界的历史，比起域外修行界，虽然要短上许多，名气，也是十分平庸，但是，只要是修行界，便必定存在着永无休止的征伐，修行者与修行者之间，宗门与宗门之间，从来都不曾例外。

　　天灵星界，是一个修剑士占据绝对统治地位的修行界，传说在万年之前，曾有名在剑道修为上登峰造极的绝世强者，周游三千修行界之时，无意发现了这一星界，随后，便在这里定居下来，开山立派，广收弟子，传授剑道，逐渐形成了修剑界的雏形，经过了近万年的发展之后，才形成了天灵星界这般，修剑士数不胜数的繁荣局面。

　　而在这万年之中，诞生出了无数的修剑宗门，虽然那些修剑宗门，有的仿若是浩瀚星海中的星光一般，转瞬即逝，但同样地，也有的一些宗门，熬过了数千年，乃至上万年的动荡，一直到了今天。

　　七大宗门，无一不是这些拥有深厚的传承根基的宗门。

　　无空剑门，之所以能够成为七大宗门之首，不单是因为它拥有两名剑神强者坐镇，最重要的原因是，创立无空山的第一代掌门，便是万年前来到天灵星界，并随后在此开山立派的无空子！

　　无空山，可以说是天灵星界所有修剑宗门的根源，无空子，更加是所有修剑士的始祖！所以，无空山在天灵星界的地位，无人能够撼动，那不止和实力有关，更与修剑士的信仰有关！

　　而在无空山之后，便是万剑宗与七星门！

　　万剑宗，在八千年前开山立宗，传闻创立万剑宗的第一代掌门，便是尽得无空子真传的弟子，但事实到底如何，却一直都无法得到证实，更因为两个宗门所展现出来的力量与相互间隐隐的敌意，而成为了修剑士们所忌讳谈起的话题，到了今天，也是渐渐被人淡忘。

　　但毫无疑问，万剑宗，的确是在这上万年的岁月中，唯一拥有能够勉强与无空山两相比较的渊源的第二大宗门。这一点，就算是七星门，也是无法相比，因为七星门的历史，要比万剑宗晚了将近三千年！

　　在七星门之后，剩下的最强宗门，便是月影宗，紫剑山庄，无双剑门，千幻剑宗！

　　这几个宗门，相比起排名前三的宗门，都应该算是后起之秀，因为他们的宗门历史，要再短上一些，根基也远远不像无空门那么深厚，他们，都是一些在战火之中成长起来的宗门，凭借着强大的战力和狠辣的手段，逐渐跻身进入到大宗门的行列。

　　这七个宗门，分布在天灵星界各处，称霸一方，同时，彼此之间的关系，也是十分复杂。毕竟，每一个宗门，修炼的都是同一种道法，自然，便会有宗门，希望自己的宗门能够成为天灵星界之首，而这一种渴望，或者说野心，放在现实之中所体现出来的，便是各种各样的明争暗斗！

　　而此时，无涯与久霖，如此焦急地往自己宗门的方向赶去，所担心的，正是那些往日里的斗争，会在自己宗门出现如此重大的损失之后，直接爆发！

　　他们身为七大宗门中排名靠前的宗门掌门，自然知道那些背后有多少双眼睛，在盯着他们，伺机而动，往日，因为他们个人力量强大，宗门实力雄厚，所以那些人，都不敢轻举妄动，但是现在，他们再也没有往常那种目空一切的底气了！

　　而事实上，无涯与久霖所担心的，并非没有道理，甚至，在他们回到宗门之前，他们所担心的事情，就已经发生了。

　　北海内发生的一切，早就随着那五名神秘强者的离开，而被刻意地散播到了修剑界的各个角落，随之而来的，便是那些像是野兽一般，嗅到了久违的猎物的味道的修剑宗门的一系列举动。

　　七星门与万剑宗四周，方圆万里地界，不知道是谁最先传递出了一个惊天的消息。那消息，传入众多修剑士的耳中，无不让那些修剑士惊愕不已。

　　无涯与久霖，与宗门内一万多名弟子一起，葬身北海！

　　这个消息，给人的第一个感觉，便是滑稽。因为，任何人都知道，无涯与久霖的实力有多强大，而他们麾下，那一万多名弟子，更是拥有横扫一切的力量，但，居然有人说这些人，全都死在了北海之中，这，如何让人相信！？

　　众多修剑士的第一个反应，便是对这消息嗤之以鼻，他们之中的很多人，或者是亲眼目睹，或者是听说了两大宗门，受到两名掌门的号令，进入北海的惊天盛况，所以更加不敢相信，这个消息是真的，也都对，保持着观望的态度。

　　但是，他们在质疑这个消息的真实性的同时，心中，也是开始动摇。因为，在他们看来，如果这个消息属实的话，那也便意味着，万剑宗与七星门，都已经变成了一个空架子，一个只有剑圣以下，弱小得可怜的宗门弟子们把守的空架子！

　　但是，这个空架子，却是有着无穷的诱惑力！

　　身为天灵星界，两个最为高调的宗门，万剑宗与七星门的剑库，宝库之中，藏着多少的财宝，这一点，任何人不用多想，便知道那数量与质量，将会是多么地惊人！诱惑，正是来源于此！

　　若是那两个宗门，真的成为了只有宝物，没有力量的空架子，那么，那将会是一副令人多么眼馋的景象！

　　然而，眼馋，也只是眼馋而以，在消息没有最终确认之前，没有人，敢妄动一步，即使那些人，那些宗门，都无比渴望，这个消息能够成为现实！

　　无空山中，无问，化蝶，清风，青霜，这四名剑神，一直在洞府内，轻松笑谈，似乎外界的一切，与他们全无半点关系，但又像是一切，都在他们的掌握之中一般。

　　此时，无问双眼微眯，随后脸上露出淡淡的笑意，放下酒杯，看了三人一眼，便道：“好戏，便要开场了！”

　　清风闻言，双眼精芒一现，道：“哦？你的人，行动了么？”

　　化蝶为自己的夫君再次倒上一杯酒，同时笑道：“看来，你们看上的那个年轻人，当真了得呢！居然当真能够敲落无涯和久霖的爪牙，呵呵！”

　　青霜同样笑道：“没有了爪牙的无涯和久霖，只怕很快，便要在你们的手中，连一点皮毛都无法剩下了！”


第四卷 新生 第二百二十七章 破灭（上）

　　万剑宗。

　　方圆数百丈的宗门广场上，此时聚集了上万名宗门弟子。这些宗门弟子，修为最强的人，也不过是剑师后期巅峰，而最弱的，自然便是那些刚入宗门不久，还只是剑徒身份的门人。

　　在无涯的命令玉筒传回万剑宗之时，这些处在宗门最底层的门人，便也汇聚在了广场之上，听取无涯的指令，但是，无涯的指令，与他们并没有太大的关系，所以，当那一万多名剑圣以上门人弟子浩浩荡荡地离开宗门的时候，他们所能够做的，就只是待在宗门内。

　　然而，人群并没有散去，而是聚在一起，议论着无涯命令几乎整个宗门的战力，进入北海的原因。其中的有些人，对那些能够跟随队伍前往北海的前辈们，师兄们羡慕不已，因为这在他们看来，是建功立业的好机会。而有的人，则是为宗门如此大的阵仗而感到担心，担心此举，会有什么后续的变故，使得自己在这个赫赫有名的宗门内的大好前途，受到影响。

　　此时，几名剑师门人，隔着人群，相互使了一个眼色，而后，当中的一人，便显得十分突然地驾驭飞剑，飞上半空，然后，在众人有些错愕的注视之下，露出惊慌不已的神色，道：“各位，万剑宗要倒了！”

　　此言一出，顿时便使得那上万名门人，个个惊骇不已，他们惊的，并不是这句话是否真实，而是这句话本身，太过大逆不道！

　　令人窒息一般的安静，诡异地在众人之中蔓延开来，议论声也是消失，几乎所有人，都在惊讶于那个飞在空中的师兄，为何敢在宗门内，说出如此不吉利的话来！

　　而紧接着，一个咒骂之声响起，又是一名剑师门人，驾驭着飞剑飞起，指着那一鸣惊人的同门，喝叫道：“混账！我们万剑宗千秋万世，如何会倒！？你说出这样大逆不道的话来，难道不怕师尊回来，将你碎尸万段么！？”

　　那最先说话之人，嘴角露出一丝冷笑，道：“我说这话，当然不是空穴来风！你们肯定不知道吧？掌门师尊命令十大峰主和各峰剑圣以上境界师兄们，前往北海，讨伐修行兽，却遭受到了整个北海内修行兽的埋伏，包括师尊在内，一万五千人，全都被修行兽杀了！”

　　此言一出，聚集了上万人的广场，顿时便像是炸开了锅一般，轰然响动，惊呼声，怒喝声，议论声，此起彼伏，不绝于耳！

　　另一人冷哼一声，道：“你说这话，可有根据？”

　　那人道：“当然有根据！我的兄弟，乃是一名散修，他在几个时辰之前，跟随着我们宗门队伍，前往北海，他在北海之外，亲眼目睹了我们宗门与修行兽的那一场大战，一直到所有人都战死！他在看到整个经过之后，担心我的安危，便立即向我传来了心神信息，所以，我才知道了北海内发生的事情！”

　　散修跟随宗门弟子们前往北海，在场的这些人，都知道，所以当那人说出这话的时候，广场内，又是一片死一样的沉默。

　　这些万剑宗门人，在宗门内，地位十分低微，就算是剑师，地位也不会比剑徒好上多少，就像是仆人一般的存在。他们在剑道修炼上，刚刚起步，因为地位的关系，所享受的宗门恩泽，远远无法与那些剑圣以上的门人相比，所以他们对宗门的感情，也并不算是深厚，同时，因为他们自身实力的弱小，他们对自身的处境的关心，远远超过宗门的安危。

　　当那人的话音落下之后，咒骂声和质疑声，顿时便小了许多，虽然绝大多数人，都不敢相信自己耳朵所听到的，就是事实，但是，他们也暗中问自己，若那剑师师兄说的不是事实，他为何要说这些话，而如果这些是事实的话，那么自己该怎么办！？

　　毫无疑问，许多人的内心，已经动摇！

　　那名扫了下方众人一眼，继续道：“宗门内的强者，已经死光了，现在我们万剑宗，已经剩下一副空架子，再留在这里，已经没有任何的前途，我决定离开，你们好自为之吧！”

　　言罢，那人也不再理睬众人，直接驾驭着飞剑，飞出万剑宗，完全没有半点留恋之意。而他的这一举动，落在广场内众人的眼中，再次让众人吃惊。

　　擅自脱离宗门，等同于背叛，这在宗门法规之中，是死罪，然而那人，竟然就这样毫无顾忌地离开，难道，他真的有十分的把握，不会受到惩罚吗！？难道，他敢这么做，难道真的是因为，他所收到的消息是真的吗！？

　　那人飞出宗门，没有回头，很快便消失在了众人的视线之中，广场内的宗门弟子们，再次爆发出一阵充满了焦虑的议论声，一股不安的气氛，在他们之中，开始快速地蔓延。

　　而突然，又是一名剑师门人，踏上飞剑，升上半空，朝众人高声道：“我相信他的话！如果师尊和那些前辈师兄都还活着的话，不可能到现在还一点消息都没有，反而传回来的，是他们战死的消息！各位师兄弟们，你们想想吧，如果师尊他们真的死了，那么我们万剑宗，很快就会被其他宗门攻打的，到时候，我们只会成为被人的剑下亡魂而已，与其为万剑宗陪葬，倒不如赶紧离开，投奔其他剑门！”

　　言罢，那人也是身形一动，显得十分惊慌地飞出山门！

　　一个人自说自话，自作主张，还可能只是谣言，不足为信，但是如果两个人都是这么做，那么，其他人，便需要好好得掂量掂量这其中的真假，到底哪个占据的成分更多一些了。虽然，在那两人相继离开之后，广场内的宗门弟子们，并没有跟着逃离宗门，但是那两人在临走之前抛出的话，还是让所有人，人人自危！

　　突然，人群之中，一道声音再次响起，那人像是下定了决心一般，道：“娘的！不管他真假，我都不想在这万剑宗待下去了！我在这里十年了，还是一个剑师，宗门完全没有半点要培养我的意思，反而拿我当奴仆一样使唤，我早就受够了！我要走！不过，在走之前，我要拿回我这十年在宗门内应得的报酬！兄弟们，你们谁跟我来！？”

　　那人话音一落，随即便有几道声音，同时响起，道：“王师兄，我们听你的，你说，你打算怎么办！？”

　　那人冷哼一声，道：“宗门宝库和剑阁，现在都没有人把守，我要去拿我应得的东西，然后走人，你们跟不跟我来！？我们离开万剑宗，以后想去哪里就去哪里，想入哪个宗门就入哪个宗门，也好过在这里活受罪被人看不起的强！”

　　言罢，那人脚踏飞剑，飞身而起，而在他的身后，有三个人，也是相继飞出，随着他飞去，四人的方向，正是万剑宗的藏宝库！

　　其他人，呆立在广场上，看着那四个人，竟然要去闯藏宝库，不由得再次心惊。无论是藏宝库，还是藏剑阁，那都是万剑宗的禁地，寻常弟子，没有得到许可，根本没有资格进入，而像他们这些在宗门内，处于最底层的人，更是连靠近的资格都没有！

　　然而现在，那四个人，竟然是要直接闯入藏宝库和藏剑阁，拿取宝物！

　　众人惊异不定地看着那四个人飞去的方向，终于，有人做出了决断，祭出飞剑，跟随在那四人的身后飞去，而这一个举动，无疑就像是河水决堤的征兆，引发了那上万人的集体反应！

　　那个最先散播师尊和十大峰主，剑尊，剑圣，全都战死的消息的人，第一个离开了，那个选择了相信他的人，打算投奔其他门派去了！那些在宗门内过得不如意的人，打算硬闯藏宝库和藏剑阁！

　　这些，在宗门法规之中，全都是死罪，但是，他们竟然如此毫无顾忌地做了，这说明了什么？这难道还不足以说明，万剑宗，已经灭亡了吗！？

　　嘈杂而又混乱的议论声，使得广场就像是煮沸了的海水一般，一片沸腾，躁动与不安，在这一刻，达到了最高峰！

　　终于，有人再也无法抵挡住内心的惊慌，还有那在宗门内受苦的日子所带来的不甘，相继飞起，以极快的速度，朝着藏宝库飞去，这些人，毫无疑问，都是已经做好了背叛万剑宗准备的人，而他们，在离开之前，都抱着同样的心思，那就是，拿回与自己在宗门内所作的贡献相等的东西！

　　越来越多的人踏上飞剑，飞了起来，他们的方向，都是毫无例外地，飞向藏宝库或者是藏剑阁的所在，原本近万人的广场，人数正在快速减少，朝着那两个地点汇聚的人，却是越来越多！

　　除了剑师之后，广场上剩下的人，便是剑徒。剑徒，是修剑士中，实力最为低微的人，甚至和一般的凡人相比，也只不过是多了一个修剑的灵体而已，但是，他们才刚入宗门不久，根本还没有资格，享受到宗门的培养，反而是要承受宗门内日常的所有最为苦累的差事，这些人，才是修剑宗门中，活得最为艰辛，也最有资格得到宗门宝物作为补偿的人。

　　但是，这些人的力量，太过卑微。他们甚至连一把能够飞行的飞剑都没有，更不用说，与那些比他们高出几个境界的剑师一起，抢夺藏宝库和藏剑阁中的宝贝了。所以，这些人，虽然极为不甘，但是，也只能是在发出一声声的咒骂和一声声的痛苦的对自己的命运的埋怨之后，争相逃离万剑宗，跑出山门！

　　整个万剑宗，陷入到了史无前例的混乱之中，紧紧只是剑师境界的宗门弟子，便敢以往日绝对不可能有的勇气，靠近宗门禁地，合力攻破禁地四周的禁制，冲入禁地之中，展开像是贼匪一般的洗劫！

　　藏宝库与藏剑阁，原本该是一个宗门内防御最为严密的地方，但是，随着一名名掌握着禁制法门的剑皇峰主的陨落，那些防御禁制，都变得十分地薄弱，那些实力低微的剑师，集合上千人的力量，只是花了片刻时间，便将禁制攻破，而随之而来的，便是疯狂的掠夺和争抢！

　　藏宝库前方，那四名最先飞向藏宝库的剑师，在出手与众人一同，攻破了禁制之后，却并没有进入藏宝库之中，而是脚踏飞剑，身悬半空之中，看着前方陷入混乱和拥挤状态中的场面。

　　他们相似一笑，眼中都露出意味深长的笑意，而后，当中的一人，不动声色地点了点头，不再去看那藏宝库一眼，便率先飞离山峰，而其他三人，也是立即跟随！

　　万剑宗外，一名名的或者是脚踏飞剑，或者是徒步疾行的宗门弟子，朝着四面八方，分散而去，而在距离他们不远的地方，一些不知道是何门派的修剑士，则是飞速朝着万剑宗飞来。

　　那些修剑士，都在一刻钟时间之前，收到了不知道从何处飞来的信息玉筒，那些信息玉筒内的信息，说的都是，万剑宗强者尽数陨落，山门宝地大开！

　　那些修剑士，无门无派，但却是修剑界的一股异类势力，他们，集结在一起，做着一些见不得的勾当，比如杀人夺宝，比如，受命于给他们好处的人，利用手中的剑和同伴的配合，帮那些人杀人。

　　凡人界有匪类，修剑界，不，修行界，同样有，而这些人，都有一个同样的特征，那就是，唯利是图！

　　当好几股来自不同势力的匪类修剑士，受到信息玉筒的时候，他们的第一个反应，便是怀疑，虽然他们也早就知道，万剑宗与七星门，几乎是倾尽了整个宗门力量，前辈北海作战的消息，但是两个宗门将近三万人，包括两名拥有剑神修为的掌门全都战死，这还是显得太过不可思议！

　　然而，在对玉筒内的消息表示怀疑的同时，他们也意识到了潜在的利益，有多么地巨大！天灵星界排名第二与第三的两大宗门中的财宝，数不胜数，品质非凡，如此诱惑，让他们无法按捺住内心的贪念！

　　所以，很快便有一些匪类势力，派出了人前往就近的宗门，或者是万剑宗，或者是七星门进行查探，而当那些探子看到万剑宗与七星门，几乎都出现了相似的门人四下逃散的情况之后，他们再也没有任何的迟疑，立即倾巢而出，集结所有力量，分别冲向那两个宗门！

　　对那些匪类修行者来说，无论是万剑宗还是七星门，在往常，都是他们不敢靠近百里之内半步的高大存在，然而现在，他们已经没有顾忌了，连那两个宗门内的门人，都纷纷背叛宗门，这就已经足够让他们相信，万剑宗与七星门覆灭的消息是真的！

　　而随着大量的匪类修行者，朝着那两大宗门汇聚，两大宗门，在自己宗门内门人出现骚乱和背叛之后，变得更加地混乱，用摇摇欲坠来形容，也不为过！

　　与此同时，一些处在两大宗门四周的小宗门，也是蠢蠢欲动，那些小宗门，大都是像当初的玄玉宗与天极门那样规模的修剑宗门，籍籍无名，但是野心却不小，他们之中每一个，都无不想着有朝一日能够扩张，拥有更多的强者，领地，所以，当他们的门人弟子，传回了万剑宗与七星门遭受洗劫的消失的时候，他们在第一时间，便是举宗出动！

　　一个宗门，想要变强，最大的支撑，便是强者，但是强者，不是凭空而来的，而是靠剑诀和丹药换来的，毫无疑问，万剑宗和七星门，有他们变得更强所需要的一切东西！

　　于是，越来越多的修剑宗门，在收到两个宗门出现动乱的消息之后，派出了或多或少的实力，赶赴两大宗门，他们的目的，都只有一个，那就是，抢！

　　数千年的强大宗门，传承下来的剑诀，丹药，玉筒，飞剑，数量会有多少，那些人都无法想象，他们只知道，自己若是不能够在这一场混乱中分一杯羹，他们必将后悔！

　　短短一个时辰的时间，万剑宗与七星门万里之内的散修修剑士，修剑宗门，劫匪修剑士，几乎全都涌入了那两大宗门之中，那些人一进入两大宗门，目标，首先便是两大宗门的藏宝库和藏剑阁，然后，便是宗门各座修行山之中的洞府，山林间种植的炼丹植物，就连那些豢养的灵兽，也无法幸免！

　　洗劫！

　　往日里势力庞大，地位超然的两大宗门，却在这一刻，遭受到了毁灭性的洗劫！

　　每一个宗门，都涌入了超过三万人的修剑士，无数的脚踏着飞剑的身影，在空中，在山林间，在各处洞府之中穿梭，一切有价值的东西，都被取走，收入储物袋！

　　两大宗门，即使是有千万种财宝，遭受如此的洗劫，也很快便成为一座空山！

　　而在那些来自不同的势力，门派的修剑士争相劫掠财宝的同时，战斗爆发。那些带着强大的战力进入两大宗门的势力，那些迟来了一些，发现已经没有什么东西剩下的宗门，自然不会愿意，自己白跑了一趟，在这样天赐的机缘之中，两手空空，所以，他们得到财宝的唯一手段，就是最为直接的手段，抢！

　　从别人的手中，抢！

　　不知道是哪两方势力，最先展开了激战，只看见宗门禁地四周，剑芒乱窜，身影盘旋，咒骂声夹杂着指挥战斗的声音开始响起，往日里肃然寂静的宗门禁地，此时成为了混乱不堪的战场，一片狼藉！

　　而很快，越来越多来自不同阵营的修剑士，加入到了战斗之中，他们之中，有的目标明确，就是为了抢夺别人手中的财宝，有的，却只是单纯地想要护住自己掠夺来的东西，但不管是什么原因，他们都以两大宗门为战场，展开了疯狂的相互厮杀！


第四卷 新生 第二百二十八章 破灭（中）

　　万剑宗内，硝烟弥漫，一片狼藉。

　　所有万剑宗门人，早在大量的外来修剑士进入到宗门之中的时候，便纷纷逃离，他们的修为都十分低微，根本不敢跟那些像是劫匪一般，在宗门内到处作乱的外来修剑士待在一起。

　　整个万剑宗，山门大开，十座主峰内的每一座宝库，都被外来修剑士用各种各样的办法大开，整个万剑山脉内的所有修炼洞府，都被撞破，洞府内的一切，也都被毫无例外地掠夺一空！

　　万剑宗的藏宝库，每座山峰都有，但是最大的藏宝库和藏剑阁，却是在掌门无涯所占据的无涯峰上，而这一座山峰，此时也是汇聚了人数最为众多的修剑士。

　　无论是散修，还是匪类修剑士，还是外来宗门，都将自己的目标，对准了无涯所拥有的宝库，每个人都很清楚，无涯才是那个掌握着整个宗门最多财宝的人！

　　源源不断的轰隆巨响，在无涯峰上的藏宝库与藏剑阁之前不断地响起，那是一道道的剑芒，轰击在禁制之上的时候，所引发的动静。

　　最初，那些觊觎无涯财宝的人，并没有此时汇聚在这无涯峰上的人这么多，但是当他们发现无涯的禁制，凭借自己一干人的力量，无法打破的时候，他们便刻意地放任更多的人，来到这山峰上，然后，与那些人一同攻击禁制。

　　虽然这些人，分成了不知道多少股势力，但是在同样的财宝的诱惑之下，他们还是暂时将对彼此的敌意放在一边，但是同时，他们也很清楚，一旦禁制打破，那么，抢夺无涯峰内财宝的大战，也将爆发！

　　其他的山峰内，财宝同样不少，但是，没有一个山峰的财宝，能够与掌门无涯所拥有的财宝相比，所以这些人还没有能够攻破禁制，但是没有一个人愿意放弃一个剑神的宝藏。

　　聚集在无涯峰上的人，超过了五千人，这五千人，同时轰出剑芒，威力与声势，都是极为骇人，而随着禁制因为剑芒的冲击而开始颤动，他们眼中的狂热神采，也是越来越浓烈。

　　然而，此时却没有人会去细想，为何无涯的禁制，会比起那些剑皇强者的，要难破上百倍？无涯不是已经死了么，为何他留下来的禁制，还是如此地牢固？

　　而在无涯峰外，方圆近百里的广阔山脉之中，到处都是修剑士脚踏飞剑的身影，那些修剑士，在对万剑宗的大小洞府进行了一番洗劫之后，便陷入了一场混乱无比的激烈之中。

　　财宝，对每一个修行者来说，都不会有嫌多的那一天。而对这些身处在万剑宗内的掠夺者来说，更是如此。眼见着别人从一座座的洞府中面带狂喜之色地飞出，那些还来不及下手的修剑士，自然是眼红不已，他们最不想看到的，就是别人捷足先登，而自己，却是两手空空，所以，解决问题的最好办法，便是抢夺，而要进行抢夺，势必便要进行屠杀！

　　仿若是烟花一般胡乱迸射的剑芒，在万剑宗的上空不断地划过，鼎沸的人声，此起彼伏，一直不曾停息过，整个万剑宗，变成一片火海，血腥战场，尤其是半个时辰之前，北海内的狂乱战况。

　　而就在此时，无涯的身影，在高空中不断地闪烁，消失，每一次消失之后，再次出现，都是跨越了数百里的距离。他的口中不断地发出一声声像是痛苦到了极点一般的嘶哑怪叫，通红的双眼，看上去极为恐怖，而一头花白的长发，也是不知道为何，披散开来，整个人，状若疯魔！

　　“混账，混账！我要把你们全都杀光，全都杀光！”

　　又是一次瞬移，出现，无涯，终于是出现在了万剑宗千丈高空！

　　身悬在半空之中，无涯俯视着下方整个万剑宗，他看不到一名万剑宗门人，视线所落之处，都是一个个正在半空中疾驰，轰出剑芒，咒骂与喝叫不止的外来修剑士。

　　整个万剑宗，面目全非！

　　无涯目光骤然一凛，看向远处的无涯峰，他清楚地感应到，自己所布下的禁制大阵，即将被破！

　　这一发现，让无涯身躯急剧地颤抖了起来，不知道到底是愤怒，还是恐惧，让他如此失控，而终于，无涯骤然开口，仰天长笑！

　　是的，无涯笑了，但是那笑声之中，却是带着令人无不胆战心惊的寒意和杀意！

　　无涯的笑声，响彻整个万剑宗！在这一瞬间，那些正在轰击禁制的人，那些正在为了一枚枚的玉筒或者是一把把的飞剑争相抢夺，厮杀的人，全都惊愕地停止了动作！

　　无涯发出的笑声，不断是传入了他们的耳中，更是传入了他们的心神中，止住了他们的猖獗，让他们猛然惊醒！

　　一股狂猛的剑气威压，就像是浓重的云雾一般，汹涌罩下，整个万剑宗，方圆百里，无一处能够幸免，而全都被笼罩在了那恐怖的剑气威压之下！

　　十二把飞剑，出现在了无涯的身周，那些与无涯心神相通的本命飞剑，似乎也感应到了无涯内心的极度愤怒，释放出让人心寒的剑气，而后，便朝着四面八方倏然散去！

　　十二把飞剑，在瞬息之间，便化作道道的流光，遍布在了整个万剑宗外围，就像是牢笼中的一根根粗壮的黑铁一般，将牢笼内的一切，全都封锁在其中！

　　一道道的光华，从飞剑剑身上迸射而出，与其他飞剑释放出来的光华，连接在了一起，十二把飞剑，在高空之中，就像是被一根根有形无质的丝线连接起来了一般，编织成为了一张广阔而又密集的大网！

　　紧接着，一道道的光幕，在半空中飘然出现，化作一张完整的圆形大幕，将整个万剑宗，全都包裹在了其中！

　　这一切，说来漫长，但是，都只是发生在一息时间之中！

　　只是一息的时间，一个似乎能够封锁一切的剑气禁制大阵，便连接完成，禁制之内，困住的，是成千上万名外来修剑士！

　　一息时间，能够被无涯用来布置出一个庞大禁制，但是对于那些修为远远无法与无涯相比的修剑士来说，一息时间，也只不过是足够让他们从惊愕之中醒悟过来而已！

　　无涯回来了！

　　无涯的怪异长笑，还在继续，传入人们的心神之中，让人心寒，让人身躯无法自控地颤抖，所有的人，在这一刻，全都停下了手中的动作，瞪大了双眼，仰望着天空中那个恐怖的剑神强者，每个人的脸色，都像是纸张一般，变得煞白！

　　十二把本命飞剑布下禁制的整个过程，全都被那些修剑士看在眼中，然而，这些被惊骇地几乎魂飞魄散的修剑士，却还没有立即意识到，自己已经是陷入到了地狱之中，他们在之前那一瞬息时间里，心里唯一的念头都是，无涯不是死了么，他怎么还会回来！？

　　即使无涯只是一个人，但是，他还是回来了！他还活着！

　　不知道是哪一个修剑士，最先发出了一声惊恐到了极点的怪叫，紧接着，更多的充满了强烈的恐惧情绪的惊呼响起，而随之出现的，便是一名名修剑士，慌不择路地四下窜逃的身影！

　　剑神境界，代表着什么，这些最强也只不过是剑尊后期的修剑士，清楚得很！而拥有剑神境界的无涯，出现在万剑宗，出现在差点被他们洗劫一空，破坏得体无完肤的万剑宗，意味着什么，这些人，更是明白得很！

　　试问，当一个手段高强，心狠手辣的屠夫，看到一群野狼，趁着自己不在，闯入了自己的家中，掠夺了一切食物，毁掉了一切屋舍，那名屠夫，将会怎么做？那必定是扬起手中的屠杀，将野狼全部杀光！

　　此时，在这上万名修剑士的眼中，无涯，就是那一个屠夫，而他们自己，就是那群狼，不，在无涯的面前，他们连做狼地资格也没有，他们顶多就是一群瘦弱而又贪婪的野狗！

　　无涯的笑声，终于停止，然后，便沉默地悬浮在半空中，缓缓地扫视着整个万剑宗，而下方的那些修剑士，当他们发现无涯的目光，似乎是转移到了自己所在的方向的时候，他们每个人，身躯都是瑟瑟发抖！

　　轰轰！

　　一声声轰响，突然响起，顿时便像是丧钟一般，敲击在了那些修剑士的心头，让他们眼中的恐惧之色，就像是要凝固成为实质一般。他们知道那些轰响是怎么回事，那是那些胡乱逃窜的修剑士，撞上了无涯布下的禁制大阵，被禁制大阵上的本命飞剑轰出的剑芒，直接引爆了身躯所发出的声音！

　　半空之中，皮肉粉碎，血水像是大雨一般，溅射开来，十来名修剑士，接连被禁制发出的剑芒轰碎了身躯，这一幕幕，落在其他人的眼中，无疑是让他们的心神，瞬间冻结。

　　“好！很好！你们有胆量来我万剑宗，便该知道，没有机会再出去了，留下吧，全都给我留下！”

　　无涯再次开口，语气显得颇为沧桑，但是任何人的心中，都因为这一句话，而被绝望的阴影所笼罩！

　　嗡！

　　一声冗长而又低沉的嗡响，在禁制内悠然响起，十二把本命飞剑，突然颤栗了起来，而正是它们，引发了整个禁制的嗡鸣，这，才是真正的丧钟！

　　整个禁制，光芒大作，变得极为耀眼，而随之出现的，便是一道道的剑芒，数不清的剑芒！

　　无法计数的剑芒，在十二把本命飞剑颤栗到了最距离的程度的时候，仿若是疾风骤雨一般，狂涌而出，每一道剑芒，都像是长了眼睛一般，激射向一名修剑士！

　　无论是抱着侥幸心思进入到万剑宗的散修，还是想要趁火打劫的匪类修剑士，或者是那些想要借助万剑宗失势，壮大自身的修剑宗门门人，在这一刻，都遭受到了一道夺取他们的性命的剑芒的追杀！

　　轰轰轰！

　　连续不断的剑芒，从十二把本命飞剑之上轰出，一声声的轰然爆炸声响，也随即在剑芒落在那些修剑士身上的同时响起！整个万剑宗，变成了一个屠戮的炼狱，到处都是血肉横飞，惨叫连天的恐怖景象！

　　涌入万剑宗的修剑士，数量超过了一万人，然而这一万人，全都是乌合之众，他们之中，没有人能够意识到，即使无涯很强大，但是若是他们集体反抗，并非无法战胜，他们每个人，在被剑芒追杀的时候，心中除了绝望，还是绝望。

　　蝼蚁能够撼动一头巨象，那并非奇迹，而是因为蝼蚁虽然弱小，但是他们能够团结施为，然而此时的这些修剑士，比起蝼蚁，还要弱上许多，他们与无涯之间的实力差距，其实没有蝼蚁与巨象之间那么巨大，但是他们犹如一盘散沙，各自为战，想要撼动无涯，根本不可能！

　　而此时的无涯，的确让那些修剑士，无法生出反抗之心，他身上散发出来的疯狂杀意，便已经是让那些修剑士失去了反抗的勇气！

　　死亡，成为了万剑宗在接下来的一刻钟时间里，唯一发生的事情。无数的剑芒，狂吐不休，几乎每一道剑芒的出现，便意味着一名修剑士的丧失！半空之中，所能够见到的，就只有像是剑雨一般倾泻的剑芒，还有那些修剑士被剑芒轰中之后，当场爆裂，粉身碎骨的景象！

　　万剑宗内，下起了一场血雨。上万名修剑士在被杀的时候，体内的血液，朝着大地溅洒而下，就像是凭空出现的火海，又像是一朵朵绽放开来的烟花，绚烂而又残忍。

　　在禁制大阵开始收割修剑士生命的时候，无涯便一直低垂着双手，看着禁制内的一幕幕惨景，只不过他的目光显得有些空洞，不知道到底在想些什么。

　　越来越多的修剑士，死在了剑芒之下，越来越少的修剑士，还能够停留在半空之中。在这一刻，这些修剑士终于明白，为何当他们这么多人闯入万剑宗的时候，他们看不到任何一个大宗门的身影。他们这些人，只不过是一群被愚弄的可怜虫而已！

　　终于，当最后一道剑芒，将最后一名修剑士的身躯轰碎之后，足足动荡了半个时辰的禁制大阵，终于是平息了下来，半空之中，再也无法看到一名修剑士的身影。然而，下方的大地，无数的血水，却是汇聚成为了一道道的猩红色的溪流，缓慢流淌着，有的正在被剑气蒸发，变得干涸，有的，则像是还拥有生命一般，想要逃出禁制之后，然而，当那些血色溪流，碰触到禁制边沿的时候，依然是毫无例外地，被蒸发至虚无……

　　整个万剑宗，弥漫着一股浓重的血腥味，而一种似乎能够让人窒息的沉寂，也是在禁制大阵内回荡，之前那些修剑士的凄厉嚎叫声消失了，但是他们在被杀死之前的绝望情绪，似乎残留在了空气之中。

　　高空之中，无涯缓缓地闭上了双眼，抬手一挥，十二把飞剑，倏然朝着他飞来，剑阵禁制，也是随之消散。他身形一动，一个瞬移，便出现在了无涯峰上。

　　无涯峰，也许是万剑宗内，唯一一座还未被修剑士荼毒的山峰，至少，这山峰禁地外的禁制，还没有被攻破。

　　无涯身形直接飞起，朝着那禁制飞去，而禁制光芒依然闪动，但对无涯，并没有任何的影响。

　　穿透禁制，呈现在无涯面前的，便是藏剑阁。

　　藏剑阁，是天灵星界，无论哪一个修剑宗门，都视为重中之重的领地，而对万剑宗来说，藏剑阁的意义，不止是收藏修炼所用飞剑的地方那么简单。

　　抬手虚虚一点藏剑阁的巨大石门，石门缓缓开启，当刚好能够容一人通过的时候，无涯便飞身进入，石门，也是随后重新闭合。

　　藏剑阁中，无数的飞剑，在半空中竖立悬浮着，散发出幽幽的光芒，光芒交相辉映，仿若是一盏盏的烛光，十分奇异。然而此时，无涯却没有半点心思，去欣赏这经过宗门八千年的传承演变到现在，拥有数万把飞剑的宝地。

　　他的身影，在飞剑只见穿梭，所过之处，那些飞剑，似乎是被他身上的气息所震慑一般，纷纷退开，而他，直接飞入到了藏剑阁的最深处。

　　到了藏剑阁尽头，无涯才终于停止前进，并且，身上的凛冽气息，也似乎减弱了许多，他仰头看着前方石壁之上，似乎是雕刻在石壁上的一柄巨剑，眼中露出极为复杂的神色。

　　看了那巨剑半晌，无涯才终于是缓缓抬手，显得有些犹豫与挣扎地，做出了动作。

　　一道剑气光华，在无涯的手指上出现，随后倏然打在那石壁巨剑剑身之上，没入其中，就像是被吞噬了一般，毫无声息。但是短暂的平静之后，异变也随之到来。


第四卷 新生 第二百二十九章 破灭（下）

　　那石壁巨剑，就像是因为吸收到了力量，而焕发了生机一般，竟然绽放出了一团耀眼的光芒，徐徐地从石壁上脱离而出，变成了一把真正的巨大的飞剑！

　　飞剑悬浮在半空，持续绽放光华，三息之后，飞剑倏然自行调转剑身，就像是被人握在手中一般，朝着虚空，劈斩而下！

　　嗡！

　　一声嗡响，随即在幽静的藏剑阁洞府内传出，回荡不止！而与此同时，那被巨剑斩中的虚空，竟然是出现了一道一米见宽，一人多高的缝隙，仿若是那巨剑一斩之下，直接将虚空站出了一条裂缝一般！

　　看到那裂缝出现，无涯脸上却并没有流露出惊奇之色，只是幽幽地叹了口气，然后飞向那裂缝，隐入其中！

　　无涯进入那空间裂缝之中，眼前出现短暂的黑暗，但是很快，他的面前，便出现了道道的光华，那些光华，一共六道，而光华的来源，则是一柄柄散发出惊世骇俗的剑意的飞剑！

　　那些飞剑，每一把，都可以算得上是神兵一般的存在！因为，这些飞剑，与那些寻常的飞剑，有着本质的区别。他们，都是出自万剑宗开宗，直到无涯之前，那六位掌门之手，乃是他们亲自炼制！

　　那六名曾经的万剑宗掌门，每一个人，都拥有着超越剑神境界的修为，早就摆脱了天灵星界的罡气层阻碍，进入到了更加浩瀚的域外修行界之中。他们每一个人，都是天灵星界千年难得一见的封号剑神，而封号剑神，正是天灵星界几乎所有修剑士所追去的终极！

　　封号剑神这个称号，在天灵星界修剑士的心目中，就像是传说一般，遥远而又真实的存在。天灵星界近万年的修行历史上，曾经出现过的封号剑神，总共也超不过二十人，而那些人，毫无例外，全都是一直活在修剑士心目中地至高无上的存在！

　　剑神，已经是修剑士修为几乎巅峰一般的存在，但是封号剑神，才是修剑士心目中无敌的存在！能够成为封号剑神的人在修为上，远超剑神，所以，他们拥有着一种特殊的待遇，那就是，以他们炼制出来的飞剑，作为自己的名号。

　　而此时，无涯身前悬浮着的这六把飞剑，便是来自六名封号剑神之手。这六把飞剑，每一把，都不是凡品，而是一把把融入了每一名封号剑神的剑意，或者说，融入了那些人一身剑道修为精华的绝世神兵！

　　无涯的目光，落在距离他最近的一把通体火红的飞剑之上，目光之中，带着浓重的痛苦之色。

　　他注视着那飞剑，沉默半晌，才缓缓开口，像是自言自语一般地说道：“师尊，弟子，罪该万死啊！”

　　飞剑沉默，并没有因为无涯那像是忏悔一般的言语，而有丝毫的动静，只是仍然静静地悬浮着。

　　这把飞剑，正是出自无涯的师尊，也就是万剑宗的上一任掌门，南冥，而这把飞剑，便是南冥神剑。

　　见飞剑，如见真人。

　　往日里威压无双的无涯，在此时，就像是一名犯下了大错的弟子一般，跪倒在了那南冥神剑之前，继续用沧桑的声音颤抖着说道：“师尊，弟子辜负了你的期望，对不起你，更加对不起我们万剑宗历代前辈，万剑宗，苦心经营八千年，繁荣昌盛，来之不易，但却是毁在了弟子的手中，弟子，罪该万死啊！”

　　飞剑，仍然沉默，似乎对无涯的忏悔，仍然没有任何的反应。

　　无涯猛然抬起头来，道：“师尊，这一切，都是弟子的错！弟子愿意承担所有的过错，就算是死一万次，也绝对没有怨言。但是，恳请师尊，在惩罚弟子之前，该弟子一个弥补过错的机会！万剑宗，根基已经被毁，半个时辰前，便已经是遭受到了无数外来者的入侵，弟子虽然将他们全部杀光，但是，我们万剑宗真正的敌人，还没有出现！弟子誓死保卫万剑宗，就算是万剑宗只剩下我一人，也绝对不允许万剑宗被人亵渎半分！”

　　不得不说，无涯虽然狂妄，狠辣，但是他与许多的宗门弟子，并没有什么两样。像无涯这样在宗门内，经过了数百年的修为，蒙受着宗门的恩泽与培养，最终走到宗门巅峰实力与地位的人，对宗门，都是忠心耿耿，甚至可以说是狂热的忠诚。

　　导致万剑宗变成如今的局面，根源其实就是无涯当年出手抢夺龙毅身上的黑炎剑，但是，无涯抢夺黑炎剑，却并不只是为了他自己。虽然，黑炎剑能够让他变强，但是他的最主要的目的，还是想要利用自己实力的增强，提升宗门在天灵星修剑界的地位和力量。

　　无涯在个人修为上，有私心，但是对宗门，他却没有半点的私心，而这，也是他此时敢进入到虚空裂缝中，参拜历任封号剑神掌门留下来的飞剑的原因。

　　万剑宗遭受到如此重大的打击，完全都是无涯的过错，这一点，无涯并没有否则，即使是此时，南冥当真对他降下责罚，他也不会有任何的怨恨，他也早就心如死灰。但是，他同样不敢让万剑宗，毁在自己的手中，他还想做些什么。

　　无涯朝身前的六把飞剑，磕了三个头，然后，再次开口，语气变得有些激动，道：“师尊，万剑宗已经到了生死存亡的关头。外来者的入侵，只是一个开始而已。弟子多年来一直在修剑界打拼，深知天灵星界，诸多宗门对我们万剑宗，心怀窥探。而如今，万剑宗风雨飘摇，那些人，必定是蠢蠢欲动，随时都可能对我们万剑宗发动冲击！”

　　“师尊！虽然万剑宗如今只剩下弟子一人，但是弟子，却绝对不允许任何人踏入万剑宗一步，除非弟子战死，否则，弟子必将秉承师尊千年前将万剑宗掌门之位托付给我时对弟子的训示，守卫万剑宗”

　　“师尊，弟子不敢有半点私心软弱，更愿意以死明志，以性命捍卫万剑宗清静！所以，弟子今日前来拜见你，便是恳请师尊，借南冥神剑给弟子一用，好让弟子，与这南冥神剑一起，守护万剑宗！师尊，请答应弟子的请求，让这南冥神剑与弟子一同，挽救万剑宗！”

　　无涯的语气，已经很是激动，他眼中投射出不知道是疯狂还是狂热的精芒，注视着那南冥神剑，连身躯也是微微地颤抖。

　　无涯再次朝着那南冥神剑，磕了三个头，然后长身而起，身悬半空之中，双眼一睁，发出一声闷哼，同时抬手朝那南冥神剑抓去！

　　右手握着南冥神剑剑柄，无涯的身体，骤然一颤，紧接着，身上猛然喷发出一股强烈的剑道气息！

　　那气息，极为狂猛，绝对是无涯一身修为的最强体现，然而他此时脸上的神色，却显得有些痛苦，仿佛释放那气息，并不是出自他的本愿一般！

　　身上气息狂吐，化作一股股肉眼可见的雾气，在身周缭绕，无涯改为双手握剑，似乎那南明神剑对他来说，太过沉重一般。而就在此时，那些像是雾气一般的剑气，被一股怪异而又强大的吸力，迅猛地吸入南冥神剑之中！

　　南冥神剑，此时就像是一个无底的黑洞一般，疯狂地吸收着从无涯的身上喷发而出的剑气，而随着对剑气的吸收，南冥神剑剑身上的光芒，也是变得越来越耀眼！

　　无涯的脸色，变得更加地苍白，眉头皱成了一团，似乎在短短的几息时间里，便苍老了许多一般，但是他仍然紧握着南冥神剑不放！

　　从无涯身上喷发而出的剑气，极为磅礴，但是那南冥神剑对剑气的吸收能力，却更加惊人。只是短短的十息时间，无涯身上的剑气，竟然全被南冥神剑吸入了其中，而他自己身上的气息，反倒是变得极为薄弱！

　　之前，当无涯的手落在南冥神剑的剑柄上的时候，剑气，并非是他自愿献出，而是南冥神剑，自动索取！

　　那南冥神剑，乃是封号剑神南冥炼制的神兵，其中蕴含的神通与威力，就连无涯，也无法了解。但是无涯却很清楚，如果他要借助南冥神剑的力量，对抗敌人，那么便必须首先唤醒南冥神剑中的剑意！

　　那些剑意，来自南冥，虽然无形无质，虚无缥缈，但是，无涯却是眼前见识过，修为达到了封号剑神境界的南冥，仅仅只是施展出一丝剑意，便能够让天地变色的恐怖景象！

　　所以，虽然剑气的大量流失，让无涯变得十分虚弱，但只要能够唤醒南冥神剑中所藏剑意，便值得！有了南冥神剑，自己就算是孤身一人，也不用惧怕任何人的挑战！

　　一切逐渐平息。无涯单手握剑，将南冥神剑，放在自己眼前，仔细地端详着。此时，南冥神剑也重新变得平和，好像之前吸收无涯的剑气的疯狂举动，并没有出现过一般。但是，无涯却是能够清楚地感应到，从南冥神剑剑身上，隐隐透出的一丝剑道奥义！

　　无涯的脸色仍然苍白，甚至显得有些苍老，披头散发，再不复往日一名剑神强者，强大宗门掌门的威严，但是他此时，脸上却是露出了一丝古怪的笑意，那笑意，有些狰狞，有些疯狂。

　　心念一动，将南冥神剑放入储物袋中，无涯转身朝着虚空裂缝飞去，下一瞬间，便回到了藏剑阁中，他反手一扬，那悬浮在半空中的巨剑，便缓缓地朝着石壁飞去，重新镶嵌入了石壁之中，然后，光芒黯淡，空间裂缝，也是徐徐闭合，然后消失。

　　不再去看石壁一眼，无涯径直飞出藏剑阁，飞出禁制，而后，便在那藏剑阁外的无涯峰最高处束手站立，久久不动。

　　此时的无涯，看上去十分憔悴，甚至有些弱不禁风。他束手而立，目光深邃，时而显露出几分痛苦之色，他目光所对的方向，便正好是万剑宗的山门，似乎是在等待着山门。

　　不惜以修为倒退为代价，换取南冥神剑苏醒，那种感觉，有多么痛苦，对无涯来说，已经不重要了。此时的他，心中只有两个念头，一个就是护宗，另一个就是报仇！

　　护宗，自然是针对那些将要进犯的外来者。而报仇，针对的，则是那个年轻人！

　　无涯虽然心灰意冷，但是他依然不会忘记，是谁害得他，害得万剑宗，变成了如今的惨淡境地，在他看来罪魁祸首，就是龙毅！即使无涯知道，若是他不去抢夺龙毅身上的黑炎剑，若是他不对龙毅穷追不舍，步步紧逼，一切都不会是变成现在这样，但是，那并不意味着，他便会放弃对龙毅的报复！

　　等着吧，龙毅！即使你有整个北海修行兽的保护，即使你有整个北海，作为你的藏身之处，我也很快会再去找你，就算我杀不了你，南冥神剑，也一定会杀了你！

　　山风凌烈，无涯站在山峰边沿，似乎是摇摇欲坠，但是，冰寒的杀意，却让他，屹立不倒，仿若魔神，等待着杀戮的到来。

　　七星门。

　　倒塌成为了一堆乱世的山门，到处都是剑芒燃起的大火，八座主峰，上万个修行洞府，无数的屋舍山林，全都陷入火海之中。这里，已经不再是鼎盛繁荣的修剑宗门，而是一处废墟。

　　方圆百里之内，没有一点声息，只有那正在熊熊燃烧的火光带起的浓烟，衬托出这一个宗门的覆灭！

　　而此时，就在这七星门内最高的一座山峰上，一个人，瘫坐在地面上，他的身后，是早就被人攻破的禁制还有被抢夺一空的财宝库。他目光呆滞地环视着四周的大山，大地，脸上没有任何的表情，但是，却比绝望，还要绝望！

　　“没了，一切，都没了……”

　　他喃喃地开口，自言自语，声音只有他一人能够听到。

　　在一刻钟之前，当他回到七星门的时候，七星门，便已经是眼前的这一番景象。到处都是残垣断壁，破败不堪。整个七星门，所有的禁地，所有的洞府，都被人闯入，洗劫一空，就连一株最为寻常的炼丹的植物，都没有留下！

　　整个七星门，变成了一个方圆百里的，巨大的废墟，寸草不生，人迹全无！

　　他回来得太晚了！

　　如果他能够早回来半个时辰的话，那么，七星门，绝对不会是现在这样的景象。

　　半个时辰之前，大量的修剑士，就像是蝗虫一般，涌入到了七星门中，在宗门弟子已经逃离山门的情况下，对七星门，进行了疯狂的扫荡！

　　就像万剑宗所遭受到的厄运一样。那些劫掠者，在闯入了各处禁地，抢光了各处财宝之后，便开始了互相的厮杀，但是，他却没有像无涯那样的运气，在他回来的时候，他归来的动静，便引起了一些修剑宗门派在七星门外查看动静以防不测的宗门弟子的注意，而随即，那些门派中人，第一时间，便选择了逃离七星门。

　　紧接着，他终于回到了七星门。当他看到整个七星门，一片狼藉的时候，他被自己完全没有预料到的那一幕幕景象惊呆了，完全不知道该做何种反应，而那些正在激战的修剑士，则是在他呆滞之时，飞速遁逃，当他想要阻止的时候，已经是无法挽回。

　　七星门离宗五千年，久霖，是第五代弟子。也是宗门历史上，少有的几个能够达到剑神境界的强者，甚至，他突破剑神境界，比起无涯，还要快上数十年。

　　所以，虽然无涯的实力比他高强，门派势力，也比他七星门要强大，但是他一直都十分自傲，并没有对无涯产生丝毫的畏惧，更有着深远的野心，希望有一天，七星门在自己的手中，能够成为天灵星界第一大宗门！

　　征伐域外炼气士，抢夺黑炎剑，都是久霖为了壮大宗门而做的举动，这一点，和无涯十分相似。

　　作为一个在宗门之内踏上修行之路，凭借着上天的眷顾与不俗的天资，一步步地顺风顺水地到达了实力与地位的顶峰的宗门弟子来说，对宗门的拥护，自然是不会有任何的动摇，而在成为掌门之后，久霖，更是以狠辣的心计与手段，在数百年时间里，让七星门，稳稳地占据天灵星界第三大宗门之位。

　　然而这一切，却在今天，化为了泡影，灰飞烟灭！

　　久霖从来都没有想过，七星门会有这样悲惨的一天，那可是一个足足拥有五千年的传承和培养出无数的强者的宗门啊，竟然在一日之间，便变成了一片死地，这样巨大的反差，久霖无法接受，也不敢接受！

　　他呆坐在山峰之上，半灰白的长发，显得十分凌乱，整个人一副失魂落魄的模样，全无平时那种意气风发，盛气凌人的气势，更像是一个心神混乱的疯子。

　　他的口中一遍一遍地重复着同样的话，目光变得更加地空洞，就连神情，也是渐渐地变得诡异了起来。

　　“呵呵！完了，一切都完了！”

　　此时，无涯竟然笑了起来，他嘴角微微翘起露出一个笑容，但是，那笑容出现在他的脸上，却显得极为怪异，他的神情仍然呆滞，甚至变得极为木讷，那笑意在出现之后，便没有消失，一直留在了他的脸上，使得他看起来，倒真的像是变成了一个真正的疯子！

　　久霖，疯了！


第四卷 新生 第二百三十章 癫狂（上）

　　两个在天灵星修剑界屹立了数千年之久的强大宗门，在一日之间，分崩离析。无涯，只剩下孤家寡人，而久霖，更是陷入了疯魔！

　　七星门主峰之上，久霖目光呆滞地瘫坐在地面上许久，终于是显得失魂落魄地站立了起来，他环顾四周，神色迷茫，而半晌之后，他飞身而起，在半空中飞翔，只是，却看不出他的用意，就像是一个无主的孤魂在游荡一般。

　　而此时，一支由数百名修剑士组成的队伍，正在朝着七星门不断靠近。这支队伍，虽然人数不多，但是，实力却是强大得极为惊人。他们之中，修为最弱的，也是剑尊初期！

　　这是一支完全由剑尊境界修为的修剑士组成的队伍，最弱的，是剑尊初期，而最强的，则是剑皇后期！

　　这样的一支队伍，无论放在那里，都绝对能够对抗整整一个中等实力的门派！

　　队伍的最前方，是一共十二名剑皇修剑士，这十二个人，来自两个不同的门派，无双剑门与千幻剑门。

　　这两个剑门，都是位列天灵星界修剑宗门七大宗门的强大宗门，在七大宗门之中，分列第六与第七位，在修剑界，同样是威名远播。

　　这两个宗门之间的渊源，颇为身后，他们不单实力相近，而且早在多年以前，便定下了同盟约定，而且，在竞争极为激烈的修剑界，这些年的关系，也是越来越紧密。

　　当万剑宗与七星门几乎整个宗门弟子，都进入到了北海之中的时候，无双剑门与千幻剑门，便进行了秘密的谋划，而此时，正是他们行动的时候了。

　　在此前万剑宗与七星门被无数外来修剑士攻击与掠夺的时候，这两个宗门，并没有参与其中。虽然他们同样觊觎两大宗门内的财宝，但是却也很清楚，无涯和久霖还活着，若是贸然闯入万剑宗或者七星门，将很可能遭受到两名剑神强者的怒火，那时，损失必定惨重。

　　所以，他们一直静观其变，一直到了现在！

　　无双剑门掌门，剑皇后期强者，梵天转头看向身旁的一名老者，道：“五叶兄，你说那个谣言，最可能是谁指示传出来的？”

　　五叶，千幻剑门掌门，同样是剑皇后期强者闻言，摇了摇头，道：“我也不知道，但是，那传播无涯与久霖两人身死的人，绝对不简单。我料想，肯定是排名在我们之前的某一个宗门所为。”

　　梵天闻言，顿时皱眉，道：“难道是月影剑门或者是紫剑山庄不成？他们竟然有这么了得的手段，能够买通两个宗门内的弟子？”

　　五叶高深莫测地笑了笑，道：“未必。月影剑门与紫剑山庄，虽然与我们一样，一直很想万剑宗和七星门毁灭，但是，还没有那么大的魄力，敢在两大宗门发生动荡之前，便埋下伏笔，也没有那么大的本事，能够同时在两个宗门内，隐藏自己的势力。”

　　梵天点了点头，道：“五叶兄说得有理。但如果不是那两个宗门的话，还能是谁？难道是……无空门！？”

　　五叶闻言，目光微眯，半晌之后，才点了点头，道：“很有可能，除了无空门，我不知道还有哪个门派，能够藏得那么深。”

　　梵天皱眉，道：“可是，无空山一直都没有任何的动静，看不出他们有任何行动的端倪啊！而且，他们直到现在，依然平静，顶多只是在观望而已。”

　　五叶冷笑道：“梵天兄，无空山内那两名剑神，远比我们想象的要强大。他们到底打的是什么主意，我们都不可能猜的出来。但是我相信，那些传播谣言的人，必定是出自他们的指示，而他们的用意，很明显，就是利用散修和那些小宗门，先将万剑宗和七星门清洗干净，而从现在的形势看，他们的目的，已经达到了。我想，他们很快就会有所动作了。”

　　梵天沉默不语，沉思许久，片刻之后，才道：“无空门已经是修剑界之首，毁灭万剑宗和七星门，搅乱修剑界的势力平衡，对他们，有什么好处吗？”

　　五叶再次摇头，道：“这一点，只有他们自己知道，我们胡乱猜测，也没有任何的作用，倒不如好好想想，下一步我们该怎么做，才更加稳妥一些更好。”

　　梵天笑道：“五叶兄不用担心，这七星门，我们合两宗之力，必定能够拿下！虽然久霖还在那七星门内，但是凭借我们这些人，对付他一个，肯定不会有问题！”

　　五叶道：“但愿如此！此番我们千幻剑门，有千幻剑阵，而你们无双剑门，有乾坤无双剑阵，只要我们通力合作，杀死那久霖，胜算不低。只要久霖一死，天灵星界，从此便再没有七星门！”

　　万剑宗已经是名存实亡，而七星门，若是连久霖也战死，那么天灵星界七大宗门，真正存在的，便只有五个，而到那时，这两个一直排名末位的大宗门，将没有太多的顾忌！

　　两人没有再交谈，只是沉默飞行，而不多时，七星门，也是映入视线之中，一看到七星门那倒塌的山门，这一支队伍的每个人，都是心神一凛，神情变得极为肃杀。

　　梵天朝五叶点了点头，而后，两人便同时停下了身形。

　　梵天转向身后的宗门弟子，沉声道：“此番我们无双剑门与千幻剑门，通力合作，为的就是诛杀久霖，此事若成，那么我们两个宗门，在天灵星界，便将能够实现多年来一直渴望开疆扩土的心愿！所以，我们虽然来自两个宗门，但是彼此之间，在战场之上，一定要亲如兄弟，互相配合！你们记住了么！？”

　　两个宗门之间的关系，这些剑尊境界以上的门人，十分清楚，所以，即使梵天的训示，有一部分指向的，是千幻剑门的弟子，但是没有一名千幻剑门弟子，敢有任何的轻视。

　　五叶环视了众人一眼，沉声道：“梵天掌门的话，便是我的意思。此战，我们五百多人，对付一个剑神，只需成功，不需失败！”

　　“是！”

　　五叶话音落下，五百人，同时开口复命，声势凛然。

　　“走！”

　　梵天与五叶，同时开口，两人调转身躯，率先飞入七星门，而他们身后的宗门弟子，也是立即跟随！

　　七星门在往日，一直都是具有强大威慑力的存在，此时，就算这个宗门入目之处，全是破败和荒凉，但是，还是散发出一种让人感到紧张的气息。而飞行在最前方的梵天与五叶，同样是面色肃然，警惕之极。

　　而突然，众人心神一凛，几乎同时停止前进，他们全都能够感应到，在前方数十里处地七星门主峰之上，有一股强大的气息出现，而且，正在朝着他们的方向飞来！

　　那股气息，远比他们的要强大，不是久霖，还能是谁！？

　　“全体注意！久霖就在前方，开始布阵！”

　　梵天话音落下，他与五叶身后，那五百名门人，立即便飞速分散开来，以两人为中心，在瞬息之间，便分散成为了一个将近千丈的半圆形大阵！

　　与此同时，每个人的身上，是释放出了强劲的剑道气息，凛然的战意，也是随着气息散发而出，声势惊人！

　　空气中，涌现出一股极为压抑的气息，久霖的出现，使得所有人，都是如临大敌，立即便进入到了备战状态之中！

　　虽然久霖，只是单独一人，但是他是剑神强者，有这个资格，让所有人感觉到高度的紧张！

　　梵天与五叶身悬在阵型的最前方，目光如炬地面朝着久霖飞来的方向，虽然表情平静，但是还是显露出几分紧张。

　　今天的这一战，将重新决定天灵星修剑界的势力排名，他们无法不紧张！

　　很快，一道身影，出现在了他们的视线之中！那人长发凌乱，迎风飘散，虽然是在半空中飞翔，但是动作，却显得有些茫然，与往日的久霖，无时无刻不散发出来的盛气凌人的感觉，大相径庭。

　　“五叶兄，那久霖，好像有些怪异！”

　　五叶双目微眯，听见梵天开口，点了点头，但并没有接话，而是开口道：“只要他是久霖，我们便要杀，不管他有什么异常，今天都必须死，梵天兄，准备战斗吧！”

　　久霖在七星门内，漫无目的地飞行了将近半刻钟的时间，方圆近百里的宗门地界，被他绕了几圈，但，他的心神，仍然恍惚，而神色，也是困惑茫然。

　　人数众多的修剑士，出现在了久霖的目光之中，他顿时便被那些人吸引了过来，下意识地朝着他们飞去，只是，与那些严阵以待的修剑士不同，他的身上，没有任何的杀气，就连剑气，也是十分平和，而这，也是梵天与五叶等人感到惊诧的原因。

　　久霖与众人，越来越近，很快，双方距离，便只剩下不到千丈，但他，还是没有半点想要停下来的意思，继续朝着众人飞近。

　　梵天见状，双眉顿时一皱，看了身旁五叶一眼，示意五叶，准备开战。但五叶却是让他有些意外地朝他摇了摇头，示意他暂时不要轻举妄动。

　　梵天虽然心有迟疑，但，还是按捺住了心中的不安，凝神盯着久霖靠近，只等久霖一有什么举动，他便传出号令，全力将其诛杀！

　　两个宗门将近五百人，全都盯着久霖一人，随着久霖的靠近，梵天与五叶身后的宗门弟子，个个都是战意浓重，似乎随时都会暴起出手，然而没有梵天或者是五叶的命令，他们只能是按兵不动，虽然，出于对久霖的忌惮，他们已经是几乎无法控制住自己出手攻击的念头。

　　在众人充满警惕和敌意的注视之中，久霖就像是对众人的来意，没有任何的知觉一般，只是目光茫然地看着众人，最后视线落在了最前方的梵天与五叶的身上，在距离两人不到五百丈的地方，才终于是停了下来。

　　久霖喃喃地开口，道：“你们知道，我七星门的人，都到哪去了么？”

　　什么！？

　　久霖的声音并不大，但是，却是清晰地落入了这些修为高深的修剑士的耳中，事实上，无论久霖此时说什么，他们都绝对不会遗漏。而毫无疑问，久霖的这一句话，让他们大为惊愕。

　　从久霖的这一句话，任何人都能够听得出来，久霖的状态，显得很是古怪，一点都不像一个身居高位，杀伐果断的剑神强者！这久霖，怎么回事！？

　　梵天与五叶对视一眼，都从对方的眼中，看出彼此的困惑和惊讶。他们原本以为，久霖一出现，必定是要爆发一场大战，但没想到，久霖不单没有立即向他们动手，反而是没头没脑地说了这么一句话，这顿时便反而让他们都有些不知所措了。

　　两人面面相觑，对久霖的话，都不知道该如何反应，场中的气氛，也是变得更加地诡异。

　　久霖却在此时，再次开口道：“你们知道，我的人都去哪了么？怎么都不见了？”

　　梵天与五叶，再次皱眉，依然是没有做出任何的回应，而久霖，似乎是显得有些不耐烦地再次开口道：“你们到底知不知道他们去哪里了？不知道的话，我就要走了！我还得去把他们找回来呢，不然，七星门一个人都没有，那可怎么行呢……”

　　久霖言罢，竟然是不再看众人一眼，直接转身，似乎是要离开！

　　梵天与五叶见状，神色一变。虽然久霖的举动，让他们感觉怪异非常，而且从出现到现在，也没有对他们显露出任何的敌意，但是他们却绝对不会看着久霖就这样离开，他们来到七星门只有一个目的，那就是杀死久霖！

　　“站住！久霖，难道你是怕了我们想要逃走吗！？”

　　梵天开口，猛然喝道。

　　久霖闻言，回头皱眉道：“你们都不知道我七星门的人去了哪里，我不跟你们说了，我要去找他们回来了。”

　　五叶冷哼一声，道：“久霖！难道你是在装疯卖傻么？这可不像是你的作风啊！怎么，难道你们七星门的人，听了你的命令，全都在北海战死，你自己却不知道吗！？”

　　久霖本来已经是掉转身去，背对着众人，但是当五叶这话话音刚刚落下，他的身躯便是猛然一颤，如遭雷击一般，他突然转过身来，再次面向众人，神色变得极为狰狞恐怖！

　　“什么！？你们说什么！？他们怎么可能会死！我七星门内的人，怎么可能会死光！你们胡说八道！”

　　五叶哈哈一笑，道：“看来，你是疯了！堂堂的七星门掌门，久霖剑神，居然受不了刺激，发疯了！”

　　如果说之前久霖刚刚出现的时候，众人还不知道久霖的身上，到底发生了什么的话，那么这一番对话，以及久霖所显露出来的呆滞和癫狂，无疑是表明了一些事情！

　　在五叶看来，久霖肯定是疯了，否则，不可能变得如此反常，也只有这样的一个理由，才能够解释久霖从出现到现在，为何一直没有出手杀人。在众人的印象中，久霖一直是一个心狠手辣之辈，他们带着这么多人，闯入七星门，若是放在往常，久霖早就是大开杀戒了，又怎么可能说这么多莫名其妙的话！？

　　“我没疯，我没疯！我知道了！我的那些弟子，肯定是被你们藏起来了！我命令你们，马上把他们交出来，不然我一定杀了你们，把你们全都杀光！”

　　梵天与五叶对视一眼，并没有说什么，但是两人的眼神，已经是表明他们做出了某个决断了。

　　他们来到这七星门，就是为了杀死久霖，而如今，久霖出现了，虽然他们惊讶地发现，久霖竟然疯了，但是，他们还是要杀！

　　“无双剑门弟子听令，发动乾坤无双阵！”

　　“千幻剑门弟子听令，发动千幻剑阵！”

　　两人相继开口，声音震天，在他们身后的宗门弟子们，在听到他们的号令之后，没有任何的拖延，立即便开始行动！只是短短的一息时间，两个宗门弟子，同时摆出两个圆形大阵，将久霖包围在其中！

　　“久霖，不管你是真疯还是假疯，今天你都要杀在这里！你不是想要去找你的那些弟子们吗？他们就在九泉之下等你，我们送你下去吧！哈哈！”

　　梵天怪笑一声，冷然开口说完那一番话，身形一动，便与五叶一同飞速朝后退去，退到了剑阵后方。

　　而与此同时，一股股强劲的剑气，从那五百名弟子身上，释放而出！两个大阵，同时开启！


第四卷 新生 第二百三十一章 癫狂（下）

　　久霖的疯癫，使得无双剑门与千幻剑门的人，都是大为惊愕，但虽然久霖并没有对他们显露出任何的敌意，但是他们还没有打算就此放过他！对他们来说，只要久霖还活着，那么七星门便不算是真正地覆灭，他们的计划，也无法安心地进行！

　　五百名剑尊境界修为以上的宗门弟子，组成了两个庞大的剑阵，将久霖包围在了其中。距离久霖最近的那一个圆形剑阵，乃是千幻剑门弟子所布下的大阵，也是千幻剑门最为强大的多人剑阵，名为千幻阵。而外围的那个剑阵，则是乾坤无双阵！

　　这两个剑阵，集合几乎整个宗门最强者的力量，威力，都是极为强大，也只有剑神强者，才能够有资格让他们同时发动两个大阵！

　　久霖身处在包围圈之中，环视着四周那些正在不断地释放出剑气，杀气的宗门弟子们，原本显得有些飘忽的目光，渐渐地变得阴冷，脸上的神情，也是从原先的癫狂，变成了冷酷，似乎往日的那个久霖，又回到了他的身上一般。

　　“呵呵！战啊，我要战！你们挡住我找我的弟子们的路，我要把你们全都杀光，杀光！”

　　话音一落，久霖突然发出一声大吼，紧接着，滔天的剑气，从他身上，仿若是翻涌的潮水一般，喷涌而出，化作一股无形的风暴，朝着四周虚空扩散！

　　而在此时，那两个宗门弟子们的剑神，也是同时开启！

　　一股股的剑气光芒，在那五百名宗门弟子的身上骤然绽放，使得虚空中，呈现出一团团极为绚烂的火焰般的光芒，而在那些光芒出现的同时，一把把的飞剑，也是从那些宗门弟子的储物袋中飞出，被他们握在手中！

　　处在包围圈之内的千幻剑门门人们，同时将手中的本命飞剑抛出，只见两百多把飞剑，同时飞上更高的天空，就像是回归入海洋中的河流一般，汇聚在了一起，但是，却并不是融合！

　　两百多把飞剑，聚集在一起，开始在久霖的正上方盘旋转动，而且速度越来越快，形成了一个密集的飞剑漩涡，而一股狂暴的剑气，也是从那飞剑漩涡中，涌现而出！

　　两百多把飞剑，在这一刻，绽放出同样颜色的剑气光芒，一道道的剑芒，就像是自行发出的一般，从剑尖激射而出，汇聚那飞剑漩涡之中，顿时便使得剑气漩涡之内，像是出现了一团烈日一般，耀眼得让人不敢直视！

　　久霖身处在剑阵中心，脸上却是毫无惧色，而是带着有些疯狂的笑意，他抬头看着那在自己的头顶上方凝聚的剑芒，突然咧嘴发出一声怪笑，而后，身上现出浓郁的星芒！

　　浓郁的星芒，将久霖整个人包裹在了其中，而久霖身上的这一变化，顿时便使得梵天与五叶两人，都是脸色一变。他们贵为一宗之主，自然不会不知道久霖的实力有多强大，对久霖的星芒剑诀，同样也是颇为了解，而此时久霖身上释放出来的那些星芒，无疑就是久霖发动剑诀神通攻击的征兆！

　　“快！千幻剑阵，开始攻击！”

　　五叶话音落下，那两百多名弟子，随即便同时发出一声大喝，而在响彻天地的喝叫声中，那飞剑漩涡中的剑芒光团，突然化作一张密集的大网，朝着久霖笼罩而下！

　　霎时间，久霖身周百丈之内，全都是剑芒！那些剑芒落下之后，并没有消散，反而像是化为实物一般，结成一张巨大的罗网，使得久霖的身影，完全消失在其中！

　　千幻剑阵，乃是千幻剑门的护宗大阵，非百名以上的剑尊强者，无法施展，当千幻剑阵开启之时，布阵者发出的剑芒，便能够凝聚成为一张仿若是真实存在的大网，将敌人困在阵中，而除非敌人拥有比他们所有人的力量要强大上至少两倍的实力，否则，绝对没有可能从那大阵中挣脱出来！

　　此时，久霖就被困在那千幻剑阵之中，在他的四周，全都是像波浪一般律动翻涌着的剑芒，那些剑芒，组成了一个堡垒，使得他与外界完全隔绝，而在那剑芒堡垒之内，狂猛的剑气，也是不断地冲击着他的身躯和心神，使得他变得更加地狂躁！

　　心神失常的久霖，风采再也非往日可比，但是这反而是让他变得更加地疯狂，或者说，肆无忌惮。他在战斗之时做出的判断，依靠的已经不再是利益或者是喜好，而完全是本能！

　　狂猛的剑气，无孔不入地冲击着久霖的心神和身躯，使得身处在星芒剑气中的久霖，感到极为烦躁，内心，也是暴躁不已。他对这五百人，原本并没有什么敌意，但是，当他被他们激怒的时候，他心中唯一的念头，就是杀！

　　点点星芒，从久霖的身上就像是雾气一般升腾而起，朝着四周飞速激射而去，每一点星芒，都是一道剑气神通，其中所蕴含的力量，绝对不是表面上看上去那么寻常！

　　当那点点的星芒，与四周的剑芒碰撞在一起的时候，仿若是蚕茧一般的剑芒大网，随即便传出了轰然的巨响！

　　剑阵之中，星芒爆裂，所引发的动静，震天动地，而那剑芒大阵，在星芒爆裂之时所承受的冲击，可是一名剑神初期强者所施展出来的剑诀神通攻击的力量，绝对不是那么容易化解的！

　　在连续不断的轰然爆炸声中，千幻剑阵，开始颤动，那由无数的剑芒汇聚而成的大网，就像是正再一头困在其中的野兽疯狂地冲击着一般，而一旦野兽脱困而出，将必定会首先扑向那些布下这大网的人！

　　面对久霖的疯狂反击，维系剑阵的两百多名剑尊弟子，以及五名剑皇强者，全都不敢有丝毫的保留，每一个人，都是倾尽了全力，将自己的灵力，不计代价地朝着自己的本命飞剑灌注而去，汇入千幻剑阵之中，与久霖进行强硬的对抗！

　　身处在阵型后方的梵天与五叶，面色都显得极为凝重，目光牢牢地锁定在那千幻剑芒之上。久霖在那剑阵中的挣脱与反击，他们自然能够感受得很清楚，所以，都是极为紧张。

　　剑神强者，在天灵星界之所以会那么让人畏惧，正是因为他们拥有着寻常的修剑士所无法拥有的强大的力量，对于千幻剑阵能否困住久霖，两人虽然在战前，都是信心十足，但是当战斗真正开始之时，他们还是无法感到一丝轻松。

　　轰然爆炸声，不断响起，而且呈现出越来越激烈的态势，那两百多名千幻剑门弟子，面色都是十分严峻，显然他们正在承受着极为巨大的压力。

　　此时，梵天终于出手了！

　　梵天身躯一退，飞上高空，身上同时也绽放出一团光华，一柄通体碧绿的长剑，出现在了他的手中，随后，便被他抛上半空！

　　那碧绿长剑，名为无双剑，乃是无双剑门自立宗之后，便传承下来的神兵，为每一道宗门掌门所拥有，在两百年前，梵天接任无双剑门掌门之位时，传到了梵天的手中。这无双剑，同样也是发动乾坤无双剑阵之时的阵眼所在！

　　无双剑仿若是一把箭矢一般，直插上高空，隐入云雾之中，而紧接着，那两百多名一直在酝酿着乾坤无双剑阵的无双剑门弟子，手中本命飞剑，也是纷纷祭出！

　　那些人手中的本命飞剑，在他们手指一松之时，便像是蒙受到了召唤一般，朝着天空上方飞去，那正是无双剑所在的方向！

　　两百多把飞剑，同时直插高空，仿若是要将上方苍穹刺破，而事实上，当数量如此巨大，并且全都蕴含着强大修为的飞剑飞上高空的时候，四周的灵气云雾，都被汹涌的剑气逼开，为剑气让路！

　　一团耀眼的碧绿色光芒，出现在了无双剑剑身之上，光芒溅洒而下，顿时便给人十分神圣强大的感觉，但是，这还只是刚刚开始而已！

　　一把把的飞剑，朝着无双剑汇聚而去，很快便融入到了无双剑释放出来的剑气光芒之中，然后，消失不见，就像是被那无双剑吸收了一般！

　　无双剑，顾名思义，便是举世无双，唯我独尊！而乾坤无双剑阵，正是一剑定乾坤之意！

　　那些飞剑，没入无双剑剑气光芒之中，便与无双剑融为一体，成为了无双剑的一部分！但，它们在消失不见的同时，却也使得无双剑的体积，变得了几分，同时，剑身上散发出来的气息，也是强大了几分！

　　越来越多的飞剑，融入无双剑中，化作了无双剑内的一股力量，当那两百多把飞剑，完全与无双剑融合的时候，天空之中，所有的云雾，都被那无双剑散发出来的强劲剑气蒸腾至虚无，方圆百丈之内，只有那剑身长达三丈，宽大七寸的无双剑，在耀眼的碧绿色光华之中，缓缓旋动！

　　这才是真正的无双剑，而乾坤无双剑阵，也是到了此时，才算是完全发动！

　　仰头望着天空中那一把巨大的神兵，梵天的眼中，露出几分狂热，他神色突然一凛，开口低喝道：“神剑无双，一剑定乾坤！”

　　话音落下，梵天一指指向那无双剑，无双剑，随即倏然一动，朝他飞来，梵天身形同时飞出，迎向无双剑，将无双剑抓在手中！

　　当梵天的双手，握住那无双剑之时，无双剑内的剑气光芒，随即便将他笼罩在了其中，使得他的身上，散发出远超出他修为的剑道气息！

　　梵天手握神兵，似乎是拥有了掌控乾坤的力量一般，脸上神色，变得十分自信和肃杀，他嘴角露出一道狂热笑意，而后身形一动，竟然直接冲向了那千幻剑芒！

　　“乾坤一剑！”

　　梵天在距离那千幻剑芒，只有十丈之处，才停了下来，猛然发出一声爆喝，而同时，手中的无双剑，狠狠地朝着虚空劈斩而下！

　　嗡！

　　一声低沉的嗡鸣，在虚空中响起，在这一瞬间，似乎一切都在那一剑之威下停滞了一般，但是下一瞬间，在无双剑劈斩而下的那一处虚空，一道裂缝，凭空出现！

　　空间裂缝！

　　无双剑一剑，斩出了一道裂缝，这样的神通，骇人听闻，就算是剑神强者，也是无法做到！

　　乾坤一剑，这就是真正的乾坤一剑，一剑定乾坤！

　　裂缝，在出现之时，只有半人多高，但是，很快，便像是一头正在张口的野兽一般，渐渐地将那大口张开！裂缝，越来越大，似乎是要吞噬虚空中的一切一般，朝着久霖所在的方向不断扩散而去！

　　那是真正的空间裂缝！黑暗无边，仿若幽冥地域，其内狂吐而出的虚空罡风，具有强劲的吸力，能够将一切十丈之内的事物，全都吸入其中，化做虚无！没有人能够抵挡住空间裂缝的吞噬，更没有人能够在空间裂缝之中生还！没有人知道那空间裂缝之内，到底是一处什么样的地方，因为，被卷入其中的人，从来没有人能够回来过！

　　这是真正的杀招，一道能够吞噬一切的剑招，自然能够定夺乾坤！

　　那空间裂缝飞速扩张，朝着被包裹在千幻剑芒阵中的久霖，不断逼近。而在空间裂缝扩散之时，四周的灵气，也是源源不断地被卷入那裂缝内的寂灭虚空之中，很快，那裂缝，便是蔓延到了千幻剑芒阵的边沿！

　　在来到七星门之前，梵天与五叶，便已经商量好了战斗的策略。千幻剑阵在前，乾坤无双剑在后，一个主困，一个主攻，对付只有一个人的久霖，可以说是万无一失，而事态的演变，也的确正如他们所预料的那样！

　　千幻剑阵，已经牢牢地将久霖困在了其中，虽然在过去的十多息时间里，久霖的挣扎，一直没有停止，而且越来越凶猛，但是那两百多名弟子，还是承受住了久霖的冲击，虽然，以他们的力量，最多困住久霖三十息时间，但，这时间已经足够！

　　只要融合了五名剑皇，两百多名剑尊的剑气的无双剑劈斩出来的空间裂缝，能够将久霖吞噬，那么，久霖必定是死无葬身之地，化作寂灭虚空中的一缕幽魂，战斗也便结束！

　　空间裂缝，继续扩散，已经是碰触了千幻剑芒，而从空间裂缝中狂吐而出的强大吸力，就连那些剑芒，也无法幸免，纷纷被空间裂缝，卷入其中，不知道是消散了，还是化作了寂灭虚空中的一部分力量。

　　一头无形的巨兽，张开着变得越来越大的大口，就像是能够吞噬天地间的一切一般，所过之处，都只是剩下了一片黑暗和寂灭。千幻剑芒，被逐渐地阐释，但是久霖，却还在那千幻剑芒阵中，无法脱身，可以想见，当那千幻剑芒阵被完全吞噬的时候，也就是久霖被吞噬的时候！

　　千幻剑芒阵中，久霖的神情，显得极为狰狞，在过去的十多息时间里，他完全陷入到了癫狂状态之中，他不计代价地催动着体内的灵力，释放出星芒神通，轰击着千幻剑芒阵。

　　但是，千幻剑芒阵，极为牢固，他全力施为，全还是无法从中逃脱。久霖已经失去了理智，他的心中，没有丝毫的恐惧意识，他只所以如此疯狂地反抗，只是因为他不想被困在这个让他狂躁得像是要窒息一般的光团之中！

　　而就在此时，久霖突然感觉到，一股强大到极点的吸力，正在朝着自己逼近，那让他心神大惊，意识似乎恢复了一丝清明！

　　他突然感觉到了惊慌！

　　那强劲吸力，带着似乎能够卷走一切一般的力量，朝着他不断逼近，将他体内的灵力，飞速地吸走！他发现自己竟然在那吸力的力量面前，无法做出任何的反抗，就连星芒神通，也是无法再施展！

　　久霖的眼中，露出一丝困惑，他像是在猜测，这一股恐怖的吸力，到底是从何而来的，但又像是因为那吸力所展现出来的力量，让他无法生出反抗之心一般，竟然是在这样关键的时刻，呆滞在了原地，忘记了施展剑诀神通进行抵抗！

　　而紧接着，久霖的视线中，出现了一团巨大的黑影，那黑影，就像是一张拥有生命力的幕布一般，不停地变大，大到他的视线所能够看到的，也就只有那黑幕而已。

　　眼前一片黑暗，仿若是失去了心神魂魄的久霖，感受到一股冰寒到了极点的力量，将他完全包裹住，使得他连手指也无法动弹，他瞪大了双眼，看着那正在逐渐地朝他笼罩而来的大幕，陷入到了空灵状态之中，就连思考，也无法做到！

　　久霖的身体，被那空间裂缝，一点点地吞噬，他的身影隐入到了黑暗之中，消失不见！

　　维系千幻剑芒阵的剑芒门人，在此时，也是见识到了那空间裂缝的恐怖力量，他们体内的灵力，几乎都被那空间裂缝吸收，不单是千幻剑芒阵消散，他们也是几乎虚脱。然而这些人此时，却是个个面露喜色，因为他们清楚地看到，久霖也被那空间裂缝吸扯入了其中！

　　当久霖的身影从众人眼中消失的时候，那空间裂缝，也像是吞食了猎物一般，飞速地将那变大到了将近一丈大小的裂缝合上，虚空之中，一无所有，似乎之前的那一片地方，没有任何事物存在过一般！


第四卷 新生 第二百三十二章 宗亡剑归

　　空间裂缝消失，久霖的气息，也是随着他的身躯被那空间裂缝吞噬，而再无一点痕迹，虚空中，恢复了平静。

　　手握无双剑的梵天，目光如炬地盯着那空间裂缝之前存在的地方，神色紧张，半晌之后，才终于是露出了狂喜之色！

　　乾坤一剑，耗费了梵天几乎全部的力量，才施展而出，使得此时的梵天，体内灵力有些虚弱，但是能够以此来换取一名剑神强者的陨落，绝对值得！

　　不光是梵天，那两百多名几乎耗尽了自己的灵力，祭出无双剑的无双门弟子，也都是长出了一口气。他们的灵力，只能够支撑无双剑轰出一剑，若是那一剑不能够将久霖杀死，那么将轮到他们面对末日的到来！

　　千幻剑门两百多名弟子，同样是心有余悸。他们之前与久霖之间的战斗，乃是正面交锋，所以他们很清楚地感觉到，久霖被困在那千幻剑芒阵中的时候，所展示出来的实力，有多么强大，千幻剑芒阵虽然威力巨大，但是也无法将旧历困住太久！

　　好在梵天的乾坤一剑能够成功，让这些千幻剑门弟子，心中的一块大石头终于落下地来。

　　战斗从开始到结束，只不过是短短的十来息的时间，看似久霖一直被压制，最后也被消灭，但是这其中的凶险，却是无法形容。

　　千幻剑门掌门五叶，发出一声长笑，来到那目光炽烈的梵天身旁，道：“梵天兄，我们成功了！七星门，被我们终结了，从此这天灵星界，再没有七星门了，哈哈！”

　　梵天闻言，也是哈哈一笑，确实，能够诛杀久霖，终结七星门，对他们来说，意义重大！

　　心神一松，梵天抛出手中的无双剑，而无双剑随即绽放出一股耀眼光芒，从中飞出两百多把飞剑，回到了无双剑门众多门人的手中，而很快，便只剩下那一把通体碧绿的无双剑，只是，那强大的剑气威压，再不复存在。

　　维持这无双剑，想要莫大的力量，梵天也只是拥有发动一道攻击的力量而已，此时，已经不再需要维系无双剑了。

　　变成了寻常飞剑大小的无双剑，飞回梵天的储物袋中，梵天长出了一口气，但是，他还未来得及开口说话，心神便是骤然一凛！

　　嗡！

　　一声极为响亮的嗡鸣，突然不知道从何处发出，传入空中所有人的心神之中，让所有人，都是心神大惊！那一声嗡鸣，就像是一道钟声一般，经久不散，在整个七星门内迅速扩散！

　　梵天脸色大变，下意识地看向四周，道：“怎么回事！？”

　　五叶同样是心惊不已，他在之前的战斗中，可以说一直都是束手观战，所以是这些人中，力量保存得最好的一个人，此时听见那冗长的嗡鸣声响，也是最先反应过来！

　　“主峰！那嗡响，来自主峰！”

　　五叶话音未落，嗡鸣声消失，取而代之的，便是一声声的轰然巨响！而所有人的视线，顿时都汇聚在了那主峰之上！

　　轰！

　　那一座高达千丈的巨大山峰，不知道为何，竟然是开始崩塌，那轰然巨响，正是山石崩塌所传出的声音，而紧接着，一股强劲得难以言喻的剑气威压，从那主峰内透出，仿若是波涛一般，飞速扩散！

　　众人，全是惊骇莫名，被震慑当场！

　　山峰崩塌的速度极为，那景象看上去，就像是被一只无形的大手，直接捏碎了一般，声势骇人，轰隆的巨响，随着山峰崩塌时所引发的震荡，震耳欲聋！然而很快，让空中那五百人心神呆滞的一幕出现了！

　　狂猛的剑气威压，持续释放，将半空中所有云雾，全都吹散，突然，一道洁白光芒，冲天而起，就像是从山峰内部被人拔出一般，出现在了众人的视线之中！

　　那是一把通体银白的飞剑，无关与一般的飞剑，似乎没有什么两样，但是银白飞剑上所释放出来的剑气威压，却是骇人听闻！

　　在这一瞬间，空中五百人，就像是被那剑气威压封锁住了一般，没有人能够动弹分毫，只剩下一双眼睛，能够注视着那银白飞剑！

　　银白飞剑一现身，顿时便像是拥有毁天灭地的力量一般，悬浮在半空之中，俯视着下方的大地，还有半空中那五百人，那洁白光芒，此时，反倒像是寒光一般，让人感到全身冰凉！

　　“那，那难道是，七星剑！？”

　　传说，五千年前，七星门第一代掌门七星子，剑道修为，出神入化，他在修为突破到封号剑神之时，炼制出了一把七星神剑，威力，更是巨大无比！

　　那七星神剑，乃是一柄不世出的神兵，五千年来，一直都不曾出现过。有人说那七星神剑，在七星子踏破虚空，前往域外修行界的时候，便随七星子而去，有的人说，那七星神剑，化为了一座剑阵，守护着整个七星门。但是因为一直都没有人能够证明这一切，所以七星剑，一直都是传说，出现在人们的言谈之中，数千年后的今天，已经渐渐被人淡忘。

　　梵天与五叶，这两个拥有宗门传承的掌门人，还是认出了那银白之剑，就是七星剑！原因无他，就只是因为，那七星剑上散发出来的剑气，太过强大！

　　原来，七星剑既不是被七星子带走，也不是化作护宗大阵，而是被埋在了七星门主峰之内！

　　这一个发现，让梵天与五叶，都是惊骇到了极点。他们虽然是第一次看见七星剑，但是，怎么会不知道七星剑有多么可怕？那可是封号剑神炼制出来的神兵啊，那意味着什么？那拥有着七星剑拥有与那无双剑一般的力量！

　　久霖被杀，七星门内，再无一名七星门弟子，然而此时七星剑却是突然破土而出，剑气狂吐，这其中的意味，已经不需要多想了。梵天与五叶此时心中唯一的念头，就是逃！

　　每一把封号神剑，都拥有着毁天灭地的力量！无双剑能够一剑斩破虚空，那七星剑若是爆发神通，又岂会是他们这些人所能够抵挡？更何况，在之前的战斗中，除了五叶还保存着实力之外，其他人，都已经是接近虚脱，连一道剑芒都难以发出！

　　然而，虽然知道必须尽快离开七星门，远离七星剑，但是，就算是灵力充沛的五叶，也发现此时自己的身体，在那强大无匹的剑气威压逼迫之下，根本无法动弹，这使得他的内心，变得惊慌不已，梵天等人，更是如此！

　　七星剑在空中静静悬浮，从剑神之上释放出来的剑气威严，虽然无形，但却像是一个巨大的牢笼一般，将所有人全都封锁在了其中，而数息之后，七星剑内，突然传出一声剑鸣！

　　寻常的本命飞剑，都有剑灵，与拥有者心意相通，而一柄出自封号剑神之手的神兵，自然不会是一具空壳，那一声剑鸣，已经证明，七星剑内的剑灵，苏醒了！

　　剑鸣之声，仿若是海啸之声，震天动地，在整个七星门内回荡，也是经久不散，而当那剑鸣之声，传入空中那些修剑士的心神之中的时候，顿时便让那些修为全在剑皇境界之下的宗门弟子，个个灵力失控，口鼻渗血！

　　嗖嗖嗖！

　　一把把的飞剑，突然毫无征兆地从众人的储物袋中飞出，在空中就像是箭矢一般，漫无目的地窜动盘旋，这一幕，再次让所有人心中的骇然，更加浓烈！

　　毫无疑问，七星剑中的剑灵，开始发威了！

　　那七星剑，只是一动不动地悬浮在半空之中，但是，那一声剑鸣，却是使得所有人的本命飞剑，与他们失去了心神联系，全都脱离了他们的掌控，在他们的四周胡乱飞舞，这如何能够让他们冷静下来？

　　而很快，七星剑的第二声剑鸣响起，异变，也再次出现！

　　那一声剑鸣，尖锐而又嘹亮，传入众人耳中，顿时让人的心神，犹如是坠落到了千层冰窖之中，但随之出现的景象，却是让他们感受到了绝望一般的恐慌！

　　一把把飞剑，突然剑身一颤，飞舞的势头停滞下来，但却是被一股诡异的力量操控着一般，调转了剑身，指向了它们的主人，然后，在一声声破空声响中，那些飞剑，纷纷朝着它们的主人疾速激射而去！

　　一声声的闷响，在空中响起，五百柄飞剑，暗淡无光，与寻常的剑器，似乎没有什么两样，但是却是锋利依旧，当他们没入那五百名宗门弟子的身躯的时候，没有遭受到任何的阻碍，便从他们的后心，穿透而出！

　　一声声惨叫响起，伴随而来的，便是一道道身影，从百丈虚空中颓然坠落，虽然只是一剑，但是那些人，全都是一击毙命！

　　梵天双眼瞪得极大，眼珠就像是要从眼眶中突出一般，满是惊恐，他盯着前方那正在朝着他不断逼近的无双剑，嘴唇微微地颤动着，想要开口，却是什么都说不出来！他想要与那无双剑取得心神联系，制止无双剑的戮主之举，但是，那无双剑，确实没有任何的回应！

　　在梵天的注视之中，无双剑越来越近，直逼他的眉心，他本能地闭上了双眼，而下一瞬间，那无双剑，直接从他的眉心穿过，他再也没有机会睁开双眼！

　　“不，我，我不想死……”

　　五叶蠕动着嘴唇，喃喃地开口，他比其他人要好上一些，至少他还能够开口说话，但是，面对着前方那一把距离他不过十丈，并且还在不断地朝他逼近的飞剑，他依然是束手无策，只能是苍白无力地哀求着。

　　噗！

　　一声闷响传出，五叶的身躯一颤，他低头似乎显得不敢相信一般，看着自己的心口上出现的那一个两指见宽的剑洞，目光痛苦，逐渐黯淡。

　　七星剑，一直没有动，就像是一道白色星光一般，悬浮在空中，但是，在它的面前，五百名修剑士，全是在短短的三息时间里，全部陨落！

　　那五百人中，剑尊境界以上修为的人，有四百八十多人。剑皇境界修为以上的，有十二人，但，无一幸免！

　　虚空中，除了七星剑，再无任何修剑士存在，只是在大地下方，五百具已经断绝了生机的尸体，清楚地表明了之前发生过的恐怖景象。

　　五百把飞剑，在七星剑的操控之下，杀死了自己的主人，然后，便竖立在半空之中，仿若是等待着七星剑的指示一般，一动不动，而很快，七星剑的第三声剑鸣声传出。

　　轰轰轰！

　　五百把无主飞剑，在那剑鸣声落下之时，同时自爆，化作无数剑灰！

　　一把五千年前的神兵，只是悲鸣三声，一切，灰飞烟灭。整个七星门，恢复了平静，变得苍凉而又荒芜，只有那些当场陨落的修剑士，表明之前，这七星门内，发生过什么样的动荡。

　　虚空之中，只有七星剑孤单地悬浮着，就像是数千年前离开天灵星界的七星子现身了一般，在默默地环视着下方的一切。一个拥有五千年历史，在天灵星修剑界位列第三大宗门的强大门派，到了如今，也只不过只剩下了一把剑而已。那把七星剑见证了七星门的诞生，而荒诞而又可笑的是，它同样也见证了七星门的覆灭。

　　嗡！

　　又是一声嗡鸣，从七星剑身上传出，声音响彻天地，就像是那其中的剑灵，在宣泄着它心中的悲凉一般。而突然，七星剑剑身一闪，直冲云霄，在空中划出一道惊艳的白光，毫无半点停止的势头！

　　七星剑持续攀升，穿透了重重的云雾，划过万丈高空中的至寒之气，闯入了苍穹罡风之中，势头依然没有半点停止的征兆，而很快，七星剑刺入那能够割裂一切的罡风之中，剑身上绽放出一股像是火焰一般的白光，从罡风中飞掠而过，突破了星界的最后一道屏障，进入到了域外星空之中！

　　域外星空，七星剑就像是一艘孤独的船只一般，飞速地穿梭在黑暗无边的星域之中，朝着远处飞去，渐渐地消失不见……

　　五千年前，七星门开宗掌门七星子在七星门主峰内，种下七星剑，他在离开天灵星界之前，留下最后一句话，那就是，剑在宗在，宗亡剑归。如今，七星门已经不再存在于天灵星界之中，而七星剑，也是到了回归主人身边的时候。只是，这一切，是否就是结束，没有人能够知道。

　　七星门内，尸横遍野。无双剑门与千幻剑门两个宗门的五百名最强者，尽皆变成了一具具的尸体。这些人，原本想要让七星门在自己的手中彻底消失，但是，他们在达到目的的同时，也付出了高额的代价。

　　就像是万剑宗与七星门的全部战力，战死在北海内一样，无双剑门与千幻剑门，也遭受到了几乎同样的遭遇。天灵星界已经失去了一个万剑宗和七星门，而无双剑门与千幻剑门的山门，距离崩塌，已经不远。

　　无空剑门，无空山。

　　无问喝下杯中最后一滴酒，放下酒杯，神色有些感慨，道：“酒喝完了，差不多该到我们出手的时候了。”

　　一旁的化蝶心有灵犀地轻叹了口气，道：“没想到七星剑，果然就在七星门内，只可惜，就此消失，否则，天灵星界多了一柄现世神兵，实力还不至于继续减弱太多。”

　　清风将杯中酒喝完，道：“那七星剑果然了得，比起黑炎剑，似乎丝毫不弱，只是那剑就此离开天灵星界，我却是觉得它还会有回来的一天！”

　　青霜道：“夫君，你在担心什么？”

　　清风闻言，摇了摇头，道：“这个问题，以后再谈吧。现在，还是请无问兄说说接下来的打算吧。无问兄，准备行动了么？”

　　无问目光微眯，道：“快了。只等另一个战场，分出胜负。不管到时候鹿死谁手，我们无空门，都将引领天灵星修剑界真正的战争！”

　　其他三人闻言，都是神色一凛，沉默不语，无问的话中深意，他们自然都很清楚，而那所谓的真正的战争，也是事关重大，影响深远，他们一联想到那场面，都是无法保持平静。

　　虽然是身处在无空山中，但是，整个天灵星修剑界发生的一切重大动乱，都没有逃过这四名剑神强者的掌握，他们一直在注视着战斗与覆灭的发生的同时，也是在等待时机的到来。

　　万剑宗与七星门两大宗门全部战力的灭亡，就像是一条隐秘而又深远的导火线，一路被点燃，有的人引火自焚，有的人，则是被那导火线迸射出来的火花，卷入了其中，成为了正在开始，或者说即将到来的大动乱中的一枚棋子。


第四卷 新生 第二百三十三章 南冥之火

　　万剑宗，无涯峰。

　　一个显得有些苍老的身影，盘膝坐在山峰边沿，久久不动，花白的长发，随着山峰飘动，使得那身影看起来，更添几分沧桑之色。这人，正是无涯。

　　此时的万剑宗，万籁俱寂，完全没有半点往日的繁荣，有的，只是无处不在的荒凉和破败。宗门方圆百里之内，只有无涯峰，没有遭受到那些闯入宗门的外来修剑士的荼毒。

　　无涯在山峰上，已经坐了许久，不曾动弹过，就像是将要在这山峰上，迎着山风坐化一般，而此时，他那一直微微地闭合着的双眼，缓缓睁开，显得有些浑浊的目光中，一道阴寒的精芒，迸射而出！

　　“来了么！？”

　　无涯喃喃地开口，嘴角露出一丝冷酷的笑意，而后，幽幽地看着前方。在他的前方，万剑宗之外，赫然出现了大量的身影。

　　那些人，毫无疑问，都是修剑士，人数，将近一千人！

　　队伍的最前方，一名面色显得有些阴沉的老者，目光阴冷地盯着万剑宗山门，身上散发出一股让人不敢直视的气息威压，十分不俗。这人，正是月影宗第一强者，掌门月华。他的修为，达到了剑皇后期巅峰，距离剑神，也只不过是一步之遥！

　　在他的身旁，另一名面相比他稍微年轻一些的人，修为同样不俗，达到了剑皇后期，乃是紫剑山庄的掌门，魏岩！

　　眼见万剑宗越来越近，无涯在那无涯峰上传出的气息，也是越来越清晰，众人的速度，都不由得慢了下来。

　　“月华掌门，万剑宗近在眼前，无涯，更是在那其中。若是顺利消灭无涯，你我两派之前达成的协议，还请不要反悔。”

　　月华转头，淡淡地看了魏岩一眼，道：“魏掌门尽管放心，在北海之时，我们便已经定下了协约，我月影门乃是修剑界赫赫有名的宗门，不会做那出尔反尔之事。”

　　魏岩闻言，呵呵一笑，道：“那是最好，希望一切顺利，你我各取所需！”

　　北海动乱，几乎引发了整个修剑界的哗然，进入到其中的散修，数量极多，那其中，自然不会没有除了万剑宗与七星门之外，其他宗门的人。而事实上，月华掌门与魏岩，便都在那北海中出现过！

　　如果那些进入北海的散修还没有死的话，必定会记得，当初，是谁最初动手抢夺两个宗门弟子的储物袋的，那是五个带着能够遮挡和气息的神秘人！

　　那五个人，无人能够看出修为到底达到了什么程度，但是他们所过之处，没有宗门弟子能够阻挡他们的手段的能力，也正是那五个人，动手杀死宗门弟子，抢夺储物袋，才启发了其他人，组成散修联盟，从而，引发了散修与两大宗门弟子之间的大混战！

　　而如今，那五个人中的两名首领，都出现在了这里，正是月华和魏岩！

　　当初，两大宗门弟子集结成为庞大队伍，前往北海，月影宗和紫剑山庄，皆是大为吃惊，宗门最强者，纷纷带领着门内强者，赶赴北海。当他们到了北海之时，也是立即发现了彼此的出现，于是，合谋设下了一个阴毒的计谋。

　　可以说，如果没有月华与魏岩等人布下的计谋的话，那些散修，未必会结成联盟，肆无忌惮地对两大宗门弟子，展开杀戮。而事实上，他们的计谋，也的确受到了极好的效果，两大宗门弟子，几乎毁灭殆尽！

　　在北海战局已经见分晓的情况下，两方势力，立即离开了北海，回到各自的宗门，同时，展开了新的谋划。万剑宗与七星门举宗战力的崩溃，让他们看到了莫大的希望，那就是，取代万剑宗与七星门的地位！

　　不得不说，月影宗与紫剑山庄的打算，与无双剑门和千幻剑门，如出一辙，而事实上，在这种形势之下，换了任何一个有些实力的宗门，都会希望能够趁乱扩张自己的势力和实力！

　　外界传闻，无涯已经在北海战死，但是那对两个宗门强者来说，不过是谣言而已。他们都不是急功近利，鼠目寸光之辈，自然能够察觉到，那是有人在暗中散播谣言，故意地引起修剑界的动荡和混乱，所以，当大量的修剑士闯入万剑宗，抢夺财宝的时候，他们一直是按兵不动，只不过是，却是整装待发。

　　而结果，正是他们所料，无涯回归宗门，大开杀戒，上万名修剑士，短短时间里，被无涯杀了个干干净净，万剑宗遭受到了近乎毁灭性的劫难，但是那些劫掠万剑宗的人，也没有一个人能够将财宝带出万剑宗！

　　无涯回归万剑宗，这对任何人来说，都不是一个好消息，尤其是这两个地位仅次于万剑宗和七星门，野心勃勃的强大宗门。但是同时，他们也清楚地意识到，无涯是他们前进之路的最大障碍，也是唯一障碍，只有将无涯消灭，他们的地位与势力，才有可能更进一步。同时，也只要将无涯消灭，无空门之后的最强宗门，便是他们！

　　无涯的实力有多强大，位列七大宗门七大掌门之意的月华和魏岩，清楚得很，他们知道，仅仅凭借自己宗门力量，还不足以无涯对抗，更何况，无涯遭受到如此强烈的刺激，一旦将他激怒，他所爆发出来的力量，将更加惊人！所以，这两个一直在明争暗斗的宗门，决定暂时结盟，集两宗最强之力，围剿无涯！而当然，在将无涯杀死之后，利益该如何分配，他们早就商量过，有了定论。

　　万剑宗近在眼前，虽然只有无涯一人，但是这一支上千人的队伍，却是不敢贸然靠近，而是在万剑宗之外，停下了身形。

　　入目之处，满目苍夷，月华与魏岩的眼中，都露出嘲讽之色，他们相互对视一眼，点了点头，而后，便转身朝着自己麾下门人，开始发下指令。

　　这一支千人队伍之中，剑皇强者，便有四十人，其余的，都是剑尊强者，以这样的阵容，对付一名剑神，若是配合得当，并不难取胜，毕竟，就算剑神拥有远超剑皇的实力，也难以在千人的围攻之中，安然无恙。

　　月影宗五百人，在月华发出指令的下一瞬间，便有序地朝着四周散开，同时，他们的身上，也是相继释放出了剑气。

　　紫剑山庄五百人，同样如此，他们个个都是手握本命飞剑，身上释放出紫剑山庄特有的紫色剑气光芒，声势颇为浩大。

　　而就在此时，数十里外的主峰上，无涯神色微微动容，低声开口，像是自言自语一般地道：“在我万剑宗山门前，释放剑气者，杀无赦！”

　　那声音并不响亮，远在山门之外，正在布阵的众人，都没有听见，但无论他们听见与否，无涯的这一句话，毫无疑问地，已经宣布了他们的死亡！

　　身形一动，无涯的身影从原处消失，再次出现之时，已经是身处众人之中！

　　即使是所有人，全都对无涯十分忌惮，更是心存警惕，但还是都没有料到，无涯竟然在悄无声息之间，便出现在了他们的面前，而这，顿时便让那些还来不及完全布阵的宗门弟子们，个个心神慌乱！

　　月华与魏岩，同样是脸色大变！在他们最初的打算中，这万剑宗内，只剩下无涯一人，无疑必定是盘踞在宗门之中，不敢轻易现身，所以他们才会在这宗门外，提前布阵，但是没想到，无涯竟然是率先行动！

　　所有人，如临大敌！

　　月华与魏岩，皆是同时身形飞退，将自己与无涯之间的距离，拉得更远，而后，便要开口发下号令，对无涯进行攻击，然而，让他们再次始料未及的时候，无涯，并没有给他们出手的机会！

　　抬手一翻，无涯的手中，多出一柄仿若是火焰一般的长剑，那长剑通体火红，就连剑柄，也是犹如鲜血一般，反射出让人触目惊心的光芒！

　　南冥神剑！

　　如今的无涯，没有任何的兴致与敌人周旋，他心中只有一个念头，那就是，谁敢进犯万剑宗，他便杀！

　　那吸收了无涯几乎一身剑气的南冥神剑一现身，顿时便将众人的目光牢牢锁定，所有人的注意力，都落在了那南冥神剑上，而从那神剑剑身上散发出来的炽烈剑气，更像是拥有恐怖的力量一般，使得众人体内的灵力，皆是翻涌了起来，就连月华与魏岩也无法例外！

　　无涯身处在千人包围圈之中，却是根本没有正眼去看那些人一眼，而只是低头看了一眼手中的南冥神剑，同时，嘴角露出一丝冷然的笑意。

　　那一道笑意，顿时便让月华与魏岩这两个宗门最强者，心神一震！

　　而下一瞬间，无涯举起那南冥神剑，身躯猛然旋动，南冥神剑，在他的身前，化成一道火红色的妖异弧线！

　　一道圆弧形的剑芒，在南冥神剑所落之处生出，并且，以肉眼难辨的速度，朝着四周扩散，朝着两个宗门的千人阵营逼近，而在半途之中，那剑芒，疾速扩张，化作一道滔天的火焰浪潮，将众人席卷在了其中！

　　这一切，来得太快，那些刚刚落入阵型中的宗门弟子，根本还来不及做出任何的反应，便看见一道带着狂猛的剑气威严的火焰，将自己吞噬在了其中，紧接着，一种撕心裂肺一般的痛楚，便从他们的体内涌现而出！在这一瞬间，所有人体内的灵力，都像是被点燃了一般，炙烤着他们的全身！

　　“啊！救命！”

　　“不，不要！饶命……”

　　一声声的哀嚎，在空中响起，近千人的庞大队伍，无论是那十来名剑皇，还是九百多名剑尊门人，全都无法幸免，被南冥神剑轰出的火焰剑芒，卷入其中！

　　天空之中，变成了一片火焰的海洋，而且，那火焰，还在飞速地扩散，似乎不将一切燃烧殆尽，绝不罢休一般！月华与魏岩身处在队伍的最后方，两人反应也是最快，他们此时已经来不及去痛惜自己门内的那些弟子，还来不及布完剑阵，祭出剑招，便是纷纷送命，只知道自己必须逃！

　　身形一动，两人颇为具有默契地，朝着两个不同的方向，疾速逃窜，两人都是距离剑神，只有一步之遥的不俗强者，逃命之色，爆发出了最强力量，速度，自然是快到极点，只是瞬息之间，便远远地摆脱了那火焰剑芒！

　　而久霖，身处在火焰剑芒中央，冷冷地看了那两人即将在天边消失的身影一眼，而后，抬起南冥神剑，朝着两人轻轻一点！

　　两道仿若是箭矢一般的红芒，从那南冥神剑剑尖迸射而出，以言语难以形容的速度，分别朝月华与魏岩，追击而去！

　　那两人，已经是将自己的速度，发挥到了极致，但是他们却是骇然地发现，自己的身后，出现了一道剑芒，那剑芒就像是长了眼睛一般，紧随他们而来，速度比他们更快！

　　月华的眼中，露出惊恐之色，他下意识地掉转身躯，在那剑芒临身之前，抬起手中的本命飞剑，运起剑气防御罩进行抵挡，但是，下一瞬间，那剑芒消失不见，而他身上的剑气防御罩，却像是被点燃了一般，燃烧！

　　在百里之外的天空中，魏岩的身影，同样被一道火红色光芒吞噬，他的惨叫声，极为凄厉，显然正在经受着莫大的痛苦，同时，身躯也是在空中窜动着，竭力地想要摆脱那将自己包裹在其中，正在飞速地蚕食着他的身躯的火焰，却是于事无补！

　　月华所承受的痛苦，同样剧烈，但他并没有像魏岩那般嚎叫，只是在最后的一瞬间，动用最后的一道心念，让元神从肉体中脱离而出！他的修为，已经是接近剑神境界，元神，也快要达到能够脱离肉身存在的程度，所以，只要他的元神能够摆脱这火焰剑芒的吞噬，他就有活下去的希望，但是很遗憾的是，月华对那火焰剑芒的了解，还是太少！

　　南冥神剑，乃是封号剑神南冥炼制而出，若是连元神都无法吞噬，那么，也就不配称为神兵了。月华的元神，只是刚刚脱离肉体，便被那似乎具有灵性的剑芒，牢牢地包裹在了其中，同时，狂暴的剑气，便无孔不入地侵入元神之中，月华所承受的痛苦，远远超过了他的肉身被燃烧之时！

　　这两个宗门的人，在北海密谋之时，在集结出发之时，都是智珠在握，信心十足，然而他们来到这万剑宗之前，也只不过是短短的几息时间，便遭受到了毁灭性的打击，无一幸免，这，看上去就像是一个天大的笑话！

　　如果无涯，没有开启南冥神剑的话，也许，这些人并不至于落到如此可笑的地步，甚至，战胜无涯，也并非难事，但是，他们还是低估了无涯的力量，或者说，他们错估了万剑宗的底蕴。

　　他们没有想到，万剑宗，能够屹立修剑界八千年，真正的财宝，不会只是藏宝库或者是藏剑阁中的那些东西！他们更加忘记了，万剑宗，是一个出过六名封号剑神，拥有六把封号神剑的顶尖宗门！这样的一个宗门，即使只剩下一个人，也不是随便想杀就能杀的了的！

　　远处天边，月华与魏岩的身躯，连同元神，都已经被那火焰剑芒，吞噬干净，连一点痕迹都没有剩下，而那近千名宗门弟子，更是化作了虚空烟尘，消失无踪，一切，回归沉寂，就像是什么都没有发生过一般！

　　无涯身悬半空之中，垂手握着南冥神剑，脸色有些苍白。虽然刚才的战斗过程十分短暂，轰出的两道攻击，也似乎十分轻松，但是只有他自己知道，那两道攻击，已经是吸光了他过半的灵力！

　　环视着四周，无涯的目光，重新变得阴冷。他自然很清楚，那些人，是月影宗和紫剑山庄的人，月华与魏岩，更是与他在过去的数百年时间里，打过不少次交道。但是，对无涯来说，这些人是谁，已经不重要！

　　此时的无涯剑神，守着一座空荡荡的剑门，往日的野心，早就消失无踪，自然也不会因为举手投足间，短短数息内，杀了两大宗门的最强者，而感到丝毫的兴奋。

　　如今的无涯，就像是一个孤独的守墓人一般，守护着一座巨大的坟墓。如果有人敢冒犯这一座坟墓，他便将他们清洗干净，仅此而已！

　　身形一动，无涯身影从虚空中消失，再次出现之时，已经是回到了无涯峰上，盘膝而坐，仿若入定一般。

　　毁灭两个强大宗门的精锐战力，对无涯来说，只是一个开始而已。他修为千余年，不会不知道，这一切，只不过是刚刚开始而已。

　　万剑宗，七星门，月影宗，紫剑山庄，这天灵星界七大宗门中的四个排名靠前的强大宗门，全都灭亡，天灵星修剑界，将会迎来何等巨大的动荡，无涯，清楚得很。

　　而正如无涯所想的那样，月影宗和紫剑山庄，不会是他守护万剑宗的最强敌人，他真正的敌人，还未出手，而天灵星修剑界的动荡，到了此时，也只不过是刚刚拉开了序幕！


第四卷 新生 第二百三十四章 万宗归一（一）

　　无空山。

　　剑神无问长身而起，沉声道：“清风兄弟，青霜妹子，你我相聚不易，本该把酒畅谈，但眼下举事时机已到，原谅哥哥我无法奉陪了。”

　　化蝶闻言，也是从无问身旁站起，朝清风与青霜点了点头。

　　清风呵呵一笑，拱手道：“无问兄不必客气，我夫妇二人也该告辞了，希望你们的大计，早日成功！”

　　青霜起身，朝无问与化蝶微微施了一礼，站在清风身旁。

　　无问拱手道：“清风兄此去有何打算？”

　　清风悠然道：“我们夫妇二人打算闭关一段时间，参悟一些事情，为那年轻人将来之事做些准备。”

　　无问道：“好！那就来日再见了！”

　　言罢，四人相继飞出洞府，清风与青霜也不再停留，再次朝着无问与化蝶点头示意，飘然而去。

　　无问看向身边伴侣化蝶，道：“夫人，我们无空门出手的时候到了！”

　　化蝶微微一笑，道：“夫君去忙吧，无空山有我镇守，无人能进半步。”

　　无问呵呵一笑，温和地看了化蝶一眼，而后不再拖延，飞下无空山。

　　……

　　无双剑门内。几名剑圣境界宗门弟子聚在一起，低声交谈。

　　当中一人道：“王师兄，你说掌门他们，何时能够回来？”

　　那名为王师兄的人笑道：“这我怎么知道？不过，掌门归来之时，喜讯必定也是随之而来。我们无双剑门这一次，可算是扬眉吐气了！”

　　另一人附和着说道：“是啊！七星门已经被灭了。七星门久霖一旦被掌门他们杀死，我们无双剑门在天灵星界的地位，必定是水涨船高，到时候，我们可都有福了！”

　　王师兄哈哈一笑，道：“无双剑门能够得到扩张，声威必定是更加隆重，到时候每位师弟，都必定能够受到宗门重用，前途一片光明啊！”

　　另一人道：“到时候我们还得多多请王师兄提携呢！谁不知道王师兄开始掌门看中过的重点弟子，若不是王师兄距离剑尊还差一点，这一次前去围剿那久霖，必定能够同去，立下大功，那么王师兄将来在我们宗门内，必定是核心弟子呢！”

　　这话显然让那王师兄十分受用，虽然是谦虚地摆了摆手，但是脸上的笑意，却是毫不遮掩。

　　整个无双剑门，此时可以说，都笼罩在一片轻松期待的气氛之中。对这些留守在宗门内，实力较为平庸的宗门弟子来说，只要梵天等人能够诛杀久霖，那么无双剑门在天灵星界，必定会取而代之，强势崛起。

　　而就在此时，一股庞杂的剑道气息，涌入了无双剑门内上万名宗门弟子心神之中。当他们感应到那股气息的时候，他们第一反应，便是一喜，有些人更是立即笑道：“哈哈！掌门他们回来了！”

　　然而下一瞬间，当那一股明显是从人数不少的修剑士身上散发出来的气息，越来越靠近无双剑门的时候，那些最强也只不过是剑圣后期巅峰的宗门弟子，都是微微一愣。

　　因为，他们没有感应到，那些飞向无双剑门的人之中，有任何他们所熟悉的剑道气息。

　　很快地，那一支一眼看过去，人数至少在五百人之上的队伍，清晰地出现在了整个无双剑门弟子们的视线之中，而当看清那些人的样貌与装束的时候，每个人，都是心神一惊！

　　那些人，不是凯旋归来的无双门人，而是……无空剑门的人！

　　修剑界每一个宗门，都有自己门派特有的长袍，颜色各异，天空中的那些人，身穿一身白衣，明显与无双剑门的常规装束，有着极大的不同，而那一身白衣，无双剑门的人，更是过目不忘，因为穿着他们的人，无一个不是让他们不得不感到敬畏的存在！

　　无空剑门，天灵星修剑界第一大门派，名声与威严，远超修剑界任何一个宗门，虽然是同样位列七大宗门之一，但是第一大宗门的名号，还是足以震慑这些无双剑门弟子！

　　无空门的人为何会出现在这里！？

　　所有的宗门弟子，都是心神惊愕，不知所措，虽然那支队伍的人数不多，但是所散发出来的剑道气息，却是让他们有一种透不过气来一般的感觉，那队伍之中，明显强者人数众多！

　　而事实上，这一支只有五百人的队伍之中，有一名剑皇，三十名剑尊，四百五十名剑圣后期！这样的一股势力，就算是无双剑门内，有将近一万门人，也不敢直视！

　　在这一刻，无双剑门内，几乎所有宗门弟子，都在惊愕之中踏起飞剑，从各做山林间飞出，汇聚在宗门广场上空，注视着那一支距离他们越来越近的队伍，每个人都在猜测，议论，无空门的人，为何会突然前来无双剑门！？

　　在那队伍的最前方，无空山十名剑皇之一武焰，在无双剑门山门之前摆了摆手，示意队伍停了下来，而后，环视着广场上密密麻麻的无双剑门弟子，悠然开口道：“无双剑门所有弟子听着，今日我们无空门前来，乃是来收服你们无双剑门，有愿意归顺我们宗门的，可以跟我们走，若是不愿意归顺的，自行散去，试图反抗者，杀无赦！”

　　武焰此话一出，无双剑门内，顿时一片哗然，这话实在是太过骇人听闻！无空剑门，竟然想要来收服无双剑门，这，这怎么可能！？

　　王师兄又惊又怒，见众多弟子都是一片慌乱，他提起一口胆气飞上前去，大声道：“你们无空门想干什么！？难道想趁着我们掌门不在，便要与我们无双剑门开战不成！？若是我们掌门与诸位前辈回来，你们无双剑门有想过后果吗！？”

　　武焰闻言，淡淡地看了那王师兄一眼，冷哼一声，道：“你们掌门，还有你们的那些剑皇，剑尊前辈们，都回不来了。他们，都死在了七星门。”

　　“什么！？掌门和师父他们都死了！？”

　　“不可能！这人肯定是在信口雌黄！掌门他们怎么可能全死了！？”

　　上万名无双剑门弟子，就像是沸腾了一般，轰然惊呼出声，没有人愿意相信，也没有人敢相信武焰的话。

　　武焰眉头微皱，再次开口，声音虽然不大，但是透出一股令人无法违抗的威压，道：“我最后问你们一次，归不归降我们无空门！？”

　　此话一出，众人皆是陷入了沉默之中，不知道该如何应对，他们没有人敢相信，整个无双剑门最为强大的那些人，居然会死在七星门，但是他们却也意识到，无空门的人，没有必要欺骗他们，而且，若是掌门他们还活着的话，无空门的人，怎么敢如此光明正大，肆无忌惮地带着庞大队伍前来？

　　虽然无空门是修剑界第一大宗门，但是无双剑门，却也不是毫无力量，一旦两个宗门开战，无空门虽然实力占据优势，但是死亡难免，而且两大宗门开战，引发的后果，也是无法估量，无空门若是要动手，早就动手了，也不会等到今日，这意味着什么？难道，真的是因为掌门他们都死了，无双剑门，再无反抗之力，无空门的人，才决定出手收服无双剑门么！？

　　众多弟子，有人惊骇不已，有人迟疑，有人愤怒，但是一时之间，却都没了主意，不知道该如何应对眼前的局面。他们都是无双剑门内的普通弟子，往日里有什么大事，都是那些宗门强者们出面应对，轮不上他们，但是现在，群龙无首，没有一个人，能够真正出面应对。

　　那身处在队伍之中的王师兄，之前还颇为愤慨，敢与武焰对质，但是此时，却也是沉默下来，他是无双剑门近些年来，重点培养的新一代弟子，在宗门内，可以说是前途一片大好，所以对宗门，也是颇为忠心，可是现在，他也意识到，武焰，绝对不会是在说笑！

　　无空门会突然由一名剑皇领衔，带来这么多的强者门人，就已经说明了一些问题了，而武焰的最后通牒，也是清楚地告诉了他们，不允许再有任何讨价还价的余地，那么现在，该怎么办才好？如果师尊他们真的死了，那么无双剑门，仅剩下他们这些人，根本无法有什么作为，那几十名剑尊，就足以让他们死无葬身之地之地了，难道，真的要归顺无空门吗？如果归顺了他们，自己在无空门，还会有前途么？

　　权衡半晌，王师兄抬头看向那武焰，见对方眉头已经皱起，显然是快要失去耐心，他咬了咬牙，终于做出决断！

　　识时务者为俊杰，虽然他不知道武焰这些人说的到底是真是假，但是眼下已经由不得他选择，比起被无空门的人杀死，他宁愿改投无空门，换取活下去的机会和前途！

　　王师兄猛然抬头，道：“我们若是归顺，无空门将会如何对待我们？”

　　武焰双眼微眯，看向那王师兄，幽幽道：“你的天资不错，入了我无空门，可得到培养，其他人，入我无空门，也都将成为无空门的一份子，一切待遇，与门内弟子无异。我无空门的名声，你们都清楚得很，不会做那出尔反尔之事。”

　　王师兄闻言，眼中一亮，武焰的话，虽然他还是不敢全信，但是毕竟让他安心了许多。他不再犹豫，点头道：“好！我愿意投入无空门！”

　　言罢，王师兄脚踏飞剑，朝着武焰等人飞去，悬浮在队伍一旁。

　　武焰再次看他一眼，赞赏地点了点头，道：“很好！做大事者，不拘小节，顺势而为，才是正途。回到无空门，你可成为我座下弟子。”

　　言罢，武焰转向广场上那些已经被王师兄的举动惊呆了的无双剑门人，再次道：“我最后给你们三息时间，愿入无空门者，入我队伍，不愿意者，自行离开，想要固守无双剑门者，死！”

　　三息时间，决定去留，决定生死！这对那上万名无双剑门人来说，都是莫大的压力！

　　所有人在这一刻，全都是心念急转，权衡利弊，三息的时间太过短暂，他们必须尽快做出抉择！

　　有的人转头看向身后宗门领地，又看向那安然地悬停在武焰等人身旁的王师兄，表情复杂，但最终，还是叹了口气，驾驭飞剑，飞向武焰，朝着武焰拱了拱手，而后转向王师兄身旁。

　　而如果说之前王师兄的举动，还让众人有些鄙夷不齿，犹豫迟疑的话，那么第二个人的归顺，无疑是让众人心中最后对无双剑门坚守的一点信念，完全崩溃。

　　武焰开出的条件，并不算崩溃。愿意归降者，可以进入无空门，而无空门，是修剑界第一大宗门，进入无空门，其实远比留在无双剑门要好上许多，就算是梵天等人没死，就算是他们灭了七星门，也还是无法撼动无空门的地位，所以，可以说，武焰其实是给了这些人一个更好的去路。

　　而同时，武焰也并没有强留他们，不愿意加入无空门的人，可以自行离开，成为无门无派的散修，或者是改投其他门派，但是，这样的选择，只有傻瓜才会选择。留在一个最为强大的门派之中，比独自盲目修行好上百倍，而改投其他门派？无空门已经是那个最好的门派了！

　　至于最后的一条路，反抗，这些最强也不过是剑圣后期巅峰的无双剑门人，没有人敢有这个想法，对方只是一个剑皇，便足以让他们这些人，死无葬身之地，反抗，那等同于自杀！？

　　虽然在这些弟子中，并不缺乏对还算有几分节气，对宗门忠心的人，但是，对宗门忠诚，也只不过是因为宗门能够给他们保障和前程，当这两样东西，都无法得到，并且，有更大的利益摆在他们面前的时候，节气与忠心，只不过是愚蠢的笑话罢了！

　　毫无疑问，这些无双剑门人，也许资质上佳的人不多，没有一个人，会做出错误的选择，三息的时间，很快过去，而一把把的飞剑，承载着那些最初决断的无双剑门人，飞向武焰，在向武焰拱手表示臣服之后，便归入到了那王师兄队伍之中，每个人看到同伴的时候，虽然眼中闪过一丝心虚的光芒，但是很快便恢复如常。

　　宗门荣誉固然重要，背叛固然可耻，但是与修行前途和相比，那些，都可以忽视，而随着越来越多人选择了归顺，每个人的神色，都变得坦然，当他们面向无双剑门山门上那几位以宝剑篆刻上去的大字的时候，表情都变得十分冷漠了。

　　转眼之间，原本汇集了上万人的无双剑门广场上，空无一人，就连身处在宗门地位最底层的剑徒们，也是跟随着那些门内弟子，加入到了归降队伍之中，整个万剑宗内，空无一人，与山门外那支庞大的队伍，形成了鲜明的反差。

　　没有人选择离开，也没有人选择反抗，这样的结果，无疑让武焰感到十分满意。

　　他朝身后的众多无空门人点了点头，而那些人，也是立即会意，飞入了无双剑门之中。

　　毁灭一个宗门，不单是要让其宗门弟子，全部消失，宗门内的一切财宝，更加不能放过，宗门弟子，是一个宗门的根基，但是宗门内的财宝，却是命脉！

　　那五百名无空门弟子，分成了数十支队伍，在众多剑尊的带领之下，有条不紊地飞向无空门各处，而他们飞去的方向，有的是无双剑门存放玉筒，丹药，还有飞剑的地方，有的，则是各处修炼洞府。

　　看着那些无空门人飞入万剑宗，开始收取无双剑门资源，那上万名改旗易帜的无双门人中，有的人，表情还是显得有些复杂，他们都很清楚，从这一刻开始，天灵星修剑界，再没有无双剑门的存在。

　　而在前一刻，他们还在期待着宗门强者们能够战胜归来，壮大宗门，但是这一刻，却是亲眼看着无双剑门，成为修剑界曾经的历史。

　　武焰看了那些无双剑门人一眼，身形飞起，落在那巨大的山门之前，抬手一扬，一道剑芒，便倏然朝着那山门飞去，轰在山门玉柱之上，只听得一声轰响，玉柱崩塌，而那篆刻着无双两字的巨大山门，也是轰然倒塌。

　　继万剑宗，七星门之后，天灵星界七大宗门，又少了一个无双剑门！

　　看着那在自己眼前倒塌，成为一对废墟的山门，所有无双剑门弟子眼神，再无一点波动，对他们来说，与无双剑门之间的联系，在这一刻，全部断绝，他们今后，属于无空门！

　　半个时辰之后，无双剑门内，所有禁地，洞府，皆备攻破，一切财宝资源，尽皆被那五百名无空门人，收入囊中，方圆数十里的无双山脉中，灵气仍在，但是已经是一座名副其实的空山。

　　一支支队伍，汇聚到武焰的身前复命，而后便回归到了武焰的身后，而随着最后一支队伍的归来，武焰也率先调转身躯，朝无空门方向飞去。在他的身后，跟随着的人，除了那五百名无空门弟子，还多了一万人。


第四卷 新生 第二百三十五章 万宗归一（二）

　　千幻剑门，无空门剑皇初期强者傲天，身悬半空之中，冷冷地看着下方那数千名个个面露恐慌之色的千幻剑门弟子，冷然开口，道：“还有谁想送死？”

　　下方的宗门广场之上，所有千幻剑门弟子，看着四周那些被无空门众多弟子一剑斩杀，当场毙命的同伴，面对傲天的言语，没有人敢再开口半句。

　　半刻钟之前，无空门傲天，带领着麾下数百名战力，直接轰破千幻剑门的护宗禁制，强行闯入千幻剑门中，那些闻讯而来的千幻剑门弟子，还未来得及发出质问，便被傲天麾下的人，尽数杀死，剩下的那些宗门弟子，再无人敢轻举妄动！

　　与无双剑门的平静不同，傲天一到千幻剑门，便制造杀戮，硬生生地以满地的尸体，向千幻剑门人，宣告了无空门的强势入侵，而这，自然是让宗门内那些实力稀松的弟子们，个个都是人人自危。

　　“是归降，还是死？”

　　傲天的杀名，在修剑界，赫赫有名，虽然他只是剑皇初期，但手段却是极为狠辣，作为剑神无问的亲传弟子，他一向都是无空剑门在战场上的先锋，名声比起那些修为比他强大的同门，还要强盛上几分，而一来到千幻剑门，傲天那杀鸡儆猴一般的举动，无疑是牢牢地震慑住了所有的千幻剑门人。

　　在强大的压迫和恐惧之下，没有一人千幻剑门弟子，敢释放出剑气进行抵挡，不说他们根本没有获胜的希望，单单看傲天一人，便足以让他们失去所有的勇气。

　　没有人敢开口发出半点声音，傲天冷然注视着下方那数千名千幻门人，再次开口道：“千幻剑门从今日起，不复存在，你们，全都成为我傲天座下门人，可有人还有意见？”

　　有意见的人，还未开口，便已经死了，这些活着的人，还有谁敢表示异议？

　　广场上，依然是一片死一般的寂静，傲天冷笑一声，道：“如果你们想跟这千幻剑门一同陪葬的话，那么便尽管留在那里，否则，就全都给我滚过来！”

　　此言一出，那些宗门弟子，没有一个人敢在停留在原地，纷纷仓皇不已地驾驭飞剑，飞出了已经是形同虚设的千幻剑门山门。

　　与此同时，傲天身后弟子，个个都是雷厉风行地，分散开去，化作无数的流光，飞入千幻剑门深处，在千幻剑门各处禁地与洞府中，疯狂掠夺！

　　看着眼前的这一幕，这些千幻剑门弟子终于不得不相信，傲天之前所说的一切，都是真的。掌门五叶，还有那些宗门强者，都不可能回来了，否则，宗门禁制大阵被破，他们不可能到了现在，还没有出现！

　　千幻剑门内，数百名无空门人，将所有禁地，洞府内的财宝，扫荡一空，在飞出那些领地的同时，都是抬手一剑，毫不留情地将那些地方，尽数毁灭。方圆数十里的地界之内，随处可听见轰隆的巨响，那是剑芒轰出，山林崩塌时发出的声音。

　　数十息之后，整个千幻剑门，变成了一片火海，寸草不生，而那屹立了将近三千年的山门，也早就在傲天到来之时，被轰成了粉末！

　　傲天目光扫过那数千名战战兢兢的千幻剑门弟子，嘴角露出一丝冷傲的笑意，而后率先转身飞走，在他的身后，那数百名将整个千幻剑门夷为平地的无空门弟子，立即跟随。

　　众多千幻剑门弟子，面面相觑，都是彼此的眼中，看到迷茫与无奈，他们看着傲天等人逐渐远去的身影，纷纷都是叹了口气，乖乖地跟随在了队伍的后方。

　　没有人敢在这个时候，尝试逃走，因为傲天已经说过，他们已经是他的人了，所以，就算傲天没有派人监视他们，也不会有人敢违背傲天的命令。

　　千幻剑门的猛烈山火，持续了足足半日，才终于消散，而当一切风平浪静之时，余留下来的，只有那满地被烧成了灰烬的尸体，还有漫山遍野的荒凉。

　　千幻剑门灭！

　　没有人知道一向以低调闻名的无空门，为何会突然在此时，对整个修剑界各大宗门发难，而且展现出了少有人见到过的强势与狠辣。但是，在万剑宗与七星门相继崩溃之后，无双剑门与千幻剑门的灭亡，引起了整个修剑界前所未有的强烈震荡，从这一刻起，整个修剑界大小宗门，人人自危！

　　月影宗议事大殿之内，往日的肃穆，已经完全不见，取而代之的，是一股压抑得几乎让人窒息的沉默。

　　在这大殿之中，几名守宗的剑尊门人，面面相觑，许久不曾有人能够开口。

　　在半个时辰之前，他们已经收到了月华等人在万剑宗内，全部战死的消息，而在一刻钟前，他们更是听说了无空门闪电出击，收服无双剑门与千幻剑门，连着两个惊天动地的消息，让这几名剑尊门人，坐立不安，不知所措。

　　在月华等人带领着门人众多强者前往万剑宗的时候，这几名剑尊，被留在了宗门之内，担任着看守宗门的任务，这对他们来说，原本并不算是什么难事，然而，当接连两枚玉筒，飞入大殿的时候，他们，便陷入到了莫大的恐慌之中！

　　门人最强者，全部战死，这对一个宗门来说，简直就是毁灭性的打击！月影宗能够在修剑界七大宗门中占据一席之位，凭借的，就是那几名剑皇强者的威严啊！而如今，宗门内的最强者，反而是变成了他们几位只有剑尊境界的中等地位门人，就算是门内剑圣弟子还有几千人，但是已经无法回避月影宗在一日之内，变成了一个弱小门派的现实！

　　这些人，原本还期待着月华等人能够剿灭无涯归来，顺利取代万剑宗，成为修剑界第二大宗门，而事实上，以他们宗门的实力，也的确有这个资格，但是没想到，他们等来的，却是这样大的刺激！

　　在他们还未来得及消化月华等人战死的消失的时候，无空门对各大宗门的强势入侵，再次对他们造成了强烈的冲击。他们立即便意识到，月影宗，很可能会成为无空门的下一个目标！

　　而此时，他们在挣扎的是，如果无空门人的出现出现，他们该如何应对？是以举宗之力对抗，以死相抗，还是为了保住性命，主动归降？

　　整个月影宗内，只有他们四人，有资格读取外界传递进来的消息，大殿之外的那数千名修为平庸的弟子，对这一切，还一无所知，但是那并不重要了，当月华等人战死的消失传来的时候，他们已经意识到月影宗不会有未来，他们担心的，只是无空门会如何对付他们？

　　没有人敢率先开口，决定月影宗的去路，然而就在此时，大殿内的这四个人，全都猛然站起，一脸惊骇地看向大殿之外！来了，无空门的人，终于来了！

　　当中一人，终于是忍不住道：“诸位，那无空门的人，看来是要来灭我们月影宗了，我们该如何是好？”

　　另一人面色有些痛苦地摇了摇头，叹口气道：“投降吧！无空门，不是我们能够对抗的！”

　　又一人道：“可是，若是我们投降，月影宗将万劫不复啊！”

　　“你以为我们不投降，月影宗就能继续存在么？掌门死了，我那拥有剑皇中期修为的师父也死了，还有其他的剑尊师兄弟们，都死了，仅剩下我们四个人，还有那几千名剑圣，剑师，剑徒，能抵抗得了无空门的人么？如果我们抵挡的话，最后结果会怎样？月影宗将连一人都无法剩下，你我四人，无人能够幸免！到了那个时候，月影宗不单一样要灭亡，而且会灭亡得更加彻底！”

　　最先开口那人道：“是啊！树倒猢狲散，我们现在，别无选择！无空门能够灭掉无双剑门与千幻剑门，对我们月影宗，肯定也是势在必得，我们若是反抗，下场必定是惨淡无比，还不如归降，投入无空门，怎么说无空门也是修剑界第一大宗门，总比留在这里为月影宗陪葬的好啊！”

　　四人虽然都是在月影宗内，地位并不低，否则也不会被委以重任，守护月影宗，然而时势比人强，他们都不是愚蠢之人，略微权衡利弊，便知道自己该如何选择。

　　无空门的人还没有来之前，他们也许还有机会和时间犹豫，挣扎，但是当他们感应到无空门人，正在朝着月影宗逼近的时候，他们也是被逼着变得果断了许多了。

　　背叛虽然让他们内心都十分不好受，但是，在走投无路的情况下，委曲求全，保全自身，才是最明智的选择。

　　四人再次相互对视，叹息无言，而后，飞身而出，朝着大殿外飞去。

　　四人来到那宗门山门之前，当中一人，抬手祭出一道剑芒，那剑芒冲天而起，落在笼罩着整个月影宗的护宗禁制之上，只听得禁制传出一声嗡响，光芒闪动，随后消失不见。

　　这一个举动，顿时便引来月影宗内众多或者是修炼，或者是忙于俗物的门人弟子的注意，他们无不错愕，不知道四位留守宗门的前辈，为何突然解开宗门禁制。

　　“月影宗所有弟子听令，立即到宗门广场上集合，不得有误！”

　　此话一出，整个月影宗所有弟子，都不敢有丝毫的怠慢，纷纷放下手中事情，脚踏飞剑，朝着广场汇集，数息之后，广场上，已经是一片拥挤景象，议论之声，不绝于耳。

　　“嗯！？”

　　一名剑尊转头看向后方那数千名弟子，发出一声不满的冷哼之声，而顿时，无人再敢喧哗，只是人人在心中猜测，四名前辈，如此严肃，到底所为何事？

　　当那四名剑尊感应到无空门众人朝着月影宗靠近的时候，无空门人，尚在百里之外，但是当整个月影宗的人，全都聚集在了广场上的时候，无空门的人，也是终于现身。

　　那依然是一支由一名剑皇领衔的队伍，在那剑皇的身后，则是数十名剑尊，还有数百米高剑圣！

　　有眼见的宗门弟子，看到那一支队伍，顿时大为惊愕，他们从那些人的装束上就已经清楚地认出，那些，是无空门的人！

　　无空门的人，来我们月影宗干什么！？

　　众人心中，无不惊疑，但是有那四名剑尊前辈在前，没有人敢贸然开口发出质疑。

　　那四人身悬半空，自然是比身后的弟子们要率先看到那一支无空山门人的到来，而当他们看清领头那名剑皇的样貌的时候，四个人面面相觑，都是暗中松了一口气。

　　来的人，是无空门剑皇，如风。

　　无空门内名声最为显赫的人，无疑就是那一对都是剑神境界修为的道侣掌门，而在他们之下，便是十名剑皇。那十名剑皇，每个人在修剑界，都是威名远播的人物，少有人不知。而事实上，只要是修为达到了剑皇境界，无论是身在那一个宗门，都不会被人忽视。

　　对这四名剑尊门人来说，如风，他们同样有过一些了解。这如风，是剑神化蝶座下弟子，虽然修为达到了剑皇中期，但是与问天的亲传大弟子傲天的暴戾性情不同，这如风，给人们的印象较为平和，少有杀戮。

　　那无空门派如风前来收服月影宗，对这四名知道内情的剑尊门人来说，自然算是半个好消息，至少，那如风对月影宗赶尽杀绝的可能性不大，众人的性命，也有了一定的保障。

　　不多时，如风等人，眼看着便到了月影宗山门之前，那如风面色温和，身上毫无暴戾之气，虽然身上散发出不俗的剑气威压，但是，却不至于让人感到恐惧，而是不由自主地生出几分敬畏之心。

　　看到月影宗护宗禁制，在自己到来之前，便被解除，那如风看向四名剑尊，更是点了点头，显然是在表示，自己承了那四人的好意。

　　四名剑尊之中，修为最高之人，稍稍迟疑了一下，便小心翼翼地飞上前去，显得颇为恭敬地拱手道：“晚辈见过如风前辈，不知道如风前辈前来我月影宗，有何贵干？”

　　虽然已经很清楚如风到这月影宗的目的，但是那剑尊，还是不得不明知故问一番。

　　如风看着那人，淡淡一笑，道：“剑尊中期？呵呵，不错。你叫什么名字？”

　　那人急忙应道：“晚辈于谦！”

　　如风点了点头，而后看向那于谦身后众人，幽幽开口道：“我无空山意欲一统天灵星修剑界，掌门师尊，派我前来劝降月影宗，你们，可愿意归入我无空门，与我一起，见证无空门统一修剑界？”

　　如风这话，说得十分温和，但是其中的言语，却是让那些还不知道内情的宗门弟子们，个个呆立当场。这个消息，实在是太过突然，他们根本不知道，该作何反应。

　　那于谦转头看向身后三名剑尊同门，朝三人使了个眼色，而那三人也是心有灵犀地急忙上前，朝如风拱手一拜，而后同声道：“我愿意拜入无空门，为无空门效力！”

　　此言一出，众皆哗然，如果说刚才如风的那一番不愠不火的话，还让众多月影宗弟子，有些莫名其妙的话，那么此时那四名剑尊的回应，更是让他们不敢相信自己的耳朵。

　　为何突然之间，无空门便要来收服月影宗？掌门他们，不是刚刚为了月影宗壮大势力，前去剿灭万剑宗了么！？那四名剑尊前辈，难道不怕师尊他们回来降罪么？这到底是怎么回事？

　　议论声，顿时四起，那些宗门弟子，虽然惧怕如风等人，但是还是无法控制住内心的强烈震撼，纷纷惊呼出声。

　　如风微微皱眉，道：“于谦，我不想妄遭杀戮。说服他们，投入无空门，我收你做我座下弟子，亲自教导你修行。”

　　于谦闻言，顿时身躯一震，脸上露出狂喜之色，能够得到一名剑皇中期强者教导，这对他来说，绝对有天大的好处，就算是在月影宗内，他也没有这样的待遇，而现在，机会就在眼前，他如何能放过！？

　　其他三人，听见如风的话，都是微微一愣，随即朝那于谦投去羡慕目光。

　　如风看了三人一眼，淡淡一笑，道：“你们三人也去吧。若是能助我一臂之力，从此在无空门内，你们便以师兄弟相称。”

　　如风这话，就像是一剂强心针一般，刺入三人心神，能够与于谦以师兄弟相称，那不就意味着，于谦也会将他们收为弟子么，与于谦享受同样的待遇么！？

　　没有人能够拒绝一名剑皇中期强者的邀请，更何况是他们这些实力中等，时刻渴望着冲击更高境界的剑尊！

　　那三人听了这话，无不是心中大喜，再次朝如风深深一拜，而后与那于谦一同，飞向那数千名月影宗弟子。


第四卷 新生 第二百三十六章 万宗归一（三）

　　月影宗数千名弟子门人，早就被如风剑皇等人的到来所震慑住，而当看到那门内护宗的那四名剑尊，居然对如风谄媚示好的时候，他们的心里更是大惊不已。眼看着转眼之间，那四名剑尊，已经是背叛月影宗，改投到了如风的麾下，他们更不知道自己该如何反应。

　　于谦四人领了如风的指示，飞向那些呆若木鸡的月影宗门人，还是于谦开口道：“月华掌门和月影宗一众强者，都已经在围剿无涯剑神之战中送命，月影宗名存实亡，你们，是要归降，还是要为月影宗陪葬？”

　　如果说之前于谦四人的举动，还让所有人都感到难以置信的话，那么此时于谦的话，无疑是透露出了足够多的信息！

　　原来，月华掌门他们已经战死，难怪于谦他们会转变得如此之快，迫不及待地背叛了宗门！

　　而同时，月华掌门一干宗门最强者，居然战死，这个消息就像是一道惊雷一般，轰击在了在场所有弟子的心头，在他们中间，再次掀起巨大波澜！

　　所有人都是惊疑不定地看着于谦，不敢相信于谦口中所说，就是事实，虽然于谦只是一面之词，但是这些人却是很快便意识到，若是空穴来风，于谦绝对不会敢胆大到如此，连同其他三名剑尊前辈，肆无忌惮地改投入无空门下！

　　于谦眉头一皱，冷哼一声，道：“怎么？你们还敢怀疑我的话不成？掌门都死了，只剩下你们这些人，留在月影宗内，还有什么作为？你们投入月影宗，不就是为了在修行路上能够有个好前程吗？现在无空门对我们有招揽之意，你们还不识时务吗？”

　　众人闻言，尽皆沉默，虽然他们都已经意识到，摆在自己面前的，并没有什么选择，可是事情来得太过突然，要让他们立即背叛月影宗，他们还是有些难以接受。

　　众多弟子之中，突然有一人带着几分迟疑与质问的语气，道：“掌门与师傅他们尸骨未寒，我们便背叛月影宗，做那种朝秦暮楚的小子，这未免太过让人不齿了吧？”

　　于谦闻言，神色一寒，他只觉得那弟子，胆大之极，竟然敢对暗含指责之意，转头看向那弟子，而后冷哼一声，身形一动，已经是在众人猝不及防之下，飞到那弟子面前，抬手一抓，便将那弟子抓出！

　　身悬半空之中，于谦环视了一番四周的门人弟子，最后视线落在那开口发出质疑的弟子身上，嘴角露出一丝冷笑，道：“你如此有骨气，那么，便跟月影宗一起死吧！”

　　话音落下，在那弟子惊恐之极的目光之中，于谦手掌一紧，便直接以手力，将那弟子的脖颈捏碎，令其当场毙命！

　　那弟子只有剑圣初期，而于谦，却是剑尊中期，两人的实力差距太过巨大，即使不施展剑诀攻击，于谦想要杀他，也是易如反掌！

　　手掌一松，那弟子已经是断绝了生机的尸体，便是颓然掉落，砸落在了广场地面之上，其他门人弟子，尽皆骇然，原本脸上还有愤慨之色的一些人，瞬间脸色苍白，低下头去，不敢再表现出丝毫的不满。

　　于谦再次冷哼，寒声道：“谁敢再多话，下场便和他一样，说，你们到底是想求死，还是拜入无空门？”

　　那些弟子闻言，还如何敢迟疑，于谦的手段，已经清楚地表明了他们只有唯一的一条去路，那就是归降，毕竟，谁都不愿意死！

　　虽然他们有几千人，但是，就算是于谦和其他的三名剑尊，他们也无法战胜，更不用说反抗剑皇中期的如风等人了。

　　众人面面相觑，再也没有人敢开口，而只是带着仓惶之色，飞向于谦，纷纷拱手道：“我愿拜入无空门！”

　　在严酷的手段威吓之下，那些月影宗弟子，没有人愚蠢到选择与宗门共存亡，对于一个已经没有任何前途可言的宗门，他们不会认为自己再有必要拿性命去守护。

　　不多时，广场上，空无一人，所有月影宗弟子，都是汇聚在了半空之中，加入到了如风阵营之中。

　　如风满意地朝回到他身前复命的于谦四人点了点头，而后道：“做得好，你们的功劳，我回到无空山，会向掌门师尊传达的。现在，你们四人，为师兄弟们带路，将月影宗的财宝都带走。”

　　四人闻言，都是毫不迟疑地沉声领命，而随即，如风身后那五百名无空门弟子纷纷飞出，在四人带领之下，朝着月影宗各处禁地与洞府飞去。

　　至此，月影宗，亡！

　　……

　　紫剑山庄上空，一个半圆形的禁制大阵，光芒闪烁不止，似乎是在颤栗。

　　在那禁制之内，数千名紫剑山庄门人，脸上尽皆带着愤怒与惊慌之色地盯着禁制外的半空之中，那些正在疯狂破阵的人。

　　紫剑山庄，位列修剑界七大宗门第五位，实力同样不俗。而与其他宗门有些不同的是，这紫剑山庄，乃是家族式传承，而不是像绝大多数的修剑宗门那样，门内弟子代代相传。

　　紫剑山庄内，除了那些从外界收入门内的修剑弟子，其他的，都是与紫剑山庄魏岩，拥有同一血脉的族人，这些魏姓族人，自然便是紫剑山庄的核心门人。

　　当魏岩等人在万剑宗内，被无涯以南冥神剑斩杀的时候，紫剑山庄内存放着众多神识玉筒的厢房内，大量的玉筒，同时爆裂，而紫剑山庄内的人，顿时便知道，庄主魏岩以及其他的血脉门人，尽数遇害！

　　这一个事实，顿时便让整个紫剑山庄，陷入到了莫大的惊慌之中。他们紫剑一门，能够从两千多年前，传承至今，凭借的，全都是自己宗族内，每一代诞生出来的优秀族人子弟，正是靠着那些人，紫剑山庄才能够以一般的修剑宗门少有的团结，从一个默默无闻的家族，发展到成为修剑界的一个强大门派。

　　魏岩乃是紫剑山庄当代庄主，也是庄内修为最高高强之人，而跟随魏岩同去的几名族内核心子弟，个个都是修为不凡，他们，还有其他的那些剑尊门人，几乎是整个紫剑山庄的最强战力！

　　然而，大量玉筒的粉碎，却就像是末日阴影一般，笼罩在了紫剑山庄所有人的内心之中，这些秉承着同族之间血脉相连，团结一心的族内门人，个个都是悲痛不已，为紫剑山庄的未来，担忧之极。

　　在这些人的意识之中，人在庄在，人亡庄亡！

　　而就在他们还沉寂在莫大的悲痛之情中的时候，无空门的人，来了。

　　依然是数百人组成的队伍，只不过这一次带领队伍前来的，不是一名剑皇，而是两名！

　　那两名剑皇，在天灵星界，同样是生命显赫，他们不单都身怀剑皇中期修为，而且，还是一对亲兄弟！那两人在修剑界的战场上，凭借着个人强大的修为与实力，还有兄弟间的默契，所向披靡，数百年来，从来没有落败过！

　　当那两人带着数十名剑尊与三百多名剑圣弟子，来到紫剑山庄禁制大阵之外的时候，大哥申无言，便宣告了来意，而与无空门其他分脉弟子在收服各大宗门的顺利不同的是，紫剑山庄，无一人愿意屈服！

　　这些从一生下来，便以紫剑山庄为家，以紫剑山庄的荣耀与自傲的庄内族人，似乎个个都有一身傲气，即使他们知道来的人是无空门，而且实力远比他们要强大上太多，但是，他们还是不愿意陪伴与自己血脉相连的家族，至于山庄内的外姓弟子，他们之中，有人愿意与山庄共生死，而有的人，虽然不想反抗，但是，禁制大阵在前，他们就算是想出去，也无法出去。

　　禁制内外，形成了对峙之势。

　　申无言劝降无果，随后看向自己的弟弟申无常，那申无常，却不是喜好浪费口舌之辈，向自己兄长点了点头，而后便冷哼一声，挥手示意麾下弟子们，合力破阵！

　　数百名无空门人，分散开来，在半空之中，轰出一道道的剑芒，那些剑芒落在禁制之上，使得禁制光幕，闪烁不止，出于风雨飘摇之中，但是，紫剑山庄的禁制大阵，维系了两千多年，从来不曾有人能够攻破过，早就成为了紫剑山庄护庄的最强屏障，并不是那么容易破解。

　　璀璨的剑芒，在紫剑山庄门人的眼中闪烁不止，那一声声剑芒轰击在禁制之上，爆裂开来的时候所产生的轰然巨响，还有那像是烟花一般的光芒，不停地在捶打着禁制内所有人的心神，是他们阵阵心惊，更是在暗中祈求着禁制大阵，务必要守住外敌的攻击。

　　在那禁制下方，近百名魏姓族人，盘膝而坐，围成一个井然有序的阵型，身上一股股紫色的剑气释放而出，渗入到那禁制之上，维持着禁制的稳定，同时也是在抵抗着那些无空门人的狂轰乱炸。

　　对这些人来说，他们的命运，与紫剑山庄早就紧紧地联系在了一起，只有保住紫剑山庄，他们才有可能活下去！他们的心中，从一出生，便牢记着紫剑山庄的祖训，那就是，与山庄共存亡！

　　两方势力，持续僵持，足足半刻钟的时间，无空门那五百人不计代价的剑芒轰炸，竟然还是无法将那禁制攻破，而虽然那些魏姓族人，个个都是在对抗之中，耗费了巨大的灵力，但还是凭借着心中的信念，在苦苦支撑！

　　申无言看着下方那些魏姓族人，淡淡道：“这些宗族子弟，倒还有几分血性。”

　　申无常冷哼一声，道：“狗屁血性！我看他们还能坚持多久，等老子破了那禁制，我把他们整个宗族都给灭了！”

　　言罢，申无常又转向那些攻阵弟子，怒喝道：“你们这些混账，攻打一个禁制都要费上这么半天，都给我滚开！”

　　那五百名门人弟子，平时都习惯了申无常的责骂，没有人敢表示异议，只能是纷纷住手，悻悻地从禁制前推开。确实，他们几百个人之中，剑尊就有几十人，却是奈何不了一个由百来人把持的禁制，他们也是都心焦烦躁不已。

　　申无常的脾性，正如他的性命一般，喜怒无常，相当暴躁，见麾下那些剑尊与剑圣弟子，用了如此长的时间，还没有能够将禁制冲破，已经是失去了耐心。

　　申无言淡淡一笑，道：“无常，不用动怒，既然他们不行，那就你我联合出手便是了。”

　　申无常点了点头，道：“带这些废物出来立功，这么一点小事都办不好，还要浪费大爷我的力气！”

　　他神色一冷，舔了舔嘴角，显得颇为兴奋地道：“哥，出招吧！”

　　申无言点了点头，并无多话，便直接朝天空上方飞去，而申无常冷笑着看了下方紫剑山庄族人一眼，也是随后升空而起。

　　禁制之内，众多紫剑门人，都是有些惊疑不定地看着申无言与申无常的举动，虽然攻击暂时停歇，但是那两名剑皇的动作，无疑是表明了，更加恐怖的冲击，即将到来！

　　在众人注视之中，申无言与申无常身上半空，身悬在那禁制大阵的正上方，而后两人同时发出一声闷哼，身上剑气光芒，骤然狂吐！

　　剑皇中期强者的剑气威压，绝对不是寻常修剑士所能够相比，当两人同时释放出剑气的时候，那声势，更加惊人，强劲的劲风，在两人的身周卷起，颇为奇异地汇合在一起，形成一股更加狂暴的旋风，只是如此，已经是使得那禁制大阵，发出声声嗡鸣，似乎也感觉到了巨大的压力！而这，只是两人合力施为的开端而已！

　　两人的手中，同时出现一把长剑。申无言的手中，乃是一把白色长剑，而申无常的手中，则是一把黑色长剑。两人祭出本命飞剑的同时，身上气息，也是攀升到了顶峰！

　　两股截然不同的光芒，出现在了两人手中宝剑剑身之上，下一瞬间，便见两人同时将宝剑抛出！

　　黑白二剑，飞向彼此，化作两道流光，在半途之中相互碰触，只听得一声尖锐的剑鸣之声响起，一团耀眼之极的光芒，猛然爆开，将那两把宝剑，笼罩在其中，而那光芒之中，那两把宝剑，开始融合，很快，便化作一把比之前宝剑要大上一倍的巨剑！

　　双剑合璧！

　　两人的这一式剑诀神通，乃是传承自剑神无问与化蝶自创的神通，当两剑融合之时，真正的杀招，才算是到来！

　　两人目光如炬，注视着那已然成型，色泽灰暗而又内敛，散发出一股惊天剑气威压的巨剑，做出同样的手势，抬手捏出一道剑指，猛然朝着那禁制大阵指去！

　　巨剑发出一声呼啸，仿若是一道闪电一般，垂直刺向禁制顶端，下一瞬间，便听见一声震耳欲聋的巨响传出，那整个禁制大阵之上，光芒爆闪不止，更是猛烈颤动，似乎随时都可能崩溃！

　　在这一瞬间，申无言双眼微眯，而申无常则是嘴角露出冷酷笑容！

　　轰！

　　又是一声巨响，巨剑，在稍稍受阻之后，下一瞬间，便刺破了那禁制大阵，飞向下方那些魏姓族人！

　　在禁制大阵被刺破之时，那足有百人的魏姓族人，将近七成的人，身躯巨震，口鼻渗血，而当他们看到那巨剑，朝着他们飞来的时候，顿时都是脸色苍白，眼露绝望之色！

　　禁制被破！

　　轰！

　　又是一声轰然爆炸之声，巨剑挟带着雷霆万钧之势，势若奔雷一般，刺入百人大阵之中，而那狂猛的剑气，顿时便使得盘膝坐在地上的百名魏姓族人，全部被震飞！

　　禁制大阵，颓然消散！巨剑插在大地之上，四周烟尘滚滚，百丈之内，无一人能够靠近，那百名魏姓族人，全都是七窍流血，当场毙命！

　　两名剑皇中期强者，合力轰出的一击，就算是剑尊修剑士，也休想保住性命！

　　百名紫剑山庄魏姓族人，瞬间灭亡，禁制被破，紫剑山庄，也再无御敌屏障，不再需要申无言与申无常布下指令，那些之前对禁制大阵久攻不下，早就累计了一肚子阴郁怒火的无空门人，迅速飞向下方，展开疯狂杀戮！

　　纵使紫剑山庄内，有数千名门人，但是，当那些核心门人，在两名剑皇一击之下尽数身死的时候，他们便都是感到绝望，当那数百名无空门人飞向他们的时候，他们即使有反抗之心，也再无反抗之力。

　　申无常抬手一招，那巨剑一分为二，黑色长剑，回到了他的手中，他嘿嘿一笑，身形飞落下方，直冲入紫剑山庄腹地，所过之处，无人能够幸免！

　　申无言身悬半空之中，手握白色长剑，只是淡淡地看着下方正在发生的单方面屠戮，没有出手，但也没有流露出任何的怜悯，他与申无常不同，不喜欢杀人，但，却是比申无常要冷漠上许多。

　　紫剑山庄，亡！


第四卷 新生 第二百三十七章 万宗归一（四）

　　天灵星修剑界七大宗门，每一个宗门的实力，都与它们自身的历史底蕴成正比。排名第一的无空门，八千年前立宗，从那时候起，便一直都是修剑界的魁首，门内曾经出现过的剑神强者，每一个在修剑界，都留下了自己光辉的一笔。排名末位的千幻剑门，两千年前立宗，虽然剑神境界强者不多，但是凭借着每一代弟子之中，不时涌现出来的卓越人物，也是一直占据着七大宗门末尾的位置，不曾有新的宗门能够撼动。

　　但是！

　　只是短短的两日时间里，可以说是安稳，平衡了数千年之前的修剑界，却是发生了翻天覆地一般的变化！

　　万剑宗，七星门，相继崩溃，紧接着，便是月影宗，紫剑山庄，还有无双剑门，千幻剑门！

　　七大宗门中除了无空门，其他六个宗门，无一幸免，都被从修剑界除名，再不复存在！

　　当万剑宗与七星门陷入绝境的时候，也许有的修剑士，还会认为，那只不过是因为两大宗门的掌门，领导无方，贸然让自己几乎整个宗门的精锐战力，前往凶险莫测的北海去挑战强大的修行兽，而使得那些宗门精锐，全部陨落，最终，导致了宗门的绝路。

　　然而，当排名在那两大宗门之后的四个宗门，在一日之间，化为修剑界历史尘埃的时候，他们却不敢生出这样的想法，因为，他们清楚地知道，那全是无空门一手造成！

　　当无空门不断地派出门内剑皇与大批的精英门人的时候，外界众多修剑士，还在迟疑，一向的无空门，因为何事，而如此大动干戈。有的人，曾经猜测过，无空门的人，也许是前往北海，找那些毁灭了天灵星界大批优秀修剑士的修行兽报仇。也有的人猜测无空门的人，是前往万剑宗与七星门，平息那些闯入两大宗门内大肆掠夺的修剑士势力的胆大妄为。

　　然而，没有人能够料到，无空门，居然是在迅雷不及掩耳之间，便强势之极地灭掉了剩下的那几个大宗门，使得修剑界，从此再没有七大宗门，而只有一个所向披靡的无空门！

　　举界震荡！

　　用震荡这个词来形容整个天灵星修剑界，从各种渠道打听到了无空门强势灭宗的消息之后的反应，远远不够。无论是大小宗门，大小势力，还是无门无派的散修，他们心中，完全因为那些消息而彻底惊呆！

　　无空门在修剑界无数修剑士的印象中，一直都是让人高山仰止，深不可测，但也并不是咄咄逼人，反而是十分地平和。作为修剑界第一大宗门，无空门在此前的数千年时间里，几乎不曾主动开启过战争，只是凭借着本身的深厚传承底蕴以及力量，盘踞在人们心中的制高点。然而，不鸣则已一鸣惊人，无空门在一日之间，便用如此震天动地的手段，让人们对它的印象，彻底改观！

　　那六个被灭的宗门，无论哪一个，在修剑界，都是威名远播，可以说，都是独霸一方一般的存在，但是，多少年来，这样的一种势力割据，已经成为了习惯，但是，这种习惯，却是突然被打破，毁灭，让人难以相信，仿佛觉得自己是在做梦！

　　修剑界延续了数千年的七宗鼎力，突然变成了一家独大，这种改变，实在是太过巨大！

　　无数的信息玉筒，在天灵星界的虚空之中，就像是苍蝇一般乱飞，那些玉筒之中，记载着的消息，却是大同小异，无非就是无空门如何灭了那几大宗门，而灭了它们之后，又是如何，而后，可能还会做出什么惊天之举的猜测……

　　生存在修剑界的修剑宗门，大大小小，数量无法计数，而从这一刻起，这些修剑宗门的所有主事者，都是在震惊与紧张之中，聚在一起，商量着无空门称霸天灵星界之后，自己的宗门，该如何自保，该选择什么去路之类的。

　　往日里不时地在整个修剑界爆发的大小宗门势力之间的相互倾轧与争斗，从这一天开始，却是突然消失，仿佛所有的宗门，都放下了斗心与野心一般，封闭了宗门，变得极为安静。

　　整个修剑界，突然被一种平静到了极点，显得有些诡异的气氛所笼罩，那种气氛，让人感到压抑不安，又让人心中，蠢蠢欲动，不知道是何原因。但是无论如何，所有人地视线焦点以及谈论的焦点，全都放在了同一个宗门身上，那就是无空门。

　　无空门，作为传承了八千年，修剑界第一大宗门，早就在多年之前，从各个方面抛离了距离它的第一位置最近的万剑宗。每一代的无空山上，都会有两名剑神境界以上的强者坐镇，而他们的麾下门徒，更是强者如云，单单是剑皇强者，便至少能够保证每两百年出一人，而剑尊，不计其数！

　　这样一个力量如此强大的宗门，其宗门地界，同样也是无人能比。万剑宗的宗门地界，不过是百里，但已经拥有十多座山峰，但与无空门比起来，却只是无空门一半而已！

　　方圆超过两百里的地界之内，都是无空门的宗门地界，而宗门之外，数千里的领地，更是早就归无空门所有，成为无空门剑圣境界之下弟子门人们的生活与修炼之地，这使得无空门，俨然就是整个修剑界的核心所在！

　　此时，一支支一眼看不到尽头的队伍，从四面八方飞来。在那些队伍的最前方，东面的一支队伍，领头的人，是剑皇武焰，在他的身后，之前带出去的宗门弟子，无一伤亡，而在那些宗门弟子身后，还跟随着一支多达万人的庞大队伍，从那些人的装束来看，赫然便是无双剑门人！

　　西面，同样是一名剑皇领衔的队伍，那人，正是傲天，而跟随在傲天麾下队伍后方的那些人，自然便是千幻剑门人！

　　南面，面色温和如玉的剑皇如风，一身白衣，徐徐飞来，他所收服的，自然便是月影宗门人！

　　最后一支队伍，从北面而来，那支队伍的人数最少，但也只是相对而言。除去申无言与申无常带出宗门的无空门战力，他们受降的紫剑山庄门人，也是达到了三千，其余的人，都被喜欢杀戮的申无常带领着一众门人，屠杀干净！

　　这四支队伍，浩浩荡荡而来，不多时，便汇聚在了一起，停留在了无空门气势磅礴的山门之前。

　　在那四支队伍的后方，那些被灭了宗门，改投无空门的修剑士们，在看到其他宗门的弟子门人，都是仿若丧家之犬一般，规规矩矩地缀在其他队伍的最后方，脸上都是露出惊讶之色，但是很快，便恢复如常，因为，他们突然想起，自己的遭遇，跟别的宗门门人没有任何两样。那些人抬头看向前方那高大百丈的山门上，以剑诀神通篆刻上去的无空二字，眼中满是敬畏之色。

　　四支队伍，五名剑皇，都是朝身后的剑尊下属叮嘱了两句，便纷纷飞向那无空山，向那两位宗门最强者，同时也是他们的授业恩师，无问与化蝶汇报情况，而在飞行途中，之间，还显得颇为轻松地谈笑了几句，显然，他们修为相近，关系，也是颇为深厚。

　　无空山上，化蝶剑神，身影一闪，便出现在了无空山峰边沿，面色平静地看着远处山门方向的景象，而后，目光落向那几名看见她出现，急忙加速飞来的门人爱徒。

　　“看来，无空门的领地，又该扩张了呢！”

　　化蝶嘴角微微一笑，自言自语道。

　　武焰等人，来到化蝶近前，便纷纷恭敬地朝化蝶拱手行礼，化蝶无声一笑，点了点头，而后便道：“你们五人，做得不错，新降服的那些人，就交由你们各自管教吧。记住，他们既然入了无空门，便是我们无空门人，若是那其中有天资出众之人，你们须得好生指点。”

　　五人闻言，尽皆领命，只有那申无常，低声碎念了一句，显得有些不悦。

　　化蝶见状，抬手指向申无常，道：“无常，你可是对师傅的安排有何不满？”

　　其他人闻言，脸上便都露出古怪笑意，这申无常在无空门内，是出了名的莽撞与粗暴，为这，他没有少受到化蝶的教训。

　　申无常拱手，显得颇为耿直地，但又流露出几分委屈地粗声道：“师傅，我收来的那些人，还不如其他师兄人数的一半呢！而且，我们是兄弟两人，那些人一分成两份，那就更少了……”

　　化蝶轻声一哼，道：“你以为我远在这无空山上，就不知道你做了什么好事么？我与你掌门师尊，是让你去紫剑山庄劝降，可是你，肯定又是造下了一番屠杀了，是不是？你好好想想，若是你少杀些人，那么带回来的人，又岂会只有那几千人？”

　　申无常闻言，哑口无言，他的确是杀得性情，没有想那么多，没想到现在却是让自己在几位师兄弟面前吃了亏。

　　申无言有些无奈地看了身旁兄弟一眼，嘴角微动，但随即便恢复如常。

　　化蝶继续道：“我少说也教了你有两百多年了，跟你说过多少次了，遇到事情，不要急躁，不要轻易动杀念，可是你把为师的话，听进心里了么？若是你不胡来，又怎么会使得现在自己分脉下面的弟子人数比其他师兄弟少了？我派你跟你哥哥一同前去紫剑山庄，就是担心紫剑山庄的人一旦反抗，你就冲动起来，不计后果，所以想让你哥哥管着你，可是现在看来，你不单没有听你哥哥的话，也不把我的话当回事了嘛！”

　　化蝶一番话，说得申无常灰头土脸，只能是将头深深地埋在胸前，活像一个受尽了委屈的孩童，与之前那在紫剑山庄内，仿若杀神一般的模样，判若两人。不过他的这一糗态，却并没有让身旁其他几人感到惊讶，只是强忍着不笑出声，面色十分古怪。

　　化蝶教训了一番，又半是疼爱，半是嗔怪地瞪了申无常一眼，而后道：“好了，你们着手让人安排那些新门人，从各大宗门缴获的财宝，你们留下一半，剩下的一半，交给专门管理宗门内务的林师兄，没有什么事的话，就先散去，好好休息一番吧。”

　　言罢，化蝶不再停留，身形一动，便回到无空山洞府内。

　　申无常直到此时，才终于像是松了口气一般，脸色缓和了许久，又恢复了之前的粗犷狂傲。他转头看向身旁四人，发现他们都是笑意浓重地看着自己，不由得脸色一红，高声道：“怎么，你们难道是想取笑我吗？哼！难道你们不知道，师傅骂我是因为她老人家疼我吗？你们想让她骂你们，她老人家还不一定愿意呢！”

　　四人闻言，都是哑然失笑，确实，申无常虽然脾气暴躁，喜好杀戮，但却是深得化蝶的宠溺，一身剑道修为，更是尽得化蝶真传，就连他的哥哥申无言，有时候也是不由得羡慕申无常能够有如此待遇。

　　只不过，这种三天两头便被师傅叫去痛骂一顿的感觉，他们可不愿意承受，怎么说他们都是修行了两百多年的一脉之主，习惯了杀伐果断，雷厉风行，要学得如申无常那般厚脸皮，实在困难。

　　“老人家？怎么，你这个臭小子，觉得你师傅我已经很老了吗！？”

　　化蝶的声音，突然从洞府中传出。

　　申无常闻言，虎躯便是打了个冷战，不由分说便身形一动，朝着无空山下飞去，同时高声道：“师傅，弟子有事先忙去了！”

　　其他四人见状，面面相觑，而后哈哈一笑。

　　无空门，是整个修剑界，实力最为强大的宗门，同时，也是竞争最为激烈的宗门，但是这些在宗门中成长起来的门人之间，关系却是十分融洽，全无半点间隙，这一点，从众人此时那毫无遮掩与虚假的笑容便可看出来。而事实上，一个真正强大的宗门，除了依靠宗门巅峰强者，还必须让麾下门人，团结无间，才能够经受得住时间与争斗的考验。

　　正是因为如此，收服那以团结著称的紫剑山庄，也才最为费力，需要申无言与申无常同时协力出战。

　　身为第一大宗门掌门的无问与化蝶，无疑深谙这个道理。

　　散去的那五名剑皇，不再拖延，而是遵照化蝶的指示，有条不紊地让属下剑尊们，着手安排那数万名新的无空门弟子，往日平静的无空门内，因为那数万人的到来，显得热闹了许多。

　　一道身影，从与无空山相邻的议事山上飞出，落在无空洞府前，那人看了一宗门内那大批正在门人的指示之下，有序安置的四大宗门弟子一眼，微微点了点头，便进入无空洞府内。

　　在无空门内，能够不需禀告，便直接进入无空洞府的人，除了化蝶，无疑就只有无问了。

　　进入洞府，化蝶已经是端着一杯以宗门内种植的茶花泡制的茶水，来到无问面前。

　　无问接过茶水，抿了一口，便朝化蝶温和一笑，示意化蝶落座。

　　两人落座，化蝶道：“夫君，一切事宜，可都安排好了？”

　　无问点头道：“一切都已经安排妥当。除去刚刚灭宗归来的那五名剑皇弟子，其他分脉还剩下十名剑皇，我让他们开始着手准备，挑选战力，三日之后，便出宗行事。”

　　化蝶微微皱眉道：“夫君，三日时间，是否太紧迫了一些？我们刚刚才收服了四个宗门将近四万名新弟子，还未算稳定，若是十名弟子离开，我担心剩下那五人，无法照看整个无空门。”

　　无问淡淡一笑，胸有成竹地道：“夫人放心。我留下三日时间，便是为了等宗门秩序稳定下来。我相信武焰他们有能力，在三日之间里，让那些新入门的弟子，完全听命。而且，就算是其他十名剑皇弟子全部出宗，他们每一脉，还是会留下至少十名剑尊维持分脉内安定，不会有任何差池的。”

　　顿了一顿，无问又道：“夫人，今时不同往日。我们无空门，已经是整个修剑界当之无愧的霸主，经过这一日之间，连灭四大宗门的举动，那些中小门派，早就是对我们更加敬畏有加，更担心不知道什么时候，我们无空门的人，会出现在他们面前，还会有谁敢对我们无空门不利呢？”

　　化蝶略微沉吟，道：“说的也是。那六大宗门，除了万剑宗无涯还在，其他的，已经是不复存在，剩下的那些宗门，就算是数量万千，也是一盘散沙，不会对我们有什么威胁了。”

　　问天道：“正是如此。我等到三天之后才让人行动，也是为了让那些人，担惊受怕多三日，三天之后，等到他们怕也怕了，想也想了，我们的人，再出现在他们面前，他们更容易做出选择，你说呢？”

　　“嗯。你的考虑，的确周到。”

　　问天点了点头，面色变得严肃了许多，道：“夫人，剩下的事情，就交给弟子们去办了。我们也该开始准备，对付无涯了！”


第四卷 新生 第二百三十八章 万宗归一（五）

　　化蝶神色一肃，道：“是啊！虽然万剑宗已经崩溃，但是那无涯，还守在万剑宗无涯峰上，而且，他竟然还祭出了南冥神剑，对付起来比以前，要困难上许多了！”

　　问天点头道：“宗门崩溃，那无涯，肯定是心性大变，他守在宗门之内，也只不过是因为内疚想要做出补偿而已，不过，他那南明神剑，虽然强大，但是我却知道，他本身还不足以发挥出南冥神剑的最强威力！”

　　问天稍稍一顿，又道：“我们两人的紫剑双剑，只要完成最后的大圆满融合，所能够发挥出来的力量，虽然难以和那由封号剑神炼制的南冥神剑相比，但是，我们两人的实力，却是都能够得到很大的提升，那无涯，只是靠一把南冥神剑，对上我们，并没有胜算！”

　　化蝶点头道：“夫君说的有理，那我们事不宜迟，马上闭关吧！降服四方宗门的事情，便交给弟子们去办了！”

　　问天闻言，不再多话，便走上前来牵起化蝶的手，而后，两人身形同时一动，从空中消失。

　　无空门，在一日之间，成为了整个天灵星修剑界万众瞩目的焦点，尤其是当那四个宗门数万名弟子，全都被无空门降服，进入了无空门，成为无空门内弟子的时候，整个修剑界，更是再次产生了莫大的震荡！

　　无空门在天灵星修剑界，原本就已经是无敌一般的存在了，而如今，收服了四大宗门数万名弟子，其实力与势力，无疑是增强了不知道多少！

　　七大宗门，只剩下一个，而且是变得更加强大的无空门，而那些并没有在这一场动荡中遭受到波及的中小门派，也是因为这种局面而人人自危，思考着去路。

　　然而，他们并没有多少时间能够寻去去路，因为，在他们还未来得及消化无空门的一系列举动所带来的震撼的时候，无空门的人，便出现了！

　　事实证明，无问与化蝶对门内弟子的信任，并不是毫无来由的，在短短的三日时间里，武焰，傲天，如风，还有申氏兄弟，便将那新归入宗门，纳入自己的麾下的新门人生活与修炼的一切事宜，全都安排妥当，虽然无空门内涌入了大批的新门人，但是在严厉的门规震慑之下，没有一名无空门弟子，敢对那些投降的新门人，做出任何不利的举动，就连鄙夷的话语，也没有人提起。

　　而那些新门人，来到无空门，本身便是感觉自己低人一等，发自内心地对无空门有着深深的敬畏。所以，更不会有人敢在这里无端生事，全都像是被驯服了的宠兽一般，听从着前辈门人的安排与指示。

　　整个无空门，虽然是经受了猛然扩张，但是，并没有因此，而有丝毫的混乱景象，三日之后，宗门一切，与往常没有任何的两样。而此时，除了武焰五人听从问天与化蝶的命令，镇守宗门，管理门内弟子之外，其他的十名剑皇，带领着麾下弟子，分成十个方向，浩浩荡荡地离开了无空门。

　　无空门山门之前，申无常，看着那一名名飞身而起，身后跟着长长的宗门弟子的剑皇师兄弟，脸上露出羡慕之色。

　　那十名剑皇师兄弟，此次离开无空门，与他申无常之前前往紫剑山庄的时候，目的一样，都是去收服其他宗门。而不过的是，那十名剑皇的目标，并不只有一个！

　　每名剑皇，都带着一支三百人的队伍，就像是一张大网一般，洒向整个天灵星修剑界。他们此举，是要去完成问天与化蝶布置下来的，统一整个修剑界的重任！

　　七大宗门，只剩下无空山，虽然使得无空门早就是一家独大，但是，距离真正的统一，却还很远，不说万剑宗内，还有一个无涯，把守着宗门，让万剑宗，虽然已经灭亡，但是山门，还是屹立不倒。

　　一个宗门，若是山门不倒，那么，就不算是灭绝！

　　万剑宗，是无空门统一修剑界，必将除去的一个绊脚石，但是对付无涯，只能是问天与化蝶两人联手，其他人，没有办法帮忙。

　　所以，那十名剑皇门人，在问天与化蝶的指示之下，前往各个中小门派，劝降，收服！

　　天灵星修剑界，修剑宗门，仿若是星罗满布一般，数不胜数，每一个宗门的实力，都不相同，每一个宗门，都是独立存在，所以，若是想要对整个修剑界进行统一，那些宗门，便必须归顺！

　　万剑宗等六个宗门灭亡，修剑界的那些中小宗门，已经很少有宗门内还能够有剑皇强者坐镇，就算是有，也绝对没有无空门的剑皇那样强大，要知道，无空门源远流长，即使是同等修为的修剑士，他们所修炼的剑诀神通，也能够帮助他们在战斗之中，比别的修剑士要强大上几分。

　　而那十支队伍之中，不单有一名剑皇，还有至少三十名剑尊，两百多名剑圣后期，这样的实力，放在如今的修剑界，没有任何一个宗门，能够抵挡！

　　申无常看着那些飞速离去的身影，显得有些不甘心地叹了口气，道：“唉！为什么师兄弟们可以出去杀人，我就得守在宗门里看着那些废物呢，这实在是太不公平了！”

　　申无言站在申无常身后，面色平静地看了自己的兄弟一眼，而后道：“弟弟，你我收服紫剑山庄就已经是大功一件了，难道你想把好事全都一个人揽了，让其他的师兄弟们没事可干不成？现在，师尊他们正在闭关，我们为他们守住宗门，掌管秩序，也是一件重大的任务，不该有丝毫怠慢之心。”

　　申无常白了自己的兄弟一眼，道：“我还没有那么笨，这都需要你提醒，我就是闷得慌，发点牢骚而已嘛！”

　　申无言嘴角微动，但还是没有笑出声来，只是淡淡说道：“既然你太闷，那么便去教教那些门人，别忘了，师尊把他们交给我们管教，若是没有让他们之中的人脱颖而出，那便算是你我的失职了。”

　　申无常突然神色一动，大笑一声，道：“对啊，我怎么没想到，没有给我杀，我可以去管教管教那些废物嘛！”

　　言罢，申无常也不等申无言开口，便是直接身形飞起，朝着自己的分脉领地飞去。

　　申无言在身后看着申无常，显然有些无奈，他怎么可能会听不出来，申无言口中的管教，其实和虐待，或者发泄，没有任何的不同！

　　轻叹一口气，申无言身形一动，也朝着申无常消失的方向飞去。

　　万剑宗内，一派安宁，然而整个修剑界，再次陷入到了动荡之中！

　　无数的玉筒，在虚空中仿若是箭矢一般，飞速划过，那些玉筒，来自十个不同的方向，而那方向的源头，便是那十名无空门剑皇！

　　在飞出无空门之后，那十名剑皇，便都是纷纷抛出了大量的玉筒，而玉筒分散开来，飞去的方向，便是他们前方，一个个修剑宗门！

　　那些修剑宗门的主事者，在收到那玉筒的前一刻，还被那压在心头几天的焦虑感而感到十分地烦躁，而当他们收到玉筒的时候，他们几乎都是同样地，陷入到了长久的呆滞与沉默之中。

　　玄天宗，是地处于天灵星界东面的一个修剑宗门，整个修剑宗门之中，只有弟子一千，剑尊五名，剑皇，没有！这样的一个宗门，无疑只能算是一个弱小的门派。

　　当玄天宗的掌门人周启明，收到无空门大举进攻四大宗门，导致四大宗门在一日之间，先后覆灭，并且，门内弟子，便尽数降服的消息的时候，周启明只是很正常地大吃一惊，而后，便没有更多的举动。

　　存在了数千年之久的七大宗门，在一日之间，剩下一个无空门，而且，正是因为无空门的疯狂吞噬，而导致的其他宗门的覆灭，这样的一个消息，放在任何修剑士身上，都是足够让他们当场惊愕。

　　而对周启明来说，他对这个消息，自然也是十分震惊，但是，却并没有太多的焦虑，因为，他很清楚，自己的宗门，只不过是一个小得不能再小的宗门，多年来，一直都是与世无争，甚至可以用平庸来形容。那些像是霸主一般的大宗门，即使是有多么巨大的动作，在周启明看来，都是十分地遥远，对他们玄天宗，不会有什么实质性的影响。

　　此时，周启明正在方圆只有百丈的宗门广场上，亲自指导着门内弟子修炼，脸色也是不愠不火。

　　他眉头一皱，看向一名弟子，道：“你不专心修炼，在发什么呆？你可知道修炼之人，最忌讳的就是三心二意？”

　　那弟子闻言，有些惊慌地道：“掌门赎罪，我只是刚刚听到师兄们说起无空门征服了六大宗门的事情，太过惊讶，所以不小心分神了。”

　　周启明闻言，眉头再次一皱，这些修为低微，涉世未深的门内弟子，对外界发生的一切，显然了解得很少。无空门消灭的，只是四大宗门，并不包括万剑宗与七星门在内，但是这些弟子们，道听途说，最后便将六大宗门的覆灭，全都归到了无空门的身上。

　　周启明幽幽开口，道：“就算无空门做什么，也与我们玄天宗无关，更加不能够影响自身修行，懂吗？”

　　那弟子闻言，再不敢开口，朝周启明恭敬拱手，而后，便凝神进入到了修炼状态之中。

　　周启明叹了口气，心中暗道，看来，就算我玄天宗，只是一个不起眼的小宗门，也受到外界动荡的影响了，那些实力强大的宗门再怎么斗争也好，希望我玄天宗，能够继续安稳度日，不要受到牵连就足够了。

　　周启明身形一动，正打算回自己的洞府，休息一番，但是突然，他视线余光，看到远处天际，正有一道流光，朝着玄天宗方向飞来，而当他释放出神识，感应那事物的时候，便惊骇地发现，那事物上面，竟然有一丝极为强大的剑道气息！

　　周启明不敢怠慢，身形一转，便朝那已经是飞到了玄天宗山门之前的事物飞去，而很快，他便看清那事物，是一枚玉筒，那让他心中一跳，生出了一股不妙的预感。

　　一名修为远远超过自己的强者，向玄天宗传递玉筒，显然目的，不会简单！

　　周启明身形飞快，在众多弟子察觉到玉筒到来之前，便将那玉筒抓在手中，看着玉筒上面的记号，他心神再次一凛，那竟然是一枚出自无空门的玉筒！

　　无空门，竟然向玄天宗传来玉筒，他们，有什么目的！？

　　惊愕之中，周启明稍稍迟疑了半晌，最后还是做出了决断，他咬了咬牙，神识探入那玉筒之中，很快，玉筒内记载着的消息，便传入了他的脑海之中。

　　“天灵星修剑界，万年之前，原本出自一家，然而经过多年的斗争与分化，却变成了如今混乱局面，各个宗门，为了利益，为了名声，相互倾轧，不曾停歇，期间我修剑界，多少天资卓绝之人，战死沙场，化作尘埃，而我修剑界，也因此而变得渐渐孱弱，实在令人扼腕叹息！正所谓不破不立，破而后立，我无空门，八千年前立宗，从那时候起，便是修剑界第一大宗门，如今，便要破掉整个修剑界多年来的混乱，重新建立新的秩序，让修剑界所有的修剑士，停止杀戮，一心修剑，在剑道修为上，达到更高的顶峰！”

　　“今日，我无空门派出门人弟子无数，前往修剑界无数宗门，进行劝降，但愿各个宗门主事者，为了修剑界未来，为了门内弟子前程，放下心中门派之间，归入我无空门，接受我无空门引领。若是不愿意归降，而依然执意据守一方者，将受到整个修剑界孤立与排斥，届时，后果将自行承担。但凡是宗门主事者，在受到玉筒一日之内，必须做出决断，等候我门内弟子前往！”

　　周启明沉默许久，将那玉筒内的信息，全都读取完毕，整个人的脸色，变得十分苍白，连悬浮在半空之中的身躯，也是显得有些无力。

　　来了，该来的还是来了！

　　无空门的那一枚传音玉筒，虽然言辞并不狠厉，而是颇有几分因势利导，以理服人的味道，但是，周启明却还是从那些信息之间，听出了无空门的决心！

　　无空门，真的要统一整个修剑界了！

　　周启明修炼只有数百年，修为，也只是剑尊中期，但是他也知道，天灵星修剑界的历史，其实是从无空门立宗的那一天开始的，可以说，无空门，是整个修剑界一切宗门的始祖，在修剑界历史之中，虽然出现了无数的修剑宗门，但实际上，那些宗门之中，有绝大部分的人，就是出自无空门！

　　在整个修剑界只有无空门一个修剑宗门的时候，无空门的宗门规矩，并不是那么严苛，所以，随着时间的推移，越来越多的门人弟子，离开了宗门，在外界历练修炼，后来便演变成为了许多人脱离宗门，自己开宗立派的局面，而那之后，便出现了越来越多的修剑宗门，直到今日，整个修剑界，修剑士数量以百万计算，而宗门，也是成千上万。

　　周启明万万没有想到，分化了数千年的修剑界，居然要重新统一了，而且，统一的宗门，就是无空门！

　　周启明心中猛然一震，他此时才意识到，无空门收服那四大宗门，原来就是为了这一天在做准备，甚至，万剑宗与七星门的灭亡，很可能就是无空门一手造成的！

　　一念至此，周启明的心中涌现出一股十分复杂的情绪。平心而论，若是无空门统一了整个修剑界，连他玄天宗，也归入无空门下，从长远角度讲，并不算是一件坏事，毕竟，无空门，是最为强大的修剑宗门，若是玄天宗在归顺之后，能够得到庇护与指引，那么门内弟子的实力，必定会进步得更快。然而，归顺无空门，便意味着玄天宗，将不复存在，他这个掌门，即使不被罢免，至少也是形同虚设了！

　　周启明长长地叹了口气，他转头看向广场上那些宗门弟子，知道自己并没有什么选择，毕竟，玄天宗，只不过是一个平庸得不能再平庸的门派而已，无空门的人，就算只是派出了一名实力最为寻常的弟子前来劝降，他作为掌门，也无法拒绝，因为，若是拒绝，后果，对整个玄天宗来说，不堪设想。

　　周启明的心中，只是有一点不甘心，还有一些悲伤，他在这玄天宗内出生，父亲周玄，正是创立了玄天宗的人，在百年之前，周玄因为寿命大限已经到来，却还是无法突破修为境界，与世长辞了，而他周启明，以剑尊初期，成为了玄天宗的第二代掌门，掌管玄天宗至今百年，他的修为，达到了剑尊中期，而宗门的地界，依然还是立宗的时候，处在一座方圆十里的山谷之中，们内弟子，也只有千人。

　　若是寻常人，这样的一个宗门，并没有什么可留恋的，但是对周启明来说，这玄天宗，不单是他父亲传承下来的功业，他也为其，倾注了足足百年的心力，如今说归顺便归顺，哪有那么轻松？

　　周启明心中情绪，低落之极，他知道留给玄天宗的时间已经不多，无空门的人，随时都会到来，但是此时他什么都不想做，只是想回到洞府前方的墓碑之前，与父亲周玄，好好说一会话……

　　……

　　霸剑门的名声，方圆千里之内，没有人不知晓，就连那些毫无修为的凡人，也是十分熟悉，但是，霸剑门之所以如此出名，却并不是因为他的宗门力量，有多么强大，而是因为，这一个修剑宗门内的修剑门人，有多么霸道狠辣！

　　霸剑门内，有八名剑尊，五百名剑圣弟子，一千多名剑圣境界之下门人，掌门列斩风，剑尊后期修为，也是霸剑门内的最强者。

　　在以霸剑门为中心千里范围之内，没有任何其他宗门或者是散修存在，除了这一个宗门之外，便是一些凡人小城镇。而之所以在如此广阔的地界，却没有不属于霸剑门的修剑士出现，原因只有一个，那就是霸剑门，将这方圆千里地界，视作了霸剑门的领地！

　　霸剑门的宗门领地，其实是有不到百里，但是，霸剑门内的修剑士门人，却是在列斩风的指示之下，蛮横地将千里地界，纳入到了霸剑门的麾下，就连那些凡人，也要承受霸剑门的统治！

　　修行界自古以来，便有一道不成文的规则，那就是，修行者不得凭借力量，干涉凡人界的生活，然而，这一道规则，对霸剑门，似乎并不适用。

　　在那千里地界之内，不单所有凡人，都要受到霸剑门内门人弟子的管理，更加让人不齿的是，宗门弟子们，还时常前往凡人城镇，要求城镇主事者，定时搜罗年轻貌美的女子，好让他们带回宗门，献给列斩风等宗门强者，而列斩风等人对这种作为，不单不阻止，更是欲求不满！

　　不单是对软弱的凡人如此霸道，霸剑门对那些进入到千里地界之内的修剑士，无论是谁，一律是依靠武力，进行驱逐，甚至，当他们眼红那些散修身上的飞剑或者储物袋的时候，杀人夺宝，也是经常发生的事情！

　　霸剑门，在这个地界之内的人们心中，已经不再是那种让人敬畏有加的世外高人，而是劫匪恶霸一般的存在！在这地界之内的人，无不对霸剑门恨之入骨，但却因为力量的弱小而无法做出任何的反抗。

　　霸剑门内，一座依靠奴役凡人劳动力修建而成，显得颇为奢华的宫殿之中，掌门列斩风坐在主位之上，在他的两侧下首位置，则是几名剑尊门人，此时，他们喝着从凡人界掠夺来的酒酿，吃着从凡人界强行带回宗门的凡人伙夫烹煮出来的肉食，高声言语，怪笑连连，显得颇为畅快。

　　而就在此时，一名宗门弟子，显得极为惊慌地冲入大殿之中，高声道：“师尊，师尊，不好啦！”

　　列斩风闻言，眉头便是一皱，也不问原因，便怒声道：“混账，你竟然敢不经过通报便闯了进来，你眼里还有总规吗？你一进来就诅咒我，难道是想造反不成！？”

　　在喝骂的同时，列斩风的身上，也是释放出一股强劲剑气威压，那一名只有剑圣初期修为的门人弟子，顿时在那强大威压压迫之下，吓得双腿发软地跪在了地上。

　　“对嘛，见了本座，就要先下跪，你记住了吗！？”

　　列斩风怪笑着看着那被吓得魂不附体一般的弟子，再次开口道：“快说，你进来有什么事？”

　　那弟子闻言，这才吞吞吐吐地说道：“禀报师尊，正在五百里外把守领地的师兄传来玉筒，说，说无空门的人，来了！”

　　列斩风与其他几位剑尊强者闻言，面色都是一凛，但却并没有显露出什么惊慌之色，反而是显得有些欣喜。

　　列斩风不耐烦地挥了挥衣袖，道：“行了，你下去吧，对了！告诉门内所有人，立即开始集合，准备迎接无空门那些贵人！”

　　那弟子领命而去，列斩风重新落座，呵呵笑道：“无空门的玉筒，一个时辰之前，半个时辰之前才传过来，没有想到他们的人，那么快就来了！呵呵，各位，你们准备好，跟我一起去无空门享福没有？”

　　一名剑尊门人笑道：“看来掌门对加入那无空门，十分向往啊，掌门放心，无论你到哪，我们大家伙，都誓死追随你！”

　　其他人也是连连附和，对列斩风，表现出了十足的忠诚之心。

　　列斩风满意地点了点头，道：“诸位与我都是兄弟，我们自当有福同享有难同当，你们放心，等到了那无空门，我保证让你们比现在过得好，嘿嘿，至少有了无空门的名头，咱们以后出去，谁也不会怕，想干什么就干什么了，是不是？”

　　众人闻言，都是颇为默契地笑了笑，而后纷纷举起手中酒杯，向列斩风敬酒。

　　列斩风将酒杯放下，长身而起，道：“好了！无空门的人快到了，诸位与我一起去迎接他们吧！”

　　言罢，列斩风率先飞出大殿，而那几名剑尊，也是急忙跟随其后。

　　霸剑门山门之前，此时已经是聚集了将近两千名门人弟子，整个霸剑门的人，都已经在列斩风的指示之下，出现在了这里，列斩风从大殿飞出之后，也是直接来到了众人的最前方，身悬半空之中，显得颇为严肃地等待着。

　　半刻钟之后，无空门人，终于出现！

　　霸剑门距离无空门，有将近二十万里，当无空门第一脉脉主凌天带领着麾下弟子离开无空门之后，沿途已经是收服了两个收到传音玉筒，选择了归降的修剑宗门，而霸剑门，是他们遇上的第三个宗门。

　　凌天飞行在队伍的最前方，远远便看到列斩风带着众多门人弟子，静立在山门之前，等待着他们一行人的到来，这无疑是表明，霸剑门有相当的诚意，愿意归降，然而，凌天的目光落在那列斩风的身上，却是透出一股毫不掩饰的阴冷。

　　队伍距离霸剑门越来越近，列斩风那虽然带着恭敬笑意，但是却无法遮挡住其凶横心性的面相，这让凌天，更加感到厌恶，对来这霸剑门之时的所见所闻，更是深信不疑！

　　列斩风不会知道，凌天在带领队伍前来这霸剑门的半路上，经过了几个凡人界城镇，凌天，在不经意之间，看到了一幕让他愤怒不已的景象。

　　在距离霸剑门还有三百里的东面，有一座名叫清风镇的凡人城镇，地域并不算宽广，但是凡人数量却是不少，显得颇为热闹。当凌天从高空飞过之时，他凭借着剑皇后期修为，皆是极为敏锐的感应与目光，看到了下方三名修剑士，正在辱骂与驱赶十来名凡人女子！

　　凭借凌天的修为，那三名修剑士的修为，他一眼便能够看透，他们，只不过是剑师后期而已，但让他愤怒的原因，却与那些修剑士的修为无关，而只是与他们身为修剑士，却竟敢违背修行界的法则，干涉凡人的生活，而且看那样子，似乎是在欺辱那些凡人女子！

　　凌天作为无空门第一脉弟子，不单在那十五脉弟子之中，实力最强，威信最高，对宗门的忠诚最浓，更是有着一些传统的修剑宗门弟子身上，根深蒂固的一些观念，比如，修行者与凡人有别。

　　所以，当凌天看到那三名穿着同一种服饰，显然是来自同一个门派的修剑士，竟然在欺辱凡人女子的时候，他便按捺不住心头的怒火，示意队伍停了下来，而后自己悄无声息地落入了那清风镇中，收敛气息，在不远处冷眼看着那三名宗门弟子的所作所为。而在同时，凌天更是暗中与身旁的人交谈，询问事由，很快，那些受尽了霸剑门人欺辱的凡人，便将事情的缘由，告诉了凌天。

　　那三名宗门弟子，乃是霸剑门的人，他们是为了将那十名女子，带回宗门献给掌门列斩风享受，才做出这种事情的！

　　凌天所听到的关于霸剑门的丑恶行径，自然不止是如此，但是，仅仅只是发生在他眼前的一切，便已经足够让他做出决定！

　　凌天并没有出手阻止那三名宗门弟子的丑恶作为，因为他知道，那些女子，是要被带回霸剑门的给列斩风的，列斩风，才是这件事情的始作俑者！

　　凌天回到队伍之中，并没有多说什么，但是那些跟随了他许久的宗门弟子，从他的脸色便能够看出来，凌天十分愤怒，一名剑皇后期强者若是愤怒，将会做出什么事情来，谁都不敢想象！

　　才是，凌天带领着队伍，在霸剑门的山门前方，停了下来，他还未开口，那列斩风，便已经是带着几名剑尊下属，显得颇为热情地迎到了凌天的面前，露出谄媚笑意，拱手道：“晚辈列斩风，乃是霸剑门的掌门，我霸剑门，愿意归顺无空门！”

　　凌天闻言，眉头深深一皱，自己还未开口，这列斩风，已经是着急着表态，这样的人，如何能做得了一宗之主？

　　凌天双眼微眯，看着列斩风，道：“你就是列斩风？”

　　列斩风再次拱手，道：“是！是！晚辈就是列斩风！”

　　凌天嘴角露出一丝冷笑，道：“那么，就是你将自己原本只有百里的宗门领地，扩大到了一千多里，将三个凡人城镇，都包括在其中的？”

　　“就是你，命令凡人男子，为你修建宫殿，凡人女子，为你烹煮食物，作为你的取乐工具的？”

　　“就是你，自封为王，不允许一个凡人离开你的领地，不允许一名外来修剑士，进入到你的领地的？”

　　凌天语气平淡，言语也是十分地轻缓，但是，那一句句话，听在列斩风的耳中，却像是一道道的惊雷一般，轰得他六神无主，他想要开口，但在目光碰触到凌天那变得越来越阴沉的眼神的时候，却是哑口无言！

　　在这一刻，不单是列斩风，就连他列斩风身后的那几名剑尊门人，也是个个冷汗连连，呆滞当场！

　　他们不知道凌天，是怎么知道这一切的，但是他们却很清楚，凌天所说的一切，都是事实，而那些事实，对修行者来说，都是滔天大错！

　　凌天话音落下，视线又转向列斩风身后的门人弟子，最后，落在了远处高山上，那明显是以极为奢华的材质与庞大的代价修建而成的宫殿上！

　　“修剑之人，应当以剑入道，以剑悟道，当你手中有剑的时候，你便不再是一个凡人，而是一个正在领悟剑道的修行者，应当与凡人界，脱离关系，然而你列斩风，不单没有这么做，反而是坏事做尽，以凌辱和欺压凡人为乐，甚至，还纵容，指示门内弟子，为你做那些肮脏之事，有你这样的修剑士，是我修剑界的耻辱，有你这样的修剑宗门，更是对我修剑界的侮辱！”

　　“像你们这样的宗门，竟然还想入我无空门，难道你就不怕，辱没了我无空门的名声吗？今日，我来这里，本来是来收服你们的，但是，现在，我改变主意了，既然你和你的宗门，没有资格成为我无空门的一分子，那么，你们就不该继续存在这个世界上了！”

　　凌天身上，渗出一股寒人的杀气，再次开口，道：“也许，九泉幽冥之下，比较适合你们。全都给我去死吧！”

　　凌天话音落下，身上的杀气，已经是浓重到了极点，与此同时，他身后那数百名无空门一脉门人，也是心有灵犀地，飞入了霸剑门内！

　　列斩风，虽然凶横，虽然暴戾，虽然是剑尊后期强者，但是在这一刻，他已经完全惊呆，或者是，被恐惧锁住了心神，连动弹也没有办法做到！

　　凌天，不是要收他为无空门门人，不是要将他的霸剑门归入无空门下，而是要杀他，要灭掉整个霸剑门！

　　当那三百名无空门人飞入霸剑门的时候，整个霸剑门，便陷入到了巨大的恐慌之中，所有的霸剑门人，早就听到了从凌天口中说出的那些话，虽然凌天谴责的人是列斩风，但是他们之中的每一个人，都曾经为为虎作伥！凌天，也没有打算放过他们！

　　整个霸剑门门人数量将近两千，比起凌天带来的那些人，要多上几倍，然而，实力，却是天差地别！

　　霸剑门中，只不过是八名剑尊，然而凌天队伍中，光是剑尊，就有三十人，而剩下的那些人，全都是剑圣后期！

　　即使凌天不出手，但是，这样的实力对比，已经注定了霸剑门两千名弟子，无一能够从凌天的怒火之下逃脱！

　　一声声鬼哭狼嚎一般的惊呼与惨叫，在霸剑门山门之前响起，两千名弟子，在这一刻，全都像是没头苍蝇一般，四处乱窜，试图从那三百名无空门人的剑下逃脱，然而，当他们转身朝着四面八方飞去的时候，他们的背后，便必定会出现一道索命的剑芒！

　　轰轰轰！

　　连续不断的轰然炸响，在霸剑门山门前，半空中响起，那两千名霸剑门门人，被那仅仅只是三百人的队伍，围困在了宗门广场上，而后，一场单方面的杀戮，就此展开！

　　列斩风的身后，悬浮着整个宗门内的那几名剑尊，然而他们此时，全都是不敢动弹，因为，他们知道自己死期已到，凌天就在他们的面前冷眼看着他们，他们毫不怀疑，只要自己一动，凌天会毫不犹豫地，亲自出手，而那时候，他们会死得更快更惨！

　　列斩风浑身颤抖，看着凌天终于开口道：“前辈，放过我们吧！我，我再也不敢做伤天害理的事情了！”

　　凌天冷哼一声，道：“你若是不求饶，我还不想亲自出手杀你，但是现在，我不想再看见你的嘴脸了！”

　　凌天话音还未落下，抬手一扬，数道剑芒，便化作闪电，激射向列斩风与他身后那几名剑尊！

　　列斩风双眼瞳孔猛缩，张口想要再次求饶，但是他还未能够说出一个字，那一道剑芒，便是从他的心口贯穿而过！

　　无空门，确实是想要收服所有修剑宗门，统一修剑界，但是，那并不意味着，任何修剑宗门，都有资格成为无空门的一份子，对于那些本身便违背了修行者与修剑宗门法则的宗门，无空门，宁愿消灭，也不会让其进入无空门，继续成为修剑界的毒瘤！

　　短短半刻钟时间，整个霸剑门，两千名弟子，包括那十名剑尊在内，全部身死，而在消灭了那些修剑士之后，凌天，连一点霸剑门的财宝都没有带走，而是以剑芒，将整个霸剑门，夷为平地！


第四卷 新生 第二百三十九章 万宗归一（六）

　　天灵星修剑界，修剑士数量，多如牛毛，虽然因为北海一役，以及随后爆发的几大宗门战争，导致了众多实力强大的修剑强者陨落，但是整个修剑界力量，并没有出现太大的萎缩。

　　早在八千年前，便已经是修剑界领袖的无空门，在接连灭掉几大宗门之后，又对整个修剑界，进行了疾风骤雨一般的疯狂扫荡，无空门派遣出去的十支由剑皇强者领衔的队伍，分成十个方向，纵横整个修剑界，所过之处遇到的修剑宗门，不是降服，便是剿灭。

　　身为拥有深厚的修剑界历史传承底蕴的无空门，对那些偏居一隅的小宗门，进行征服，将其门派，清晰地打上了无空门的记号，而对那些像霸剑门那样，辱没了修剑界名声的修剑宗门，则是毫不留情地剿灭。

　　一时之间，整个修剑界，就像是刮起了一场巨大的旋风，那些遭遇到了无空门分脉势力的宗门，没有一个能够对无空门的降服，进行任何的反抗，而尽皆臣服，成为了无空门统一整个修剑界势力的一部分，而有的修剑宗门，虽然不愿意宗门改名换姓，但是，在灭宗或者是归降之间，还是选择了后者。

　　短短三个月时间，修剑界，被无空门纳入旗下的中小宗门，达到了三千个，而且，这个数量，还在以极为迅猛的势头不断扩大！

　　在无空门十脉势力四处降服其他宗门的同时，外界的消息，也是不断地传入那些还没有遭遇到无空门的冲击的宗门之内，而眼见着几乎所有宗门，都无法抵挡住无空门的强势降服，那些宗门，也都意识到了归降无空门，已经是大势所趋，反抗只是徒劳，所以，早早便做好了与其他宗门一样，归入无空门旗下的准备。

　　在此等大势之下，整个修剑界，无论是宗门还是散修，都清楚地意识到了无空门统一整个修剑界的决心，并且，也都预想到了修剑界在不久之后的磅礴景象。

　　修剑界一统！

　　可以想见，在不久之后，整个修剑界，将只剩下一个无空门，正如八千年前，无空门最先在修剑界开宗立派，传播剑道一样，那种天下剑修，皆出自无空门的盛况，让人心中无法平静！

　　在无空门势力，以一日千里一般的速度在增强的同时，在天灵星界的某处，有一个宗门，却依然是山门耸立，不曾有丝毫的动静。

　　这个宗门，原本在修剑界，声望与势力，仅次于无空门，但是，在经过三个月前那一场北海大战之后，这个宗门内，只剩下了一名剑神，那名剑神，同时也是这宗门的第七代掌门，名为无涯。

　　在无空门四处征战的三个月时间里，无涯在那无涯峰上，盘膝而坐，久久不曾动弹。他的身旁，南冥神剑，静静地插在山石之中，而他，也是许久不曾睁开双眼。

　　此时，无涯眉间一动，缓缓地睁开双眼，那一双浑浊的双眼，顿时便让他的脸色，显得更加苍老，然而，他目视着远处虚空，一道凛冽的精芒，却是从双眼之中，爆射而出，身上的气息，也是随之从沉寂，瞬间暴涨！

　　无空门，无空洞府内。

　　两道身影，同时从洞府内飞出，落在无空山山峰边沿之上，赫然便是无问与化蝶。

　　两人身上的气息，十分内敛，面色也是十分平静，然而一股无形的气势，却是从两人身上隐隐透出，让人不敢直视。

　　两人环视着下方宗门内的景象，都是满意地点了点头。

　　问天看向化蝶道：“夫人，我们走吧！”

　　化蝶淡淡点头，并没有说话，直视携着无问的手，同时从原地消失。

　　两人再次出现之时，已经是身处在万剑宗那巨大的山门之前，两人看了那篆刻着万剑宗三个大字的宗门一眼，而后，目光转向宗门之内的无涯峰上！

　　此时，无涯峰上的无涯剑神，缓缓站起，动作似乎显得有些苍老迟缓，但是，身上的气势，却是随着他的每一个动作也变得越来越汹涌！

　　将身旁的南冥神剑拔起，无涯身形一晃，从原地消失，再次出现之时，已经是身处在山门之前，与问天和化蝶悬空相对！

　　看到无涯出现，问天与化蝶皆是神色微凛，脸色肃杀！

　　问天幽幽开口，道：“无涯，好久不见。”

　　无涯对问天的话，似乎没有任何的反应，只是目光沉寂地看着两人，语气沧桑地道：“犯我万剑宗者，死！”

　　化蝶冷哼一声，道：“万剑宗，早已经是名存实亡，无涯，整个修剑界，即将纳入我无空门下，你还想坚持让万剑宗存在于世么？”

　　无涯幽幽道：“无空门的野心，隐藏得确实很深，时隔数千年，再次统一修剑界，魄力非凡，然而这一切，已经与我无关。我只知道，只要我还活着，万剑宗，就不能灭亡。”

　　无问微微皱眉，摇头道：“无涯，你以为我无空门统一修剑界，是为了一己之私么？你错了，我们无空门，从八千年前，便是修剑界领袖的超然地位，从来都不曾改变过，就算我们今日不统一修剑界，也还是修剑界当之无愧的魁首。然而，修剑界，已经到了危急关头，若是我们不这样做，那么不久的将来，整个修剑界，将面临更大的劫难，这一点，难道你还无法看透？”

　　无涯不为所动，道：“未来之事，我已经无心多想，即使天灵星界，正在走向末日劫难，也与我无关。我只关心，万剑宗的山门，不能倒。”

　　化蝶道：“无涯，凭借你一人之力，能够守住万剑宗多少年？只有你一人的宗门，又有何意义？若是你愿意入我无空门，与其他人一起守护天灵星界，我们，并不愿意与你为敌。”

　　无涯对化蝶的话，并没有任何的回应，只是低头看向手中的南冥神剑，道：“我无涯修行千余年，蒙受万剑宗无数恩泽，才有今天的修为与地位，若是我不能与宗门共存亡，而是改投入你无空门，那么我死去之日，如何有颜面，向我的前辈们交代？”

　　“冥顽不灵！”

　　无问摇了摇头，发出一声叹息，但同时，眼中也是显露出决绝之色。

　　无问冷然一笑，道：“你二人踏入万剑宗之时，便是你我生死决战之时！”

　　无问与化蝶对视一眼，不需要言语，两人已经是知道了彼此心中的决断，身形一动，两人飞跃万剑宗山门，进入到宗门之内，而同时，两人的手上，也是各自多出一把长剑！

　　无问手中握着的，乃是一柄青色长剑，而化蝶手中的，则是一柄紫色长剑！

　　在这一瞬间，无涯的脸色骤然大变，一股狂猛的剑气就像是被突然点燃一般，从他的身上暴涨而起，将他一身长袍，鼓荡而起，猎猎的风声，也是随即在虚空中肆虐！

　　无问与化蝶，身上同时绽放出各自的剑气光芒，在无形之中，与无涯释放出来的剑气，分庭抗礼！

　　三名剑神在虚空之中，毫无保留地释放出自己的最强剑气，战斗，一触即发！

　　“传闻紫青双剑，从无敌手，我已经想领教多年，今日，便要看看，是我手中南冥神剑，还是你们的紫青双剑，更加强大！”

　　从无问与化蝶两人踏入万剑宗内的那一瞬间开始，无涯便像是变了一个人一般，原本那沉寂沧桑的模样，全然不见，取而代之的，是疯狂的战意！

　　手中南冥神剑抬起，一团剑芒化成的火焰，骤然生出，随着无涯舞动长剑的动作，火焰在空中划出一道绚烂的弧线，仿若是一只张开了双翼的猛禽，朝着无问与化蝶奔袭而去！

　　无问与化蝶，早就知道无涯手中的南冥神剑，是封号神剑，所以不敢有丝毫的怠慢，事实上，他们闭关三个月，正是为了对付南冥神剑！

　　眼见南冥之火，来势汹汹，无问与化蝶，立即应对！

　　无问手中青剑一动，一股滔天的剑意，便从那青剑之中透出，剑意虽然无形，但是却是蕴含着无问对剑道的一生领悟！而紧接着，那剑意化作狂猛飓风，卷向南冥之火！

　　化蝶手中紫剑，同样做动，一道紫芒，从紫剑剑尖透出，化作一只紫色的蝴蝶，那蝴蝶通体笼罩在紫色光芒之中，竟然像是活生生的一般，双翼一扇，便以极为凶猛的势头，朝着南冥之火扑去！

　　青剑剑意飓风，与化蝶剑芒，同时撞上无涯的南冥之火！

　　轰！

　　一声震耳欲聋的轰然炸响，在虚空中爆发，以二敌一的剑芒碰撞，猛然爆裂开来，似乎是要将虚空撕裂一般！

　　方圆百丈之内，所有的天地灵气，在瞬间被燃烧殆尽，化作虚无，而在那碰撞的中心，一道狭长的裂缝，骤然出现，将那一道道喷涌而出的剑气，吞入其中！

　　三道身影，同时移动，朝着更高的虚空飞去，紧接着，几乎是在同时，一道道的剑芒，从三人手中的长剑，连续激射而去！

　　轰轰轰！

　　三名剑神强者，一旦爆发战斗，那声势，绝对不是寻常人所能够想象，只听见半空之中，轰然巨响之声，不绝于耳，而绚丽的剑气光芒，就像是烟花一般，在整个虚空中弥漫扩散，而一道道的空间裂缝，也在三人的剑诀神通攻击碰撞之时出现！

　　无涯以一身修为，开启南冥神剑，那南冥神剑与他之间，虽然还无法达到人剑合一的封号剑神境界，但是，却也是只有一线之隔，只不过，他以剑神修为，达到如此地步，付出的代价，同样巨大，而那代价就是，他在剑道修为上，从此将止步不前！

　　封号剑神炼制出来的封号神剑，以无涯剑神初期境界修为，原本还远远无法驾驭，但为了保住万剑宗，他不惜将自身神识，融入南冥神剑之中，将南冥神剑唤醒，同时，也使得他的神识，遭受到了南冥神剑中剑灵的掌控，而不再是他驾驭南冥神剑。换句话说，如今的无涯，在施展南冥神剑神通之时，其实只是南明神剑的一只手臂而已，而不是南冥神剑的主人！

　　此时，无涯的面色，肃杀之极，一头花白的长发，随风飘荡，看起来，就像是历尽了沧桑的主人，而随着持续催动南冥神剑中剑意，他的脸色，也是渐渐地有些苍白，只是，身上的战意，却是浓重到了极点！

　　无问与化蝶两人的修为，并不在他无涯之下，若不是依靠南冥神剑的强大威力，他即使是施展自身的万剑剑诀，也无法同时与两人对抗，而就算是有了南冥神剑的加持，他也还是感到有些吃力。

　　然而，无涯的心中，早就没有认输二字，若是他在无问与化蝶的手中落败，那么，万剑宗，将就此灭亡，他无法接受！

　　无问与化蝶，此时同样并不轻松。虽然两人同时施为，对上无涯的南冥神剑，还未落入下风，但是，南冥之火的威力，却不像是表面上看上去的那样简单。那南冥之火中，蕴含的不单是磅礴到了极点的剑气，更有着南冥剑神在炼制南冥神剑的时候，灌注入其中的滔天剑意！

　　那剑意在境界上，远超无问与化蝶两人的剑道领悟，所以，两人对付起来，并不轻松！

　　当无问的飓风剑气，与化蝶的化蝶剑气对上南冥之火的时候，虽然两人合力，能够与南冥之火的剑气相抗，但是蕴含在南冥之火中的剑意，还是在无形之中，冲击着两人的心神，让他们承受着不小的压力！

　　五息时间，只是短短的五息时间，三人轰出的剑诀神通攻击，已经是将万剑宗上方方圆千丈之内的虚空，轰出了无数道的空间裂缝，那些空间裂缝，虽然是转瞬即逝，但是透出的狂猛吞噬之力，还是让三人，不敢靠近！

　　五息的时间，虽然很短，但是在这三名拥有着超强实力的剑道强者看来，却已经是一个十分漫长的战斗过程，而这一个过程，已经足够他们完成对彼此实力的认知，从而，改变战斗的手段。

　　南冥神剑的威力，无问与化蝶，早有预料，而那五息时间，虽然并不轻松，但也还只是他们对南冥神剑力量的试探而已，他们来万剑宗之前，便已经有了足够的信心战胜无涯，而不是像现在这样，与无涯形成僵持之势。

　　此时，无问与化蝶，没有任何的言语交流，甚至也不需要眼神示意，便同时飞向彼此！

　　两人之间，相距百丈，此时在他们的身前，南冥之火，正呈现出仿若是要焚烧一切一般的态势，朝着他们席卷而来，然而两人并没有去看那南冥之火一眼，只是疾速飞向彼此！

　　修行界中，有一类男女修行者，结为道侣，一起修炼。他们在修行之中，通常能够因为彼此之间的心神相通与修为的相近，还有修炼方式的相似，而领悟出一些独有的神通。

　　清风与青霜，无问与化蝶，便是这种双修道侣。而对无问与化蝶来说，他们所共同领悟出来的剑道神通，便是紫青双剑的融合！

　　双剑合一！

　　无问与化蝶，身影化作两道流光，汇聚在了一起，无问身上的青色剑气光芒，与化蝶身上的紫色剑气光芒，在这一瞬间，没有任何的间隙与冲突地融汇在了一起，将两人的身影，包裹在其中，只剩下了一团耀眼的火焰，而在那火焰之中，两人手中的紫青双剑，消失不见，取而代之的，是一柄比之前要大上一倍有余的长剑！

　　一直紫色的巨大蝴蝶，出现在了那火焰身后，那蝴蝶的双翼，却是青色的，一股强劲的飓风，将四周的天地灵气，全都卷入其中，就像是被那蝴蝶吸收了一般，在那蝴蝶的双翼煽动之时，一股浓烈之极的剑气，也是随之鼓荡而出！

　　呦！

　　紫青色的蝴蝶，就像是通灵的真实生物一般，双翼猛然煽动，一声低沉的嗡鸣，随之传出，下一瞬间，那蝴蝶，在剑芒化成的火焰包裹之下，飞向南冥神剑轰出的南冥之火！

　　在那紫青色蝴蝶出现之时，无涯的眼中，爆射出一团精芒，他清晰地感应到，那蝴蝶散发出来的气息，竟然隐隐地攀升到了与他手中的南冥神剑同一级别的剑意境界之上！

　　一切都在电光火石之间发生，在那南冥之火，距离问天与化蝶，只剩下五十丈之时，紫青蝴蝶，倏然飞出，悍然迎了过去！

　　在这一瞬间，南冥之火与紫青蝴蝶之间的碰撞，使得天地之间的一切，都像是陷入到了停滞状态之中一般，寂灭无声，然而，下一瞬间，一声传出千里之远的巨响，便猛然爆出！

　　强盛到了无法言语的地步的光芒，在两道剑诀神通相互碰撞的同时爆开，将方圆千丈之内的整片虚空，都笼罩在了其中，狂猛的剑气，更是朝着四周迸射而去，所过之处，山峰无不崩塌，化作沙石粉末！

　　一道十丈大小的空间裂缝，在那碰撞的中心，骤然出现，越变越大，现出其中那黑暗无边的寂灭虚空，更是蕴含着能够吞噬一切一般的威力，将四周的剑气，尽皆卷入其中！

　　在这一瞬间，无涯，问天与化蝶三人，都是面色一变，身形暴退出十里之外！

　　一口鲜血，从无涯的口中喷出！虽然只是一击碰撞，但是剑气碰撞之下所产生的猛烈反噬，还是超出了无涯的承受极限，让他体内气血，瞬间失控，脸色煞白！

　　而问天与化蝶，两人虽然并没有像无涯那样遭受重创，却也并不轻松，两人同时发出一声闷哼，口中渗出鲜红血液，目光之中，露出几分惊骇。

　　虽然对这一次碰撞的后果，已经有所预料，但两人还是没有料到，攻击碰撞所产生的余波，竟然是如此猛烈！

　　两人身处在同一股剑气光芒之中，对视一眼，而后毫不拖延，攀升上更高的天空！

　　即使他们此时已经受伤，但是却也知道，无涯的情况，比他们要严重上许多，必须趁胜追击，将无涯彻底压制！


第四卷 新生 第二百四十章 万宗归一（七）

　　紫青双剑与南冥神剑之间的剑诀攻击碰撞，何其强大，只是一击，便拥有将虚空撕裂出一道长达十丈的空间裂缝的能力！

　　无问与化蝶两人，遭受到狂猛的剑气反噬，身形暴退，而以一敌二的无涯，更是受伤严重，口吐鲜血！

　　而此时，无问与化蝶，没有浪费任何的时间，他们早在与无涯对战之前，便已经是清楚地估量过了无涯与他手中南冥神剑的威力，自然知道，刚才的那一击碰撞，无涯已经受伤！

　　浑身被包裹在紫青双光芒中的两人，仿若是融为一体一般，两人同时掌握着那紫青之剑，身上的紫青蝴蝶幻影，就像是一团火焰一般闪动着双翼，而突然，两人手中紫青之剑，再次向前一刺，而那蝴蝶幻影，挟带着一股浓烈的剑气威压，再度朝无涯飞去！

　　眼见到这一幕，无涯眼中精芒爆闪，脸上更是露出一丝有些狰狞的笑意，手中南冥神剑，再度抬起，落下，南冥之火，喷薄而出！

　　轰！

　　下一瞬间，那南冥之火与紫青蝴蝶，就像是两头天外神兽一般，交缠在了一起，南冥之火，看上去，既像是南冥之火包裹着紫青蝴蝶，又像是紫青蝴蝶，卷起南冥之火，意欲将那南冥之火扑灭！

　　这一次，两股力量之间的碰撞，并没有立即爆裂，而是呈现出了僵持的态势，纠缠在一起，进行着相互拼杀！

　　无问与化蝶身上的紫青光芒，强盛之极，使得两人的身影，都像是消失了一般，然而一股深厚的剑意，却是从那光芒之中源源不断地渗出，就像是加持在那蝴蝶身上一般，维系着紫青蝴蝶与那南冥之火之间的争斗。

　　反观无涯，他此时的嘴角，不断地流出鲜血，南冥之剑，通体泛着一股火红色的光芒，仿若是一团正在熊熊燃烧的火焰，一股滔天的剑意，也是持续地输送向那南冥之火！

　　修剑士在剑道修为上，若是达到了封号剑神境界，施展坚决神通之时，能够释放出剑意，而那些剑意，便是自身在剑道上的领悟，比起一般的剑气，要强大上不知道多少倍！

　　可以说，领悟剑意，是每一名修剑士梦寐已久的最高境界，而当然，想要达到那样的境界，往往只有封号剑神，才能够做到！即使是向无涯，问天与化蝶这样的剑神强者，所能够掌控的，也只不过是巅峰剑气而已，对于剑意，他们自身，还无法完全领悟。

　　然而，此时的这一场战斗，虽然是发生在都是剑神初期强者之间，但是战斗的级别，却是远远超出了一般的剑神修剑士之间的对决，因为这三人所施展出来的神通，已然蕴含着不凡的剑意！

　　无涯能够发挥出蕴含着剑意的南冥之火，并不是因为他的修为达到了炼制出南冥神剑的南冥那样的境界，而是因为，在他以自身神识，开启南冥神剑的时候，南冥神剑中的剑灵，吸取了他的神识，而后苏醒，使得在战斗之时，南冥神剑，成为了战场上的主要施为者，而无涯，只不过是发动南冥之火的一个媒介而已！

　　或者说，当无涯取出南冥神剑的时候，他就已经成为了这一把封号神剑的仆人，帮助南冥神剑中的剑灵战斗！

　　无问与化蝶，之所以能够释放出剑意，却是因为他们本身便是双修道侣，经过了多年的共同修炼之后，在剑道上，已经是达到了身心合一的极高境界，尤其是将各自的剑诀神通融合在一起，领悟出紫青双剑这一式剑诀神通之后，两人所能够发挥出来的实力，远超一般的剑神初期境界修剑士，触摸到了封号剑神的门槛，那只紫青蝴蝶中的剑意，便是证明！

　　以牺牲了自身在剑道上的进境为代价，开启南冥神剑的无涯，释放出来的剑意，并不是由他自身领悟而来，但是问天与化蝶，却是在神通融合之后，得到剑意，他们本身，便是剑意的操控者！

　　在这样的实力对比之下，无涯与无问和蝴蝶之间，谁高谁低，很容易便能够判断出来！

　　虽然此时的战斗态势，呈现出僵持局面，但若是此时有旁观者在场，必定能够清楚地看到，无涯的脸色，比起问天与化蝶，要难看上许多！

　　施展南冥神剑中的剑意神通，无涯，虽然只是一个媒介，但是需要耗费的，仍然是他自身的灵力，而且那消耗对他来说，太过庞大！问天与化蝶，虽然同样坚持得颇为辛苦，但两人，却没有无涯那样的不堪重负！

　　紫青蝴蝶与南冥之火之间的缠斗，持续到了第三息时间之时，局面，终于是出现了变化！那南冥之火，突然出现了一丝黯淡的征兆，虽然，并不明显，但却是十分致命！

　　即使只是一丝变化，但是那紫青蝴蝶，却像是找到了击败南冥之火的突破口一般，双翼一颤，便将那南冥之火反卷在了其中！

　　在这一瞬间，南冥神剑中的剑灵，似乎是不甘自身的剑意神通被压制一般，自发地发出一声嗡鸣，紧接着，南冥之火又强盛了几分，只不过是，无涯却是身躯一颤，神色显得十分痛苦，甚至，口鼻同时渗血！

　　南冥神剑中，此时通过与无涯之间的神识联系，强行掌控了无涯体内的灵力，不计后果地催动着无涯的灵力，增强南冥之火的威力，而这，自然是让无涯，大为不适！

　　无问与化蝶，原本已经占据上风，但却突然感应到南冥之火出现了强势的反扑，两人脸色稍稍一变，但很快便恢复平静。他们知道，那南冥之火越是强盛，无涯的境况，便越是糟糕，而只要继续坚持下去，待到无涯被南冥之火吸干之时，南冥神剑，也将失去依仗！

　　如果此时是南冥剑神在操控南冥神剑的话，那么不单能够发挥出南冥神剑的最强威力，而且，还不用担心被南冥神剑反噬，可是，无涯终究不是南冥剑神！

　　体内灵力失控，无涯自然很清楚，自己正在一步步走向崩溃边沿，但是他眼中没有丝毫的恐惧，他反而是发出了无声的狞笑，即使体内气血，仿若是翻江倒海一般，翻腾不止，让他口鼻眼耳，流血不止，也是毫无惧怕退却之色！

　　对无涯来说，他的心早就在万剑宗崩溃的那一天便沉寂了，他之所以还坚持守在万剑宗内，只是因为对宗门的愧疚，还有几分不甘和怨恨。当无空门之后的六大宗门，相继覆灭的时候，他便知道，问天与化蝶迟早有一天会找上自己，将万剑宗的山门推倒，所以，他一直在等着这一天的到来，与问天和化蝶，决一死战！

　　如果战死，那么无涯也算是用性命了却了对宗门的亏欠，如果不说，那么他的复仇，将会疯狂上演，只可惜，面对有备而来的问天与化蝶，他知道自己活不过今日！

　　虚空之中，南冥之火，依然强盛，但是无涯身上的剑气，却像是萎缩了一般，渐渐的变得越来越微弱，他的一身灵力，都在那南冥神剑中剑灵的疯狂攫取之下，被灌注向了那南冥之火中，此时他的身躯，就像决堤了的河水一般，正在慢慢走向干涸！

　　修为达到剑神境界之后，数百年来，无涯的面容，从来都不曾变得苍老，然而此时，鲜血却是将他那满是皱纹的脸庞，仿若是一个油尽灯枯的老人，就连身躯，也是瘦小了许多。

　　在双眼流出血液的时候，无涯已经无法看到外界发生的一切，他只能够凭借四周的剑气波动，感应着空中的战况。而此时，他那握着南冥神剑的右手，也是将剑柄放开，任凭南冥神剑悬浮在他的身前，抽取着他体内的灵力，一动不动！

　　一声声的嗡鸣，从南冥神剑剑神之上传出，那嗡鸣之声，似乎显得十分愤怒，就像是南冥神剑中的剑灵，不甘于在被那紫青蝴蝶战胜而发出的声声怒吼，又像是对无涯无法给予它足够的支持而对无涯发出怒骂一般！

　　然而无涯的脸色，苍白得就像是一张满是皱褶的白纸，目光空洞，四肢，也是再没有动弹过。在这一瞬间，无涯的脸上，露出一丝解脱的笑意，而后，他的表情，就此定格。

　　无涯身死。

　　当体内的最后一丝灵力被抽空的时候，无涯的生机，也是随之断绝，他的元神，虽然并没有立即破灭，但是神识受到了南冥神剑的操控，他就算是想要让元神脱壳而出，也是无法做到。

　　无涯的身躯，就那样悬浮在半空之中，显得颇为怪异地张开着四肢，并没有坠落，然而那变得苍老瘦小得全无半点生命气息的身体，却是清楚地表明了他此时，的确已经是与修剑界永别，与这个他拥戴，守护了千余年的万剑宗门永别！

　　无涯一死，南冥神剑，也便失去了力量支撑，那南冥之火，最后显得极为不甘地挣扎了一下，便飞速黯淡了下去，被紫青蝴蝶，牢牢包裹，而后，火焰，渐渐消散。

　　一场惊天大战，没有绚烂的剑芒火花作为结尾，没有惨烈的死亡作为结束，而是以这样的方式落下帷幕，似乎显得有些太过悲凉，然而这就是事实，只有战斗者本身，才能够清晰地体会到其中的凶险，还有痛苦。

　　火红色的火焰，最后化作了一点红芒，消失不见，南冥神剑剑身上的光芒，也是骤然萎靡了下来，然后此时，异象却是再次出现！

　　南冥神剑，突然发出一声极为尖锐的嗡鸣，同时，化作一道流光，朝着远处疾速飞去！

　　无问与化蝶，在南冥之火熄灭的同时，便意识到自己已经获得了这一场大战的胜利，但是还未等他们做出下一个举动，那南冥神剑，便极为突兀地从他们的面前飞走，顿时让他们措手不及！

　　只是瞬息之间，南冥神剑，便飞出了数百里之外，两人就算是想要追，也是无法做到，更何况，两人，已经是受伤不轻。

　　紫青蝴蝶消失，两人身上的光芒，也是消散，紫剑与青剑，回到了两人的手中。两人都是同时看着那南冥神剑远处的方向，皱起了眉头。

　　“那南冥神剑要去哪里？”

　　问天摇了摇头，道：“不知道。那南冥神剑中的剑灵，明显拥有了灵性，在得到无涯的神识之后，智慧更是有所增长，此时它离开，定然是有所图。不过，没有足够修为的修剑士作为它的奴仆，除非是南冥出现，否则，那南冥神剑，对我们已经没有多大的威胁了。”

　　化蝶点了点头，虽然对南冥神剑自行飞走，还有些担忧，但眼下却也是有心无力，只能是就此作罢，将视线收回，而后落在了仍然身悬在半空之中，但已经是生机断绝的无涯身上。

　　看着无涯，问天与化蝶两人的眼神，都有些复杂。平心而论，如果无涯凭借自身修为与他们战斗的话，那么他们两人任何一个，都很难成为无涯的对手，他们不得不承认，无涯在剑道上的修为，比他们还要再高上几分。而他们之所以能够战胜，一是因为南冥神剑中的剑灵，过度地吞噬了无涯的灵力，导致无涯油尽灯枯，另一个原因，自然就是他们的紫青双剑融合之后的神通威力。

　　一股淡淡的无形剑气，缠绕在无涯的身周，就像是清风一般，依托着无涯的身躯，使得他身悬半空之中，久久没有坠落向下方的大地，问天与化蝶相互对视一眼，都是无声地叹了口气。

　　问天飞上前去，抬手轻轻一扬，四周的剑气消散，而无涯的身躯，则是在问天释放出来的剑气操控之下，徐徐地朝着下方飘落。化蝶低头看了一眼下方的大地，那里，正好是万剑宗山门所在之处，她抬手一指，一道剑芒激射而出，落在了那山门的正下方。

　　轰！

　　一个正好能够容纳一人的深坑，出现在那山门下方，而此时，无涯的身体，在问天的操控之下，正好落入了那深坑之中。

　　紧接着，化蝶又是两道剑芒击出，落在了那山门玉柱之上，两根屹立了足足五千年的玉柱，从中断裂，轰然倒塌，化作了一团玉石粉末，将无涯的尸身，重重覆盖。

　　宗门在，人在，宗门亡，人亡。在这一刻，无涯与万剑宗一起，同时化作了天灵星修剑界修行历史上的尘埃。而这，也是问天与化蝶，对无涯这个强大对手的敬意。

　　剑神无涯死，万剑宗灭。至此，天灵星修剑界，彻底告别了七大宗门群雄割据的局面，而真正地成为了无空门一门之天下。

　　身悬半空之中，环视着整个万剑宗，问天心有感慨，开口道：“天灵星修剑界八千年前为起源，无空门开宗立派，而后分裂，八千年后，重新统一，至少需要付出十万名本该是同宗同源的修剑士的灭亡，这代价，实在惨重！”

　　化蝶飘飞到问天身旁，柔声道：“世人只知道我们无空门如今霸道之举，却并不理解，我们背后苦心，你无需多想，只要我们记着，我们所做一切，都是为了这个修行界，为了所有修剑之人，便足够了。”

　　问天点头道：“但愿劫难到来之时，那些人，当真能够明白这一点。”

　　化蝶微微一笑，道：“待得我们无空门，挽救他们的性命之时，他们自然会明白。现在，我们还是回去主持大局吧！”

　　问天沉声道：“好！”

　　言罢，两人不再拖延，飞向无空门。消灭无涯，只不过是统一修剑界这一件大事的其中一个小插曲而已，两人心中并无多少喜悦，因为压在他们两人心头的使命，太过重大。


第四卷 新生 第二百四十一章 万宗归一（八）

　　无空门对整个修剑界的统一，仿若是一股飓风一般，席卷了整个天灵星界，在问天与化蝶合力击败无涯之后，无空门只是用了一年的时间，便将整个修剑界大小宗门势力，归入旗下。

　　在那十支无空门分脉队伍在外界对各个修剑宗门的最初，曾经遭遇过为数不少的反抗，但是在那些由剑皇强者领衔的队伍面前，结果都是以无空门获胜而告终，而到了后来，无空门的声威，遍布整个修剑界，所有宗门都清楚地意识到，无空门统一修剑界的强大决心，即使反抗，也是徒劳，所以，主动降服归顺的宗门，也是越来越多。

　　在这一年之中，无空门的领地，以宗门地界为中心，朝着四周扩张了将近万里，而在那方圆万里地界之中，几乎整个修剑界的修剑士，聚集于其！

　　天灵星界虽然只是无穷星域之中的一个平庸星界，但是也还是拥有数百万里的面积，遍布在其中的修剑士，更是不知道有多少，而当那些修剑士，全都汇聚在万里地界之中的时候，那数量，自然也是极为惊人。

　　从高耸入云的无空山放眼看去，数量多得无法计数的修剑士，一直延伸到了视线的尽头，虽然人数密集，但是，却一点也不显得混乱，而这，自然是与无空门对那些修剑士的强大震慑，使得他们不敢贸然生事有关。而同时，那些修剑士，虽然其中有些人，在最初并不是真心归入无空门内，但是，当他们发现，无空门四周的灵气，远比他们以前待过的地方要浓郁上许多，更加适合修炼，并且，无空门对待他们，都是一视同仁的时候，他们心中的不甘，也是逐渐地淡去。

　　事实上，无空门身为天灵星修剑界八千年前第一个门派，掌门无空子，将宗门的位置选择在这里，自然不是随意为之。那一座已然是成为了整个修剑界核心的无空门，其实就是一座充满了灵气的灵脉！可以说，那无空门，也就是整个天灵星界，灵气的核心地带所在，能够在这样的地方附近修炼，那些修剑士，怎么会不愿意呢？

　　在进入无空门之后，有的人还会担心，自己在这无空门内的地位，会比以前在宗门，或者是在外界的时候，要低微上许多，失去自由，但是，无空门却是以海纳百川一般的姿态，包容了他们，不单给了他们在宗门地界内的一席之地，更是将搜集而来的，能够帮助他们提升修为的财宝与法诀，送给了他们，让他们得以安心修炼，待遇，比起以前还要好上许多！

　　如此一来，整个无空门，虽然绝大多数都是后来归降的修剑士，但是，却也是很快便呈现出了几分和谐的景象，尤其是在那些修剑士得到了适合自己修炼的法诀之后，修炼的热情，更加高涨，哪里还会想什么叛变之事？

　　无空山上，问天与化蝶，站在山峰边沿，看着下方密密麻麻的修剑士，脸上都是露出了几分欣慰的笑意。

　　化蝶淡淡一笑，道：“看来，这些修剑士对无空门的适应，比你我预料的要快了不少，他们现在只是专注于修炼之事，刚来无空门之时的抵触，已经渐渐消失了。”

　　问天点头道：“修行之人，修炼，本来便是根本。他们呆在原来的宗门之中，也只不过是求一个可以安心修炼之地，如今，来到无空门，发现自己受到的待遇更加符合他们的要求，他们哪里还会嫌弃？”

　　化蝶道：“希望随着时间推移，那些人能够与无空门融为一体，日后大事到来之时，能够与无空门共同进退。”

　　问天道：“但愿如此吧！虽然统一修剑界，我们还是造下了不少的杀戮，但是若是继续放任他们犹如是一盘散沙一般，各自为战，那么日后，死的人恐怕会更多，只是现在距离那劫难到来，还有一段时间，我们无法对他们言明一切，否则只会引出他们的恐慌，惹出更多的争斗，到时候，天灵星界，将会更加危险。”

　　化蝶轻叹一口气，道：“自相残杀，永远是修行者之间无法休止的行为。修行之路，原本逆天，我们应该斗的，不是人，不是地，而是天，只可惜，能够明白这个道理的修行者，实在太少了。如今无空门统一修剑界，严厉禁止内斗，至少也能够让那些人的修炼，更加专心一些，希望他们能够尽快取得突破，壮大实力，等到我们无空门要与天斗之时，保住自己的性命吧！”

　　……

　　修剑界前所未有的强烈震荡，持续了一年多的时间，才渐渐地平息，而在天灵星界的某处，却像是与世隔绝一般，完全没有受到外界动荡的影响。

　　这里，是修剑士从来都不愿意踏入的地方，尤其是当一年多前，万剑宗与七星门两大宗门三万名弟子，还有三万多名散修，全都葬身于此地的时候，这个地方，更加是成为了所有的修剑士，仿若是地狱一般的存在。

　　那些在一年多前，曾经进入到这里的修剑士，几乎全都死了，所以，也几乎没有人能够确切地知道，当初这里的战斗景象，或者说，真相到底是什么，然而，正是因为如此，才使得这里，变成了众多修剑士心目中的一个闭口不谈的禁地。

　　这里是，北海。

　　北海之境，方圆三十万里，在整个天灵星界之中，并不算是一个太多庞大的地界，但是在这地界之中，却是生存着数量众多的强大的修行兽。那些修行兽，就像是这北海之境的守护者一般，多少年来，一直抗拒着修剑士的入侵，然而，这一状况，却是在十余年前的某一天，发生了改变。

　　在那一天，闯入北海地界的，是一名只有十来岁的孩童，那孩童，根基浅薄，修为低微，但是，却在这北海地界之中，生存了足足五年的时间。当那孩童变成了一名少年的时候，他的修为，已经是达到了剑尊初期，并且，成为了灵兽地界中的主人。

　　而后，少年离开北海，时隔数年，再次回归，已经是一名青年，而这一次，他的修为，十分巧合地，与他刚来到北海之时相近，仍然弱小，但是，他却是在这北海之内，号令群兽，就连荒兽，也甘愿听从于他的调遣！

　　三万名两大宗门弟子的覆灭，三万多名散修的葬身，与那一名青年，有着紧密的联系，因为，正是那青年，谋划了那一切，而在那之后，那青年，在这北海之中，彻底失去音讯，就像是从天灵星界消失了一般。

　　随着久霖剑神的身死，无涯的灭亡，知道那北海中神秘青年所作所为的人，也是越来越少，而剩下的那些人，对那青年，却并不仇视，而是期待。比如清风与青霜，比如问天与化蝶。

　　那青年，在数年之前，曾经不曾露面，便被人称为是噬魂魔神。而在数年之后，更是少有人知地，以自身的智慧，对抗两大宗门，直接导致两大宗门覆灭，并且，引发了后来无空门对整个修剑界的统一。

　　可以说，那青年，才是整个修剑界动荡的开端，或者说是，始作俑者，只不过，对于绝大多数修剑士来说，他，依然是寂寂无名，无人知晓。

　　北海，已经平静了很长的时间了。一年多前的那一场大战之后，北海回归宁静，经历了一场大战之后的修行兽，并没有与以前，有太多的不同，它们仍然在本能的驱使之下，在北海内游走，修炼，显得十分地温顺，而那是因为，它们知道，自己的主人，一直在这北海之内与它们在一起。

　　上古神兵黑炎剑中的剑灵，曾经是北海地界内真正的万兽共主，它在被封印在荒兽地界中数千年的时间里，以自身的超强修为，降服了所有的强大修行兽，而当那上古剑灵，将黑炎剑托付给那一个青年的时候，青年，便成了这修行兽地界中新一代的主人。

　　此时，那青年，就在这北海内的某处巨大地底洞穴之中修炼。

　　灵气仿若是烟雾一般缭绕的洞穴之内，青年盘膝而坐，双目微闭，并没有任何的动作，但是身上，却是持续地散发出一股元神之力。那元神之力，虽然算不上是强大，但是，却隐隐有着一种似乎能够摄魂夺魄一般的威压。

　　青年缓缓地睁开眼睛，目光落在左手食指上的纳虚戒上，心中暗道，魂仆今日吸收了三十个剑圣元神，数量比起七天之前，又增加了三个，看来，魂仆的吞噬之力又增强了，而我的元神根基，也是又深厚了几分！

　　青年脸上露出一丝满意的笑容，但是很快，眉头便微微一皱，抬头看向上方，虽然上方，是厚达千丈的地底岩石，但他的目光，似乎是能够穿透地底岩石，看到外界一般，十分深邃。

　　那飞剑，还在北海内飞行……

　　青年眉间露出沉吟之色，再次陷入沉思，而这一幕，在这一年时间里，时常出现。

　　在那青年不远处，一名男子似乎是知道青年从修炼状态中脱离了出来，朝他走来，开口道：“二弟，那神秘飞剑，还在荒兽地界中停留么？”

　　青年转头看向男人，微微点了点头，道：“是的，大哥，那飞剑，自从进入荒兽地界之后，便一直飞行不止，已经不知道绕了那荒兽地界飞行了不知道多少圈了，还是没有半点要停下来的意思。”

　　能够停留在这北海地底洞穴之中修炼，并且，以兄弟相称的人，只有三人，那就是龙毅，南宫问天，还有王勇。那被叫做二弟的青年，自然就是龙毅。

　　南宫问天眉头微皱，道：“二弟，那神秘飞剑来这北海，肯定是有目的，你无法通过那些监视它的修行兽，查探出一点端倪么？”

　　龙毅无奈一笑，摇了摇头，道：“我也做不到。那飞剑的主人，从来都不曾出现过，整个北海，也是没有发现有人进入的迹象。很显然，那飞剑，是自己飞进来的，而仅凭借这一点，我们便完全可以断定，那把飞剑，不是凡物，至少其中的剑灵，已经是具备了一定的灵性与修为，才能够操控飞剑，在这北海停留，所以，在不知道那飞剑，到底是何来意之前，我也不敢贸然让修行兽们去试探它，以免引起那飞剑的仇视。况且这一年来，那飞剑，一直都不曾主动在这北海内制造过杀戮，我也就不愿意去触动它了。”

　　南宫问天略微沉吟，点头道：“你的决定也有道理，多一事不如少一事，那飞剑虽然来历与目的不明，但既然未曾挑起事端，便先任由他在外面飞着吧，以免生出什么事情来，又让修行兽白白丧生，也影响我们修炼。”

　　龙毅笑道：“飞剑的事情先不说了。我还没恭喜大哥呢！大哥的修为，似乎是有所突破了呢！”

　　南宫问天闻言，脸上露出意外之色，道：“二弟看出来了？我的修为，昨天才从元婴中期突破到了元婴后期，到了刚才，才算是稳定了下来，还正打算告诉你呢，你却是一眼看出来了，看来，你的元神之力，也是越来越强大了，能够感应到我身上的变化。”

　　龙毅点头道：“大哥突破修为，可喜可贺。不过我也不差，呵呵。我的炼气修为，虽然在这一年多时间里，只是突破到了结丹中期，不过元神修为，确实是有了不小的进境。我与大哥之间，足足有四个境界差距，但刚才却还是能够感应到大哥的元神强大了几分，所以便知道，大哥成功突破了。”

　　南宫问天呵呵一笑，道：“我停留在元婴中期巅峰多年，如今在这灵脉洞穴中，修炼了一年多的时间，突破，也是水到渠成的事情。要说起来，还是二弟的进境最为巨大，从你能够感应到我的元神变化推算，你如今的元神修为，至少要比同等级的炼气士强大上两个境界呢！”

　　龙毅闻言，抬手摩挲着手指上的纳虚戒。确实，他在这一年多时间里的修为进步速度，让他自己也是颇为满意。

　　灵脉洞穴中，灵气浓郁精纯，给修炼，提供了一个绝好的环境，这是其一。其二，纳虚戒中的魂仆噬，在这一年多来，一直不间断地帮助他吞噬元神，供给他进行吸收，他的元神修为，也是一直处在点点滴滴的增强之中。其三，当他在修炼上，遇到什么问题的时候，南宫问天，都能够帮他解答。

　　在这样结合了天时地利人和的条件之下，取得进步，那也是自然而然的事情了。

　　龙毅微笑着发出一声感叹，道：“在这灵脉洞穴中待了一年多时间，大家的修为，都进步了，大哥，我们的计划，又向前迈进了一步了！”

　　南宫问天在龙毅身旁随意坐下，而后点头赞同道：“是呀，这一年多的时间，我们与世隔绝，心无旁骛地修炼，取得的进步，在往常，根本是不敢想象的。”

　　南宫问天抬手指向前方不远处的两人，道：“黄龙与黄虎两兄弟，在半年多前，便双双突破到了元婴中期。二弟，你还记得吧？当时那两兄弟高兴得几乎都要哭出来了，我们当初还曾经取笑过他们呢！”

　　龙毅闻言，开怀笑道：“是啊！我记得当时那两人同时突破，脸上的表情就像是在做梦一般，不敢想象地愣了很久，然后就是像是孩童一般，抱在一起，喜极而泣，那场面，实在让人印象深刻。”

　　南宫问天感叹道：“也难怪他们了。我与他们认识的时间较为长一些，知道他们都是在修炼上，有着十分的执着和渴望的人，在那不适合炼气士修炼的外界，他们能够修炼到元婴初期，已经是十分不容易了。而在那之后，他们停留在元婴初期，数十年的时间，没有半点进境，然而来到这洞穴中，只是半年时间，便突破到了元婴中期，这种反差太过巨大，也难怪他们无法保持冷静了。”

　　龙毅看着黄龙与黄虎，赞赏地道：“突破到了元婴中期之后，他们在修炼上，不单没有半点松懈，反而是更加卖力了。似乎这几个月来，他们一直都是沉浸在修炼状态中不曾出来过。”

　　南宫问天点头道：“修炼情绪高涨是一件好事，就让他们继续修炼下去吧。他们的实力越强，我们日后的依仗也更大。”

　　龙毅转向左侧十余丈外，同样是盘膝而坐，浑身剑道气息凛然的王勇，笑道：“三弟这段日子，也是进步不小啊！”

　　南宫问天道：“三弟虽然看似粗犷，但其实也是个心思细腻之人，而且，他的天资出众，一番刻苦下来，有所收获，也是正常。我看假以时日，他便能够领悟你送给他的剑尊剑诀，也突破到剑尊中期了。”


第四卷 新生 第二百四十二章 小黑苏醒！

　　龙毅与南宫问天的视线，都落在正在凝神领悟剑诀的王勇身上。确实，王勇在剑道上的进步，可以算得上是不俗。龙毅还记得两年之前，第一次见到王勇之时，与他一样，离开玄玉宗十年的王勇便已经是剑尊初期，成为玄玉宗内少有的几名能够突破到剑尊境界的新一代弟子，虽然龙毅不曾听王勇提起过他在外界历练之时的遭遇，但是若是没有超凡的天赋，是不可能取得那样的成就的。

　　龙毅转而看向蜷缩在洞穴的一旁，正在闭眼假寐的小型地龙兽，脸上露出笑意，道：“不光是我们这些人，就连小龙，在这一年多时间里，也是进步不俗呢，它现在虽然还是灵兽，但是我却是能够感应到，它在修为上的进步，要比与他同时进化成为灵兽的双角巨蛰要快上许多。”

　　南宫问天点头道：“这灵脉洞穴，无论是对我们修行者还是修行兽来说，都是一处洞天福地。按照这样的速度，我们所有人都突破到能够开启空间通道所需要的境界，最多只需要三年！”

　　听南宫问天提起空间通道，龙毅略微沉吟，道：“大哥，对那空间通道，你可揣摩透彻了？”

　　南宫问天道：“打开空间通道的法门，我已经领悟出来了。只是如何能够集我们所有人的力量，开启空间通道，我还在推敲当中。不过你放心，我有信心在不久之后，找到办法。”

　　当初，南宫问天在域外修行界游历之时，他的四名修为强大的随从，合力才能够开启空间通道，如今，虽然众人的修为都有了不俗的提升，但是距离打开空间通道所需要的力量，还有一段不小的差距，而且，任何能够将众人的力量凝聚起来，也是一件不容易的事情，南宫问天为此而苦苦思索了很长的时间，也还无法完全确定手段。

　　虽然南宫问天的语气，颇为轻松，但是龙毅却是明白，这只不过是南宫问天不想让他太过担忧而说出的安慰之辞而已，南宫问天独自一人思考打开空间通道的办法，所耗费的心力，是难以想象的。

　　一直以来，南宫问天就给人一种十分有担当的感觉，众人早就将他当成了领袖一般看待，虽然龙毅与他以兄弟相称，但是对他的敬意，却是并不比其他人少。

　　龙毅不再继续那与空间通道有关的问题，而是询问了南宫问天几个他在修炼神魂之道时产生的困惑，得到了南宫问天的解答之后，便准备继续修炼。

　　毕竟，如今的龙毅，在修为上，虽然进步神速，但是，还是因为他的起步太过低，而与众人之间，仍然存在着不小的差距，他不想拖众人的后腿。然而就在此时，一件意想不到的事情，却是让龙毅心神一颤！

　　一股龙毅许久都不曾感应到的气息，涌入到了龙毅的识海之中，在感应到那气息的同时，龙毅不禁愣住，有些不知道该如何反应，因为，那气息出现得太过突然了！

　　小黑！

　　在呆滞了有足足三息时间之后，龙毅脸色终于是出现了变化，他几乎是脱口而出，唤出了小黑二字！

　　涌入他心神感应之中的那一股气息，正是来自小黑！

　　不及多想，龙毅心念一动，急忙将黑炎剑，从储物袋中取出，捧在手中，瞪大了双眼注视着黑炎剑，他怀疑自己刚才所感应到的气息只是错觉！

　　看到龙毅的举动，南宫问天不禁也是神色一动，开口问道：“二弟，怎么回事？”

　　龙毅目光并没有离开黑炎剑，只是像是自言自语一般说道：“我，我好像感应到了小黑的气息！”

　　南宫问天闻言，神色微动，他早就从龙毅的口中，知道小黑便是黑炎剑中的剑灵，而且，小黑在两年多以前，为了将龙毅从噬神子夺舍的危机之中解救出来，不惜耗费掉了绝大部分的灵性，那导致小黑直接陷入到了沉睡之中，许久都不曾苏醒过，而此时，龙毅竟然是感应到小黑的气息，那不正意味着小黑苏醒了么！？

　　南宫问天很清楚小黑在龙毅心目中的地位，所以他看到龙毅双眼一眨不眨地盯着黑炎剑，便知道龙毅是在凝神感应黑炎剑中小黑的存在，不敢再开口打扰。

　　龙毅此时，恨不得自己的目光，能够穿透黑炎剑，直接看到其中的一切，看到小黑，而当然，他这样做，完全是出于本能，剑灵无形，龙毅只所以能够与小黑交流，只是因为他与小黑之间，存在心神联系而已，想要确认小黑是否真的苏醒过来，龙毅自然不会只是凭借一双肉眼。

　　龙毅的心神，此时完全放在了自己的神识感应上，他的神识，几乎全都汇聚在了黑炎剑上，感应着黑炎剑内的动静，哪怕是一丝微弱到了极点的剑气波动，他也不会放过！

　　而突然，又是一道气息，涌入了龙毅的识海之中，那气息，虽然与以前的小黑所散发出来的气息，有着天差地别一般的差距，但，的确是他所熟悉的小黑！

　　龙毅敏锐地捕捉到那一道气息，随即便以心念，朝着那气息的源头，对小黑进行呼唤！

　　“小黑，是你么？你醒了么！？”

　　龙毅在心底无声呼唤，表情，也是变得有些激动。他无法不激动，因为他永远也不会忘记，小黑与他相处的那几年时间里，小黑对他的信任，帮助，尤其是在他命悬一线的最后关头，小黑的无私奉献！

　　一道显得有些微弱的声音，就像是从千里之外传递过来一般，幽幽地传入了龙毅的心神之中：“龙毅，我，我这是在哪里？”

　　小黑，小黑真的醒了！

　　当听到那一道声音的时候，龙毅差点忍不住要跳起来，之前，他还怀疑自己所感应到的气息，只是错觉，幻觉，然而现在，小黑的回应，是那么地真实！

　　一切来得太过突然！在过去的两年多时间里，龙毅一直在期盼着小黑能够尽快苏醒过来，那并不是因为他想要得到小黑的帮助，而是因为，小黑是因为他才陷入沉睡的，他一直觉得自己亏欠了小黑太多，如果小黑能够醒过来，那么他内心的愧疚，才会好受一些。然而，这两年多以来，黑炎剑，一直都是暗淡无光，小黑，也像是消失了一般，再也不曾给过他任何的反应，他的心情，也是一直无法真正开怀。

　　然而，小黑就这样苏醒了，毫无征兆地苏醒了，这突如其来的强烈的冲击，让他难以平静下来！

　　“小黑，我们现在，我们现在在北海啊！你还记得北海吗，北海是我们最先相遇的地方呢！”

　　小黑在龙毅的心目中，并不只是一个拥有强大实力和神秘来历的剑灵那么简单的存在。当龙毅被无涯剑神困在禁制之中，谨慎在地底裂缝中的时候，是小黑与他仿若是朋友一般交谈，为他派遣心中的孤独，也是小黑指点着他在剑道上的修行，帮助他在那失去自由的四年多时间里，将修为提升到了剑尊中期。

　　当小黑感觉到噬神子对龙毅的潜在威胁的时候，小黑善意而又谨慎地对他进行提醒。当噬神子对龙毅进行夺舍，使得龙毅几乎是魂飞魄散之时，又是小黑挺身而出，以牺牲自己为代价，换取龙毅的生存。

　　可以说，小黑对龙毅来说，不单是亦师亦友的关系，更是恩人！

　　龙毅此时急切地向小黑传递着信息，并不只是为了告知小黑他与小黑的处境，更加重要的，是生怕自己有任何的怠慢，会再一次失去与小黑之间的联系。

　　然而小黑的回应，让龙毅心中稍稍安定了几分。虽然小黑，似乎还十分虚弱，但是气息，却是渐渐地变得平稳，就像是重新焕发了生机一般。

　　“北海？我们怎么又回到北海了？这里，好像跟以前的北海有点不一样，这四周的灵气，好像有点熟悉的感觉，很舒服啊！”

　　听见小黑的话，龙毅不禁微微一愣，但随即便意识到了什么，他再次传音道：“小黑，这里是北海地底深处的灵脉所在之地，比起外界，灵气要精纯浓郁上许多呢！”

　　龙毅觉得，小黑之所以会觉得四周灵气给它一种熟悉的感觉，应该是因为这洞穴内的灵气，与它的模糊记忆中，域外修行界的灵气有几分相似。从这一点来看，苏醒的小黑，过去的记忆，依然没有恢复，但同时，也证明了小黑，正在变成他所熟悉的那个小黑。

　　龙毅无声一笑，道：“小黑，你沉睡了两年多了，这短时间里，发生了很多的事情，等会我再慢慢告诉你。不过你先告诉我，你现在觉得怎么样，你是真的复活了么？”

　　小黑是否恢复到了以前的状态，才是龙毅此时最为关心的问题。

　　小黑稍稍沉默，而后传音道：“我又不是人类，又怎么会复活呢，不过我也不会死，呵呵！我只不过是太虚弱了，所以睡着了而已。现在嘛，好像是睡够了就醒了，不过，我的力量，比以前要差上很多了。可能是那个时候，消耗太多了吧……”

　　龙毅自然知道，小黑所说的那个时候，指的就是当初它与噬神子的元神搏斗的时候，龙毅不由得再次会想起当时的情景，如果不是小黑，他早就死了。

　　“对不起，小黑，是我连累了你。这两年多里，我一直想对你说这句话，但是直到今天你醒过来，我才有机会说。”

　　小黑却是道：“那噬神老怪死了没有？”

　　龙毅微微一愣，道：“死了。”

　　小黑像是松了一口气一般，道：“他死了就好，我这两年算是没白睡，呵呵！”

　　听见小黑如此说话，龙毅不禁也是哑然失笑，虽然小黑是已经存在了不知道多少年的强大剑灵，但给龙毅的感觉，却一直像是一个稚气未脱的孩童一般，只是，小黑能拥有的力量，却是与它的性情，有着巨大的反差！

　　还未等龙毅开口，小黑突然像是十分惊讶地道：“咦，龙毅，你的修为？”

　　龙毅闻言，便知道小黑惊讶的原因，他无声一笑，道：“小黑，你别着急，现在我把你沉睡的这段时间里发生的事情都告诉你，你就都明白了。当初……”

　　半刻钟之后，龙毅才停止了述说，他将这两年多时间里自己的经历，大致地说了一遍，小黑，也是静静地听着。

　　“真想不到啊，龙毅，你这段时间居然经历了这么多事情，唉，偏偏我睡着了，不然跟着你经历那些事情，该多刺激啊！尤其是那无涯和久霖，哼，如果我不是睡着了，我一定亲自把他们两个给杀了，也不用害得我们现在在这北海躲着了！”

　　龙毅闻言，呵呵一笑，道：“你能醒过来就好，以后我们还在一起，做更多刺激饿事情，我保证不会再让你睡着了，保证让你全都能看见！”

　　小黑话锋一转，道：“不过这洞穴真的挺舒服的，我觉得这洞穴里面的灵气，对我恢复力量很有帮助呢！”

　　小黑说着说着，黑炎剑突然剑身一动，颤颤悠悠地脱离了龙毅的双手，悬浮在了半空之中，就像是在打量着洞穴一般，徐徐地转动着。

　　龙毅见状，也并不阻止，而是淡淡笑着，看着小黑那似乎对这洞穴十分好奇的举动。

　　在小黑有所动作的同时，在洞穴的一旁，足足一年多时间不曾动弹过的地龙兽老祖，突然睁开了双眼，看向黑炎剑，眼中露出一丝惊喜，那使得它身旁的小型地龙兽，也是惊醒了过来，一副睡眼迷蒙的模样，愣愣地看着黑炎剑。

　　黑炎剑在空中旋动，似乎是有一只无形的手在操控一般，转了几圈之后，便朝前方缓缓飞去，在那些正在聚精会神地修炼，浑然不知道外界发生了什么事情的炼气士的身边穿梭着，半晌之后，才飞到了地龙兽老祖的前方。

　　毫无疑问，在这灵脉洞穴中，除了龙毅能够感应到小黑的心意，地龙兽老祖，也能够做到。不要忘记，小黑在北海荒兽地界之中，存在了数千年，早就利用它的灵性和强大的剑道修为，征服了众多的修行兽，就连地龙兽老祖，也不例外。

　　当初，龙毅带着众人回到北海之时，正是因为地龙兽老祖等在北海内拥有强大号召力的修行兽，知道龙毅与小黑的关系，所以才会那么义无反顾地帮助龙毅。

　　虽然龙毅不知道小黑与地龙兽老祖的关系怎样，但是那一剑一兽之间，肯定不会陌生。

　　此时，黑炎剑就悬浮在地龙兽老祖的面前，似乎是在与地龙兽老祖对视，又像是在交流着什么，龙毅不得而知。而不多时，黑炎剑又转向一直在愣愣地瞪着它的小型地龙兽，突然朝着小型地龙兽飞了过去。

　　龙毅看到小型地龙兽猛然打了一个激灵，似乎是对黑炎剑有些畏惧一般，紧紧地依偎在了地龙兽老祖的身上，但是黑炎剑在飞到小型地龙兽身边之后，便围着小型地龙兽绕起了圈子，竟然像是在与小型地龙兽戏耍一般！

　　这一幕，让龙毅有些不明所以，而在龙毅身旁，一直看着黑炎剑一举一动的南宫问天，更是诧异不已。

　　一把飞剑，做出那样人性化的举动来，可不是一件轻易能够碰上的事情啊！

　　在黑炎剑绕着小型地龙兽飞行的同时，小型地龙兽的眼珠，也是随着黑炎剑转个不停，那景象，让龙毅不由得笑出声来。他能够感觉到，小黑对小型地龙兽，不单没有任何的恶意，反而是有着不浅的好感，才会做出这样的举动，而反观小型地龙兽，龙毅甚至还感应到小型地龙兽在通过他向黑炎剑求饶呢！

　　半晌之后，小黑像是玩够了一般，操控着黑炎剑飞回到了龙毅的身旁，道：“那头小兽不错，应该就是下一代地龙兽一族的族长了。”

　　听见小黑这话，龙毅不禁有些意外，但随即便释然了。很显然小黑刚才在小型地龙兽身旁停留的时候，便已经摸清了小型地龙兽的实力和潜力了。

　　“龙毅，我们上面那飞剑，是怎么回事啊？”

　　龙毅闻言，又是一愣，小黑指的，难道是那一直在荒兽地界中绕圈的神秘飞剑不成？

　　未等龙毅开口，小黑似乎显得有些迫不及待地再次传出心念，道：“刚才地龙老祖跟我这段时间北海内发生的事情了，不过我对那飞剑，特别感兴趣，呵呵。”

　　龙毅脱口而出，道：“难道你认识它？”

　　小黑显得有些无语地道：“我怎么会认识它？我们剑灵，是没有同类朋友的，所以，我对那飞剑，可没有半点好感。我只是奇怪，那飞剑里面，应该也是有一个实力不错的剑灵的，但是，为什么只是傻乎乎地在北海里面飞来飞去呢？”


第四卷 新生 第二百四十三章 强悍的小黑（上）

　　小黑苏醒，让龙毅大感意外，在向小黑告知了在小黑沉睡的两年多时间里，发生在自己身上的事情之后，小黑突然便对那一直在北海荒兽地界之内飞行的神秘飞剑十分感兴趣。

　　对那一把飞剑的来历，龙毅也是毫无头绪。他只知道，那把飞剑是在一年之前的某天，突然来到北海的，而后，便一直在北海之中绕着荒兽地界飞行，整整一年时间，一不曾停歇过。

　　那飞剑的主人，不曾出现过，飞剑能够如此长时间的漫无目的地飞行，似乎是因为飞剑中有剑灵在操控剑身。当时，荒兽地界内的修行兽，曾经试图拦截住那飞剑，但是在几头荒兽对那飞剑发动剑气攻击，却是直接被那飞剑无视，对那飞剑造成不了任何的影响之后，与外界的修行兽心意相通的龙毅便知道，那飞剑，力量非比寻常。

　　连几头荒兽同时出手，都无法对那神秘飞剑的飞行，造成任何的阻碍，就已经足以说明，那飞剑的力量，远在荒兽的剑气神通攻击之上，为了避免修行兽们遭受到那飞剑的攻击，龙毅便让荒兽们，有意地避开了那飞剑。

　　而庆幸的是，飞剑并没有因为受到攻击，而迁怒到荒兽们身上，依然像是幽魂一般，在荒兽地界中游荡，时间一长，荒兽们对那飞剑也没有什么忌惮之心了，将其熟视无睹。

　　龙毅在最初的时候，曾经仔细地通过修行兽传递过来的景象，观察那把飞剑，但是，他除了知道那把飞剑是火红色的除外，其他的，无法看透，不久之后，龙毅也不愿意再为那把飞剑浪费时间，将心神投入到了自身的修炼之中。

　　此时，小黑苏醒，从地龙兽老祖那里，知道了荒兽地界中神秘飞剑的信息，竟然是表现出了对那神秘飞剑的浓厚兴趣，难道小黑能够发现那飞剑的奇异之处不成？

　　龙毅略微沉吟，道：“小黑，那飞剑的来历和在这北海内停留的目的，我也不曾弄清楚，怎么，你觉得它的举动，有什么蹊跷之处不成？”

　　比起知道那飞剑的来历，龙毅更想知道，那飞架为何会突然来到北海，在这北海内游荡。

　　小黑稍稍沉默，似乎是在思考，片刻之后道：“那把飞剑应该不是普通的修剑士所能够炼制出来和拥有的法宝，不过当然了，比起我，它还差得远了！不过，我倒是很想会会它，只可惜我才刚刚睡醒，力量还弱得很，等我养上一段时间再去找它玩玩吧！”

　　龙毅闻言奇道：“小黑，你要如何才能恢复力量？”

　　小黑似乎是听出龙毅言语中的担忧之意，道：“放心，我们剑灵和你们不同，我们的力量，全都来自于对天地间灵气的吸收，上次是因为我对付那噬神老怪，耗费了太多的剑气，才会变得那么虚弱的，现在既然醒过来了，要想恢复，只要重新吸收天地灵气就可以了。好在这洞穴环境不错，灵气充沛精纯，吸收起来，比起我在外界，效果要好上十倍呢！”

　　龙毅喜道：“这样便好！那你安心在这洞穴里头待着吧，什么时候恢复过来了，我就陪你出去！”

　　小黑道：“那倒不用，这北海我熟得很，不用你带路，嘿嘿。你还是继续修炼吧，我看你现在修为比起以前，可是要弱上不少啊，就是元神修为还算可以。”

　　龙毅无声苦笑，道：“这都拜了那噬神子所赐，不过可笑的是，我现在修炼的，就是他传授给我的修炼道法。若是可以的话，我还是想修剑，这样，我还能够得到你的指点，进步得更快呢！”

　　……

　　灵脉洞穴中，没有日夜，时间的流逝，似乎十分缓慢，但在不经意之间，外界已经是春去冬来。

　　小黑苏醒之后，便一直停留在龙毅的身旁，有时候会静静地悬浮着，吸收灵脉洞穴内的灵气，有时候，则是飞向小型地龙兽，与那一直对它有些惧怕的小型地龙兽戏耍。

　　洞穴内的其他修行者，也都知道了小黑的来历，在纷纷对小黑表示惊叹之后，也是渐渐地习惯了它的存在，将小黑当成了这个修炼集体中的一份子。

　　半年时间里，小黑的苏醒，让龙毅心中那挤压了许久的阴霾，清朗了不少，同时，也让他更加牢记着自己对小黑的承诺，他在修炼上，几乎不曾浪费过一分一秒的时间，终于是将神魂道修为，提升到了结丹后期。

　　虽然龙毅的修为，只是达到结丹后期，但那却是他吸收了将近一千个剑圣元神才换来的成绩，而在他成功突破的那一天，他身上散发出来的强大元神之力，无不使那些修为在元婴初期以下的炼气士，心惊不已。

　　神魂之道，修炼的就是元神，按照一般的情况，龙毅的元神修为，应该也只是结丹后期，但是，清风剑神送给他的凝神术法诀，却是让他的元神根基，比起一般的修行者要深厚上许多，在经过神魂道的修炼提升之后，他的元神修为，比起同等级修为的修行者，要强大上将近两个境界！

　　这就意味着，如今结丹后期的龙毅，能够对付元婴初期对手，而且，元婴中期，只要对手的元神修为较为薄弱，他也有一较高下的资格！

　　这样的修炼进境和实力，在灵脉洞内的所有修行者看来，足以让他们佩服得五体投地。要知道，寻常的修行者，从踏上修行之路，再次拥有结丹后期的修为境界，一般都需要三十年时间，就算是天资出众的，十年，也已经是让人震撼的了。然而，龙毅，竟然只是用了不到两年的时间，便从一名小小的凝气期炼气士，成为了结丹后期修行者，甚至是具备了战胜元婴初期修行者的能力，这中间的跳跃，实在是太过惊人了！

　　虽然，龙毅的修炼进步速度，与这灵脉洞穴内的充沛精纯灵气不无关系，但无论外界条件如何，真正能够决定一名修行者修为的，是他自身的天资以及努力。

　　毫无疑问，龙毅的天资和他在修炼上的刻苦程度，不比洞穴内的任何一个人差。

　　除了龙毅之外，这半年时间里，灵脉洞穴内，修为实现突破的人，也是不在少数。

　　首先突破修为的人，就是王勇！

　　王勇在进入灵脉洞穴之前，修为已经是突破到了剑尊初期，同样是属于天资超凡之辈，而在进入洞穴之后，他一心修炼，少有耽误，凭借着龙毅赠送给他的剑尊中期法诀，还有时不时对他在剑道领悟上的提点，王勇的进步，极为迅猛。

　　龙毅从一名剑徒，成长为一名剑尊中期强者，用了将近十年的时间，可以算得上是上天眷顾有加了，而王勇，花了差不多十三年的时间，同样是惊才艳艳！

　　无论是龙毅和王勇，如果他们的修行速度，被修行界的那些前辈强者知晓的话，那么他们，完全有资格立即成为那些前辈强者争先抢夺的对象，然而可惜的是，他们远离外界已经很长时间，原本便籍籍无名的他们，更加不会有多少人知道他们的存在。

　　除了龙毅与王勇，忠仆刘阳的修为，也是出现了可喜的进步，他在重遇龙毅之前，修为也已经是剑尊初期，在进入灵脉洞穴之后，一心想要跟随龙毅的他，自然也是不敢怠慢。

　　龙毅虽然是刘阳的主人，但在这灵脉洞穴中，却从来都不曾以主人身为对刘阳发出号令，只是让他努力修炼，尽快提高修为，而深知到龙毅与南宫问天等人的计划的刘阳，自然是不会懈怠，在一个月之前，也是将修为，提升到了剑尊中期！

　　从一名剑徒，到遇到龙毅之时的剑圣后期境界修为，刘阳化了足足三十年的时间，但是从一名剑圣后期修剑士，到一名剑尊中期强者，刘阳却只是用了不到八年的时间，两相比较之下，刘阳更加不敢忘记，这一切，都是拜龙毅所赐！

　　剑尊中期，或者是元婴中期，是开启空间通道所需要的最低修为，这灵脉洞穴之中，已经有十个人，达到了这修为要求，而剩下的那九十余名炼气士，虽然还在修为上还有所欠缺，但是，进步，也是同样明显。

　　经过了将近两年像是闭关一般的全身心修炼，在灵脉洞穴内天地灵气的滋养之下，在身边同伴的提点与辅助之下，这些域外炼气士，如今修为最低的，也是结丹后期，正在尝试冲击元婴初期的人，超过一半！

　　在来到北海，进入灵脉洞穴之前，那些炼气士，无论是什么修为，都饱受了在剑气纵横的外界，修为停滞不前的痛苦，而如今，洞穴中遁世修炼两年，却是得到了以前修炼数十年也无法取得的突破，他们每一个人，都是激动兴奋不已，而这，使得他们的修炼情绪，也是更加高涨。

　　这一点，小黑在与小型地龙兽玩耍了一番之后，便飞回到了龙毅的身旁，朝龙毅传出信息。

　　龙毅接收到小黑的信息，有些意外，睁开眼睛，看向小黑道：“小黑，你想出去？”

　　小黑道：“是啊，我觉得是时候出去会会那傻剑了。”

　　龙毅闻言，不禁微微一笑。下黑在这半年时间里，一直在吸收天地灵气，修复力量，龙毅能够感应到，小黑如今的状态，比起刚苏醒的时候要好上许多，但龙毅担心的是，小黑的状态，还远远未达到巅峰，此时出去，安全吗？

　　龙毅道：“小黑，你的力量还没有完全恢复，若是到了外面，与那飞剑起了冲突，你应付得来么？”

　　小黑的语气，显得颇为轻松，道：“没事！我就是出去试试那傻剑到底是什么成色，哈哈，坦白告诉你吧，我就是为了能够尽快恢复力量，才想去跟那傻剑打交道的。”

　　龙毅闻言，不禁大为惊奇道：“哦？小黑，难道你已经知道那傻……飞剑有什么办法能帮你不成？”

　　小黑道：“这个我暂时还不知道，我只是觉得那傻剑应该对我有用而已，至于怎么样利用它，我还得试探试探之后才知道。”

　　龙毅听到这里，也不再追问，沉声道：“好！小黑，那我让外面的修行兽都来帮你！”

　　小黑笑道：“不用，对付那样一把傻剑，我自己就够了。你放心在这里等着吧，我一发现什么情况，马上就会跟你联系的。先这样吧，我去了。”

　　小黑言罢，也不再等龙毅说什么，便直接飞到了那地龙兽老祖的身旁，剑身轻轻地朝地龙兽老祖像是点头一般颤动着，而后落在了那地龙兽老祖的身上，地龙兽老祖身躯一动，便与黑炎剑一起，从洞穴中消失。

　　龙毅担心小黑与那神秘飞剑遭遇之后，会发生什么不测，也好奇小黑如何与那神秘飞剑周旋，所以并没有进入修炼状态，而只凭借着与小黑之间的心神联系，关注着小黑的动向。

　　只息过后，地龙兽老祖，带着黑炎剑，出现在了外界，紧接着，地龙兽老祖消失，只剩黑炎剑悬浮在半空之中，而黑炎剑并没有在原处停留太久，便朝着远处飞去，那里，正是神秘飞剑所在的方向。

　　不多时，一把通体火红色的长剑，便出现在了龙毅的脑海之中，那飞剑，他已经是十分熟悉，但却一直无法知道它到底是什么来历，而如果无问与化蝶出现在这里的话，一定会想起，那飞剑，正是南冥神剑！

　　在消灭无涯之时，南冥神剑，飞离万剑宗，竟然是进入到了北海荒兽地界之中个，在这里，一停留就是将近两年的时间，这一点，无问与化蝶，无法料到。在这段时间里，南冥神剑一直在方圆超过二十万里的荒兽地界中飞行，一刻也不曾停歇过，像是无主的孤魂在游荡，又像是在寻找着什么，不得而知。

　　当看到南冥神剑的时候，龙毅便知道，小黑与南冥神剑遭遇上了。

　　脑海之中的景象，让龙毅清晰地看到了外界发生的一切。

　　此时，南冥神剑飞行的态势，第一次出现了停滞，没有继续前进，而是静静地悬浮在半空之中，而在它的面前百丈之外的虚空同样悬停的，正是黑炎剑。

　　“嘿，那傻剑真的傻，看到我连动也不动了！”

　　小黑的声音，传入龙毅心神之中。很显然，小黑也知道龙毅正在关注着它的动向，所以在与南冥神剑遭遇之时，便立即将情况告诉了龙毅。

　　“既然它不动，那我就先试试它！”

　　小黑言罢，突然剑身发出一声嗡鸣，紧接着，一道并不是很强大的剑芒，便朝那南冥神剑，激射而去！

　　在这一瞬间，南冥神剑的剑身上，亮起一团像是火焰一般的红光，并没有朝下黑发动反击，只是以红色剑芒，抵抗小黑发出的剑芒！

　　嗡！

　　小黑的那一道剑芒，轰击在南冥神剑剑身之上，随即便让那南冥神剑，发出一声尖锐的嗡鸣，下一瞬间，让龙毅十分意外的一幕出现了。

　　那南冥神剑，竟然是调转剑身，就像是逃跑一般，朝着远离小黑的方向快速飞去！

　　“咦！那傻剑里头有一个火属性的剑灵，看来的确不是凡品啊！想跑，没门！”

　　龙毅心神中再次传来小黑那像是自言自语一般的声音，同时，他便看到小黑剑身一窜，追向南冥神剑。

　　“火属性剑灵，小黑，那是什么？”

　　小黑一边追击，一边道：“火属性剑灵嘛，自然就是表示那飞剑的神通，蕴含着火属性的力量。能够拥有这种力量的飞剑，一般都是修为在封号剑神之上的修剑士才能够炼制出来，并且，以自身修炼的五行剑意灌注其中，使得炼制出来的飞剑，也具有五行之力。而所谓五行，自然就是金木水火土了，这也是剑道境界达到一定程度之后的修剑士，所能够领悟到的一种天地之间的力量。”

　　听着小黑的话，龙毅不禁大为惊奇，那火红色长剑，竟然是一把出自传说中的封号剑神之手的神兵！

　　封号剑神，在天灵星界，一直都是遥远而又至高无上的传说，是无数修剑士，也是龙毅，所想要追求的剑道巅峰，没想到一把行为看上去十分怪异的飞剑，竟然是一把封号神剑！

　　五行力量……

　　龙毅也知道，修行者所能够达到的最高境界，便是领悟天地法则，也就是所谓的修行大道，无论是修剑士还是炼气士，或者是修魂者，都是朝着这一个目标前进的。而在天地法则之中，五行之力，便是其中的一种。

　　想要发出带着火焰的剑芒，并不困难，但是要想炼制出带着火属性剑意的飞剑，却不是寻常修剑士所能够做到的了，至少，龙毅曾经交过手的无涯与久霖，都没有能够做到那一点，所以对于小黑所说，那火红色长剑，是一把蕴含着五行之力中火属性剑意的封号神兵，龙毅毫不怀疑。


第四卷 新生 第二百四十四章 强悍的小黑（下）

　　听了小黑的解释，龙毅惊奇之余，也是感到有些遗憾，若是自己还是剑修的话，那么，能够有机会领悟一把蕴含着火属性剑意的封号神剑，肯定对修炼进境，有着莫大的帮助，只可惜，如今剑道，对他来说，太过遥远。

　　小黑继续追击那南冥神剑，南冥神剑，则像是对小黑十分忌惮一般，也不出手反抗，只是逃。

　　龙毅不由得感到困惑，道：“小黑，为什么那封号神剑看到你就跑呢？”

　　小黑嘿嘿一笑，显得有些得意地道：“原因很简单，就是我比他厉害！”

　　龙毅道：“可是，你的力量，才恢复了不到一成而已啊，而那可是一把封号神剑，它能够抵挡住你的剑芒，就说明它并不是没有反抗之力啊！”

　　小黑道：“这你就不知道了。呵呵，剑灵之间所谓的强大与弱小，其实只的不单是力量上的差距，最重要的，还是境界上的。我看那火剑，虽然是出自封号剑神之手，但是在境界上，也就是封号剑神的境界而已。虽然它被炼制出来的时间应该不下千年了，但是这么多年来，却还是停留在封号剑神境界，就已经说明，它并没有跟随它的主人，一同修炼，而可能是被封印，在不久之前才出现在外界。而我，哼哼，我的境界，可比他高上了足足两个境界，它看见我，自然就吓得浑身发软了嘛！”

　　在知道那火红色长剑，是一把封号神剑之后，小黑也是将对它的称呼，改成了火剑，毕竟一把封号神剑，在修剑界，是极为罕见的神兵利器了，小黑在天灵星界这么多年，也是第一次见到，对对方改了一个称呼，也算是表示了一点重视。

　　龙毅听了小黑一番话，道：“原来如此。你还发现了什么？”

　　小黑道：“别急，我再试试它再告诉你。”

　　说着，小黑突然道：“这火剑应该是它的主人在炼制出来之后，便将它留在了天灵星界独自离开了，一直都不曾以神识开启过，让这火剑中的剑灵，随着它的主人一起提升修为，不然的话，现在不止于此。唉，龙毅，我突然觉得有些伤心……这火剑和我，似乎都被主人抛弃了，我跟它唯一不同的地方，就只是我们的主人抛弃我们的时候，赋予我们的修为境界不同……”

　　龙毅闻言，便知道小黑是因为那火剑，而联想到了自己的身世，心中也是不由得有些伤感，他略微沉吟，道：“小黑，你不用伤心。你不是说你想不起来以前的事情了么，你怎么那么肯定自己是被主人抛弃的呢？如果你的主人要抛弃你的话，怎么会那么辛苦将你提升到现在这么强大的境界修为呢？所以，你的主人，肯定是有什么苦衷的！你放心，我很快便会带你去找你的主人的！”

　　龙毅很清楚，自己的这一番安慰的言语，其实没有多少实际上的意义，但他只能这么说。

　　小黑稍稍沉默了一会，再次开口道：“我相信你，龙毅。咦，那火剑，竟然想向我妥协！？”

　　龙毅闻言，急忙道：“怎么回事？”

　　小黑呵呵一笑，道：“火剑应该是被我震住了，想让我不要再追它。嗯，我先问问它到底在这北海里头干什么。”

　　龙毅听着小黑传来的信息，不禁也是大为惊奇，一个剑灵，向一个剑灵求饶，这景象当真怪异。

　　很快，小黑的声音，便再次传入了龙毅的脑海之中，道：“哦，我明白了，这火剑，是一把无主之剑，咦，不对啊！如果是无主之剑的话，又怎么会还存在呢！让我想想，这到底是怎么回事……”

　　小黑自言自语了一会之后，便陷入沉默之中，半晌之后，它在像是恍然大悟一般，道：“我明白了，这火剑中的剑灵意志，肯定不是来自它的真正主人！”

　　龙毅大为疑惑，道：“小黑，这话什么意思？”

　　小黑道：“简单点说就是，这火剑中的剑灵的意识，并不是炼制出这把飞剑的主人灌注进去，而是另一个人。这火剑的真正主人，将它留在了天灵星界之后，便封印了起来，离开了这里。而火剑，被另一个人取了出来，用神识将它唤醒，让这火剑，能够暂时听从他的指挥，只不过，那个人，应该是死了，但是那一道神识，却还是留在了火剑剑灵身上，这才使得火剑剑灵，还能够存在，并且自行行动。”

　　龙毅闻言，双眉不知不觉之间皱了起来，他从小黑的话，想到了更多的东西。如果小黑的分析与判断都正确的话，那么随即而来的一个很重要的问题就是，为什么那一道残留在火剑剑灵身上的神识，会让这火剑，来到北海，一直都不肯离开？

　　龙毅略微沉吟之后，试着问道：“小黑，你有没有办法知道，它为什么来这北海？”

　　小黑道：“可以，不过我需要花点力气，等会有结果了告诉你！”

　　言罢，小黑不再开口，然而黑炎剑的剑身之上，一股凛然的剑意，却是骤然暴涨而起！

　　在小黑释放出剑意的同时，那火剑剑身一颤，似乎是其中剑灵，对此感到十分畏惧一般，调转剑身，想要遁逃，但是黑炎剑剑身内，更加强盛的剑意生出，在瞬息之间，仿若是潮水一般，将那火剑卷入其中！

　　嗡！

　　一声低沉但却蕴含着强大的威严的嗡鸣，在黑炎剑身上响起，就像是小黑在咆哮一般，顿时便让那火剑再次一震，不敢再动弹！

　　“哼！想跑？看我不把你吓死，还是乖乖地把那神识给哥哥我看看吧！”

　　听到小黑的话，龙毅哑然失笑，再次苏醒之后的小黑，在性情上，就像是一个骄傲的少年，时不时蹦出来的古怪言语，让龙毅经常是忍俊不禁。

　　“咦！？这神识……哼，原来如此！”

　　龙毅脸上笑容还未散去，听见小黑再次开口，神色随即一肃，急忙道：“小黑，可是发现了什么？”

　　小黑的声音传入心神，道：“对，我知道这火剑，为什么会来北海，而且死赖着不走了，哼，说起来，这火剑中那一道神识的主人，我们很早就认识了呢！”

　　“哦？”龙毅闻言大奇，道：“那人到底是谁？”

　　小黑道：“剑神无涯。怎样，龙毅，想起他是谁了么？”

　　听见剑神无涯四个字，龙毅便是错愕。他自然不会忘记剑神无涯是谁，他只所以感到意外，是因为他没有想到，这火剑竟然是和那无涯老怪有关。

　　“龙毅，我刚才用剑意把这火剑压制住，强行让它交出了一道神识，而我一感应到那神识，就想起来了，那一道神识的主人，就是那个曾经困了我们几年时间，并且一直对我们穷追不舍的无涯老怪。”

　　龙毅点头道：“这么说，这火剑，是那无涯老怪拿来对付我的了，咦，不对啊，如果无涯老怪手里头有这么强大的一把封号神剑的话，早就拿出来了，可是他在北海被我算计的时候，我却是从来都没有见到过！”

　　小黑道：“嗯，那无涯老怪只不过是剑神初期境界修为，却拿出了一把封号剑神才能够发挥出真正力量的封号神剑，这本身便是一个问题。以他的实力，如果想要对付你的话，其实也不需要用到封号神剑，我料想，他应该是在离开北海之后，才将这火剑取出来的，并且，很可能是遇到了比他强大的敌人，才让他不惜用神识唤醒火剑中的剑灵，自损修行前途。”

　　龙毅道：“此话怎讲？”

　　小黑道：“这把封号神剑的真正威力，只有炼制他的人，才能够施展出来，无涯如果想要真正地发挥出它的力量，少说也得再修炼上五百年。所以，如果它在修为不够的情况下，强行用剑，那么要付出的代价，自然也是很大的了。虽然无涯老怪只是向这火剑剑灵交出了一道神识，但他却没有能力操控那一道神识驾驭火剑，反而会是被火剑中剑灵控制，那样的话，一旦他用火剑战斗，若是对手弱小一些还好说，若是对手比他强大，那么后果就很严重了，他肯定会遭受到火剑中剑灵的反噬。嗯，应该就是这个原因，所以那无涯老怪死了。哈哈，真是个愚蠢的老家伙！”

　　龙毅闻言，又是一愣，他突然才想起，小黑之前就说过，那火剑中的神识主人已经死了，但是当听到无涯二字的时候，他却是没有回头去想，毕竟，无涯的实力，他十分清楚，他没有想过无涯会死在别人的手上。

　　“封号神剑虽然不是什么很了不起的剑修法宝，但是，也不是那无涯老怪能够用得上的。他肯定是遭受到了什么巨大的威胁，才会用这种几乎是自杀一样的手段。呵呵，不过不管怎样，他死了也算是好事一件，以后不会有人再来烦我们了，你说呢，龙毅？”

　　龙毅点了点头，并没有开口。无涯身死的消息对他来说，太过震撼了，他还一时有些回不过神来。

　　龙毅不会忘记，那无涯老怪与自己之间，结下了多么深厚的过节。从最初抢夺黑炎剑，将他困在地底裂缝之中几年时间，到后来在他命悬一线的时候，想要趁虚而入，抢夺黑炎剑，在那之后，更是派出了无数的修剑士门人，对他展开无休止的搜捕与追杀，一直到了龙毅亲手策划了北海的那一场大战，让无涯的宗门势力，几乎崩溃，才成功将无涯逼走。

　　然而，在无涯离开北海的这段日子里，龙毅却是一刻也不敢松懈，他担心无涯或者久霖那两名剑神老怪，不知道什么时候又会卷土重来，回到北海继续追杀他，所以一直没有离开与世隔绝的灵脉洞穴，甚至连北海，也不敢踏出一步。

　　然而现在，龙毅突然知道了无涯已经死了的消息，这让他实在是始料未及。

　　在过去的那几年里，无涯对他的威胁，一直都是极为巨大，让他感到压力重重，虽然凭借着自己的智慧和手段，还有身边众人，修行兽们的帮助，他并没有遭遇到不测，反而是让那无涯老怪遭受到重大打击。当然，无涯的死，对龙毅来说，绝对是一个好消息。至少，他与小黑所受到的威胁，减轻了至少一半了！

　　数息之后，龙毅才平伏了心情，道：“小黑，你打算怎么处置这火剑？”

　　小黑道：“这火剑中的意念之中，带有一丝怨念。我想，那无涯在死之前，肯定是郁闷得很，哈哈！所以，这火剑中的剑灵，在无涯死后，虽然不知道何去何从，不过还是受到了无涯的意念的影响，糊里糊涂地来到北海兜圈子。不过，它兜圈子，为的应该就是你了。那无涯老怪，估计最恨的人就是你了，所以死了之后，火剑就成了他的冤魂，在这北海里头不肯离开，但又不知道该干什么。不过现在嘛，它既然遇到了我，它的作用很快就能体现出来了，嘿嘿！”

　　小黑稍稍一顿，继续说道：“那无涯老怪给我们俩带来不少麻烦，现在它就算是只剩下了一道神识怨念，我也不能饶了它！刚才我还在犹豫怎么对付这火剑呢，现在好了，我不用跟它客气了，我要直接吞了它，嘿嘿，这样也算是无涯老怪给我的补偿吧！”

　　龙毅闻言，咋舌道：“吞！？小黑，你，你要把这火剑吞了？你怎么吞啊？”

　　小黑道：“我要吞的，当然不是这火剑咯。而是这火剑中的剑灵！呵呵，这可是火属性剑意的剑灵啊，虽然跟我的剑意不同，不过作为我恢复力量的滋补品，还是不错的！好了，先不说了，我要动手了！”

　　言罢，小黑不再多话，剑身内的剑意，再次狂吐，比起之前，还要浓重上一倍不止！

　　无形的剑意，或作一股旋风，瞬间将那早就被小黑吓得战战兢兢的南冥神剑卷去，将南冥神剑包裹在其中，霎时间，南冥神剑剑身之上，火焰暴涨而起！

　　那火焰，并不是真正的火焰，而是带着火属性力量的浓烈剑气光芒，一股带着熊烈气息的剑意，也是随着剑气光芒的暴涨，从剑身之上涌出！

　　一声声的嗡鸣，在虚空中响起。在这一瞬间南冥神剑在小黑的面前，就像是被强烈的恐惧所笼罩的孩童一般，瑟瑟发抖！

　　黑炎剑内的剑意，持续狂吐，化作一股强劲的吸力，吸扯着南冥神剑内的剑意，使得南冥神剑的剑气光芒，在失控的状态下，变得越来越强烈，耀眼。

　　而突然，一团像是火苗一般跳动着的光芒，从南冥神剑内透出，徐徐地出现在了半空之中！

　　龙毅对外界正在发生的一切十分清楚，当他看到从南冥神剑内出现的火苗光芒的时候，心中便不由得猛然一跳，他能够感应到，那火苗中，蕴含着强大到了无法言语的地步的剑道气息，那应该就是小黑所说，蕴含着火属性力量的火剑中的剑灵了！

　　而事实上，那一团火苗，的确就是南冥神剑中，剑意精华所在，也就是修剑士口中的剑灵。

　　若是能够领悟那一团火苗中蕴含着的剑道奥义，那该是多么美妙的一件事情……

　　龙毅呆呆地注视着那一团火苗，心中不由得生出如此念头，然而他知道，这对他来说，也只不过是只剩下念头的事情而已了，无法付诸行动。

　　那火苗悬浮在半空之中，跳动闪烁着，似乎显得极为不安，更是一直尝试着重新回到南冥神剑剑身之内，但是小黑既然有能力将它取出，自然便会给它躲回去的机会！

　　磅礴的剑意，在小黑的操控之下，汇聚在了一起，形成一个肉眼可见的风暴漩涡，将那一团火苗，结结实实地包裹住，缓缓地朝着黑炎剑所在的方位拉扯而去，虽然速度并不快，但是两剑之间，相距也不过百丈，十息时间之后，黑炎剑与火苗之间的距离，已经是近在咫尺！

　　剑意漩涡，缓缓地重新汇聚向黑炎剑中，而小黑对那火苗剑意的吞噬，也正式开始。在剑意漩涡的包裹之下，当剑意回归黑炎剑之时，那火苗，也是不由自主地缓缓进入到黑炎剑之中，就像是渗入到了沙土之中的流水一般，渐渐地变得稀薄。

　　十息之后，虚空之中，剑意引起的劲风消失，只剩下两把长剑。火红色的南冥神剑，除了剑身还能够反射出几分光泽之外，已经是感应不到丝毫的剑气，与一般的飞剑，没有任何的两样。

　　而黑炎剑，则是呈现出截然不同的模样。

　　通体乌黑的剑神，泛出一团红光，那红光，颜色极为鲜艳，似乎是剑身之上，就要滴出血来一般，闪烁不止，而一股难以言喻的剑气，也像是奔腾的浪潮一般，由近及远地，朝着四周蔓延开去……


第四卷 新生 第二百四十五章 一年之变（上）

　　小黑通体乌黑的剑身之上，泛出一团红光，那红光，颜色极为鲜艳，似乎是剑身之上，就要滴出血来一般，闪烁不止，而一股难以言喻的磅礴剑气，也像是奔腾的浪潮一般，由近及远地，朝着四周蔓延开去……

　　吞噬了南冥神剑中剑灵的黑炎剑，此时就像是焕发了无穷的生机一般，原本显得有些微弱的剑气，变得十分浓烈，那剑气之中，更是蕴含着一种像是火属性之力的威压！

　　在灵脉洞穴中，通过与小黑之间的心神联系看到外界所发生一切的龙毅，随即便知道，小黑成功将南冥神剑中的剑灵吞入剑中，而且，此时正在将那剑灵的力量，进行消化！

　　小黑境界修为，远不止是封号剑神，但是它所能够发挥出来的剑意神通，却还达不到封号剑神的神通威力，如今，小黑吞噬了一个封号神剑的剑灵，力量势必能够比起以前，有所突破！

　　黑炎剑悬停在空中，发出声声的剑鸣，就像是在欢呼，宣泄着心中的畅快，又像是在呐喊，发泄着内心的苦闷，在剑鸣声中，天地间的灵气，也是因为黑炎剑释放出来的剑气而翻动，声势惊人。

　　嗡！

　　突然，一声颇为突兀的低沉嗡鸣声，从那一直黯淡地悬浮在半空中的南冥神剑剑身上响起，紧接着，南冥神剑似乎是在颤抖一般，剑尖不断地颤动着！

　　“咦！那火剑之中，竟然还留有一道禁制之力！”

　　小黑的声音，传入龙毅心神之中，似乎对那南冥神剑的变化，也有些始料未及。

　　“禁制之力？小黑，那是怎么回事？”

　　小黑道：“那禁制之力，并不是什么神通，而更像是一种机关之类的东西。那火剑中的剑灵被我吞了，隐藏在其中的禁制之力，也随之被引动了。所以，留下那禁制之力的人，能够通过禁制之力的波动，知道火剑身上发生的事情。”

　　龙毅不禁皱眉，道：“这么说，火剑中剑灵被你吞噬掉，它的主人，也就会收到信息了？”

　　小黑道：“应该就是如此了。哼！看来那火剑的主人，心机还挺深的呢！”

　　龙毅不禁沉默，心中暗道，这火剑的主人，是一名封号剑神，若是因为小黑破坏了火剑，那封号剑神来到北海，岂不是又要大动干戈？

　　小黑似乎是知道龙毅担心所在，显得并不如何在意地道：“龙毅，不用担心，这火剑的主人，肯定不在天灵星界内，如果他是在域外星界的话，那么想要回到天灵星界，需要的时间可不短。只要我在他来之前，将这火剑中的剑灵消化掉，我的力量就差不多能恢复了，哼，到时候，我看谁敢来招惹我！？”

　　听了小黑的话，龙毅也是不由得心中稍安，小黑虽然只是一个剑灵，但它的真正实力，对龙毅来说，却一直都是十分神秘。

　　小黑既然这么有信心，那么肯定不是信口开河，即使是封号剑神来了，也比不上小黑恢复力量重要！

　　一念至此，龙毅也不再担心，转而开口道：“小黑，你打算怎么处置那把封号神剑？”

　　小黑冷哼一声，似乎十分气愤地道：“那家伙居然敢当着我的面告密，哼，本来我是应该把它劈成两截废铁的，不过，这怎么说也是一把封号神剑，虽然剑灵没有了，但是材质却是不俗，若是能够重新注入一只剑灵，多加祭炼，那么会比一般的飞剑法宝好用上许多，所以，就暂时留着它吧，说不定你以后会用得着呢！”

　　言罢，也不见小黑发出号令，一直在大地之上匍匐着的地龙兽老祖，突然身躯一窜，飞向半空，将那南冥神剑，吞入腹中！

　　那封号神剑失去剑灵，便意味着失去了神通，只不过是一把材质超凡的无主之剑而已，在其中的禁制之力被引动之后，也是重新沉寂了下来，此时地龙兽老祖将它吞入口中，并没有遭受到任何的反抗。

　　小黑乘势落在那地龙兽老祖身上，紧接着，便见地龙兽老祖身形一闪，从外界消失，而几息之后再次出现，已经是回到了灵脉洞穴之中。

　　龙毅见状，立即便迎上前去，而地龙兽老祖，也是毫不拖延地将那南冥神剑吐了出来，落在龙毅的手中。

　　双手捧着那封号神剑，龙毅此时也才得以仔细地端详着这一把传说中的封号神剑，只见那被小黑称作火剑的封号神剑，剑柄连着剑身，都是一片火红，仿若是一团正在燃烧的火焰一般，只是，在这封号神剑中的剑灵被小黑吞噬之后，剑身便显得十分暗淡，似乎其中的灵性，也都消失了一般。

　　龙毅端详着手中封号神剑，心中有些感慨，暗自想道，如果自己能够修剑的话，那么拥有这样一把神兵利器，将是一件多么快意的事情，只可惜，自己不知道何时才能够重新修炼剑道，只能是将它收起了。

　　将那封号神剑收入储物袋中，龙毅转向飞到他身旁的小黑，传音道：“小黑，你吞噬了那封号神剑中剑灵之后，感觉怎么样？”

　　小黑嘿嘿一笑，道：“感觉好极了。不过我又估计得再睡上一段时间了。”

　　龙毅闻言，心中一跳，道：“怎么了？”

　　小黑道：“别急。我只是需要时间来消化那一个剑灵而已。只要将那剑灵消化完，我就会睡醒的。想当初我在这北海里头，每次冲击禁制封印失败之后，一睡就是几百年，醒来之后，力量就变强了，继续冲击禁制。不过这一次不用那么久，只要一年半载时间就够了。”

　　龙毅闻言，虽然有些不舍，但却也知道这是小黑的修炼之道，只能说道：“好吧，小黑，那你赶快睡吧，等你醒了就马上告诉我。”

　　“好嘞！”

　　小黑言罢，不再多话，飞入龙毅储物袋中，最后传音道：“如果那火剑的主人来了，记得叫醒我啊！我来对付他！”

　　说着，小黑主动切断了与龙毅之间的心神联系，归入沉寂之中。

　　龙毅见状，也不再打扰小黑，重新坐下，进入修炼状态之中。

　　神魂之道的修炼，已经到了结丹后期，如今龙毅即将面对的一道关卡，便是突破结丹期，达到元婴初期，这对他来说，尤其重要，所以，他也不敢浪费时间，立即开始吸收元神之力。

　　龙毅心念一动，纳虚戒中的魂仆噬，立即便开始吞噬元神，而同时，一股股的元神之力，也是通过噬与龙毅之间的元神联系，传入到了龙毅的识海之中，供龙毅吸收。

　　龙毅一边吸收着元神之力，壮大元神，一边回想着当初在北海洞府中修炼，噬魂道修为从结丹后期突破到元婴初期之时的境况。

　　当时，因为有噬神子的提点，龙毅在噬魂道，也就是修魂道上的修为，比起剑道修为，还要快上一些。当他的修魂道修为达到了元婴中期的时候，剑道修为，也才剑尊初期。如今，一切虽然是重新来头，但是修炼的法门，他还记得。

　　这些日子，正是在修炼修魂道的时候，龙毅时常回想起噬神子对自己的提点，才能够在修为上取得如此快的进步，而如今，面临着修为境界上的实质性的突破，噬神子的指点，再次发挥了作用。

　　修魂道，修的就是元神。若是想要通过修炼修魂道，将修为从结丹后期突破到元婴初期，那么在修炼法门上，自然是要有所突破。而当初，噬神子交给龙毅的突破法门就是，以元神之力，淬炼元神！

　　结丹期之时，修魂道对元神的修炼，主要是在于稳固元神根基，修炼的法门，就是尽量吸收元神之力，以元神之力，滋补元神。但当要突破到元婴境界之时，只是单纯地吸收元神之力，难以实现突破。因为，元婴境界的元神，与结丹期的元神之间，有着巨大的差别。

　　只有让元神产生变化，使其中的元神之力，变得更加精纯，才能够达到元婴境界！

　　如果说之前，龙毅在修魂道上的修炼办法，是海纳百川的话，那么现在，他需要的就是将所吸收的那些东西，抽离出多余的部分，只剩下精华，从而使元神，实现本质的变化。

　　将修炼的法门在心中细细地过了一遍，并且来回推敲了半天，龙毅在确定了修炼的办法，而后，他并没有着急着立即开始修炼，而是进行了一番呼吸吐纳，将自身的状态，调整到了最佳。

　　许久之后，龙毅自觉体内的灵力，以及元神都达到了一个饱和的状态，这才开始尝试着进行对元婴初期境界的冲击。

　　识海之中，龙毅的元神，呈现出一个虚幻的身影，静静地悬浮在半空之中，但一股浓郁的元神之力，却是从那身影身上散发而出，逸散向整片识海，很显然，元神，就是整个识海中的核心所在。

　　将所有心神，都落在了那元神之上，龙毅心念一动，开始淬炼元神！

　　识海之中，突然像是无风起浪一般，四周无数无形的元神之力，被激荡起来，朝着龙毅的元神汇聚而起，那景象就像是龙毅的元神，变成了一个漩涡一般，将所有释放出去的元神之力，都全部收回。

　　很快，元神虚影之上，光芒闪烁，原本便十分饱满的元神，连身影都变得有些臃肿，而这，只是龙毅的心眼所能够看到的景象，在心眼所无法看到，只能够利用心神感应的元神内部，浑厚的元神之力，正在被一股无形的力量疯狂地挤压着！

　　一股强劲的漩涡，在龙毅的元神之中出现，使得整个识海，都像是翻江倒海一般！

　　在元神之中，无数的元神之力，被那力量挤压着，而且，随着力量越来越大，那漩涡，也是越来越猛烈，而不多时，点点滴滴像是雾气一般的事物，出现在了元神之内！

　　那些雾气，并不是灵力，更加不是灵气，而就是元神之力！

　　在凶猛的力量挤压之下，原本无形的元神之力，呈现出了实质的状态，变成了雾气！

　　时间一点一点地流逝，整个元神幻影，也全都化成点点的雾气，使得识海中央，一片迷蒙，但对元神的淬炼，还在继续。

　　元神之力，在化成了雾气之后，随着挤压的继续进行，一滴像是水滴一般的透明物质，出现在了识海之中，悬浮在虚空，显得十分奇异，而那水滴，也成为了整个识海中唯一还存在的事物。

　　所有的元神之力，淬炼到了最后，只剩下一滴水滴！

　　龙毅睁开双眼，脸上露出几分疲惫之色。淬炼元神，他花了整整一天的时间，也才达到了将整个元神中的元神之力，化作一滴水滴的程度，距离重塑元神，还有很长的一段距离！

　　只有将大量的元神之力，全都化作水滴，重新凝聚成为一个精纯而又完整的元神，元神，才算是淬炼成功，而元神修为，也才算是实现突破！

　　只是一个开始，便花去了龙毅一天的时间，耗费了他极大的心力，突破结丹期，并不是一件轻易便能够做到的事情！

　　稍稍休息了一会，龙毅再次指挥纳虚戒中的噬吞噬元神，而他也是再次对元神之力进行吸收，然后，对元神之力进行提炼，如此周而复始。

　　时间，在似乎没有休止的修炼之中飞快地流逝，灵脉洞穴之中，没有昼夜，但是外界，又是过去了三个月！

　　此时，龙毅识海之内，一滴水滴悬浮在虚空之中，但那水滴与三个月前他开始淬炼元神之力的时候相比，要大上了数十倍，而且，若是细看的话，那水滴此时呈现出来的形态，就像是一个人的身影，十分奇异。但，最为奇异的是，从那水滴之中散发出来的元神之力，比起以前，要精纯上不止百倍！

　　在这三个月时间里，龙毅几乎没有耽搁过半刻钟的时间，而是一直沉浸在单调而又艰辛的修炼之中，他的心神，也是一直停留在自身识海之中，就连洞穴中其他人，也没有过多关注。

　　就在此时，一声像是压抑了许久，终于释放出来了一般的长啸，在洞穴内的某个地方传了出来，紧接着，便是一阵畅快的笑声！

　　“哈哈！终于突破了！老子突破到剑尊中期了！”

　　王勇似乎是早就迫不及待一般，长身而起，悬浮在半空之中自言自语，又像是在向洞穴内的所有人，宣布着他在修为上所取得的成就。

　　南宫问天睁开双眼，脸上露出淡淡笑意，而后飞向王勇，道：“三弟，恭喜了，你是我们这些人里，第二十个达到元婴中期的人了！”

　　王勇闻言，微微一愣，道：“什么？我们已经有那么多剑尊中期了吗？”

　　南宫问天修炼的是炼气士道法，习惯了将剑尊中期，成为元婴中期，而王勇修炼剑道，则是一直习惯以修剑士等级描述自身修为。

　　南宫问天点头笑道：“是啊！在你突破到元婴中期之前的几个月里，我们已经又有几个伙伴，提升到了元婴中期。不过，他们都是在前一个境界，停留了数十年的时间，虽然突破比你早，但是速度，却是无法与你相比啊！我记得，你在两年以前，才达到剑尊初期的吧？”

　　王勇呵呵一笑，道：“大哥这是在夸奖我不成？嘿嘿！”

　　南宫问天笑道：“你能有如此快的进境，夸奖你几句，也是必须的。如今连你也达到元婴中期了，我们这些人的力量，也更加强大了！”

　　王勇点头一笑，道：“咦，二哥呢？他还在修炼么？”

　　南宫问天看向龙毅，摆手示意王勇不要打扰龙毅，压低了声音，道：“你二哥这几个月，一直都在修炼，现在正在尝试突破到元婴初期，我们还是不要打扰他的好。”

　　王勇闻言，神色一惊，道：“什么？二哥，已经快要达到元婴初期了？这速度，未免也太快了吧？我记得我们刚进这灵脉洞穴的时候，他可是才凝气期六层啊，现在就要到元婴了！？”

　　南宫问天拍了拍王勇肩膀，道：“你二哥的修行天资，让人羡慕，再加上他的勤奋，短短时间，有所突破，也是正常。我三个月前发现他在尝试突破结丹期，也是大吃一惊，生怕他操之过急，但是现在看来，我的担心有点多余了，到目前为止，你二哥在修魂道上的修炼，还没有任何的问题，一切都在他的掌控之中，相信再过三个月，我们就能再多一名元婴期强者了。”

　　王勇闻言，不由得咋舌道：“我的娘啊，我以为我已经是个天才了，没想到二哥，是个怪胎啊！跟他一比，我根本就不好意思跟别人说我的修炼速度有多快了，算了，我还是继续修炼去，稳固我的修为。大哥，你也抓紧修炼去吧，可别给二哥赶上了啊！”

　　言罢，王勇也不等南宫问天开口，便回到自己的位置，随即进入修炼状态之中。南宫问天还想说点什么，听了王勇的话，也是有些无奈地摇头一笑，而后，回到自己的位置，继续揣摩利用百人之力打开空间通道的办法。


第四卷 新生 第二百四十六章 一年之变（中）

　　识海之中一片苍茫，仿若是一个没有疆界的星界一般，在识海中央，一滴硕大的水滴，那水滴之中，一个细小的身影，就像是沉睡一般，被包裹在其中，看不清其模样，而丝丝缕缕，极为精纯精纯的元神之力，从那水滴之中，散发而出。

　　在之前半刻钟时间里，龙毅从修炼状态中脱离出来，休整了一会，然后，再次投入修炼。

　　心眼回到识海之中，龙毅将视线落在那水滴之上，而后，心念一动，一股汹涌的元神之力，便涌入识海之中！

　　无形的元神之力，一进入识海，立即便像是被蒸发了一般，化成了点点滴滴的雾气，在那水滴的四周漂浮着，而紧接着，从那水滴之中，凭空生出一股强劲的漩涡之力，将那些雾气卷起，吸入水滴之中，不知道过了多久，雾气完全消失，而水滴，似乎增大了一分。

　　这样的情景，在过去的一年时间里，已经不知道重复出现了多少次！

　　纳虚戒之中，一万八千个元神，如今，只剩下不到五千个！

　　对于噬的吞噬能力，龙毅在过去的两年多时间里，一直都没有怀疑过，而事实证明，噬的确是一个称职的魂仆。在龙毅修炼修魂道的时候，噬通过吞噬元神，将元神转化为元神之力，让龙毅吸收，同时，自己也是变得更加地强大！

　　噬停留在纳虚戒之中，已经许久不曾出来过，似乎纳虚戒中那保存了大量元神的空间，才是他最为喜欢待着的地方。如今的噬，比起他刚刚成形之时，身躯大小并没有什么变化，但是却显得凝视了许多，与龙毅的外貌，几乎一样，只不过是，噬的脸上，并没有任何的表情，也显得有些苍白，有些异于常人。

　　在过去的两年多时间里，龙毅吸收了一万三千个元神，而在过去的一年里，为了将修为从结丹后期提升到元婴初期，他足足吸收了五千个元神！

　　那五千个元神，全都是剑圣境界修剑士元神，虽然那些人的元神之力，都算不上是强大，但是吸收如此多的元神之力，并不是一件轻易便能够做到的事情！

　　如今的龙毅，虽然还没有能够突破到元婴初期，但是在元神修为上，却是远远地超出了他元婴初期炼气士！一年之前，他的修为在突破到结丹后期之时，元神修为，便已经堪比元婴初期炼气士，而现在，即使是元婴中期炼气士，他也能以修魂道神通一较高下！

　　一日之后，龙毅缓缓地睁开了双眼，他有种直觉，自己突破在即，也许只需要再努力冲击一把，元婴初期便将到来。然而，越是这样的时刻，龙毅知道自己越是不能着急，只有当身心状态，都达到一个巅峰的状态之时，才是最佳的突破时机！

　　所以此时，龙毅并没有选择继续修炼，而是休息片刻。

　　环视四周，目光在一名名的修行者身上扫过，龙毅的眼中，不时地露出惊奇之色，那是因为，他看到不少原先只是在结丹期的炼气士，修为都突破到了元婴初期，而且，那百人之中，修为达到元婴中期的人，数量又有所增加，达到了三十人！

　　在进入灵脉洞穴之前，这百人之中，修为能够达到元婴中期的，也就只有南宫问天一人而已，然而，只是短短的两年半时间，这数量，竟然是达到了三十人，这数量，无法不让人感到振奋！

　　而当然，龙毅也很清楚，之所以这些炼气士，能够在两年半里，有将近三成的人，修为达到元婴中期，一个，是因为这灵脉洞穴中的灵气，极为浓郁精纯，十分适合修炼，同时，那些人，其实在进入灵脉洞穴之前，境界都因为受到外界灵气的限制，而停滞不前，无法突破，但，并不是因为他们的修为不够。所以，当进入到灵脉洞穴之后，那些人通过一番心无旁骛的刻苦修炼，修为境界，都出现了像是井喷一般的神速进步！

　　咦！

　　龙毅的目光，落在了不远处的一人身上，脸上也是不由得露出惊奇的笑意。剑尊中期！？

　　龙毅视线所看之人，正是王勇，当他感应到王勇身上的元神之力的时候，他也才赫然发现，王勇的修为，竟然已经是突破到了元婴中期境界！

　　王勇是什么时候突破的，我怎么不知道？

　　龙毅心中暗自想道，但很快，他便释然，想来王勇是在自己专心修炼的时候，突破到了剑尊中期境界的，不过那时候，自己的心神，全都落在了元神之上，所以并没有感应到王勇修为的变化。

　　王勇的修剑天赋，当真不俗，在进入灵脉洞穴的两半年之前，王勇还只是达到剑尊初期不久，但是现在，却已经是剑尊中期，这速度，比起自己当初，也是不遑多让啊！

　　虽然王勇的修炼进境，与这灵脉洞穴中的灵气，还有龙毅送给王勇的剑尊中期修剑法诀不无关心，但，若是王勇的悟性不够的话，也不可能这么快便突破！

　　此时的王勇，正在凝神打坐，龙毅也不想打扰，所以将视线从王勇身上移开，落在了刘阳的身上。

　　当龙毅感应到刘阳身上元神之力的时候，龙毅神色便是一动。这刘阳，也正在进行突破！

　　此时的刘阳，浑身笼罩在一团青色剑气光芒之中，那剑气光芒，就像是火焰一般闪烁跳跃，显得并不是很稳定，也使得外界，无法看清刘阳的面容。但是龙毅与刘阳之间，拥有神识联系，却是能够很容易地感应到，此时刘阳的突破上，出现了一点问题！

　　虽然刘阳体内灵力，十分充沛，冲击剑尊中期，似乎也是唾手可得，但是，无形之中，像是有一股力量，在阻碍着刘阳，使得他的元神，始终无法实现蜕变，与体内灵力一起，达到剑尊中期。

　　龙毅能够感应到，刘阳此时心神正在承受着巨大的煎熬。刘阳在剑道领悟以及灵力上，已经具备了冲击剑尊中期的条件，但是，元神之力，却还是差了一点，成为了他实现突破的最后一块拦路石。

　　虽然龙毅与刘阳之间，一直都是主仆相称，但是龙毅却并没有半点看清刘阳的意思。他早在将刘阳收服之时，便见识到了刘阳的胆识与心计，知道刘阳，并不是等闲之辈，而且，从刘阳在剑道修炼上的成就来看，他的悟性，也是同样不俗。

　　龙毅略微沉吟，便知道自己该怎么做了。

　　龙毅心神一动，随即便看到了刘阳识海内的景象。在刘阳的识海之中，此时刘阳的元神，正在虚空中盘膝而坐，虚幻的脸庞，显得有些痛苦。龙毅以心神看了那元神一眼，紧接着，一缕元神之力，便以十分轻柔的态势，传入到了刘阳的元神之中。

　　虽然那元神，只是一缕，但却像是一根救命稻草一般，将刘阳的状态，彻底改变！

　　刘阳早在一年之间，剑道修为，便达到了剑尊初期巅峰，在那之后的一年时间里，他一直都是在尝试着突破到剑尊中期，但无奈于自身元神修为不够，所以迟迟为能够突破成功，今日，已经是他在这一年之中所做的不知道多少次尝试了。

　　刘阳没有料到，龙毅会在此时，突然出手帮他！

　　那一缕元神之力，并不强大，但却是显得十分地巧妙，当那元神之力，汇入刘阳元神之中的时候，刘阳的元神，就像是紧闭的大门，被突然打开了一条缝隙一般，光芒，从那大门之后透出！

　　在这一瞬间，刘阳的元神身影，猛然睁开双眼，一股属于剑尊中期修剑士的元神威压，像是被揭开了锅的沸水一般，喷涌而出，与此同时，刘阳身上的剑气光芒，一阵爆闪，随之出现的，便是修剑士特有的剑气威压！

　　剑尊中期！

　　龙毅的神识退出刘阳的识海，定定地看着身上光芒璀璨之极的刘阳，脸上也是不由得露出了淡淡的笑意，能够成人之美，也是一件乐事！

　　刘阳猛然睁开双眼，眼中狂喜之色，无法掩饰，但是很快，他神色一肃，飞身而起，来到龙毅的面前，单膝跪下，沉声恭敬道：“多谢主人成全！”

　　龙毅摆手虚抬，示意刘阳起身，同时道：“不用谢，你的突破时机已经到了，我只不过是顺水推舟而已。你回去修炼吧，先将修为稳定一番。”

　　刘阳脸上神情仍然充满感激，虽然龙毅语气轻松，但是刘阳却是很清楚，若是没有龙毅的出手扶持，他根本无法在刚才让元神也突破到剑尊中期！

　　刘阳再次朝龙毅拱手行礼，而后，不再打扰，回到自己的位置，重新盘膝入定。他才刚刚突破，确实需要一点时间平复和适应体内那突变的灵力。

　　龙毅朝刘阳满意地点了点头，而后视线移开，落在了南宫问天的身上，他看见南宫问天此时，眉头微皱，似乎是陷入苦思之中，刚才刘阳突破引发的动静，也是似乎毫无感觉，也就不去打扰南宫问天。

　　视线再次转向另一处，龙毅脸上神色再变，无声一笑，他发现，小型地龙兽的修为，竟然也是有所突破，虽然还是灵兽境界，但，已经是达到了堪比剑尊后期境界！而此时，小型地龙兽，正依偎着地龙兽老祖，睡得十分香甜。龙毅知道，睡觉，尤其是贴着地龙兽老祖睡觉，其实也是小型地龙兽修炼的办法。

　　看来，这一年时间里，很多人都有所斩获了，我也得开始行动了！

　　一念至此，龙毅缓缓地闭上了双眼，心神，也是回到了识海之中。

　　“噬，给我十个剑尊中期修剑士的元神！”

　　朝龙毅传出一道指令，龙毅同时也做好了吸收元神之力的准备。

　　纳虚戒之中，噬没有任何的拖延，一下便飞到那些修剑士上方，双手在虚空中连抓着，而很快，一个个元神，便从那一堆尸体之中，漂浮而出！

　　噬动作飞快，抬手一抓，一个元神，便落入他的手中，紧接着，一口吞入腹中，与此同时，龙毅的识海内，属于剑尊中期修剑士的元神之力，汹涌而来！

　　距离突破到元婴初期，只有一步之遥，但却也是最为关键的一步。这是龙毅早已经想好的冲击元婴初期的最后一次冲刺！

　　想要一举冲破结丹后期巅峰到元婴初期之间的关卡，所需要的元神之力，自然不会少，所以，龙毅此时才让噬为他准备十个剑尊中期修剑士的元神！

　　在过去的两年多时间里，龙毅吞噬的，几乎全都是剑圣元神，剑尊初期的，数量也并不多，而剑尊中期，还是第一次！

　　他如今的元神力量，虽然已经堪比元婴中期，也就是剑尊中期，但是吸收剑尊中期修剑士的元神，在修为上，并不轻松，而必须经受一番痛苦。

　　无形的元神之力，化作一股强劲的风暴，涌入识海之中，随即便在那水滴的四周飞舞，而一股漩涡之力，也是立即从那水滴之中出现，将汹涌的元神之力，化作点点滴滴的雾气，同时，吸入其中。

　　原本指甲大小的水滴，在这一瞬间，倏然变大了几分，而龙毅也是不由得发出一声有些痛苦的闷哼。

　　那一滴水滴，其实就是他还未蜕变成形的元神，当剑尊中期修剑士的元神之力，涌入其中的时候，他所受到的冲击，几乎超出了他的承受范围，所以，痛苦也是在所难免。

　　龙毅脸色一变之后，便恢复了平静，心神，不敢有半点的分散，依然是落在那元神水滴之上，全力催动着那水滴，挤压涌入其中的元神之力，抽取其中的精华力量，融入其中。

　　“再来一个！”

　　龙毅再次朝噬发出一道指令，而噬，也是立即将第二个剑尊中期元神，吞入口中。

　　“哼！”

　　龙毅身躯一颤，脸色变得有些苍白，双眉也是皱了起来，这些都是在剑尊中期的元神之力，猛然涌入识海之时的本能反应。

　　龙毅咬了咬牙，继续将那元神之力，全力消化，将其内的精华，融入水滴之中。

　　“继续！”

　　又是一个元神！

　　识海之中，苍茫的虚空，此时似乎是陷入了动荡之中，在那元神水滴的四周，强风激荡不休，而元神水滴，更是释放出似乎能够吞噬一切一般的力量，疯狂地在龙毅的催动之下，挤压着元神之力，同时，将精华元神之力，融入自身。

　　第四个，第五个，第六个！

　　渐渐地，那元神水滴，变得越来越大，在那水滴之中，原本极为细小的元神幻影，也是变得更为清晰，而且，似乎有一种即将脱离水滴的包裹，直接呈现在外界一般的态势！

　　第七个，第八个，第九个！

　　当九个剑尊中期修剑士的元神之力，先后涌入龙毅的识海之后，那一滴元神水滴，已经变得极为透明，仿佛只剩下一片薄膜一般，而在那薄膜之中的元神，也似乎随时都可能脱颖而出。

　　距离龙毅投入到冲击元婴初期的修炼中，已经过去了整整三天的时间，但是这段时间的流逝，龙毅却是全无感知，因为他的心神，一直是沉浸在识海之中。

　　然而灵脉洞穴之中的所有人，却不知道何时，都从修炼状态中脱离了出来，毫无例外地，将视线投射到了龙毅的身上，就连一直在假寐的地龙兽老祖，一直在酣睡的小型地龙兽，也没有例外。

　　此时的龙毅，浑然不知道，自己身上散发出来的元神之力，早就将所有人的注意力，都吸引了过去。在他冲击元婴初期的这一天时间里，他身上逸散出来的元神之力，化作一股凌厉的威压，在无意识地状态之下，冲击着所有人的心神，使得所有人，都被那元神威压所震慑，无法专心修炼。

　　当洞穴内的众人，发现龙毅身上的异样的时候，立即便知道龙毅是在进行修为上的突破，他们并没有对自己的修炼被打断有所不满，反而是十分惊喜地，专心关注起龙毅的状态来。

　　在这灵脉洞穴中，无论是与龙毅结拜为兄弟的南宫问天，还是那些与龙毅并没有太多交流的炼气士，无一不对龙毅的修行天资，感到惊羡。虽然很多人，并没有对龙毅的修炼状况有太多的关注，但是每当他们修炼之余，他们几乎都能够发现，龙毅的修为，又有所提升！

　　在进入灵脉洞穴之前，他们清楚地记得，龙毅的修为，只不过是凝气期六层而已，然而只是短短两年多的时间，龙毅的修为，便达到了结丹后期巅峰！而在一天前，当他们发现龙毅正在冲击元婴境界，并且从龙毅身上散发出来的元神之力，连他们也感到一种无形的压力的时候，他们更加是惊讶于龙毅的元神修为，到底达到了什么程度，同时，也更加期待，龙毅一旦成功突破，那么他的真正实力，会有多强！？


第四卷 新生 第二百四十七章 一年之变（下）

　　灵脉洞穴内，所有人的目光，都集中在龙毅的身上。从龙毅身上散发出来的元神之力，让他们感到一种无形的压力，这使得他们都是对龙毅的元神修为，惊诧不已，同时，也更加期待看到龙毅突破之时，实力会达到怎样的程度。

　　识海之内，元神被包裹在水滴之中，距离从水滴中挣脱出来，只有一步之遥，龙毅双眼仍然紧闭，直接抬手一拍储物袋，从储物袋中取出丹药，仰口吞下，恢复几分体力，紧接着，第十次朝纳虚戒中的噬传出指令！

　　“噬，给我第十个元神！”

　　在过去的一天时间里，龙毅吸收了九个剑尊中期修剑士的元神，才使得那水滴元神，变成现在的模样，但是那还不够，要想让元神完成真正的蜕变，第十个元神，才是最为关键的一击！

　　纳虚戒中，噬毫不拖延，将手中的元神吞入口中，几乎是在同时，一股磅礴的元神之力，便汇入到了龙毅的识海之中！

　　元神之力一进入识海，便立即便龙毅转化成为元神雾气，紧接着，一股漩涡之力，也从那水滴元神之中释放而出，将那些元神雾气，全都卷入其中！

　　元神水滴内部，此时就像是一个云雾漩涡一般，将四周的一切元神之力，全都卷在其中，进行着疯狂的挤压，不多时，一滴滴的透明的水滴，便从那些元神雾气之中出现，汇入到了元神水滴之中。

　　在那些水滴与元神水滴融合在一起的同时，元神水滴，开始颤动，而那被包裹在最中央的元神虚影，也是变得越来越清晰，似乎随时都可能从中脱离而出！

　　外界，更加汹涌的元神之力，从龙毅的身上释放而出，将灵脉洞穴内的绝大多数人，都震慑得脸色苍白。龙毅那完全是在无意识的状态之中释放出来的元神之力，冲击着他们的心神，让他们感到十分难受。而在灵脉洞穴中，此时唯一一个没有受到那些元神之力影响的人，就只有具备元婴后期修为的南宫问天一人。

　　外界的情况，虽然十分骇人，但是龙毅的识海内部，此时却反而是显得平静了许多。在那识海的中央，元神水滴所产生的漩涡吸力，正在逐渐减弱，那水滴，也变得越来越透明，似乎随时都可能消失一般，而那被包裹在水滴之中的元神虚影，却也变得更加地清晰。

　　水滴，此时就像是一层薄膜一般，正在一点点地脱落，消失，其中的元神，则是开始呈现出真正的面目。

　　三息之后，水滴，完全消失，停留在识海虚空最中央的，只剩下一个显得十分细小的身影。

　　那身影，与龙毅的样子没有任何的两样，微微地低着头，似乎是在沉睡。而突然，那身影，骤然抬起头来，睁开双眼，一股凌厉浑厚的元神之力，就像是升腾的雾气一般，蔓延向整个识海！

　　外界，龙毅也在此时，猛然睁开双眼，而一股无形的元神之力，竟然是直接将缠绕在四周的灵力雾气震散，一股劲风，在灵脉洞穴之中，凭空出现！

　　与此同时，纳虚戒之中，魂仆噬，发出一声尖啸，原本是显得十分空洞的双目之中，第一次投射出了一道带着几分凌厉之色的精芒！

　　突破！

　　龙毅目视虚空，心神还处在一个空灵的状态之中，他静静地感受着识海内元神的变化，心中生出一种十分宁静的感觉。

　　识海之中，元神之力，仿若是翻江倒海一般，化作重重的雾气随处飘荡，而在那其中，与龙毅一模一样的元神，盘膝而坐，显得十分地内敛，然而从它的身上散发出来的元神之力，却是无比地精纯和浑厚。

　　“呼……终于成功了！元婴初期！”

　　整整一年。龙毅用了整整一年的时间，才将修为从结丹后期，突破到了元婴初期。这个过程，难以想象地枯燥和艰辛，如果没有顽强的毅力和鉴定的信念，难以度过。

　　如今，一年的艰苦努力，终于得到了回报，龙毅虽然还不至于欣喜若狂，但心中，还是颇为欣慰的。

　　龙毅突然心神一动，转向纳虚戒之中，而随即，他便发现，纳虚戒之中，噬此时竟然是在没有收到他任何指令的情况下，盘膝而坐，仿若是进入到了入定状态一般。而一股十分霸道的元神之力，正从噬的身上，源源不断地逸散而出！

　　龙毅猛然醒悟，自己的元神修为突破到了元婴初期，身为自己的魂仆的噬，也是跟随着自己实现突破了，此时，噬肯定是在对刚刚获得的力量进行适应和吸收！

　　一念至此，龙毅也没有去打扰噬，只是将心神从纳虚戒之中退了出来，然后长出了一大口气，而很快，他便发现洞穴内的气氛，有些怪异。

　　龙毅看向四周，随即便错愕地发现，洞穴内的所有人，似乎都在盯着自己……

　　“嗯？大家这是怎么了？”

　　龙毅见状，不由得大好好奇，开口询问道。

　　“呵呵！二弟，恭喜你跨入元婴期炼气士的行列！”南宫问天的声音，率先响起，同时，他的身影也是长身而起，朝着龙毅飞了过来。

　　南宫问天的举动，就像是一个号角一般，让四周的其他人，都是纷纷从原地离开，朝着龙毅汇聚而来，而在靠近龙毅的途中，众人脸上的表情，都是从之前的惊讶，变成了由衷的笑容，道贺之声，也是不绝于耳。

　　龙毅见状，便是恍然大悟，显然自己刚才突破之时的动静，引起了这洞穴内其他人的注意了。

　　龙毅呵呵一笑，拱手朝着众人道谢，一时之间，灵脉洞穴内，一片欢呼景象。这种景象，在过去的两年多时间里，经常出现，但每一次，气氛还是十分地高涨。

　　几乎每一次，当有人的修为实现突破之时，无论那人是什么修为，只要是其他人发现了那人的突破，都会立即向那人道贺，这在不知不觉中，已经成为了众人之间的一种默契和习惯了。

　　而今日，龙毅实现突破，这些人，更加是早早就被惊动，一直在关注着龙毅的动静，等到现在，可以说都有些亟不可待了。

　　龙毅在突破之时所引发的动静，让所有人都是心惊不已，因为所有人都能够感应到，从龙毅身上散发出来的元神之力，可以说是让他们差点心神失守！但是，龙毅还只是元婴初期而已，他们之中，修为突破到了元婴中期的人，就已经有三十来人，但是除了南宫问天没有受到太大的冲击之外，其他人，都承受着巨大的压力！

　　事实上，当下的龙毅，虽然在修为上，还只是元婴初期，但是他在元神修为上，却是连元婴中期修行者，也无法与他相提并论，换句话说，龙毅在突破到了元婴初期之后，真正的实力，能够与元婴后期相抗！

　　当元神修为达到了一定的境界之后，能够释放出元神威压，对元神境界比较弱的对手，产生威胁，而对于专门修炼元神的修魂者，比如龙毅，却是在施展元神威压之余，施展元神神通攻击！

　　元神神通攻击与剑诀神通攻击，以及其他的法诀神通攻击相比，有一个最为明显的区别，那就是，元神攻击无形！施展元神攻击，从某种角度上讲，其实就是元神之力攻击，而元神之力，是看不见摸不着的东西，只存在于无形之中，对对方的元神产生冲击，在对方的元神修为不够强大的情况下，创伤，甚至是毁灭对方的元神！

　　修魂者，在炼气士之中，数量并不是很多，但是，当一名修魂者修炼到了一定境界的时候，那修魂者的实力，通常会比修炼其他道法的同等境界修为的修行者要强，原因只有一个，那就是，修魂者的元神要比并不是修炼元神的修行者要强大上不少。

　　而修魂者的神通，通常也就是对元神之力的运用，这对一般的修行者来说，自然是一件十分棘手的事情。

　　可以说，修魂者，是绝大多数修行者都不想碰上的对手，因为这样的对手，不单不能以简单的境界修为判断他们的真正实力，而且，在战斗手段上，更是让人防不胜防。

　　而因为修魂者，通常都是以吞噬元神作为修炼手段，久而久之，性情也是变得十分冷漠嗜杀，所以在众多修行者的印象之中，修魂者给人的印象，一向都是凶残阴险。

　　总而言之，修魂者，并不是一种被视作修行正途的修炼道法，但同时，也是一种让人不敢小视的修炼道法。修魂之人，虽然不容易被人接受，但是，也无人敢轻视修魂者。

　　如今，龙毅的修为从结丹后期，突破到元婴初期，元神修为，更是极为惊人地超越了同等修为的修行者足足两个境界，仅仅是凭借这一点，他便有资格成为这百余人之中与南宫问天一样的领袖！

　　所有人都围在龙毅的四周，显得有些喧闹地说笑着，龙毅也是笑着与众人言谈，灵脉洞穴中的气氛，十分热闹。对龙毅来说，这种由衷而发的情谊，是他十分渴望得到的。而对那些修行者来说，他们全都见证了龙毅在短短两年半时间里，修为从一个小小的凝气期修士，成为一个修为境界与他们相近，但是在实力上，却已经抛离了他们的人，对这样的一个人，他们心里只有佩服和尊敬，别无其他！

　　灵脉洞穴内，喧闹了好半晌，才渐渐地安静了下来，此时还待在龙毅身旁的，只剩下南宫问天与王勇，还有刘阳三人。

　　南宫问天开口道：“二弟，如今你已经是我们这些人中的最强者了，今后，我们可都得靠你庇护了呢！”

　　龙毅摆手笑道：“大哥这是在取笑我么？我只是元婴初期罢了，而大哥你，可是已经到了元婴后期，这最强者之说，从何而来？”

　　王勇呵呵笑道：“二哥，你就别谦虚了。虽然你表面的修为是元婴初期，但是真正实力，才远不止如此啊！你不知道，刚才你突破的时候，我几乎被你的元神之力吓得浑身发颤！”

　　南宫问天点头道：“三弟所说的，的确是事实。虽然二弟你的境界修为只是元婴初期，但是真正实力，却是远超于此。而且你的元神神通，神鬼莫测，若是再有战事，你能够发挥的作用，势必最大。”

　　龙毅闻言，点头沉声道：“大哥放心，我苦心修炼，为的并不只是自身，如今我们众多人在这与世隔绝的地方相处了两年多时间，彼此之间，情同手足，别说是为大家而战，就算是为大家而死，我也不会有任何的犹豫。”

　　南宫问天摆手道：“二弟言重了。二弟如今修行已经颇见成果，不知道下一步如何打算？”

　　龙毅略微沉吟，道：“如今我们之中已经有元婴中期强者三十余人，剩下的同伴，也都是在不断进步中，我个人的修炼，自然也是不敢有丝毫的耽搁。只是与此同时，我还有另一个打算想与你们商量一番。”

　　南宫问天闻言，道：“哦？二弟快说。”

　　龙毅看了三人一眼，道：“大哥，三弟，刘阳，我们在这灵脉洞穴中，一待就是两年多时间，对北海之外发生的一切，几乎是一无所知。原本，我们打算修炼到实力足够之时，便离开这个星界，就算是不再理会外界之时，也没有什么不妥。但是，一年前无涯老怪的死，却让我一直觉得有些莫名其妙的不安，所以我觉得，也许我们该了解一下修剑界在这两年半时间里，发生了什么变化，至少我们若是对外界情况有了一定了解，日后我们回到外界之时，能做到心中有数。”

　　南宫问天略微沉吟，点头道：“二弟的话，很有道理。我们在这里，虽然是十分安全，但却并不是长久之计。就算我们修炼有成之日，回到外界打开空间通道离开，也还是可能遭遇到一些不测，所以如今对外界情况，了解得多一些，没有坏处。只是不知道二弟，想如何行动？”

　　龙毅看向刘阳，道：“刘阳，我想让你去探查一番万剑宗，七星门这两年来的动静，还有整个修剑界的大势变化，你可愿意？”

　　刘阳闻言，稍稍一愣，但没有任何的犹豫，便拱手道：“主人吩咐，属下必定办到！”

　　龙毅拍了拍刘阳肩膀，道：“此番让你出去，并不是要你去冒险或者是杀戮，只是搜集一些信息而已，所以，你切记行事要谨慎，不要节外生枝，一有消息，便立即回北海，明白么？”

　　刘阳沉声道：“主人放心！一个月内，属下必定将消息带回来！”

　　龙毅满意道：“好！我让小龙带你出去，一月为期，不管结果如何，你都要如期回来。去吧。记住，万事小心。”

　　刘阳闻言，不再多话，再次朝龙毅还有南宫问天，王勇三人拱了拱手，便走向小型地龙兽。

　　小型地龙兽，也是接收到了龙毅意念，挪动了一下身子，便做好了带刘阳离开这灵脉洞穴的准备。

　　刘阳跃上小型地龙兽背部，小型地龙兽身形一动，随即与刘阳一同从众人视线之中消失！

　　南宫问天开口道：“这刘阳心思沉稳周全，有他办事，二弟尽可放心。”

　　龙毅点头道：“我也正是因为这个原因，才让他前去探查外界动静，一个月的时间说长不长，说短不短，我们还是静等回音吧。”

　　……

　　龙毅盘膝而坐，心神沉浸在识海之中，距离修为境界突破到元婴初期，已经过去了将近一个月的时间，如今的他，境界早已稳定，而实力，在不久之前与南宫问天的切磋之中，不相上下！

　　南宫问天的境界修为，是元婴后期，而龙毅，只是元婴初期，但是龙毅以元神神通，与南宫问天的雷霆神通相抗，结果，各有千秋，这让龙毅，还是颇为满意的。

　　此时，龙毅眉间微皱，心神传向纳虚戒中，随即便看到，纳虚戒中，那已经是整整入定了一个月时间的噬，在此时毫无征兆地睁开了双眼，而一种怪异的感觉，随即涌上了龙毅的心头。

　　在龙毅的心眼注视之中，噬就像是另外一个自己一般，静静地悬浮在虚空中，噬原本显得有些苍白的脸色，如今已是接近常人，而那一双一直都是毫无情绪波动的双眼，也是闪烁着光芒，如果不是噬悬浮在半空之时，那像是柔弱无骨一般的身躯，还与常人有点不同，龙毅肯定会疑惑，到底哪一个，才是他自己？

　　很显然，在龙毅突破到元婴初期之后，身为他的奴仆的噬，也是跟着突破了，或者说，进化了。而进化，自然便意味着更加强大，只是，龙毅如今，还没有机会知道噬的实力，到底强在何处而已。


第四卷 新生 第二百四十八章 修剑界之变

　　灵脉洞穴中，龙毅突然神色一动，长身而起，朝南宫问天与王勇传出一道心念，道：“大哥，三弟，刘阳回来了！”

　　正在凝神静修的南宫问天与王勇，皆是立即从修炼状态中脱离出来，没有任何的犹豫，便飞到龙毅身旁。

　　南宫问天率先开口道：“二弟，有刘阳的消息了？”

　　龙毅点了点头。一个月之前，刘阳听从他的指示离开北海，前往外界搜集天灵星修剑界在这两年半时间里的动静，眼看着一月之期，即将到了尽头，刘阳也是终于出现，刚才，龙毅正是感应到了刘阳进入北海之时，利用与他之间的神识感应传递来的信息。

　　不需要龙毅做出任何的指示，小型地龙兽，立即便是从原地消失，它自然是到外面，接刘阳回来。

　　小型地龙兽在这两年半中，虽然少有动作，似乎一直都是睡觉，但其实，它的修为进境，却是极快，如今，虽然已经距离荒兽，也只有一步之遥，更是令龙毅十分意外地，拥有了瞬移神通技能！

　　龙毅三人站在原地，并没有等候多久，便看见身前光芒一闪，小型地龙兽身影出现，而刘阳，也是从它的背上一跃而下。

　　小型地龙兽完成任务，随即便回到地龙兽老祖的身旁，继续睡觉，而刘阳，则是拱手朝着龙毅三人行了一礼。

　　龙毅双手虚抬，示意刘阳不必多礼，而后，便让刘阳坐下，开口道：“刘阳，这一个月，你可探查到了什么？”

　　刘阳离开北海，在外界闯荡了一个月，扮成一名普通的散修，以他不俗的心机和与人打交道的能力，打听到了不少的消息。听见龙毅问话，刘阳稍稍整理了一下思绪，便道：“主人放心，这一个月，属下收获颇多，请听我慢慢说来。”

　　龙毅也不再开口，凝神听刘阳说起这一个月在外界的见闻。

　　刘阳道：“主人，我们在灵脉洞穴这两年半，修剑界发生了巨大的变化。当初主人将万剑宗与七星门全部战力，引入北海，并且在这北海内，将他们全都消灭之后，万剑宗与七星门，便是陷入崩溃之境。当时，他们宗门之内只剩下一些实力低微的弟子看守宗门，但就在那时，七大宗门之中，排名在万剑宗与七星门之后的四大宗门，竟然是分别向那两大宗门，发动了攻击，将万剑宗与七星门内弟子，尽数消灭，而两大宗门山门失守，其内的财宝，也是被闻讯而来的修剑士抢夺一空！”

　　龙毅闻言，顿时大惊，虽然在知道无涯老怪身死之后，他也曾经想过，万剑宗可能已经灭亡，但如今从刘阳口中听到消息，他还是十分震惊。

　　“什么？你的意思是，万剑宗与七星门，已经被灭宗了？”

　　刘阳点头道：“正是！万剑宗与七星门，都已经不复存在，就连那无涯和久霖，也全都在两年多前死了。据说，七星门的掌门久霖剑神，在从北海赶回七星门之时，整个宗门，已经是成为一座空门，寸草不生，他经受不住打击，就此陷入疯魔。但在那之后不久，无双剑门与千幻剑门联手出击，围剿久霖，将久霖杀死，不过，不知道是何原因，那些杀死久霖的人，也是全部在七星门内毙命！而万剑宗无涯老怪，在发现自己的宗门被破之后，一怒之下，将那些还来不及逃走的入侵者全都杀死，自己守在万剑宗内，月影宗和紫剑山庄两大宗门，大举进攻万剑宗，却是全被无涯残忍杀死，但是无涯，却是被无空门两大剑神所灭！”

　　刘阳不停地说着，语气渐渐变得有些激动。虽然那些消息，他在离开北海之后，便从一些散修口中轻松得知，但如今说起来，还是难以抑制住内心的激荡，正如当时他听到那些消息的时候的心情一样。

　　王勇惊呼道：“你说的都是真的？刘阳，那无双剑门，千幻剑盟，还有月影宗和紫剑山庄，可都是七大宗门之一，难道他们也全都灭亡了吗？”

　　刘阳重重点头，道：“没错！那四大宗门，当时在知道万剑宗与七星门频临崩溃之时，都想要趁火打劫，杀死无涯与久霖，好篡夺他们在修剑界的排名和势力，但是没想到，他们偷鸡不成蚀把米，把自己也全都搭进去了。在那四大宗门的众多强者全都身死之后，他们的宗门，也是遭受到了吞噬，再不复存在，如今，整个修剑界，只剩下一个无空门！”

　　南宫问天眉头深皱，道：“修剑界各个宗门势力之间的争斗，十分寻常，那四个宗门知道万剑宗与七星门失势，前去进攻它们，也是很正常的事情。只是我不明白，为何在修剑界排名第一的无空门，会与无涯交战，而且，你最后所说，修剑界，只剩下一个无空门，又是什么意思？”

　　刘阳道：“这中间的事情，十分复杂。当时，万剑宗内，确实只剩下无涯一人镇守，而且，足足三个月时间，没有人敢靠近万剑宗一步。但是无空门内那两名剑神掌门，却是进入无空门，与无涯交战，经过一场激战之后，才将无涯杀死！”

　　龙毅恍然道：“难道就是因为无涯被杀，所以无涯的那一把封号神剑，才会来到北海，因为无涯死前的一点怨念，而一直在北海游荡。若是这样的话，那倒是与小黑的推断吻合了。”

　　刘阳点了点头，道：“无涯死后，坚持到了最后的万剑宗，也就不复存在了。修剑界七大宗门，只剩下了无空门一个。但是在那之前，无空门，却还做出了一件让整个修剑界震惊的事情。”

　　龙毅三人闻言，神色都是一凛，凝神看向刘阳，等着刘阳说下去。

　　刘阳稍稍一顿，继续说道：“其实，在万剑宗与七星门的主要战力都葬身北海之后，其他的四个宗门，便开始对那两个宗门发动冲击，只是，无空门，并没有参与其中，而是另辟途径，在那四大宗门强者全都前往万剑宗或者是七星门作战的时候，派出门内弟子，进攻那四大宗门！”

　　“无空门的实力，在修剑界，一直都是至高无上的，他们除了有两名剑神坐镇宗门之外，那两名剑神的麾下还有十五名剑皇强者，剑尊弟子，更是不计其数。当时，无空门内派出了四支队伍，同时前往那四个宗门，强行破掉了那四大宗门，并且，将那四大宗门内的弟子，全都收服入自己的门下，从那时候起，修剑界才算是真正成为了无空门一家独大的局面。”

　　南宫问天沉吟道：“我来这天灵星界时间不长，但也听到过不少和无空门有关的传说。那无空门，据说是最早在天灵星界开宗立派的宗门，可以说是修剑界一切修剑宗门的起源。但是自从数千年前，宗门势力开始出现分化，演变出了许多的新的修剑宗门之后，便一直十分低调，只是凭借着往日的威望和实力，占据着七大宗门之首的位置，少有对外扩张。可是为什么，这一次却是如此反常，灭掉由来已久的六大宗门呢？”

　　刘阳道：“这一点，我也曾经苦思许久，不知道真正原因为何。但是我从所了解到的事情进行推断，无空门在派出门人消灭那四大宗门之前，似乎对一切都是了如指掌，这一点，从他们派人前往四大宗门的时机，便可以看得出来。”

　　龙毅沉默了半晌，突然开口道：“无空门灭掉那四大宗门，肯定不是一时兴起，而应该是谋划了许久，如果是这样的话，那么万剑宗与七星门，肯定也在它的计划之中。但是，在万剑宗与七星门的人，进入北海之前，他们并没有任何的行动，偏偏是在那两大宗门陷入崩溃境地，其他四个宗门有所行动之时，才迅速出击。很显然，他们对形势的掌控，远超出我们的想象。”

　　南宫问天接着开口道：“从更深的层次来分析，他们若是早就对一切有所谋划，那么必定是要在万剑宗与七星门崩溃之前，便已经有了全部的计划。难道说，他们对无涯与久霖，在北海内的举动，也是了如指掌么？”

　　龙毅闻言，神色一变，道：“无涯与久霖，派出举宗战力，是因为我的计划触怒了他们才做出的决定，无空门的人，除非是一直在盯着北海，知道北海内发生的事情，才来得及对后来的事情，做出部署。这样看来，无空门内那两名剑神，岂不是称得上是料事如神了？”

　　王勇插话道：“我看无空门的人，可能早就瞄上了那六大宗门了。只不过，二哥在北海内与那无涯与久霖的缠斗，让他们找到了出手的机会，所以，一切也就水到渠成了。”

　　龙毅点了点头，他有种感觉，似乎无空门内那两名剑神的计划与手段，并不是表面上的计谋那么简答，如果不是早已经筹划许久，又怎么会在北海发生动乱之时，便有所行动？

　　刘阳开口道：“据我所知，那四大宗门的强者分别前往万剑宗与七星门，以及他们的宗门被灭，都是在一日之间发生的事情。但是当时，北海内的战斗，还没有结束，无涯与久霖，也还没有离开北海，那些人，怎么会那么胆大妄为地，直接进攻那两大宗门呢，他们怎么可能不顾及无涯与久霖，还有那些宗门弟子，若是回到宗门，发现他们的行动之后，对他们展开报复呢？”

　　南宫问天闻言，似乎是意识到了什么，但并没有开口，只是等着刘阳说下去。

　　刘阳稍稍一顿，继续说道：“主人，我在查探这一件事情的时候，曾经听到一个传闻。那传闻是说，无空门其实早就想要灭掉那六大宗门，所以在六大宗门之中，一直都隐藏着无空门内的人，在万剑宗与七星门的人还在北海内作战的时候，外界就有消息传出，说是两大宗门的人，包括无涯和久霖在内，都葬身在北海里面了。而且当时，记载着这一个消息的信息玉筒，可以说是在修剑界漫天乱飞，很显然，当时肯定是有人在散播谣言，动摇人心。”

　　“当时，整个修剑界，到处都是那两大宗门已经崩溃的消息。所以很快，很多散修，还有一些大大小小的修剑势力，都听信了那消息，争先涌入万剑宗，抢夺万剑宗内的宝物，这才导致了那两个宗门的真正崩溃，而就算是在那之后，无涯和久霖回到了宗门，面对一座被夷为平地的宗门，也是于事无补了。我猜想，这一切，肯定也是无空门所为，无空门的目的，就是先让那两大宗门崩溃，使得其他的几个宗门，迫不及待地想要灭掉无涯与久霖，好让他们在修剑界的地位，更进一步。但是另一方面，无空门似乎是对无涯与久霖和那四大宗门之间的战斗，早就有了判断，所以同时派人前去攻打那四大宗门，以雷霆之势，将那四大宗门同时收复！”

　　南宫问天道：“原来如此，无空门的谋划，真的是让人胆寒。二弟，我想无空门内那两名剑神，可能早就知道了无涯和久霖与你之间的纠缠，一直在盯着北海了，而他们正是因为你的计划，才找到了灭掉了那六大宗门的最佳机会！”

　　龙毅沉默不语。无空门的名声，在修剑界，无人不知，他自然也不会例外。但是无空门在他心目中，与绝大多数修剑士一样对无空门的印象一样，都是虚无飘渺的存在，当然，这也与无空门多年来，一直都是十分低调内敛有关，让人觉得十分神秘，但是没有想到，无空门，竟然是韬光养晦！

　　龙毅沉声道：“刘阳，那无空门之后，还做了什么？”

　　既然无空门借助自己的计划，摧毁了万剑宗与七星门，并且在一日之间，灭掉了其他的四个宗门，那么无空门所图，必定甚大，绝对不会只是想要称霸修剑界那么简单。

　　刘阳道：“主人英明。那无空门灭掉六大宗门，其实只是一个开端而已。在将那四个宗门整整两万多名弟子全都收入门下之后，无空门无问和化蝶两名剑神之下十五个分脉中，十位分脉剑皇，全都离开无空门，他们的目的只有一个，那就是收服修剑界所有的修剑宗门！”

　　如果说无空门灭掉六大宗门的消息，让龙毅三人感到震惊的话，那么刘阳的这一番话，便让三人，全都是感到难以置信。

　　无空门，竟然想要收服所有的修剑宗门！

　　六大宗门灭亡，是在两年多以前，如果在那个时候，无空门便开始派出宗门势力，收服修剑界修剑宗门，那么现在，演变到了什么样的一个局面？

　　刘阳看出龙毅三人内心的震骇，稍稍沉默了一会，才道：“没错，无空门在两年之前，便出兵征服整个修剑界。那十名剑皇，分成十个方向，所过之处，无论是什么修剑宗门，都无法抵挡他们的降服。毕竟，除了那六大宗门，整个修剑界，能够拥有剑皇和众多剑尊的修剑宗门，并不多，而那十支分脉之中，最少也是一名剑皇，五十名剑尊，根本没有一个宗门能够与他们对抗。所以，在短短的一年之内，整个修剑界，就被他们横扫了一遍。将近五千个修剑宗门，被收入无空门下，有将近数百个修剑宗门，则是被无空门灭掉。”

　　“如今，整个修剑界，可以说，真正存在的，就只有无空门一个修剑宗门。我在十日之前，曾经前往过无空门附近查探。我发现，无空门的宗门领地，以无空山为中心，已经是朝着四周扩散到了足足三万里的地界！那也就是说，在无空山方圆三万里之内，汇聚了几乎整个修剑界的修剑士！虽然，我在其他地方，曾经碰见过一些散修，但那些散修，也只是一些不愿意进入宗门而喜欢自由的人，至于修剑宗门，当真是一个都没有！”

　　龙毅与南宫问天，王勇三人对视半晌，皆是被刘阳所带回来的消息，震惊得无以复加，不知道该做如何反应。尤其是龙毅，他在派刘阳出去之时，更多的，只是想知道那两个与他为敌的强大宗门，如今是什么境况，无涯与久霖，是否还对他有威胁，但是现在，刘阳带回来的，却是七大宗门被排名第一的无空门灭掉，并且，整个修剑界，都落入了无空门的统治之下的惊天消息！

　　四人之间，陷入了沉默。龙毅三人都在消化着刘阳的那些消息所带来的震撼，而刘阳也知道三人心中激荡，也没有立即再开口。

　　半晌之后，南宫问天才最先开口道：“无空门做出如此惊天的举动，到底是出于什么原因，刘阳，你可查探到什么消息？”


第四卷 新生 第二百四十九章 前路

　　刘阳摇头道：“外界一直传言，无空门统一修剑界，是为了让整个修剑界，回归八千年前同宗同源的局面，但这一点，没有人能够证实真假。不过，无空门在统一修剑界之后，确实是做出了一番大整顿。它们将所有的修剑宗门，都归入门下，便制定了许多新的宗规，扶持门内弟子加紧修炼，更挑选出了不少有资质和实力的门人，专门培养。所以如今无空门内，那些宗门弟子的修炼热情，空前高涨，原本隶属于不同门派的修剑士之间的间隙，还有最初对无空门的排斥，也是渐渐消失了。”

　　龙毅沉吟道：“这么说来，无空门统一修剑界，倒是使得整个修剑界变得安宁了许多，这也是好事一件。”

　　龙毅言罢，转向南宫问天，道：“大哥，你对无空门的举动有什么看法？”

　　南宫问天已经沉思许久，听见龙毅问话，开口道：“我总觉得无空门这么做，另有原因，只是现在了解到的太少，无法判断出那两名剑神掌门背后的用意。”

　　龙毅点了点头，修剑界的变动，确实让人感到震惊，龙毅和南宫问天的感觉一样，也觉得无空门肯定是有所图谋，才会如此打动干戈，毕竟，打破修剑界几千年来的平衡，对整个修剑界势力进行重新洗牌，仅仅只是一个回归本源的理由，难以让人信服。只是，自己这些人在这灵脉洞穴中，待的时间太长了，不能在外界亲自经历那些动荡，只是纸上谈兵，难以成果。

　　龙毅拍了拍刘阳肩膀，道：“刘阳，这一个月，你辛苦了。你先休息去吧。”

　　刘阳闻言，也不再多话，便朝龙毅三人拱了拱手，走到一旁盘膝而坐，闭目养神，在外界一个月时间，他没有一刻懈怠，此时也的确是感到有些疲惫。

　　龙毅转向南宫问天与王勇，道：“大哥，三弟，外界虽然颇多动乱，但是与我们，却也已经没有太大关系，我们大可以继续在这洞穴中修炼，一直到有足够实力打开空间通道，离开天灵星界。”

　　南宫问天点头道：“正是。我看我们便先将外面的事情放到一边，继续我们的计划吧。”

　　王勇试探着问道：“大哥，二哥，如今那无涯和久霖都死了，我们在修剑界，也好像没有什么仇家了，是不是可以到上面透透气？”

　　龙毅笑道：“怎么，你在这洞穴里头已经呆不住了么？”

　　王勇呵呵一笑，道：“那倒不是，这洞穴乃是修炼的最佳地点，叫我待上百年，我也愿意。只不过是，这洞穴毕竟太小，修炼剑诀之时，有些施展不开，若是到了上面，可以活动一下手脚，对修炼的益处更大不是？”

　　南宫问天闻言，点头道：“三弟这话不无道理。修炼法诀，如果有一些实战的话，确实是能够帮助提升实力。这样吧，如今我们在北海，也算是十分安全，若是三弟或者别的同伴想上去，倒也可行。”

　　王勇笑道：“这样最好。那大哥与二哥，你们继续聊你们的，我去找黄龙和黄虎两兄弟，让他们陪我上去练练！”

　　言罢，王勇起身离开，走到黄龙等人身前，与他们低声交谈了一番，没想到王勇的提议一提出来，便有不少的修行者也想到外面去，于是众人商量一番，便兴致勃勃地让小型地龙兽带他们离开了。

　　灵脉洞穴中，人数顿时少了许多，龙毅见状，也不以为意，大家在这洞穴内关系都十分融洽，到了外面，只是切磋法诀神通，并不会有什么意外，不需要他担心。

　　龙毅与南宫问天又交谈了一会，南宫问天也离开龙毅，继续对打开空间通道的神通进行领悟，而龙毅也是闭目养神。

　　回想起刘阳带回来的那些消息，龙毅心中还有些震荡，他能够想象得到，修剑界一统，那无空门，如今会是一副多么壮观的修炼景象。试想一下，数十万名修剑士，汇聚在数万里地界之内修炼，无疑是让人无法不神往。

　　在骨子里，龙毅仍然渴望成为一名修剑士，而他之所以保留着这样的念头，最主要的原因，还是从小受到父亲龙天翔的影响。

　　想起龙天翔，龙毅心中，不免又有些感伤。他不会忘记，自己曾经在父亲的坟前许下过誓言，修剑有成之日，必定会回到那无名山崖上，看望父亲。然而现在十多年的时间过去了，他却不再是一名修剑士，而且，重回剑道，也是不知道何年何月才能够实现，何时才能够实现对父亲的承诺，再去祭拜父亲？

　　而且，也许不久之后，他便要随着南宫问天等人，离开天灵星界，这一走，也不知道还是否有机会能够回来……

　　一念至此，龙毅心中暗下决定，在离开天灵星界之前，自己必须去那无名山崖，与父亲告别，即使在那时再也父亲相见，自己的修为，与当初的期望相去甚远，也必须去，否则，他无法心安！

　　……

　　灵脉洞穴，一如既往地平静。修炼，仍然是洞穴中人的唯一任务。只是，如今洞穴内的绝大多数修行者，除了待在灵脉洞穴中之外，也是经常回到地面，彼此切磋。龙毅也曾经一时兴起，回到地面，和那些与他感情颇深的修行兽相见。龙毅也曾经与人切磋神通，但是仅仅是一次之后，便再无人敢与龙毅交手。

　　原因只有一个，那就是，龙毅的修魂道神通，太过强大。

　　当时，龙毅回到外界，正巧碰上王勇与黄虎两人对战。那两人都是性情耿直之辈，战斗之时，虽然都是点到为止，但战况也是颇为激烈，围观的人，看他们两人对战，也都是看得津津有味。龙毅在不远处看着，也是突然想起，自己的修魂道修炼至今，似乎还没有真正与人交战过，所以，便邀请黄龙与他切磋。

　　黄龙的修为，在经过两年多刻苦修炼之后，已经是稳稳地站在了元婴中期，龙毅的境界，则之时元婴初期，但是，这原本该是毫无悬念的一场比赛，却是让众人大为咋舌，因为，龙毅只是一招，便让黄龙溃败！

　　当时，黄龙依然是祭出了他的巨斧法宝，而龙毅，则是召唤出了魂仆噬，作为自己的战斗手段。

　　黄龙率先出手，轰出威力不俗的斧芒神通，而噬身悬在龙毅身前，在黄龙出手之时，面无表情，但是，当那一道斧芒出现之时，噬却是猛然发出一声尖啸，那一声尖啸，直接便是让黄龙元神震荡，灵力失控，斧芒，在半空中便消失无踪，而噬，则是毫不留情地朝着黄龙扑了过去！

　　龙毅见状，急忙以心念制止噬的举动，而战斗，也是就此结束。整场战斗，从开始到结束，只不过是短短的三息时间便见了分晓。黄龙元神受到冲击，差点晕厥过去，而若是当时龙毅没有及时出手阻止噬的话，那么很难说噬会不会直接扑到黄龙面前，将黄龙的元神洗出体外！

　　身处在外界的修行者，都一直对龙毅的修炼速度，十分惊羡，但没想到，龙毅所展现出来的实力，竟然是那么惊人。面对一个修为比他高出一个境界的元婴中期强者，施展神魂神通，只是一击便让对方溃败！

　　而且，当时噬的疯狂举动，让众人的印象极为深刻，当噬扑向黄龙之时，围在四周的那些修行者，似乎都觉得自己的心神被噬释放出来的元神之力所震住，在毫无防备的情况下，连动弹都十分困难，那之后，他们一想起当时的情景，都是后怕不已，自然是再不敢与龙毅交手了。

　　龙毅也没有想到，噬的实力，竟然那么强大。他知道，噬施展元神攻击，其实也相当于他祭出禁魂幡中的元神之力，只是由于噬在进化成为魂仆之后，禁魂幡便形同虚设，所以他已经习惯了噬像是一个影子一般，存在于纳虚戒之中。

　　在第一次利用噬进行战斗之前，噬的作用，就只是帮助他吞噬元神，所以龙毅没有想到，原来噬，还拥有那么强悍的战斗能力！

　　龙毅在向南宫问天提起当时情形之时，南宫问天却并不感到惊奇，道：“那魂仆，其实便相当于你的修魂道法宝，施展出来的，自然便是元神攻击神通，你的元神修为，已经堪比元婴后期，与只有元婴中期的黄龙对战，自然是十分轻松。”

　　龙毅在十年之前，便一直在利用噬神子的噬魂道提升修为，并且，将噬魂道修为，提升到了元婴中期，只是，却是几乎不曾施展噬魂道神通进行战斗，所以一直对噬魂道的威力有多强大，并不是十分了解。而如今，他重拾噬魂道，或者说修魂道，才真切地体会到，修魂者的恐怖之处。

　　一般的修行者，修炼的都是法诀，法宝神通，战斗之时施展出来的攻击，大多数都是灵力攻击，但是修魂者的攻击，却是无形的元神攻击，仅仅只是凭借元神之力，冲击对手的元神，摧毁对手的灵力攻击，并且，还能够控制住对手，难怪南宫问天曾经说过，修魂者，是一类让人心生畏惧的修行者。

　　对于如今自己的实力，龙毅有了几分了解，而这，也使得他在修炼之时，少了几分迷茫，只是随着时间的推移，有一个问题，却是开始让他感到有些担忧。那就是，纳虚戒中的元神，所剩不多了。

　　当初北海战乱之时，龙毅足足收获了一万八千名修剑士的元神，经过了这么长时间的修炼消耗，纳虚戒中还剩下的元神，已经是不到三千个！从结丹期，突破到元婴初期，龙毅足足耗费了将近一万三千个元神，单单是突破元婴初期的那一年，消耗的元神数量和等级，便是结丹境界时的两倍！而如今，龙毅修为达到元婴初期，并且，一直在朝着元婴中期迈进，所需要的元神等级和数量，也更加庞大了，这样一来，元神的消耗速度，自然也是更快。

　　虽然纳虚戒中三千个元神，数量不能算少，但龙毅估量过，如今自己的修为，距离突破到元婴中期，还有一段时间，那三千个元神，也许足够使用，但是剩下的数量，肯定不会很多。那么在那之后该怎么办呢？

　　修魂道，修炼的便是元神，利用消化元神之力，提升自己的元神修为，所以，若是没有元神作为修炼的‘补品’，修魂道，也就无从修炼。若是真到了元神消耗一空，无以为继的时候，上哪去找新的元神？难道，要和以前一样，杀人噬魂不成？

　　龙毅摇头苦笑，他没有忘记自己修炼修魂道的初衷，是为了重塑修为，重回剑道，并不是成为一个以夺取他人的性命，吞噬元神为生的魔头，所以，杀人噬魂这种事情，他是绝对不会做的。

　　以前龙毅虽然也在噬神子的指引下，暗中夺取他人的元神，作为修炼之用，但是如今，他却是不会允许自己再走以前的老路。

　　所以，他不得不提前思考，以后的修炼之路，该怎么走。而在同时，龙毅也发现，自己对修炼修魂道的认知，只停留在了曾经达到过的元婴中期，而元婴中期之后，该如何继续修炼下去，他却是一无所知。

　　龙毅将心中困惑，向南宫问天道出，南宫问天，则是让龙毅不用着急，只要龙毅的修为达到元婴中期，到时候众人一同合力打开空间通道，龙毅可以前往修魂星，自然便能够知道，修魂星内的魂修是如何修炼的。

　　龙毅闻言，知道确实正如南宫问天所说，前往修魂星，是唯一的办法，而那都是日后的事情，如今多想无益。

　　……

　　这一日，龙毅正在吸收元神之力，突然一道气息，从储物袋中传入他的心神，顿时便让他从修炼状态中脱离而出。

　　“小黑！”

　　储物袋内的动静，正是小黑发出！

　　自从小黑在吞噬了那火剑剑灵之后，便陷入到了沉睡之中，直到现在，已经是过去了一年半时间！

　　当时小黑沉睡之前，只是说要沉睡上三个月，但是当三个月时间到了之后，龙毅却是迟迟没有等到小黑苏醒，那不禁让他对小黑的状态，感到担忧。龙毅曾经尝试着呼唤小黑，并没有得到小黑的回应，只是，从黑炎剑剑身上隐隐透出的一丝剑气，让龙毅心中稍安，知道小黑，并没有遭遇什么变故。

　　所以，龙毅一直在等待，没想到这一等，就是一年有余的时间。如今，小黑终于苏醒，龙毅自然是迫不及待地想要知道，小黑如今的状况任何。

　　“小黑，你怎么样了，怎么睡了这么长的时间？”

　　储物袋中光芒一闪，黑炎剑倏然飞出，悬停在龙毅的身旁，而小黑的声音，也是很快便传入了龙毅的心神之中：“哦，龙毅，我没事，那火灵的吸收，比我预期的耗费多了一些力气和时间，不过现在它已经完全被我消化了。”

　　龙毅闻言，心中担忧也是随之消散了，小黑没事就好。

　　龙毅道：“小黑，那你的力量？”

　　小黑道：“那火灵的力量还真不错，我吸收了它之后，力量已经完全恢复了，而且，我好像还想起了一些事情……”

　　“什么！？小黑，难道你的记忆已经恢复了不成？”

　　“不，我只是在沉睡的时候，模糊之间，好像看到了一些事情，那些事情，给我一种似曾相识的感觉，就像是我曾经经历过的一样。我看见，很多修行者，在追杀一个人，只是那个人的样子，我却想不起来是谁。我还看见，我从域外星空，掉落到这天灵星界之中，被困在了北海禁制之中，却不知道到底是谁把我封印起来的……”

　　小黑喃喃地说着，努力地回忆着他所想起的那些支离破碎而又十分模糊的片段。龙毅仔细地听着小黑的述说，知道那些必定是小黑记忆中的一部分，只是可惜，他也无法从那些片段之中，推断出什么结果来。

　　半晌之后，小黑沉默了下来，龙毅能够感觉到，黑炎剑中的小黑，传来一种显得有些低落的情绪，显然小黑也对自己无法恢复回忆，感到十分地沮丧。

　　龙毅心中暗叹一口气，对小黑的心情，他虽然说不上感同身受，但却也能够理解。一个失去记忆，不知道自己来自何处的剑灵，与无主孤魂，其实并没有多大的区别。

　　龙毅开口道：“小黑，不用着急，你现在能想起那些事情，已经说明你的记忆正在恢复了，我相信再过一段时间，你一定能够想起更多的事情来的。你是从域外修行界来的，等我带你离开天灵星界，到了其他星界，说不定你就会记起更多的经历了。”

　　小黑道：“嗯，希望如此吧。”

　　小黑言罢，便不再开口。而龙毅似乎感觉到，再次苏醒之后的小黑，在力量增强的同时，似乎性情，也是发生了一些变化，变得深沉了许多。


第四卷 新生 第二百五十章 百人天雷阵

　　这一日，冥想了数日之久的南宫问天，睁开双眼，脸上露出几分笑意，而后长身而起，飞到众多修行者中间，开口道：“诸位请随我到外界一趟！”

　　南宫问天在众人中的地位，和领袖没有什么两样，他一开口，众人自然是不会有任何的异议，只是都在好奇，南宫问天让大家离开洞穴是什么原因。

　　很快，百来人便全都从灵脉洞穴中离开，汇聚在了外界虚空之中。南宫问天环视了众人一遍，便道：“诸位，我已经领悟出了一个百人阵法，今天就是想将那阵法的法门教给大家，好让大家一同修炼的。这阵法的目的，在于汇聚我们百人之力，施展出一式威力强大的神通，可在我们遇到危险之时作为自保之用。”

　　南宫问天稍稍一顿，继续说道：“如今我们在这北海之内，虽然是平安无事，但是距离破界离开天灵星界，还有一段时间，这其中，也不知道会有何变数，所以，多一式神通自保，并不是一件坏事，而且，这式神通，也是我们大家彼此之间情谊的见证，日后就算是我们各自离散，只要记着这一式神通，便会记得我们团结在一起，修炼战斗的日子！”

　　虽然如今的形势对众人来说，并没有任何的危险，修炼神通，也并不是必须，但是南宫问天的那一番话，却是没有人愿意反对。正如南宫问天所说的那样，多一式神通，是一件好事，而且，这神通，还是彼此间相处了将近三年时间的友谊的见证，无论日后离开天灵星界之后，各自前往何处，都不会改变！

　　众人纷纷表示同意，并且跃跃欲试的人，也是不在少数，南宫问天满意地点了点头，而后便抬手抛出十来枚玉筒，落入一些人手中。

　　“这里有十枚记载着那阵法神通的法门，你们先相互传看，了解一番，然后，我们再商量如何修炼。”

　　“咦，百人天雷阵？”

　　“嗯，这是一式攻击威力很强的禁制啊，居然能够引动天雷？”

　　“南宫大哥的手段，果然了得，竟然能够领悟出如此神通，呵呵，我都迫不及待想要赶快修炼这神通了！”

　　众人接过玉筒之后，纷纷争先传阅，不多时，便都知道南宫问天想要让他们修习的，是一式名为百人天雷阵的禁制阵法神通，而那神通，只是听那名字，便知道十分惊人。

　　南宫问天等众人都将那玉筒内的神通修炼法门记住之后，便再次开口道：“这百人天雷阵，是我根据我在家……家乡看过的一种禁制神通稍加改动之后，领悟而来的，需要我们在场百人，同时施展，缺一不可，而当然，当我们的菏泽一式天雷阵神通施展出来之时，我有自信，就算是修剑界最为强大的剑神境界修剑士降临，也有一战之力！”

　　这百人天雷阵，能够对抗剑神强者！？

　　南宫问天的这一番话，无疑是让众人心神大振，剑神修剑士的实力有多强大，这些人自然不会不知道，即使是三年前的无涯和久霖的威胁，便让他们至今还记忆深刻。而如今，南宫问天领悟出来的这一式百人禁制神通，居然能够与剑神强者一较高下，这让他们这些最强也不过是元婴中期的修行者，都是兴奋之极。

　　修行者的骨子里，始终还是流淌着好战的血液，虽然众人在三年之中，也是享受到了少有的安宁，但是内心还是不由得有些不安分起来，并且随着自身修为的提高，最近的一段日子，喜欢停留在外界进行战斗切磋的人，也是越来越多。

　　而如今，修炼这一式神通，虽然并不一定会用得上，但是，众人只是想象到自己与剑神强者对抗的景象，便都是热血沸腾。

　　龙毅同样将那玉筒内所记载着的神通法门记下，并且，沉思了许多。平心而论，他对南宫问天领悟出来的那一式百人天雷阵，与其他人的感觉一样，都是涌现出十分的惊叹。

　　龙毅相信，那百人天雷阵，应该是南宫问天在他的家族星界之时见识过的神通，如今，经过了一番领悟和推敲之后，变成了经由百人同时开启的禁制神通。

　　这百人天雷阵，不单拥有能够困住对手的禁制威力，还能够以天地间的雷霆之力，引动天雷，攻击阵中之人，威力，难以想象！

　　一念至此，龙毅也是有些迫不及待，想要立即修炼那百人天雷阵。只是，这是一个需要百人同时配合才能够施展出来的禁制大阵，别说他还不知道自己能在其中发挥什么作用，就连单独一人，如何修炼，他也还不知晓。

　　其他人心目中，也是有着与南宫问天同样的疑惑，但南宫问天，既然是让决定让众人修炼这一式神通，自然是早就对如何安排众人修炼，有了定论。

　　南宫问天抬手让众人安静下来，而后，便让众人在虚空中直接盘膝而坐，他自己，则是在众人中央，为众人讲起这神通的修炼法门，并且，逐一告诉众人，他们在这百人天雷阵中，将如何修炼和施为。

　　“咦，这南宫问天的这一式神通，好像还不错啊！”

　　小黑的声音，突然响起，让一直凝神听着南宫问天讲述神通法门的龙毅不由得微微一愣。

　　龙毅微微一笑，传音道：“怎么小黑，你除了剑道，对这雷系星域的神通，也有所了解么？”

　　小黑道：“当然了，雷系星域的神通，不外乎就是利用天地雷霆之力么，最高境界，也就是自生雷霆。”

　　龙毅闻言，点了点头，却是突然神色一变，道：“小黑，你是怎么知道这些的，难道你曾经去过雷系星域不成？”

　　小黑摇头道：“我不知道，不过，当我听到南宫问天在说那百人天雷阵的时候，与雷系星域有关的一些事情，就自然而然地出现在我的脑子里面。对了，龙毅，我忘了告诉你，最近，我也时常会这样，在偶然间，想起一些稀奇古怪的事情，但是却不知道源头在哪里。”

　　龙毅闻言，顿时沉默，他越来越笃定，小黑的记忆，正在逐渐恢复当中，但是还并不稳定，所以，往日在域外修行界的那些片段，才会时不时地出现在它的记忆之中。也许，等到小黑能够将那些像是碎片一般的记忆拼凑起来，小黑的记忆，也就恢复了吧！

　　对小黑的改变，龙毅心中由衷地高兴，毕竟，他与小黑相处了很长的时间，很多时候，都能够感受到小黑对自己以前的经历感到迷茫的时候所涌现出来那种痛苦的情绪。如果小黑的记忆能够恢复的话，那么自己帮他找到主人一事，自然便会变得容易许多了，而且，随着小黑对域外修行界能够想起的事情越多，日后他进入域外修行界，遇到的阻碍，也就会更少。

　　龙毅无声一笑，传音道：“小黑，那你跟我说说，在这百人天雷阵中，我能发挥什么作用？”

　　小黑稍稍沉默，似乎当真是在思考，半晌之后，才开口道：“这百人天雷阵，其实是一个以百人作为阵眼的禁制大阵，只不过，跟一般的禁制不同的是，施展这禁制，需要引动的，是天地间的雷霆之力，并且，当禁制开启之时，禁制内自成一界，或者说，将变成一个充满雷霆之力的空间，具有无处不在的攻击能力，而那时，开启阵法的百人，也将是发动攻击的人。这百人天雷阵，原本应该是用来集体作战时用的，不过南宫问天应该是觉得你们的单独实力，都已经不错，所以主要的敌人，是修为境界比你们要高深上一些的人，比如剑神，因此，才弄出这一个百人天雷阵，集合百人之力，一次性地引爆天地雷霆之力，威力，自然就会比单独施展的时候要强大上许多了。”

　　龙毅听着小黑的一番解释，不禁点头，小黑虽然记忆模糊，但是在对修炼，神通这些方面，就算是用得道高人来形容也不为过。也许，小黑曾经跟随在它强大的主人身边很久，在拥有灵性之后，也见识了很多，所以对一般的法诀或者神通，很容易便能够看透。

　　龙毅点头道：“原来如此。可是我修炼的是神魂之道，这百人天雷阵，我好像派不上用场吧？”

　　小黑呵呵一笑，道：“当然不是这么简单了。我刚才说过了，百人天雷阵，其实就是集中百人之力，引动天地间的雷霆之力，而雷霆之力，其实就隐藏在天地灵气之内，十分稀少，若是想要将那些雷霆之力捕捉住，必须是神识感应极为敏锐的人，才能够做到。而如果要论神识感应，在这些人里，除了那南宫问天之外，还有谁能比得过你？”

　　小黑稍稍一顿，继续说道：“虽然南宫问天的修为境界比你高，雷霆之术，又是他最为擅长的神通，但是这百人天雷阵，真正要想发挥威力，却需要两个阵眼。其中一个阵眼上的人，负责感应天地雷霆之力，汇聚力量，发动攻击，另一个人，则是维系禁制不破，这样，才能够做到攻守兼备，毫无破绽。明白了吧？”

　　龙毅恍然大悟，道：“原来如此，这么说，大哥的这个百人天雷阵，他是主守的那一个人，而我，是主攻的那一个人？”

　　小黑道：“没错。你若是不相信我的话，等会听听他怎么说就知道了。不过……”

　　“怎么了？”

　　小黑道：“不过，聚集一百人的力量，却只能对付一个剑神，还是太浪费了，如果真的有剑神来的话，你直接让我出来就行了，我一剑就把那剑神给戳了，根本用不着你们！”

　　龙毅闻言，顿是哑口无言，他倒是一时忘记了，小黑如今的实力，比起当年，丝毫不逊色，而且，在吞噬了那火灵之后，似乎隐隐有超越过往的意味，只是小黑一直没有机会出招，所以龙毅不知道它的实力到底有多强。

　　龙毅笑道：“小黑，我们可是足足有一百人，若是真的有强敌出现的话，光靠你一把剑来保护，可有些抓襟见肘了，所以，我们还是得自己修习神通为好，你就作为秘密武器，在我们危险之时出手，效果岂不是更好？”

　　小黑不置可否，道：“要是不用我出手，那我也省事了。不过，修炼这百人大阵，对你们确实有不小的好处，至少在彼此之间的默契方面，能够加深一些，这样，日后如果合力开启空间通道的话，配合起来也会变得更加容易一些。我想那南宫问天，应该也是这个用意。”

　　龙毅闻言，不禁点头道：“小黑，你这么一说，我也觉得十分有道理，大哥肯定就是在为以后打开空间通道做准备，他的心思之慎密，让人佩服。”

　　小黑道：“你不是说那南宫问天是雷系星域的世家子弟么？他若是没有一点本事，也对不起他的身份了。呵呵，不过这人的确是不错，值得你深交，日后你到了域外修行界，肯定少不了他的扶持。”

　　龙毅无声一笑，道：“小黑，我怎么觉得你不像是剑灵，倒像是一个精于世故的修行者了？”

　　小黑的语气稍稍起伏，似乎对龙毅的评价，有些不满，道：“我虽然剑灵，但是怎么说也修炼了至少几千年了，当真很聪明，你还年轻，有机会多听听我的吧，肯定长见识！”

　　“……”

　　龙毅一边与小黑无声交谈，一边也是在听着南宫问天对百人天雷阵的修炼法门进行讲解，而让龙毅既觉得是在意料之中，又有些意外的是，南宫问天对那百人天雷阵的解释，与小黑所说，几乎没有任何的差异！

　　经过南宫问天的一番解释，众人对那百人天雷阵的修炼热情，也是更加高涨。很快，众人在明白了修炼法门之后，便在虚空之中，按照南宫问天的安排布阵，而后按照修炼法门，进行修炼。

　　这百人天雷阵若是施展出来，需要所有的修行者，全都分布在半空之中，形成一个像是漩涡一般的阵型，当天雷禁制开启之时，能够笼罩住方圆三百丈的范围，十分庞大。而龙毅按照南宫问天的安排，身处在漩涡阵型的中央，很显然，他处在那个位置，正是为了汇聚雷霆之力，发动攻击。而南宫问天自己，则是在阵营的另一处，与龙毅首尾呼应，负责防御。成为两个像是开关一般的阵眼。

　　龙毅因为已经有了小黑对百人天雷阵的解释，所有对百人天雷阵的修炼法门，适应得比别人更快，再加上他曾经修炼过云雷诀，对天地间的雷霆之力，已经是具备一定的感应能力，所以，他这个最为重要的阵眼，在修炼之时，反倒是所有人之中最快的。

　　自然而然，龙毅再次成为了众人羡慕和佩服的对象，而南宫问天在看到龙毅如此快便捕捉到了百人天雷阵的修炼法门之后，也是干脆让龙毅与他一起，分别指导其他人修炼，演练阵型，磨合阵法施展时的配合默契。

　　灵脉洞穴中，虽然还算宽敞，但是要想施展百人天雷阵，却是不够，所以在开始修习那天雷阵神通之后，众人便一直停留在外界，只是在体内灵力出现较大损耗之时，才回到灵脉洞穴中打坐一番。毕竟，外界的天地灵气，对修剑士来说，不会有任何的问题，但是对包括龙毅在内的炼气士，却是难以得到补充。

　　时间流逝，转眼又是一个多月的时间过去。这一天，北海荒兽地界上空，汇聚了足足百名修行者，那些人，原本聚在一起，但是突然，齐声发出一声低喝，朝着四周分散开去，并且，在短短一息之内，便形成了一个漩涡阵型！

　　那百人，全都是在虚空中盘膝而坐，而很快，一股股的雷霆之力，便从他们的身上散发而出！

　　一道道的雷霆之力，就像是河流一般，朝着阵型顶端，最中央的那个人汇聚而去，似乎是融入了那人的身体之中一般，使得那人身上的雷霆之力，变得极为磅礴。但这还只是一个开始而已。

　　那人突然发出一声闷哼，身上一团紫光暴涨而起，雷霆之力，也是瞬间喷涌而出，将天地间的灵气雾气，都尽数驱走，而一道光幕，以那人为中心，朝着漩涡阵型上的所有人疾速扩散开去，瞬时间便在那些人所包围的虚空中，结出一个巨大的透明光球！

　　每个人，都笼罩在一团紫光之中，一道道像是闪电一般的闪电，也是随之在那透明光球之上闪烁！

　　漩涡正中央那人，突然抬手朝天一指，高空之中，一团云雾，突然发出轰隆声响，仿若是其中有天雷正在涌动！


第四卷 新生 第二百五十一章 上界来人！（上）

　　磅礴的雷霆之力在高空中那一团雷云之中翻涌，一声声轰隆的巨响，从雷云中传出，使人心神震荡，而突然，漩涡阵型最中央那人，抬手朝天空一指，就像是拥有能够操控天雷的力量一般，一道天雷，从雷云中降下，落在那禁制大阵之中！

　　轰！

　　天雷无形，然而浑厚之极的雷霆之力，却是化作一股旋风，卷入禁制大阵之中，在那其中炸响，只是瞬间，便将那禁制大阵内的所有天地灵气，全都轰散！如此威力，若是禁制内有人存在，必定是当场粉身碎骨！

　　天雷降下，虚空中的雷霆之力，也是朝着四周迅猛扩散，将方圆百里之内的地界，全都笼罩在其中，似乎这一处地方，已经成为了禁地一般，不能靠近的所在。

　　龙毅浑身笼罩在雷霆紫光之中，看着下方那从他的手中引动，落下的天雷，虽然早有预料，但脸上还是露出震撼之色，这百人天雷阵的威力，不同凡响！

　　在与龙毅遥遥相对的阵型另一段，南宫问天同样是抬手指天，维系着禁制大阵的稳定。

　　看到那一道天雷的威力，不单是龙毅神色有了变化，南宫问天，还有其他的身处在各处阵眼之上的修行者，脸上都是露出了喜色。

　　这百人天雷阵，他们集体修炼了整整一个月的时间，今天，是第一次正式施展出来，虽然并没有敌人，但是威力，却都是有目共睹。

　　龙毅心神一松，将身周的雷霆之力散去，飞向南宫问天，而其他人，也是纷纷从阵眼中脱离而出，汇聚到南宫问天身边。

　　“这百人天雷阵，威力当真强大，如果刚才那一击，是落在一个剑神身上，那剑神肯定是当场陨落！”

　　“是啊！如今这百人天雷阵练成了，我们这些人就不用再怕什么剑神强者了，呵呵！”

　　众人聚在一起，相互之间对刚才的那一式天雷神通，都是津津乐道，显得十分惊喜与畅快。龙毅与南宫问天见状，也是相识一笑。

　　这百人天雷阵一旦练成，众人在离开天灵星界之前，便多了一式自保的神通，但是在修炼百人天雷阵的这一个月时间里，众人因此而得到的好处，却并不是表面上那么简单。

　　集合百人的力量，施展大阵，需要的不单是所有人的力量，彼此间的默契配合，才是最为重要的一点，而通过刚才那可以算得上是完美的天雷一击，众人的默契，没有任何生疏的地方，这从某个方面，也证明了这一百人对身边同伴的信任和团结。

　　同时，在修炼百人天雷阵之时，众人在修为上，也是得到了不小的益处。通过感应天地雷霆之力，众人对自身体内灵力的掌控能力，都是有了很大的进步，而这对于那些依靠修炼灵力获得修为提升的炼气士来说，无疑也是增强修为的一种办法。

　　在这一个月时间里，又有五名炼气士的修为，达到了元婴中期，就是最好的证明！

　　而对龙毅来说，他可以算是修炼这百人天雷阵最大的受益者了。在这个禁制大阵之中，他是最为重要的一个阵眼，主要的任务，便是汇聚天地雷霆之力，发动天雷攻击，这就需要龙毅对天地间的雷霆之力，拥有超出其他人的感应能力和操控能力。

　　而想要拥有那些能力，神识感应，自然便是需要达到一个高深的程度，龙毅在一个月前，凭借着元神之力堪比元婴后期，已经能够做到，而经过了一个月地磨练，如今他的元神之力，更是得到了长足的进步。

　　龙毅甚至有种感觉，百人天雷阵，在无形之中，已经是帮助他触摸到了将修为提升到元婴中期的门槛了。

　　众人聚在一起，兴奋地议论了半晌，便纷纷回到灵脉洞穴之中。毕竟，发动那百人天雷阵需要消耗的力量还是不小，尤其是对那还有一半修为没有达到元婴中期的人，更是消耗颇大，而这外界的天地灵气，又不适合他们吸收，所以回到灵脉洞穴，才是最好的选择。

　　虚空之中，只剩下龙毅与南宫问天两人，还有下方正在等待着两人的小型地龙兽。

　　龙毅朝南宫问天道：“大哥，这百人天雷阵，如今已经修炼成功了，那打开空间通道的法门，你是不是也打算教给大家了？”

　　南宫问天闻言，有些惊讶道：“你已经知道了？”

　　龙毅笑道：“其他人也许感觉不出来，但是我却是能够感觉到，这百人天雷阵在施展之时，将我们所有人的力量都融为了一体，这，不正是打开空间通道所需要的么？所以我想，大哥让我们修炼百人天雷阵，真正的用意，应该就是为了让他们彼此之间加深默契，并且习惯那一种力量共融的感觉，以便日后修炼那空间通道法门的时候，能够达到事半功倍的效果吧？”

　　南宫问天哈哈一笑，道：“知我者，兄弟也。龙毅，你所说的，与我心中所想，分毫不错！对！我的确就是这么打算的！打开空间通道的法门，我已经基本领悟出来了，只是，以我们所有人目前的力量，还不足够，所以，那百人天雷阵，主要的作用，还是在于帮助我们磨合我们彼此之间的配合上。而今天施展出来的效果只好，超出了我的预期，我想，再过一年半载，等到我们所有人的修为，都达到了元婴中期以上，破界而出，不难实现！”

　　龙毅笑道：“那自然最好，看来一切尽在大哥的掌握之中。”

　　南宫问天显然对龙毅猜出自己的想法，感到十分高兴，脸上神色此时也显得颇为轻松，道：“二弟，你若是离开天灵星界，便随大哥前往我的家族星域吧，等我重新得到了家族庇护，你在域外修行界闯荡，便不需要有任何顾忌了。”

　　龙毅点头道：“大哥的好意，我明白。如果真的有这么一天，我一定跟随着大哥在域外修行界多增长些见识。只是如今，距离离开天灵星界，还有一段日子，而且，我在这里，还有些牵挂，所以我更想将那些牵挂了断了之后，再离开，这样，我也能多几分心安了。”

　　南宫问天，点了点头，并没有细问。他曾经听龙毅提起过一些往事，知道龙毅一直记挂着回到那无名山崖祭拜父亲，也明白若是龙毅如法如愿，恐怕就算离开了天灵星界，他心里也会耿耿于怀。

　　南宫问天拍了拍龙毅肩膀，道：“二弟放心，离开之前，我们所有人与你一起去帮你还愿。”

　　三年时间的相处，龙毅不单与南宫问天，王勇等人，亲入兄弟，与其他人，也是情谊深厚，所以龙毅听了南宫问天这话，心中只有感动。

　　“多谢大哥！”

　　南宫问天点了点头，正要说话，然而就在此时，苍穹之上，突然风云涌动，生出异象！

　　两人几乎是同时神色大变，抬头看向头顶上方那高达上万里的苍穹！

　　只见此时，高空中一切云雾，就像是受到了什么强劲的力量驱使一般，纷纷朝着四周散去，露出了闪烁着罡气风暴的苍穹，大量的闪电，仿若是游龙一般，在那罡气风暴之中闪烁游走，一股猛烈飓风，也是随着朝着整个大地肆虐而来！

　　一个幽深的黑洞，出现在了罡气风暴之中，看上去，就像是苍穹被人捅破了一个大洞一般，十分骇人，而天地间的灵气，也在这一刻，急剧地涌向那黑洞之中，仿若那黑洞拥有吞噬一切的力量！

　　龙毅还是第一次看到这样惊人的景象，瞪眼注视着那在不断地出现变化的苍穹，喃喃说道：“这，这是怎么回事！？”

　　南宫问天在看到高空中风云变色的时候，脸色也是大变，但是却并没有龙毅那么惊骇，而是皱起了双眉，似乎是在想着什么。

　　听见龙毅的话，南宫问天开口道：“有人从域外星空，降临天灵星界了！”

　　“什么！？”龙毅闻言，倒吸一口凉气，道：“大哥，你的意思是说，有其他修行界的人，要进入我们天灵星界！？”

　　南宫问天道：“不会有错的。那苍穹漩涡，正是不同星界之中的传送通道被打开地征兆。没想到，居然有人在这天灵星界和域外修行界，布下了传送法阵。只是不知道，那即将出现的人，会是什么人！”

　　龙毅曾经听南宫问天说起过，不同修行界之间，想要互通来往，有一种办法，便是直接以神通之力打开空间通道，那是修为高强的修行者才能够做到的，而还有一种办法，就是在不同修行界之间，布下遥相呼应的传送法阵，这需要的，不单是不俗的实力，还有维系传送法阵的财宝消耗，比如灵石。

　　苍穹之上，瞬息万变，那黑洞也是变得越来越大，即将成形，当那黑洞，也就是传动法阵稳定下来之时，也就是那即将进入天灵星界的人现身之时！

　　在龙毅的印象中，他只听说过有一些修为达到了登峰造极的修剑士，比如封号剑神，破开苍穹的罡气风暴，离开天灵星界，却从来没有听说过，有域外修行界的人，进入天灵星界。所以此时，龙毅心中在震骇之余，也是有着强烈的好奇。

　　“二弟，我看我们还是先回灵脉洞穴中躲避，暗中察看为好。毕竟，虽然还不知道降临天灵星界的人是谁，但是有如此能力破界而入的人，绝对不是一般人，目的，也不会简单。”

　　龙毅闻言，心中一惊，他刚才完全被那即将打开的传送法阵所震慑住了，根本没有考虑那么多，此时经由南宫问天一提醒，才意识到事出突然，事关重大，绝对不适合看热闹，所以立即道：“大哥说的是，我们马上回避！”

　　两人不敢拖延，立即飞落到小型地龙兽身上，而小型地龙兽，也是立即带着两人从原地消失，返回灵脉洞穴。

　　在灵脉洞穴中，龙毅同样能够依靠外界的修行兽，看到外界的景象，而且没有人能够察觉到他们的存在，保证他们的安全。

　　苍穹之上，传送法阵渐渐成型，四周的罡风风暴，也是平息下来，两道身影，从那传送法阵黑洞之中，先后踏步而出！

　　朱百利的为人和他的为人一样，无利不起早，当他知道自己被指派到这天灵星界执行任务的时候，心里着实高兴了大半天，似乎已经能够看到大堆的灵石和法宝浩浩荡荡地朝着自己汇聚而来的景象。然而，当他从上级的手中接过和天灵星界相关的信息的时候，心里却是凉了半截，之前的兴奋，几乎是消失无踪，只剩下深深的沮丧。

　　原本以为这一趟任务，会是一件美差，但是现实与理想的差距实在太大，这天灵星界，不单是一个跟他的修行道法没有半点关系的修剑界，而且，这里灵气稀薄，简直就是一个穷乡僻壤！

　　原本想着能够来这天灵星界捞一笔，现在看来，想要抽到点油水，都有很大的难度了！

　　朱百利一现身，立即便皱起了眉头，这天灵星界的灵气，让他从心底感到反感和不适应。

　　朱百利丝毫不掩饰脸上的烦躁之色，看向身后那人，道：“这就是你想跟着来的星界？”

　　身后那人听见朱百利的话，表现出对朱百利十分恭敬的模样，道：“正是！多谢使君能带我进入天灵星界！”

　　朱百利冷淡地道：“这样一个鸟不拉屎的地方，也不知道有什么值得来的，如果不是事先不知道要来的这么一个地方，就算是请我我也不来！”

　　朱百利心中对自己此行感到郁闷之极，短短几息时间，他就能够判断出，自己此行只怕是吃力不讨好，唯一的收获，估计就是身边那人请求自己顺便带他进入天灵星界的时候，送给自己的那几件还算不错的法宝了。

　　那人脸上陪着笑意，但是眼中却是闪过一丝对朱百利的不易察觉的厌恶。这天灵星界，对朱百利来说，确实可以算得上是穷山恶水，但却是他的修行母星！如果不是因为自己没有权力私自离开星界，也不会求到这唯利是图的朱百利身上！这朱百利的修为，还比他差上一个境界，只不过地位却是比他高，才敢对他这么趾高气扬的！

　　朱百利像是想起什么似的，道：“对了，你来这天灵星界，到底想干什么？”

　　那人急忙再次赔笑，小心地道：“使君放心，我只是来看望一下多年不见的朋友罢了。绝对不会耽误你的正事的！”

　　朱百利道：“那样最好。我办完事马上就走，你那有传送法符，什么时候攀完交情了就自己回去。”

　　那人点头应下，心中暗道，朱百利，你如此着急离开，只怕是看这天灵星界没有什么好处，着急着到附近的星界骗点好处吧？你不盯着我更好，我在这天灵星界，也不需要有顾忌了！

　　朱百利不再多言，只是一脸不悦地俯视着下方大地，道：“这星界的人是怎么回事？我堂堂一个使君降临下界，也没有人来迎接，难道是轻视我不成，要知道，我可是来救他们的命的！”

　　朱百利话音刚刚落下，身旁那人便像是感应到什么一样，开口提醒道：“使君，你看，那些迎接你的人来了！”

　　朱百利顺着那人手指方向看去，果然看到远处天边，一支修行者队伍，正在疾速朝着自己的方向靠近，他的脸色这才稍稍好看了一点。

　　“那些人，难道就是这天灵星界的最强修剑士不成？哼，也难怪，这天灵星界才成形不到万年，而且灵气又如此稀薄，能修炼到你这样修为的，已经算是上天眷顾了。”

　　那人拱手一笑，并不答话，只是退到朱百利身后，脸色阴沉了许多，也不知道是因为朱百利的话，还是那些修剑士的出现。

　　半刻钟之前，苍穹异象，可以说是引起了几乎整个天灵星界的震荡。看到那一恐怖景象的凡人，都是惊吓不已，以为是浩劫降临，而无数修剑士，都是在纷纷猜测着，那异象到底是何缘故。

　　无空门内，数十万名修剑士，几乎是在空间传送法阵被打开的时候，便都是一脸惊愕地看向苍穹，但在他们意识到发生了什么事情之前，无空门内的无问与化蝶掌门，还有十名剑皇，全都是疾速从洞府中飞出，朝着那空间传送法阵出现的方向飞去。

　　无空门经过了长时间地磨合与融合之后，众多原本来自不同修剑宗门的修剑士，已经是将无空门真正地当做了自己的修行宗门，这要归功于无空门在将他们收服之后，制定的一系列对新入门者较为宽容的宗门规定，还有对那些一心修炼的人的大力扶持。

　　在这样的一个强大宗门修炼，不需要勾心斗角，不需要担心安危，那些修剑士，自然很快便喜欢并适应了无空门的统领。

　　所以，整个天灵星修剑界，在这两年多时间里，也是十分地平静。一直到今日，朱百利的到来。

　　无问与化蝶在感应到有人打开了传送法阵之时，立即便意识到肯定是上级修行界有人前来，所以不敢有丝毫怠慢，除了那留守在宗门内的五名剑皇之外，其他的十名剑皇，都是立即跟随着他们飞向那传送法阵。

　　化蝶传音道：“夫君，你看那两人，是上界派来的人么？”

　　问天略微沉吟，点头传音道：“应该是。只有上界的人，才拥有打开传送法阵的资格。否则，若是一般的域外修行者，会直接以自己的力量打开空间通道。只是不知道，那两人前来是什么目的。”

　　化蝶道：“会不会是与百年后的浩劫有关？”

　　问天道：“有可能。等好自然便会见分晓，我们小心应付那两人吧，毕竟他们的修为和地位，都比我们高。咦，那人是剑修，而且，我好像见过……”

　　化蝶闻言，也是立即将视线落在了朱百利身后那人身上，很快，他神色一变，看向问天，再次秘密传音道：“那人莫非是……”

　　问天点了点头，显然化蝶和他一样，都已经看出了那人的来历。

　　那人，回天灵星界，想干什么！？

　　问天此时已经确认，当先的那个看上去较为年轻的人，是上界派来的炼气士强者，虽然目的不明，但肯定是有着什么任务，才会降临下界的。可是那个他曾经见过的人出现在这里，却是让他在诱惑之余，还感到有些不安。难道那人，也是上界派来的？如果是这样的话，那可能无空门会有些麻烦了……


第四卷 新生 第二百五十二章 上界来人！（下）

　　在朱百利两人现身之前，龙毅与南宫问天，已经是进入到了灵脉洞穴之中。事实上，传送阵出现的地点，距离北海有数十万里，若不是为了稳妥起见，两人并不需要立即躲避。

　　借助北海中的修行兽，龙毅可以很轻易便看到外界发生的一切，所以当朱百利与另外一个人进入天灵星界内部之时，龙毅也是立即看到了那两人，随之，南宫问天也是借由与龙毅之间的神识联系，看到了外界的景象。

　　龙毅传音道：“大哥，你说你那两个，会是什么人？”

　　南宫问天略微沉吟，道：“那两人的修为，远超天灵星界内的修行者，从他们能够打开空间传送阵进入天灵星界，而且，还能够得到无空门主事者的如此郑重的接待来看，那两人的身份和来历，显然不俗。很可能是来自上级修行界的使者。”

　　“上级修行界？”

　　龙毅对修行界的认知，几乎都是受限于天灵星界，虽然以前他也曾经噬神子与南宫问天讲过一些与域外修行界有关的事情，但是南宫问天口中的上级修行界，他还是第一次听到。

　　听出龙毅言语中的困惑，南宫问天便解释道：“你没有离开过天灵星界，还不知道，其实在人类修行者的域外修行界，主要分为四个星域，像我所处的星域，就是雷系星域。而天灵星界，则是风之星域内的一个星界。但凡是星域，其内的修行界，数量都是很多。按照实力划分为一级到十级，而星界之间，又是一般以星界实力作为区别的方法。这天灵星界，估计算是一个一级修行界，也就是最为低级的修行界。在这些修行界中，每一个修行界，通常会有一个界主，直接受命于上一级修行界的统治者，以此类推，一直到第十级的最高统治者，也就是星域之主。这其中，不同等级的星界统治者实力不同，称呼不同，地位也是各不相同，十分复杂，以后我再慢慢跟你解释。不过就那两人来说，他们似乎没有实力成为一界之主，顶多，就是上级修行界统治者派下来的使者而已。而使者，通常也就是负责上级修行界向下级修行界传递消息或者任务之类的人物。”

　　龙毅第一次听到与整个修行星域有关的介绍，不由得感到新奇，同时，心中也是困惑极多，但此时并不是向南宫问天追问讨教的时候，所以他也并没有着急着询问其中的洗劫。

　　龙毅皱眉道：“那按照大哥判断，那两人之中，哪一个会是派下来的上界使者？”

　　南宫问天道：“应该就是那个面相较为年轻的人了，你仔细看，便能看到他身旁那个人，一直站在他的身后，显然是对他有几分忌惮。所以那另外的人，应该是他的随从吧。”

　　龙毅点了点头，正要开口，却听小黑的声音，传入心神之中，道：“一个小小的使者，哪里来的随从？那个老家伙，不是随从，而是火剑的主人，他应该是来找我们的，估计是用了什么手段，跟着那使者回到天灵星界了。”

　　龙毅闻言，心中便是一跳，小黑的判断，让他无法不吃惊。

　　“小黑，你的话，可有把握？”

　　小黑颇有信心地道：“当然了，你难道忘记了，我吞了火灵么？那火灵，就是出自那老家伙之手的，这一点，我怎么可能会看错呢？我想，肯定是当初我在吞噬火灵的时候，引动了火剑中的禁制，才将那老家伙从其他修行界引了过来的。哼，那老家伙如果是想来报仇的话，我就在这等着他呢！”

　　龙毅闻言，对小黑的话，再没有任何的怀疑。急忙将小黑的判断，毫无隐瞒地告诉了南宫问天。

　　南宫问天闻言，顿时也是大为惊诧，陷入了沉思，显然，他也意识到，小黑的判断，不会有错。

　　过了半晌，南宫问天才开口道：“如果是这样的话，那我们还真有点麻烦了。那个火剑的主人，肯定是借着那使者降临天灵星界混进来想帮那火剑和无涯老怪报仇的。如果他借助那使者的力量的话，那对我们，将会是前所未有的威胁了！”

　　龙毅也是沉默不语，虽然他对那上界使者降临天灵星界的目的，一无所知，但是对那火剑主人，却是感到一种莫名的不安，也许，是因为那火剑主人的身上，有一种和无涯相近的威压吧！

　　南宫问天道：“二弟不用担心，现在那两人意欲为何，我们还不清楚，不妨静观其变再做打算。而且，我们呆在这灵脉洞穴中，暂时还是安全的。”

　　龙毅点了点头，将心头的不安压下，再看向远处虚空，却是发现，那两名界外来人，已经与无空门的人正面相对，不知道在作何交谈。

　　无问与化蝶带着十名剑皇弟子，飞到两人近前。问天拱手道：“天灵星界界主问天，恭迎使者大人到来！”

　　朱百利的身份，无问只是看到对方腰间标志着身份的令牌便知道，朱百利就是上界派来的使者，而至于朱百利身旁那人，无问曾经见过，自然知道，对方顶多就是朱百利的随从，所以不用向他行礼。只是，对方的实力毕竟摆在那里，无问还是朝着他稍稍拱手示意了一下。

　　无空门身为修行界第一大门派，寻常的修剑士并不知道，其实无空门的掌门，历来便是天灵星界的界主！

　　化蝶与那十名剑皇门人，在无问开口之后，也都是纷纷向朱百利表现出恭敬之举，而对朱百利身边之人，也是循例拱手示意。

　　南冥冷眼看着无问与化蝶等人，内心暗自想道，这无问与化蝶，在我离开天灵星界之前，还未掌管无空门，如今，已经是成为了天灵星界的主事者。哼，我倒要看看，你们这两个晚辈小娃，如何对我万剑宗做出交代！

　　南冥！这凭借着见不得光的手段，跟随着朱百利进入天灵星界的人，就是万剑宗的上一代掌门，南冥封号剑神，而他，也是无涯的授业恩师，同时，还是龙毅储物袋中南冥神剑的真正主人！

　　这南冥，早在南冥神剑中的火灵被小黑吞噬之时，便察觉都了南冥神剑的异常，由此，也立即推断出万剑宗内，肯定是发生了什么惊天的变故。所以，他一直都想要回到天灵星界，奈何虽然他曾经在天灵星界，名震四方，但是到了上级修行界之后，却无法享受到高人一等的待遇，只不过是上级修行界中的一个普通剑修而已，就连自由离开星界的资格都没有！

　　而足足过了大半年的时间之后，南冥才终于找到了机会，他在无意间听说界圣大人想要派人通过传送法阵，前往下级的几个修行界执行任务，其中的一个，便是天灵星界，立即便想要借此机会进入天灵星界。所以，他在知道被派往天灵星界的，是一个叫做朱百利的界主身边的侍者的时候，便花了绝对算得上是高昂的代价，买通了朱百利，才求得朱百利同意秘密带他前往天灵星界，并且，再次以让他心痛不已的价格，将一道打开空间通道的法符卖给他。

　　可以说，为了回到天灵星界，南冥算得上是倾尽所有了，但这和追击南冥神剑以及万剑宗的变故相比，还是让他选择了后者。毕竟，宗门被灭，不是一件说忍就能忍的事情！

　　朱百利淡淡地看了无问等人一眼，却并不与无问交谈，而是转头看向南冥，道：“你不是说想要去看老朋友的吗？还不去，难道是想跟我一起执行任务不成？”

　　南冥闻言，急忙道：“小的不敢。小的这就离开，去探访老朋友，就此与使者大人告别！”

　　朱百利点头道：“等等，你记着，此次下界，你是靠我的关系暗中下来的。你的生死，我一概不负责，还有，你别给我惹什么麻烦连累了我，否则，你知道会有什么后果。”

　　南冥的脸色微赧，并不是朱百利这话有多难听，而是朱百利这话，是当着无问等人说出来的，让他十分尴尬！

　　要知道，南冥在天灵星界，曾经也是赫赫有名，即使是离开了天灵星界，但无问等人见到他，永远都得以后辈自称，所以，在一群后辈的面前，被别人这么提醒，南冥自然会感觉威严受损。

　　无问听了朱百利的话，双眼便是微微眯起。从朱百利与南冥之间的言谈，他已经能够推断出很多的事情了！

　　这南冥，并不是上界使者，而是靠了朱百利的关系，才悄悄进入到天灵星界的。而且，南冥口中所说的所谓的探访老朋友，肯定只是托辞，他下界的真正目的，肯定是跟那南冥神剑和万剑宗的灭亡有关！

　　问天在猜出南冥的来意之后，并不担心南冥会对自己和无空门不利。毕竟，虽然南冥的修为远超天灵星界的任何一人，如果他想要为所欲为的话，并不是没有资本。但是，无空门，乃是他无问镇守的宗门，而他，是一界之主。南冥在上级修行界的地位，从他与朱百利的对话中便能够听出来，一定不会很高，所以，他肯定不敢对无空门跟自己一根寒毛，而如今，无空门统治了整个修剑界，南冥就算是想要将万剑宗的覆灭的责任推到无空门的身上，也要掂量掂量后果！

　　虽然如此，但是无问心中的担忧，也转向了其他的地方。比如，龙毅。他很清楚，龙毅，才是导致了万剑宗和无涯身死的真正原因，如果南冥转而去找龙毅的麻烦的话，那么自己是管还是不管呢？如果不管的话，却是会让那个自己十分看好的龙毅，陷入险境，而且，也对不起将龙毅暂时托付给自己照看的清风与青霜。可是若是要管的话，这却是南冥与龙毅之间的私怨，自己与无空门插手，并不合适。

　　在无问思忖之间，南冥朝着朱百利拱了拱手，而后，深深地看了无问与化蝶等人一眼，便直接瞬移消失。

　　无问不用想也知道，那南冥的去向，肯定就是万剑宗！

　　南冥的到来，让无问感到棘手，但眼下却并不是却应付那南冥的时候，在他的面前，还有一个朱百利，比起南冥，更加需要小心应付。

　　无问收回思绪，恭敬道：“使者大人远道而来，请先随我到宗门内休息一番再谈正事不迟。”

　　朱百利却是开口道：“你这天灵星界，除了剑修，就没有修炼其他道法的修行者了？”

　　无问对这朱百利的傲慢，有些不悦，但脸上并不敢显露出来，道：“使者大人，这天灵星界从有修行者至今，便一直都是修剑之人，这是我们天灵星界的传统。”

　　朱百利脸上露出失望之色，像是自言自语一般，道：“只是剑修，这么说，除了飞剑也就没有别的法宝了。而且，这里的灵气这么稀薄，就算有灵石，品序也形同垃圾，没有用处，哼，这里，还真的是一个废物星界！”

　　朱百利的话，落入无问等人耳中，顿时便让众人，都是面色一沉，只觉着这朱百利让人感到反感之极！天灵星界，是无问这些拥有数千年宗门传承的修剑士赖以生存的地方，可以说，就算是他们的根源所在，但如今在朱百利的口中，却是成为了一个废物星界，他们如何能装作不在乎？

　　朱百利似乎没有意识到自己的无礼让众人感到十分不悦，提高了几分音量，道：“我事情多得很，不想浪费时间。这次界圣大人派我来这天灵星界，是因为界圣大人发现天灵星界灵气流失严重，熬不过多少年，便会被生存在暗界中的妖魔游魂入侵，引发星界崩溃，所以让我下界，帮你们布下防御大阵，先抵御住日后妖魔的威胁。界圣大人说了，只要你们能够熬到百年之后，那么到时候界圣大人会帮你们安排一个新的星界，让你们迁过去。所以你们最好别被那些妖魔游魂杀死，免得就算有了更好的星界，也没有机会享受了。”

　　无问闻言，脸上露出恍悟之色。原来上级修行界已经早就知道了天灵星界频临崩溃的消息了，并且，还派了这朱百利前来进行援助，这样一来，无空门的压力，也能得到一些缓解了。

　　极少有人知道，无空门在无问与化蝶的带领之下，统治整个修剑界的目的，其实并不是表面上的那个原因，真正的原因是，天灵星界修剑界，在不久之后，将面临一个巨大的劫难，而身负着整个修剑界存续使命的无问，自然是不能够袖手旁观，他与化蝶一起，将整个修剑界几乎所有修剑士集中起来，专心修炼，为的就是应付日后可能到来的大战！

　　如今，朱百利来到天灵星界，帮助修剑界布下防御大阵，虽然无法阻止天灵星界灵气消失，妖魔入侵的必然结果，但至少，还是为修剑界争取了一些时间，只要无问能够带着整个修剑界，撑过百年时间，那么就算修剑士们必须离开天灵星界，修剑界也不会灭亡！

　　无问急忙道：“多谢界圣大人！使者大人辛苦了，请随我们回无空门吧，使者大人施法所需之物，也请尽管说来，我回到宗门，便马上令人准备！”


第四卷 新生 第二百五十三章 弥天御魔阵

　　朱百利显得颇为不耐烦地道：“好了，快点带路！”

　　无问朝化蝶使了个眼色，不再多言，便引着朱百利朝无空门飞去。

　　域外修行界有人进入天灵星界，这在天灵星界，绝对是千年难得一见的事情。修剑士之中，也许有人见到过那些拥有突破苍穹罡风的人能力的超级强者离开天灵星界，但是界外来人，极为少见。而当无空门内的那些宗门弟子，看到问天与化蝶等宗门主事者竟然是对那界外来人表现出十分恭敬的模样，更加震惊那人的身份和来历。

　　天灵星界面临灵气崩溃的消息，一直都掌握在问天等极少数人手中，那些寻常的修剑士，一无所知，而当问天带着朱百利进入到无空门的时候，出于安定人心的考虑，问天也并没有向宗门弟子告知朱百利的身份，而朱百利对此，也并不上心，他只想着尽快完成任务，离开天灵星界。

　　朱百利身悬在半空之中，看着下方的无空门，对数十万名修剑士聚集在方圆数万里地界之内的盛况，却是没有显露出任何的惊奇，虽然这宗门规模也的确庞大，但是他曾经待过的修行界，却并不是没有，最重要的是，这无空门内，没有一个让他看得上眼的强者，就连修为最强的问天与化蝶在他眼中，也只是平庸角色而已。

　　“这无空门灵气充沛，倒还适合作为维系禁制的阵眼所在，我的弥天御魔阵，便以这里为中心好了。”

　　朱百利略微沉吟，也没有向无问交代什么，直接便让无问等人退到千丈之外，而后，立即开始施展那弥天御魔阵！

　　抬手一翻，一件通体泛着奇异的琉璃光芒的塔楼法宝，便出现在了朱百利的手中，那塔楼法宝，名为通天塔，乃是一件不俗的法宝，也是朱百利布下弥天御魔阵的关键所在。

　　朱百利闷哼一声，一股磅礴的灵力威严，便从他的身上释放而出，虽然朱百利在主星，只不过是界圣大人身边的一个小小侍从而已，但是实力还是有的，至少当他出手之时，无问等人都是感到阵阵心惊，朱百利的修为，绝对是达到了封号剑神境界，只不过是，朱百利是炼气士而已。

　　磅礴的灵力，化作劲风，在朱百利的身周肆虐，使得高空之中的朱百利，倒是呈现出几分强者风范。

　　朱百利随手一抛，那通天塔倏然飞向高空，速度极快，很快便从众人的视线之中消失，但是三息之后，那不知道到底有多么高远的高空之上，突然传出一声嗡响，紧接着，通天塔飞速变大！

　　在所有人的注释之中，那通天塔越变越大，很快，便犹如是一座小山那般庞大，悬停在高空之中，给人一种泰山压顶一般的沉重威压之感。

　　朱百利抬手一指，那通天塔塔身之上，顿时一团奇异的青光绽放而出，将整个通天塔都笼罩在其中，使得那通天塔，看上去极为神奇，而紧接着，一股狂猛的吸力，便从那通天塔内生出，似乎是要将四周的天地灵气全都吸收一般！

　　狂猛的灵气，混乱无序地涌入那通天塔中，使得通天塔上的光芒，更加强盛，法宝气息，也是更加地浓郁！

　　朱百利注视着那通天塔，一直到通天塔内的灵气达到了饱满状态之时，抬手一拍储物袋，储物袋中，顿时便有无数的灵石飞出！

　　那些灵石之中，蕴含着浓郁的灵气，比起天灵星界的灵石，不知道品序要高上多少倍，而那些，都是朱百利接受任务之时，从界圣大人那里分配而来，用来布置弥天御魔阵的上品灵石，十分珍贵！

　　无法计数的灵石，飞向那通天塔，似乎是受到通天塔的吸引一般，在通天塔的四周判断，朱百利看着那些价值不菲的灵石，眼中露出肉疼之色。

　　这些灵石，若是能够归自己所有，那该有多好！

　　只可惜，这些灵石，是用来稳住天灵星界的天地灵气，必须得用。

　　朱百利脸上露出不舍之色，叹了口气，继续施为，随着他双手的动作再次变化，通天塔内的灵气，突然发出一声像是狂啸一般的巨响，从塔内喷涌而出，朝着整个天空蔓延开去，而那些灵气浓郁之极，竟然是化作了一团团肉眼可见的雾气，就像是一道白色的天幕一般，将整个苍穹都遮挡住！

　　灵气持续释放，天灵星界方圆不知道多少万里，但是，在半刻钟之后，竟然是完全被那些白色的雾气遮挡住，而在这个过程中，通天塔内释放出来的灵气，磅礴到了难以用言语形容的地步，高空中的那些灵石，也是逐渐地变得黯淡，其内的灵气，接近枯竭。

　　弥天御魔阵即将布阵成功，只要整个天灵星界天幕，完全被那灵气雾气遮挡住，那么，天灵星界的灵气流失速度，便会减缓，而那些生存在暗界的妖灵，想要冲破拥有灵气遮蔽的苍穹，也就没有那么容易了。

　　朱百利此时已经不需要再做什么了，只是抬眼定定地看着上方那些像是星辰一般闪烁着的灵石，下意识地吞了一口口水。

　　这一趟天灵星界之行，在朱百利最初的设想之中，原本是一个美差，因为他期望着自己能够打着界圣大人的招牌，向这个星界内的修行者索取一些报酬，这种事情，他在主星的时候，经常干。可是当进入到这天灵星界之后，朱百利才发现，这里，是一个可以用穷山恶水来形容的星界，不单灵气稀薄，而且全都是修剑士，跟他修炼的道法，没有半点关系，而那也意味着，他所喜欢和需要的灵石，法宝，法诀，一样都捞不到！

　　从进入天灵星界到现在，朱百利的心里，一直都是十分不悦的。对于贪财如命的他来说，没有好处的事情，他从来不做，而今天，他也不想破例！

　　看着那些灵气快要枯竭，报废的灵石，朱百利终于是下定了决心！

　　朱百利深深地看了一眼那一层灵气雾气，而后，抬手一招通天塔便在他的操控之下，倏然变小，朝着他飞来。此时，通天塔内的灵气，已经是释放殆尽，被他直接收入囊中。

　　而紧接着，朱百利双手连连向高空虚抓而去，只见高空中，一块块还存有一些灵气的灵石，朝着他飞来，直接落入他的储物袋中！

　　朱百利在出发来天灵星界之前，从界圣大人那里，领取了三千块上品灵石。这对他来说，绝对是一笔巨大的财富，只可惜，这一笔财富，却是要用到布置阵法上。而此时朱百利的举动，却是出于一个原因，那就是，他想要趁着那些灵石中的灵气还没有消耗完之前，把灵石归为己有！

　　朱百利并没有将所有的灵石收走，但是他在短短的数息时间里收入储物袋内的灵石，却是足足有一千块！那些灵石中的灵气，大多消耗超过了七成，顶多就等于一个中品灵石，作用减弱了许多，但是一千块中品灵石对不愿意空手而归的朱百利来说，也算是一个小小的安慰了。

　　“这弥天御魔阵已经成形了。撑个五六十年的，绝对不是问题。剩下的，就交给那些修剑士好了。如果他们能够撑过百年，那么天灵星界就不会有事，如果撑不过百年，那么，就怪他们的修为不够好了！我把将近三成的灵石抽走，也算是此行的报酬了！”

　　朱百利心中暗自计较着。在他看来，这弥天御魔阵布阵成功，他的任务，也就完成了，至于这御魔阵的效果如何，那是几十年后的事情，而且，没有人能够发现他在阵法的威力上动了手脚！

　　将足足一千块灵石全都据为己有，朱百利的心情舒畅了许多，对于他这种唯利是图的人来说，只有好处，才能够让他的心情好起来。

　　高空之中，多了一层将整个天灵星界都遮蔽住的云雾，而后，便恢复了平静。朱百利清了清嗓子，沉声道：“大阵已经布下。本使者这就离开，你们不用送了！”

　　无问闻言，急忙与化蝶飞上前来，拱手道：“多谢使者大人，使者大人辛苦了，何不到本宗门内休息一番再离开？”

　　朱百利摆了摆手，做出一副因为全力施法而消耗过大，有些疲惫的模样，道：“不必了。本使者还要回去向界圣大人复命，不敢耽误！”

　　无问略微沉吟，再次开口道：“使者大人……”

　　朱百利眉头一皱，道：“怎么，你还有事？”

　　无问拱手试探着问道：“使者大人，那与你一同前来的前辈，难道不与你一同离开不成？”

　　朱百利脸色一沉，盯着无问，一字一句道：“你给我听好了。本使者是一人前来的，也将是一人离开，没有什么同行之人，你明白我的意思吗？”

　　无问闻言不禁一愣，那南冥，明明就是与朱百利一同前来的，但是，这朱百利的意思却好像是在说，他根本与那南冥，毫无关系。

　　化蝶比无问率先反应过来，道：“使者大人说的是！除了使者大人，我们不曾看到有其他人进入天灵星界！”

　　朱百利闻言，点头一笑，道：“果然聪明。好了！本使者不再跟你们啰嗦了，你们好自为之吧！”

　　言罢，朱百利也不想继续留在这里，抬手一拍储物袋，手中多出一张描绘着复杂图案，散发出浓郁的法宝气息的法符。他将那法符抛上高空，伸手一指，那法符，立即便爆裂开来，消失无踪，但是随即，法符爆裂的那一处虚空，却是出现了一个黑洞！

　　那法符，正是打开通往主星界传送法阵的法宝！

　　朱百利看那传动法阵成形，也懒得跟无问和化蝶打招呼，身形一闪，直接朝着那传送法阵飞去，隐入黑洞之中，随着他的身影从那黑洞之中消失，黑洞，也是在随之消散，虚空恢复如常。

　　无问与化蝶看着那朱百利消失的方向，静默了半晌，都是一脸若有所思的模样，最终还是化蝶率先开口道：“我们回去再说吧。”

　　无问点了点头，并无多话，身形一动，直接瞬移进入无空山洞府内。

　　“夫君，你说那弥天御魔阵，真的能够挡住界外的妖灵么？”

　　无问点头道：“既然上界主人派人来布阵，自然会有效果。如今只希望那弥天御魔阵能够撑到百年之期，好让我们修剑界能够重新进入到一个新的星界之中。”

　　化蝶道：“那上界使者，看上去颇为势力，他布下的禁制大阵，我总觉得有些不放心。”

　　“不放心也没有办法，我虽然对那人也是有些不满，但是他已经走了，我们也只能相信他了。我现在比较担心的是，南冥留在天灵星界，不知道要干什么。”

　　化蝶双眼微眯，思索了一会，道：“从那南冥对上界使者的态度，以及刚才你询问上界使者的时候，那人的言语，似乎能够断定，南冥这一次进入天灵星界，并不是光明正大而来的。我估计，他与那上界使者之间，必定做过什么交易，才让那上界使者在奉公进入天灵星界之时，将南冥也带了进来，而且，对南冥的去向和死活，却是根本不想负任何的责任。”

　　无问道：“刚才你提醒得及时，我才醒悟过来，那南冥借机进行天灵星界，肯定是为了万剑宗的事情而来的，我现在担心，那南冥是为了报复无涯和万剑宗的死而来的，那样的话，我们可能会有些麻烦了。”

　　化蝶冷哼一声，道：“南冥不敢动我们无空门的。他跟着那上界使者来，肯定也是知道，我们天灵星界现在是什么处境，而我们无空门，对天灵星界来说又有多重要，所以，如果他想对我们和无空门不利的话，肯定是要先想想后果他是否能够承受得起！”

　　无问点头道：“有道理。虽然万剑宗和无涯，都是为我们所灭，但是那南冥，未必敢动我们。所以，我现在担心，那南冥如果知道整件事情的来龙去脉的话，会去对付那龙毅。”

　　化蝶略微沉吟，道：“确实如此。如果南冥想要找人报仇的话，龙毅，肯定就是首当其冲的人了。你打算怎么办，要帮他么？”

　　无问道：“如果没有龙毅的话，我们的计划，不可能进行得这么顺利，说起来，无空门统一修剑界，这里面其实有着他的一份功劳。如果南冥真的要去找他的麻烦的话，我们不该袖手旁观，而且，清风与青霜对他极为看好，我们更加不能够置之不理了。”

　　“只是，若是我们插手他们之间的事情，恐怕会成为那南冥对付我们的把柄。毕竟，我们有守护修剑界这一个名头在前，南冥不敢对我们不利，但若是涉足他与龙毅之间的私人恩怨的话，就会让他找到对我们出手的依仗了。”

　　无问皱眉道：“这也正是我感到为难的地方。这样吧，我们先设法通知清风与青霜，看看他们想如何保住那龙毅，我们再暗中设法协助，如何？”

　　化蝶道：“也只好如此了。我马上便送出玉筒！”

　　……

　　北海。

　　龙毅与南宫问天，身悬半空之中，仰头看着苍穹之上的那浓浓的雾气。

　　“大哥，那些雾气，到底是什么？”

　　南宫问天略微沉吟，道：“如果我没有猜错的话，那应该是一个禁制大阵。那些雾气，将整个天灵星界，全都封住了！”

　　龙毅吃惊道：“什么！？这是为何！？那上界使者，为何要这么做？”

　　南宫问天摇头道：“这我就不知道了。但是无空门的那两名剑神掌门，肯定知道其中的缘由。不过，从他们并没有阻止那上界使者这么做来看，这一个禁制大阵，对天灵星界，估计也没有什么坏处。”

　　之前，在朱百利与南冥现身之时，龙毅等人便躲入了灵脉洞穴之中，观望着外界的情况。而在灵脉洞穴中，龙毅等人，都看到了那一座通天塔的出现，然后，便是遮天蔽日一般的弥天御魔阵的成形。

　　只是，龙毅等人，也只能是看到那么多，对于无空门内发生的一切，一无所知。甚至当朱百利离开之时，他们也是无法看到，更加不知道，南冥还留在天灵星界中。

　　龙毅沉默半晌，道：“大哥，我有种预感，似乎天灵星界，将有大事发生。”

　　南宫问天道：“你的预感不无道理。如果不是有异动的话，上界是不会派人进入到下级星界，如此大动干戈地布下一个如此庞大的禁制大阵的。不过眼下，我们也是毫无头绪，不如好好想想，如果那火剑主人来找我们，我们该如何应对。”


第四卷 新生 第二百五十四章 周旋（上）

　　龙毅闻言，心中便是一凛，道：“按照小黑所说，那火剑的主人，应该是因为火剑中的火灵被小黑吞掉，所以才进入天灵星界来的。所以我担心，他若是找到北海的话，我们该如何应对。”

　　南宫问天道：“那人的实力，远非我们能够敌对。如今我们只能是呆在这灵脉洞穴中，一方面是这灵脉洞穴能够给我们提供庇护，我们好静观其变。另一方面，我们也要加紧修炼，提升修为，毕竟多一份力量，便多一份保障。”

　　龙毅点头道：“大哥所言极是。”

　　南宫问天拍了拍龙毅肩膀，道：“我先将外面的事情告诉大家，好让大家有所准备。二弟，你也加紧修炼，那百人天雷阵，你是最为关键的阵眼所在，你的实力越强，百人天雷阵的威力，也就越强！”

　　南宫问天言罢，便离开龙毅，将外界的事情毫无隐瞒地告知众人，叮嘱着一些事宜。而龙毅则是陷入到了沉思之中。

　　通过与小黑的交流，龙毅知道，那人就是火剑的主人，而且，很可能就是无涯的师尊。这一点，从无涯曾经使用过那一把火剑，就不难判断出来。但这，正是龙毅心中担忧所在。

　　如果一切正如小黑所说，那人进入天灵星界，就是来寻仇的。那么以那人封号剑神的实力，天灵星界内，无人能敌。即使是百人天雷阵，还有北海内的所有修行兽集合起来，也无法与之对抗！

　　而小黑，虽然小黑对对付那人的信心，十分充足，但是龙毅却并不想让小黑以身犯险。毕竟，小黑虽然是在获得了火灵的力量之后，在智慧与实力方面，都有了长足的进步，但是不到万不得已，龙毅还是宁愿躲着，而不想与那人正面交战。

　　为今之计，就只有静观其变了。

　　龙毅心念一转，暗道，大哥说得没错，我们有这灵脉洞穴作为庇护之所，短时间内，那人应该是找不到我们的。我应该趁着这一段时间，加紧修炼，增强实力才是！不管是为了增强百人天雷阵的实力，还是为了早日能够打开空间通道，修炼，都必须是放在第一位！

　　一念至此，龙毅不再拖延，稍稍凝神静坐了一会，便进入到了修炼状态之中。如今，他的修为是元婴初期，但是元神之力，却是堪比元婴后期，若是能够将修为提升到元婴中期，那么实力也必定是出现巨大的飞跃，如果日后要与那封号剑神正面交锋，百人天雷阵的威力，也将随着他的实力提升而大大地增强！

　　……

　　一道身影，悬浮在百丈高空之中，下方，则是一片显得有些荒寂的山脉。那山脉延绵百里，虽然有一股天地灵气，在山脉之内回荡，但是，却是看不到一个修剑士的身影。

　　往日，这里，曾经是修剑界万众瞩目的所在。这里最为鼎盛之时，拥有将近两万名宗门弟子，而每隔数百年便培养出来的绝世强者，更是让整个修剑界，都为之羡慕。

　　这里，曾经屹立着一个历史悠久的修剑宗门，名为万剑宗。然而如今，往日宗门弟子身影传送来去的洞府，空无一人，那象征着宗门荣耀的白玉山门，也是化作一堆乱世，正在被渐渐风化！

　　万剑宗，在覆灭之前，传到了剑神强者无涯的手中，而在无涯之前的掌门，则是修为达到了封号剑神境界的南冥！

　　空中悬浮着的那个人并不知道，原本该是耸立着山门的那一个地方，有一具尸体被埋在了下面，而那尸体的身份，就是他的亲传弟子，无涯。

　　无涯，如果此时能够活过来，拨开那一堆乱石，睁开眼看一看，必定能够认出来，空中那人，就是他的师尊，南冥！

　　南冥在万剑宗内，停留了许久，将整个万剑宗都看了一遍，但是他入目之处，除了废墟，还是废墟！

　　南冥的脸色，从进入到天灵星界之后，便一直都是阴沉着的。因为，他所看到的一切，都让他无法开怀！

　　当南冥随着朱百利进入天灵星界之时，前来迎接朱百利的，是无空门的无问与化蝶。无空门是天灵星界的第一大宗门，掌门之人，历来也是一界之主，这是修剑界的少有人知，但也无人敢去质疑的秘密。

　　南冥对这一个情况，原本不该有什么不满。但是，他毕竟是一个封号剑神，并且，在数百年前，离开了天灵星界，进入到了上一级的修行界之中，虽然南冥在上一级修行界之中，过得十分不如意，与他最初蒙受上界召唤，离开天灵星界之时的期望，相差了十万八千里。但对天灵星修剑界，他是一个威名远播的前辈，这一点，却是毋庸置疑的。

　　然而，当着无问与化蝶的面，那朱百利，却是让南冥大丢脸面，那让南冥心中，就像是有一口气被堵上了一般，难受之极。

　　在上级修行界，他的修为不够强，背景不够深，财富不够多，地位不够高，这些状况，已经是让他一直都是郁结难舒的了，可是回到他曾经呼风唤雨的天灵星界，在小辈面前，被朱百利那般趾高气扬地教训着，还不能够表现出丝毫的不满，那对他来说，无疑是一件很不好受的事情。

　　至少，南冥相信，无问与化蝶那两人晚辈，在看到自己在朱百利的面前竟然是那么低三下四，自己在他们心目中的威慑力，必定是减弱了许多。

　　而当南冥独自一人，回到他曾经无比熟悉的万剑宗地界的时候，所看到的一切，却是那么地陌生，那让他的身体都不由得颤抖了起来！

　　万剑宗立宗五千余年，经过了数代掌门，宗门强者的努力，才拥有了仅次于无空门的实力和地位，当南冥离开天灵星界之时，他对无涯，信心十足，相信自己天资最为出色的弟子，会让万剑宗继续发扬光大，但是！没有想到，只是几百年的时间过去，万剑宗，便从修剑界消失了！

　　足足五千年的宗门历史，就此灰飞烟灭，这对于在宗门内一步步成长起来，曾经也是宗门第一人的南冥，无法平静，即使他早就在离开天灵星界之时，与万剑宗难有什么瓜葛。

　　两年多前的某一天，南冥突然感应到自己亲手炼制出来，留在万剑宗内的南冥神剑中的剑灵禁制被触动，而后，其中的剑灵，便消失无踪。那顿时便让南冥意识到，南冥神剑，肯定是遭遇到了什么变故。

　　然而他不会忘记，南冥神剑，在他离开天灵星界之时，被他放入到了宗门内的秘界之中，只有无涯一个人知道，如何开启那秘界，取出南冥神剑，这，无疑是表明，无涯出于某种原因，将南冥神剑取了出来，然后，南冥神剑被破了！

　　既然连南冥神剑也被破了，那么，无涯肯定也无法安然无恙，而身为一宗之主的无涯，如果也无法自保的话，那么万剑宗，肯定也是遭遇到了不测！

　　一连串的推断，让南冥对万剑宗和无涯可能发生的变故，感到十分担忧。毕竟，万剑宗是他的修行根源所在，更是他曾经耗费了数百年的心力经营的势力，而无涯，则是他的亲传弟子，他修为远离了天灵星界数百年，仍然无法做到无动于衷。至于南冥神剑的破灭，南冥更加是感到愤怒。那虽然并不是他的本命飞剑，但却是以他亲手炼制，以他的名号命名的飞剑，留在天灵星界，便意味着他的成就和威严，可是，南冥神剑，竟然被人毁了，那不等同于是在挑衅他么！？

　　南冥没有犹豫多长时间，便决定前往天灵星界。但是，他虽然早在五百多年前，便离开了天灵星界，却只是在百来年前，才有资格从其他的星界，进入到主星修炼的。

　　他的修为，虽然在天灵星修剑界可以为所欲为，但是在主星，却是稀松平常！而且，在主星上的百年，南冥也是深刻地体会到了什么叫做卑微。他一无实力，二无背景，只能是与绝大多数的修行者一样，在主星内独自修炼，想要离开主星，前往天灵星界，他没有资格，也没有那个能力。

　　所以，南冥只能是在煎熬之中，寻找着回到天灵星界的机会。一直到了不久之前，听说界圣要派使者前往下级修行界，并且那其中，有一个，就是天灵星界，所以，他抱着试试看的想法，前去与那使者交涉，幸好，那使者朱百利，是一个贪图小利之人，只要给些好处，就能够带他前往天灵星界，只是，南冥为此付出的小利，却也几乎是让他倾家荡产了！

　　好不容易回到天灵星界，虽然对万剑宗的境况，南冥早有几分预料，但是亲眼所见到的，还是超出了他的预料。

　　无涯死了，整个万剑宗，变成了一座荒凉山脉，这一切，到底是因为什么！？

　　南冥的身体，一直在微微颤抖，渐渐地，双眼之中，露出狠厉之色，脸色，也是变得阴冷之极。是谁这么大胆，敢让我万剑宗，陷入如此境地，是谁，敢毁我南冥神剑！？

　　许久之后，南冥发出一声闷哼，身形一动，消失无踪。

　　无空山。

　　化蝶道：“夫君，传讯玉筒，我已经发出，清风与青霜，收到之后，必定会有所应对。”

　　无问点头道：“好，那我们就等他们的回音吧。嗯！？南冥来了！”

　　无问突然神色一变，看向化蝶，化蝶同样也是双眉一蹙，与无问对视一眼之后，随即从洞府内消失。

　　很快，无问与化蝶，便出现在了无空门山门之前，在他们的身周，将近三万里地界内，全都是修剑士正在专心修炼地景象。两名剑神掌门的出现，并没有引起太多人的注意。

　　然而就在此时，一道挟带着强劲的剑气威压的声音，突然像是一道惊雷一般从天边炸响，落入整个无空门领地内的修剑士心神之中，顿时便让所有剑尊境界之下正处在修炼状态中的宗门弟子，个个身躯一颤，差点元神崩溃！

　　只是一道声音，便蕴含着如此强大的威力！

　　“无问小辈，给我出来！”

　　那声音，仿若是滚滚天雷，由远及近地传遍整个无空门，在这一刻，宗门内所有人，都是神色大变，心中震骇不已！

　　是什么人，能够发出如此强大的剑气威压，而且，居然敢对无问掌门，如此无礼！？

　　无问与化蝶，在南冥的声音传来之前，便感应到南冥正在朝着无空门靠近，所以不敢怠慢，立即从无空山上出来，但他们没料到，南冥会来得如此霸道。

　　“此事与你们无关，都专心修炼！”

　　无问看向下方那些一个个面露惊疑之色的宗门弟子，幽幽开口，虽然他的声音之中，没有丝毫的威压，但是威严却在，没有人敢违抗。

　　无问话音刚刚落下，南冥的身影，也是出现在了他与化蝶身前。

　　无问与化蝶对视一眼，同时朝那南冥拱了拱手，道：“晚辈无问，化蝶，拜见南冥前辈！”

　　南冥在天灵星界，毕竟曾经也是攀登到实力顶峰的人物，又是比无问与化蝶多修行了数百年的修剑界老怪，所以无问与化蝶的礼数，还是不敢怠慢。

　　南冥双眼微眯，眼中阴寒之色，毫不遮掩，盯着两人，并不言语，但从他的身上，一股无形的压力，却是朝着无问与化蝶蔓延而去。

　　无问只觉得心头一寒，立即便意识到，南冥正在朝自己与化蝶施压，心中一动，强行压下心神的不适，道：“前辈大驾光临，请随我二人到无空门叙话！”

　　南冥道：“哦？莫非你们二人知道，我到这无空门来，是为了找你们问话不成？”

　　在上一级修行界，南冥因为形势所迫，不得不经常对被人恭敬有加，甚至是低三下四，人气吞噬，但是，在天灵星界，面对可以说在实力与地位上都是处于巅峰的无问与化蝶，他却是有资格以一个前辈强者的姿态面对两人。

　　无问沉声道：“前辈的名声，在修剑界，至今仍然被众人修剑士争相传颂，晚辈更是仰慕已久。今日前辈回到天灵星界，晚辈便大胆以主人身份，款待前辈了！前辈请！”

　　南冥只觉得无问的话，让他觉得难以入耳，但却也无法挑出明显的毛病。他双眉微微一皱，看了无问与化蝶一眼，冷哼一声，直接从两人身前掠过，飞向无空山。

　　无空洞府内，无问亲手为南冥斟上一杯灵草仙茶，而后才道：“前辈刚才说有话要问晚辈，不知道是何要事？”

　　南冥冷笑一声，道：“你难道还不知道我为何回到天灵星界么？”

　　无问无声笑道：“晚辈确实不知，请前辈指点。”

　　南冥眼中寒芒爆射而出，一股狂猛剑气，也是随着朝着四周狂卷而去，无空洞府内，顿时便是一片风声鹤唳的景象！

　　无问与化蝶，在那封号剑神释放出来的剑气压迫之下，也是不由得后退了三步，才算是稳住了身形。

　　“我来问你，万剑宗，是被何人所灭！？”

　　无问低头，并无迟疑，沉声道：“前辈，万剑宗之所以会覆灭，是因为掌门无涯，穷尽举宗之力，前去讨伐那北海修行兽，最终与北海修行兽，两败俱伤，宗门势力，受到重大创伤，被一些修剑士趁虚而入，将万剑宗攻陷，只不过，那些修剑士最后，也是被及时赶回万剑宗的无涯兄所杀！”

　　南冥闻言，脸色更加阴沉，冷哼一声，道：“无涯，为何要与北海修行兽为敌？”

　　无问道：“晚辈不知详尽。但听说，无涯兄进入北海，是为了寻找一把宝剑，而当时同行的，是七星门的久霖掌门。他们二人在北海内发生了什么，晚辈却是不知道，只知道他们为了争夺那宝剑，不单是与派出宗门弟子，与修行兽作战，还相互厮杀，最后，落了个两败俱伤的下场。”

　　“荒谬，一把剑，便让无涯将整个宗门都毁了，他是我的亲传弟子，难道，我还不知道他的行事手段吗？”

　　无问苦笑一声，道：“晚辈只是说出我所知之时，前辈若是不信，我也没有办法。”

　　南冥冷然道：“有些事情，我稍后自然会去求证。现在我再问你，无涯，是怎么死的？”

　　无问稍稍一顿，似乎是在迟疑，但三息之后，还是开口道：“禀报前辈，无涯，死在我与化蝶之手。”

　　“什么！？混账！你们竟敢杀我徒儿！”

　　南冥闻言，猛然发出一声暴喝，身上剑气，再次狂吐，整个无空洞府内，灵气震荡，大有摇摇欲坠之势。

　　无问与化蝶，皆是神色沉静，强抗着南冥释放出来的剑气，一言不发，却也不见有什么畏惧之色。

　　“你们杀我徒弟，竟然还有胆量站在我的面前承认，你们，难道就不怕我把你们都杀了吗？”

　　无问抬起头来，语气平稳地道：“前辈有所不知，我与化蝶，其实是有莫大苦衷，才忍痛将无涯兄杀死！”

　　“苦衷？”南冥身上剑气威压，仍然不见有丝毫的减弱，盯着无问与化蝶，一字一句地道：“若是你的苦衷，不能消我心头怒火，那么，你很快就会死！”


第四卷 新生 第二百五十五章 周旋（下）

　　无问神色不变，道：“晚辈只是实话实说而已，还请前辈见谅。前辈身处在上级修行界，与那上界使者一同进入天灵星界，应该已经知道，天灵星界内的灵气，正在面临崩溃的危机，而一旦天灵星界灵气失衡，那么那些在星界之间游荡的妖灵，必定会破界而入，给天灵星界带来莫大的浩劫。所以，这些年来，为了减缓灵气流失的速度，修剑界对大量的域外修行者，进行围剿，为的就是天地灵气的损耗，能够减少一些。同时，无空门作为修剑界第一大修剑宗门，对整个天灵星界的存续，责无旁贷，所以无空门一直在计划，将整个修剑界的修剑士，都统一起来，为抵御数十年后的妖灵入侵做好准备。当我们无空门准备行动之时，正好遇上贵门派无涯兄带着举宗弟子进入北海与修行兽作战，在无涯兄归来之后，晚辈曾经劝说过无涯兄，放弃已经被人掠夺一空的万剑宗，与我无空门联手，共商大事。但是无涯兄，却是因为万剑宗的崩溃而陷入疯魔，执意要守在万剑宗内，甚至，对我的劝说，以武力相向，在无奈之下，我与化蝶二人，只能是与无涯兄交战，最后，无涯兄因为无力操控那南冥神剑，力竭而死，实在让人惋惜。”

　　南冥低喝道：“你的意思是说，我那徒弟虽然是败在你们的手上，但是却是他咎由自取了？”

　　无问拱手道：“前辈应该知道，那南冥神剑乃是出自你手，无涯兄虽然是修为高强，但是施展那南冥神剑中神通，却还无法做到自如，最后被那南冥神剑反噬，落得力竭身死的下场。”

　　南冥闻言，沉默不语，无涯是他的亲传弟子，虽然是几百年不曾见面，但是修为如何，他却是能够判断出来，而南冥神剑，更是出自他手，无涯开启南冥神剑中的剑灵，的确是可能出现被剑灵反噬的后果，如果要将责任怪罪到无问身上，确实有些勉强。

　　南冥冷哼一声，道：“你以为这么说，我就会放过你们么？无论无涯是被你们杀死，还是被那南冥神剑反噬，还不都是因为你们？”

　　无问沉声道：“前辈，晚辈已经说过了，无涯兄，也是我所敬佩的剑道强者，我并不愿意与他为敌。只是，当时正是我无空门计划统一修剑界抵御未来妖灵入侵之时，无涯兄不愿意与我们合作，反而刀剑相向，实在不是我们的过错。而如今，前辈也已经看到了，上界使者，亲自下界为天灵星界布下了弥天御魔阵，为的就是挡住妖灵的入侵，我无空门，则是肩负着统领整个修剑界，对抗妖灵的重任，请晚辈不要为难我们！”

　　南冥神色一凛，道：“难道你是在以此事要挟我不成？”

　　无问淡淡一笑，道：“晚辈不敢，只不过，上界使者在离开之前，也曾经做出过指示，命我无空门，一定要守住天灵星界百年，若是前辈要为难我无空门的话，日后妖灵灭绝修剑界，界圣大人若是怪罪起来，责任不轻，前辈还请慎重。”

　　南冥闻言，神色变得更加地阴沉。他如何听不出来，无问这些话，虽然听起来实在为他着想，但实际上，却是在隐晦地以守护天灵星界为理由，威吓他！

　　南冥在上级修行界待了数百年，自然很清楚，界圣若是发怒，绝对不是他一个小人物所能够承担的，虽然他对无问的话，并不全信，但是却也不得不有所忌惮。

　　沉默半晌之后，南冥再次开口道：“眼下你们无空门统一修剑界，我万剑宗不复存在，已成事实，我便暂且将这件事放下，但是，这些全是你的片面之词，事情真相，到底为何，我还回去调查清楚，若是我发现，你敢欺瞒我，那么，我绝对不会手下留情！”

　　南冥言罢，也不等无问再开口，身形一动，直接从无空洞府内消失。

　　无问与化蝶对视一眼，确认南冥已经是瞬移离开了无空门，脸上的神色，才稍稍缓和了几分。

　　化蝶道：“夫君，那南冥老怪，会就这样罢休么？”

　　无问摇头苦笑道：“不会那么容易的。但是南冥老怪绝对不敢轻易对我无空门下手，我却是能够确信，有上界的指令压着，他不敢轻举妄动。可是，若是他留在天灵星界继续打听万剑宗覆灭的来龙去脉，总有一天，矛头会转向龙毅那些人所在的北海。”

　　化蝶道：“如今我们也不便轻举妄动，以免被那南冥老怪找到把柄，只能是希望那龙毅，能够度过此劫了。”

　　北海灵脉洞穴之中，往日那严肃而又平静的修炼景象，再次出现。

　　百名修行者，包括龙毅在内，全都在自己的位子上，心无旁骛地修炼，没有任何的懈怠。

　　在南宫问天将南冥的到来告诉了所有修行者之后，众人，也是都意识到了未来可能要面对南冥的威胁，所以，立即便投入到了修炼状态之中，力求尽快提升修为，增强自保的能力。

　　龙毅盘膝而坐，浑身上下，散发出一种让人不敢直视的元神威压，此时的他，正在噬的辅助之下，全力地吸收着元神之力。

　　如今龙毅在修魂道上的修为，虽然真正的实力，已经是达到了元婴后期，但是在修为境界上，却还是元婴初期，所以，他的首要任务便是，突破到了元婴中期。

　　从进入到灵脉洞穴开始，元婴中期，一直就都是所有的修行者为之奋斗的目标，因为南宫问天所领悟出来的打开空间通道的神通之术，需要的，便是所有人的修为，至少都达到元婴中期。

　　如今，灵脉洞穴内，已经有四十余人的修为，达到了元婴中期，另外的那些人，也都是在全力地为突破到元婴中期积蓄力量，但是，按照龙毅的判断，想要这洞穴内所有人的力量，全都达到元婴中期，至少还需要两年的时间。

　　两年的时间，其实并不算漫长，正如过去的三年时间，在如今看来，也是转瞬即逝而已。但是如今，外界多了一个达到了封号剑神境界，拥有恐怖实力的南冥，使得龙毅感到了巨大的压力，两年，也似乎变得有些煎熬起来了。

　　虽然小黑信心十足地表示过，他有信心与那南冥交战，但是龙毅却并不愿意让小黑再次冒险，他更希望，能够凭借自己的力量，化解南冥的威胁。

　　想要与自己的力量，对付南冥，显然是不可能的事情，如今龙毅所能够依仗的，除了一个小黑，便是百人天雷阵了。

　　百人天雷阵的威力，在不久之前，他便亲身体验过，对付一名剑神强者，绝对不是问题，但是对付封号剑神，却还远远不够。而南宫问天也曾经估量过，如果施展百人天雷阵的所有人，修为都能够达到元婴中期以上的话，那么百人天雷阵的威力，将会大大增强，尤其是他龙毅，龙毅的修为越高，实力越强，百人天雷阵所能够激发出来的威力，也更强大。

　　所以，龙毅渴望尽快提升修为，不单是为了能够早日离开天灵星界，也是为了拥有足够的力量，发挥百人天雷阵的最强力量，应付那南冥。

　　时间在片刻不停的修炼之中，逐渐流逝。龙毅暂且将南冥抛在脑后，而让自己，全副身心都沉浸在修魂道的修炼之中。

　　白水镇，天灵星界某个修剑士聚集的城镇之中。

　　在天灵星界，除了那些附庸于宗门的修剑士，其他的，大部分便都是散修。散修，顾名思义，就是独自修炼的修行者，他们有的拥有自己的修炼居所，有的，则是居无定所，白水镇，就是修剑界少有的一些专门提供给散修修剑士落脚，交换灵石，剑诀，或者消息的场所。

　　这一日，一个面貌显得有些苍老，身上剑道气息颇为内敛，让人看不清深浅的老者，进入白水镇，悠然踱进了一间专门提供给修剑士休息的客栈。

　　修行者以天为被，以地为床，原本并不需要这样客栈，甚至也并不需要进食，但这间客栈，却是与凡人界地寻常酒家无异，提供的，同样是住店和酒食。

　　住房，对修行者来说，只是一个短暂的休整的场所，而酒食，通常只是那些不食人间烟火的修行者，闲来无事，或者是言谈之时的一点可有可无的陪衬而已。

　　那老者在店中找了个偏僻的位子坐下，点了一壶以灵草酿制的酒液，便慢慢地饮着，并没有人发现，当有散修进入客栈之时，他的目光，经常都会扫向那些散修。

　　不多时，有三名明显是同伴的散修，进入到了客栈之中，点了几样酒菜，便一边吃喝，一边随意地说着什么。

　　一人喝了口酒，放下酒杯，脸上露出几分惬意之色，道：“几个月没有喝酒了，这间店的酒，还算不错！”

　　另一人笑道：“这间店的酒水是用灵草酿制的，在白水镇，可是最多回头客。”

　　另一人放下酒杯，道：“你们两个也别光顾着喝酒了。哎，林兄，你说说，你对修剑界最近的情况，有什么看法？”

　　那姓林之人道：“你指的是那突然出现在无空山上的禁制大阵？”

　　另一人道：“谁不知道林兄可是修剑界的万事通，修剑界一有什么风吹草动，你通常都是比别人快一步知晓。今天趁着酒醒，林兄不妨便给我们透露一些最近修剑界的秘密呗，那禁制大阵出现得十分突然，到底是怎么回事？”

　　姓林之人又喝了杯酒，才道：“无空山上的那个禁制大阵，遮天蔽日，明显就是拥有大神通之人所为，你们难道忘记了，在那大阵出现之前，曾经有人破界而入么？”

　　一人奇道：“莫非那禁制大阵，就是那界外之人所为？林兄，那是什么人呀，为什么要在天灵星界布下那大阵？”

　　姓林之人道：“那人是谁，我也不知道，我又不是无空门内的那两名剑神掌门。不过，我在不久前从一个精通禁制的朋友那里倒是听说，那禁制的作用，估计就是为了封住整个天灵星界，至于为什么，就不得而知了，不过，无空门内那两名掌门既然没有阻止，那肯定就不是什么坏事。毕竟，修剑界，现在就是他们二人做主，而且无空门历来就是修剑界的引领者，以守护天灵星界为己任，对修剑界不利的事情，他们应该是不会允许发生的。”

　　另一人道：“说起来无空门一统修剑界之后，外面安静多了，走在路上也不用像以前那样担心被人杀人夺宝了，而且，听说无空门收服的那几十万弟子，进了无空门后，都享受到了不错的待遇，练剑练得不亦乐乎呢！”

　　身旁那人道：“怎么，你也想去投靠无空门？”

　　“呵呵！那倒不是。咱们虽然是散修，没有什么依靠，也没有多少实力，但是，这种无拘无束，自由自在的日子，却也不是那些宗门弟子所能够享受得到的，逍遥才是人生嘛！”

　　姓林之人道：“没错，我有朋友去投靠无空门的时候，我也是这么说的。现在整个修剑界的气氛跟以前有了很大的改变，这对我们这些到处流浪的人来说，也是一件好事。”

　　“是啊！说起来无空门也真够魄力的，过去几千年，一直都十分低调内敛，但是就是那么短短的一年半载的时间，就横扫了六大门派，把整个修剑界都纳入自己的门下，现在想起来，还是不得不佩服啊！”

　　姓林之人轻笑一声，道：“如果不是当初北海的那一场动乱，无空门只怕没有那么容易能够达到今天的地步。”

　　“此话怎讲？”

　　姓林之人道：“想当初，如果不是那万剑宗无涯和七星门的久霖，鬼迷心窍，把整个宗门几乎所有的战力，都派入到了北海之中，也不至于让其他的修剑势力趁虚而入，不过最为致命的，还是他们那将近三万名战力，都在北海里头战死了。这才让他们连翻本的机会也没有了。”

　　“林兄，这事我到现在也觉得奇怪。你说那无涯和久霖，为什么偏偏要去招惹北海里头的修行兽呢？那北海根本就不是什么好地方，他们两人图的到底是什么啊？”

　　姓林之人道：“这件事说来话长了。要从好几年前说起。你们还记不记得，差不多八年前，北海里头上古神剑苏醒的事情？”

　　“当然记得了！当时我也去过北海，在北海外围待了几年时间，就是为了在那剑灵苏醒之时，吸收天地灵气啊！我还记得当时，那剑灵苏醒的时候，那阵势相当惊人，不知道多少剑尊和剑皇，全都涌入了北海里头，想要去抢夺那一把上古神剑，不过那神剑最后到底落入了谁的手中，不得而知。”

　　姓林之人笑道：“你只知其一，不知其二。当时，那上古神剑被一个神秘人得到了，而且，那神秘人，据说就是当时让你们闻风丧胆的噬魂魔神。那人得到了上古神剑之后，也不知道怎么地，被那无涯给咬上了，两人之间爆发了一场大战，结果，无涯竟然没有占到便宜，也没有得到那上古神剑。据说，无涯在与那人大战一场之后，足足找了那人四年，却一无所获，最后，到了整个修剑界围剿异类修行者，无涯才不得不回到万剑宗主持大局。”

　　那人给自己倒了杯酒，一饮而尽之后，便又道：“针对异类修行者的大战结束之后，无涯派出了很多的宗门弟子，在外界到处寻找那个得到上古神剑的人，不久之后，终于是发现了那人的行踪。不过，那人实力通天，居然是接连杀掉了无涯和久霖门下的大量弟子，躲到了北海里头，这才使得无涯和久霖，进入北海，追杀那人。”

　　两人听得十分入神，而在不远处独饮的那一名老者，此时也是双眼微眯，不知道在想些什么。

　　那姓林之人说得兴起，继续道：“无涯和久霖都想得到那把上古神剑，进入北海之后，对那人肯定是紧追不放。但是，传说那人，本身就是在北海内修炼了多年的强者，进入北海之后，即使是无涯和久霖两人联手，也没有能够抓到那人，甚至，就连北海内的修行兽，都听从那人的命令，给无涯和久霖两人造成不小的麻烦，这才使得无涯和旧历，盛怒之下，把整个宗门的弟子全都搬进了北海里头，与那些修行兽作战。所以表面上看起来，导致万剑宗和七星门崩溃的是北海修行兽，实际上，却是那个神秘强者！”

　　一人道：“你说起那噬魂魔神，我到现在也是记忆犹新，想当初，那噬魂魔神也不知道把多少的修剑士骗入北海里头，那些人，全都是有去无回，而且，当那些人被杀的时候，从北海里头就会涌出一股恐怖的元神之力，就像是那人，在吞噬元神一般！那噬魂魔神的名号，就是这么来的！”

　　“噬魂魔神？那人，修炼的是什么剑道啊？我可从来都没有听说过，有什么剑诀神通，是专门吞噬别人的元神的。”

　　姓林之人道：“那人的来历和修为，一直都十分神秘，就算是当初好几万人在北海内混战，也是没有发现那人出现过。不过，就算是看到了那人出现也没有，那些进入北海的人，最后全都死了。”

　　“那，按照林兄这么说，就是因为那噬魂魔神跟无涯和久霖之间的争斗，才推动了无空门顺利统一修剑界了？”

　　姓林之人道：“可以这么说！好了，闲话扯完了，酒也喝完了，咱们走吧！”


第四卷 新生 第二百五十六章 杀机（一）

　　客栈之中，那三名之前畅饮高谈的修剑士，已经离开，而那一名老者，则是在不动声色之间，凭空消失。

　　灵脉洞穴中，龙毅此时正处在关键时刻，一个月前，他开始冲击元婴中期，一直到现在，也不曾从修炼状态中脱离出来。

　　识海之中，那盘坐在识海虚空最中央的元神，此时正在以极为疯狂的态势，吸收着纳虚戒中魂仆噬提供地元神之力，一股浑厚的元神之力，在识海之内，化作无形的风暴，肆虐不止，那元神虚影，也是被笼罩在一团奇异光芒之中。

　　龙毅的四周，十丈之内，没有任何修行者敢靠近，因为，从龙毅身上散发出来的那一股堪比元婴后期修行者的元神之力，几乎是超出了灵脉洞穴中所有人地抵抗极限。

　　龙毅从尝试突破修为到现在，元神之力，一直都是处在如此狂暴的状态之中。

　　南宫问天应该是洞穴内所有人之中，唯一能够承受住龙毅的元神之力冲击的人，此时他的脸上，露出几分担忧之色，而担忧的对象，自然是龙毅。

　　平心而论，龙毅如此急切地开始修为上的突破，并不是一件好事，虽然龙毅的真正实力，已经超出了元婴初期，但是元神修为以他自身的灵力修为，却还未能够达到元婴初期巅峰，那种水到渠成的突破状态。

　　换句话说，龙毅此时其实是在逼着自己，强行要将自己的修为提升到元婴中期，这自然会给龙毅自己，带来巨大的负担和风险。

　　然而南宫问天在知道龙毅做出这一个决定的时候，也无法阻止，因为如今的形势，不允许龙毅按部就班地修炼了。

　　在龙毅开始突破元婴初期之前，龙毅将指挥整个北海的权力，都交到了南宫问天的手中，所以此时，南宫问天可以很容易便知道，北海外界，正在发生着什么。

　　南宫问天抬头看了一眼灵脉洞穴的上方，虽然他的视线无法穿透数千丈的地底地势，但是心神，却是能够看到外界的景象，那一个身悬在北海内半空中的修行者。

　　那修行者，是一个老人，但从那老者的身上散发出来的剑气威压，却是让整个北海内的修行兽，无论是在沉睡的，还是在修炼的，又或者是躲在地底之下的，全都是无法自控地颤抖起来。那老者的剑气威压，不单霸道，而且强大之极！

　　那人，正是南冥！

　　在知道南冥回到天灵星界之后，南宫问天与龙毅便一直在担心，南冥会不知道何时，进入北海，挑起事端，而在几个月过去之后，南冥果然来了，而且，几乎是将整个北海方圆二十多万里地界，全都搜索了一遍！

　　封号剑神的实力，不容许任何人产生丝毫的怀疑，当发现南冥进入到北海的时候，龙毅立刻便让所有的修行兽，全都隐匿气息，躲藏起来，但即使是如此，南冥所过之处，那些修行兽，依然是无处遁形。

　　小黑曾经向龙毅表示过，要出去与那南冥一决高下，但是龙毅拒绝了小黑的提议。龙毅虽然不知道小黑的实力到底有多强，但是对方是一名封号剑神，龙毅没有信心小黑能够以一击之力，将对方击退。

　　龙毅选择了躲避，在南冥进入北海的这一个月时间里，整个北海，在龙毅的授意之下，极为平静，所有的修行兽，连大气也不敢出，全都龟缩在隐蔽之处，不敢去触动那南冥，而龙毅自己，则是立即进入到了突破修为的状态中。

　　这完全是形势所迫。龙毅很清楚，只有尽快获得更强的修为，才能够在对付那南冥之时，获得更大的胜算。百人天雷阵能够施展出多强大的力量，完全取决于灵脉洞穴内的所有人，修为能够达到什么程度，而龙毅身为那百人天雷阵最重要的阵眼，肩负的责任，无疑是最为重大的。

　　从南冥进入北海到现在的举动来看，很显然南冥并没有离开的打算，在龙毅看来，南冥肯定已经知道了，无涯的死，已经南冥神剑中剑灵的消失，与他龙毅有着莫大的关系，所以，必定是要在这北海内停留，一直到找到他为止。虽然在这一个月时间里，南冥还没有什么惊人之举，但是龙毅相信，南冥不会有太多的耐心继续这样下去。

　　龙毅所意识到，南宫问天也意识到了，所以当龙毅执意强行突破的时候，南宫问天也无法找到理由阻止龙毅。而他自己，也是没有心思再修炼，而是把全副心神，全都放在了关注那南冥的动向上。

　　南冥身悬半空之中，低头俯视着下方的荒兽地界，虽然身上剑气惊人，但是脸色，却还算是平静。

　　离开无空门之后，南冥一直隐藏了自身的修为，在修剑界游走，通过各种手段，查探着修剑界在这几年时间里，也就是万剑宗覆灭前后的那一段时间所发生的事情。

　　在无空山之时，南冥虽然没有动怒，但是对无问的话，他却是半信半疑，他不相信无涯的死和万剑宗的覆灭，会像无问所说的那样，只是因为无涯的冒进和失算，才导致了最后的结果，但是因为无空门与无问在修剑界的重要性，所以他并没有向无问下手。

　　在白水镇听到那三名散修谈起与万剑宗和无涯有关的事情之前，南冥就已经搜集到了不少近十年里，发生在修剑界的许多和万剑宗与无涯有关的事情，并且，从中发现了一些端倪。

　　而在听完那三名散修的议论之后，南冥也终于是将自己动手的第一个目标，指向了北海，还有那一个传说中的噬魂魔神。

　　南冥修行将近两千年，城府与智慧，绝对不简单，事实上，但凡是修炼到了他这种程度的人，在阅历和心计上，都是远超寻常人。在无空山上，他知道自己是无法找到自己想要的答案的，所以，在修剑界各处游走，暗中打探，他终于是弄清楚了自己所想要寻找的问题的答案。

　　噬魂魔神？

　　南冥并不关心那些散修口中的所谓专门吞噬元神魂魄的噬魂魔神是什么人物，他有绝对的自信，那人只要在修剑界，就绝对不会是他的对手，而当他将目标定在那噬魂魔神身上的时候，他便不会允许自己失手。

　　万剑宗的覆灭，以及无涯的死，还有南冥神剑的毁灭，早就成为事实，南冥无法改变，但是，他要报仇，要让那个导致了这一切的人，付出代价！

　　在北海内停留了足足一个月，南冥并没有着急着动手，只是将整个北海都搜索了一遍，虽然他没有发现那噬魂魔神，也就是龙毅的行踪，但是，当他发现，整个北海内的修行兽，都以一种十分异常的姿态面对他的入侵的时候，他便确认，龙毅，就在这北海之内！

　　南冥沉默半晌之后，终于开口，幽幽说道：“我知道你藏得很深，但是，很快，我就会把你给挖出来，被我南冥盯上，你躲不了多久了！”

　　南冥的声音，并不响亮，但是传向四方之时，一股更加强劲的剑气威压，却化作狂风，汹涌扩散！

　　虚空之中，所有的天地灵气，似乎是在这一刻，都被南冥身上的剑气威压震慑住了一般，停止了流动，而那剑气威压，则是以难以形容的速度，朝着整个北海延伸开去！

　　在这一瞬间，南宫问天脸色大变。南冥老怪，终于出手！

　　狂猛无比的剑气，就像是滔天的巨浪一般，席卷整个北海，方圆足足二十万里地界的北海，只是在过了十息时间之后，便全都被南冥的剑气，笼罩在其中！

　　灵脉洞穴，身处在地底三千丈，并没有受到南冥剑气的波及，但是那些隐匿在外界的修行兽，无论是凶兽还是荒兽，此时却全都是遭受到了前所未有的冲击！

　　封号剑神释放出来的剑气威压，虽然无形，但是境界上的巨大差距，已经是让那些在剑气覆盖范围内的修行兽，全都是体内灵力失控，痛苦地发出声声的咆哮！

　　“听说这北海内的修行兽，都听从你的指挥。那么我便看看，你是否会眼睁睁地看着它们全都灭绝！”

　　南冥的脸上，露出一个毒辣的笑容，双手徐徐抬起，而随着他的动作，在他的身周千里之内，数以千计的修行兽，无论是身躯庞大犹如小山的，还是身躯细小得只有人类大小的，全都像是羽毛一般，升空而起！

　　刹那间，整个虚空中，全都是修行兽的身影。那些修行兽，此时全都是满眼惊恐，但却连一点挣扎的能力都没有，在南冥的剑气操控之下，任由南冥的摆布！

　　南冥的嘴角，显出一丝冷漠笑容，摊开的双手十指，突然猛然一握，一声声震耳欲聋的轰然爆炸声，便在北海内回荡！

　　一头头的修行兽，在无形的剑气冲击之下，全都爆裂开来，散成无数的血肉！

　　只是瞬间！超过一百头修行兽，便在南冥双手一握之下，粉身碎骨！

　　“好久没有闻到血腥味了，呵呵！这些修行兽血液的味道，真的让我怀念啊当初在天灵星界的日子啊！”

　　南冥发出一声怪笑，神色又是一冷，一声闷哼之后，双手摊开，从他的十指之间，十道剑气，就像是箭矢一般激射而出，射向四周的修行兽！

　　漂浮在空中的修行兽，已经完全失去了对自身身躯和灵力的掌控，即使是还能够动弹，也无法在南冥发出的剑气攻击之下逃生！

　　十道剑气，看上去平凡无奇，但是，却是凌厉之极，仿若是能够贯穿一切一般，在大量的修行兽之间游走，就像是一道道细丝一般，穿透修行兽的身躯，同时，夺去那些修行兽的性命！

　　三息时间过后，十道剑气消失，又是两百头修行兽，无辜葬身在南冥的剑气攻击之下！而这对南冥来说，只不过是儿戏而已！

　　“怎么？三百头修行兽的命，还没有办法让你觉得心疼么？你不是这些修行兽的主人么，就这么看着它们在我的手里头一个个地死去？呵呵，如果是这样，那么这些修行兽，可真的是跟错了主人了！活该它们灭绝！”

　　南冥猛然发出一声低喝，浑身剑气鼓荡，面色也是变得更加狰狞，一股带着炙热气息的剑道气息，朝着四周狂喷而去！

　　灵脉洞穴内，南宫问天双眉紧皱，脸上的神色，也是变得十分地阴沉。南冥在北海内的施为，他一清二楚，但是，此时他却也是无能为力，只能是沉默地看着那些修行兽，被疯狂地屠杀。

　　南宫问天估量过自己这些人，是否有能力对付南冥。但是很快，他便做出了判断。南冥的实力太强，除非是它们全都达到了元婴中期，否则，难以与南冥为敌！

　　南宫问天看向不远处的龙毅，发现龙毅此时脸色显得有些痛苦，也不知道是因为突破太过艰难，还是因为龙毅已经知道了北海内正在发生的事情。

　　事实上，就算龙毅将于那些修行兽联系的权力交给了南宫问天，龙毅依然很容易便知道外界的一切。因为他与许多的修行兽之间，都有着神识联系，当那些修行兽被杀的时候，龙毅，自然是第一个收到消息的人。而同时，小黑，也是除了南宫问天之外，另一个对北海内的动静，了如指掌的人，当南冥出手之时，小黑也是随即将消息，传到了龙毅的心神之中。

　　识海内的元神，正处在一个疯狂吸收元神之力的状态之中，龙毅无法分神去想别的事情，对眼下的局面，只能是容忍，虽然很痛苦，但是，他只能忍！

　　北海外面，数千头修行兽，在短短的十息时间里，已经被杀了不止一倍，按照这样的态势发展下去，整个北海内的修行兽，如果南冥真的要动手屠杀干净，不需要太长的时间。

　　此时，龙毅的储物袋中光芒一闪，黑炎剑自行从储物袋中飞出。

　　“小黑，你想干什么！？”

　　龙毅感应到小黑出现，心神顿时一惊，勉强分出一道心念，朝小黑道。

　　小黑的声音传入龙毅心神之中，道：“我去会会那个老家伙。”

　　龙毅急道：“不可！小黑，你不是他的对手！千万别去冒险！”

　　小黑道：“放心，我不会有事的，就算打不过他，我也不能让他继续这么杀下去啊，要不然，整个北海的修行兽，很快就被他杀光了！我出去就是分散一下他的注意力，让他来对付我，也好过让那些修行兽送死。”

　　龙毅道：“你，有把握自保么？”

　　小黑道：“有！虽然那老家伙一出手，我就知道想要战胜他有点困难，但是他想灭我，也没那么容易。我出去就是利用那被我吞掉的火灵，跟他周旋，拖上一段时间而已。”

　　龙毅沉默，虽然他并不赞成小黑离开灵脉洞穴，独自一人去对付那南冥老怪，可是眼下，也就只有小黑，能够与那南冥周旋。正如小黑所说，想要保住北海内修行兽的性命，小黑现身，是最好的，也是唯一的办法。

　　“龙毅，我会尽量帮你拖延时间的。你尽快突破修为吧，只要你突破到了元婴中期，施展百人天雷阵，加上我的力量，就一定能够对付得了那老家伙！”

　　小黑言罢，不再多话，直接是飞向地龙兽老祖，落入地龙兽老祖的口中，而地龙兽老祖身形一晃，随即瞬移消失！

　　南宫问天也看到了小黑离开，对小黑的意图，不需要询问，便已经猜到，他的脸上露出担忧之色，但也只能是继续观望。

　　龙毅知道此时并不是他分神之时，即使心中对外界和小黑的情况十分担心，也只能是暂且抛开，继续投入道修炼状态之中。

　　“噬，给我五个元神！”

　　纳虚戒中，噬听见龙毅的命令，没有任何的犹豫，直接抓起五个剑尊初期修剑士的元神，同时塞入口中！

　　龙毅浑身一颤，脸色也是变得十分痛苦，但只能是紧咬牙关忍住识海内那像是风暴一般融入的元神之力的冲击，开始全力的消化！


第四卷 新生 第二百五十七章 杀机（二）

　　北海虚空，随着不绝于耳的轰然爆炸声响起，近千头修行兽，在短短的十息时间内，便全都被南冥抹杀！

　　虚空中回荡着一股浓烈的血腥之气，那些形神俱灭的修行兽，似乎还在空中哀嚎一般，方圆千里之内，充斥着一种让人感到阴冷的杀气。

　　南冥脸上带着几分冷漠笑意，再次开口，道：“怎么，你还不想出来么？刚才，我只不过是小试牛刀而已，接下来，死的就不止是那么几头修行兽了！”

　　四周一片沉寂，三息之后，南冥发出一声冷哼，双手再次幽幽抬起，便要继续施展他那恐怖的杀戮神通！

　　而就在此时，在距离南冥千里之外，地龙兽老祖的身躯，一闪而现，但只是瞬间，便消失不见，留下的，则是一把通体乌黑的长剑，正是黑炎剑！

　　封号剑神的力量太过恐怖，地龙兽老祖即使是荒兽中的佼佼者，也不敢贸然进入那到处都充斥着南冥的剑气与杀气的地界之内，所以，才将小黑送出外界之后，立即回到灵脉洞穴之中躲避。

　　嗖！

　　在地龙兽老祖离开之时，黑炎剑化作一道光影，以闪电般的速度，朝着南冥疾速靠近！

　　南冥正准备施展剑气杀戮神通，但是突然，一道剑气，涌入了他的心神感应之中，让他神色为之一变。

　　“来得好！”

　　南冥不惊反喜，双眼之中寒芒一闪，身形一动，直接瞬移朝着那黑炎剑飞来的方向迎去！

　　一人一剑，以极为惊人的速度相互靠近，只是短瞬息时间，相距已经不过百里，而就在此时，小黑率先出手了。

　　一道暗红色的剑芒，从黑炎剑剑尖之上喷发而出，那剑芒之中，似乎是蕴含着能够燃烧一切的火焰一般，在虚空中化作一道红光，射向南冥！

　　南冥一个瞬移，便是五百里距离，当他现身之时，突然脸色一变，因为他感应到了一个颇为熟悉的气息！

　　南冥稍稍一愣，停在原地，还未回过神来，便看见远处一道红光疾速逼近，他盯着那红光，双眼微眯，抬手便是一道剑气轰出！

　　轰！

　　南冥轰出的剑气，与小黑发出的剑芒，在半途之中碰撞，爆裂，顿时便让方圆数百里内，天地灵气变得狂暴，而也就在此时，小黑从那剑气风暴之中，直接穿透而过，笔直地刺向南冥！

　　在南冥的视线之中，他清楚地看到一把通体乌黑的长剑，朝着自己不断逼近。并且，他再次确认，那长剑剑身上散发出来的剑道气息，正是他所修炼的九天焚火剑！

　　“怎么可能！？那黑色长剑，怎么会有我就填焚火剑的剑意！？”

　　南冥双眉一皱，盯着那正在朝着自己不断逼近的黑炎剑，并没有立即出手，只是在沉思，但黑炎剑并没有给他将这一切弄明白的机会，已经是逼近到了他的身前百丈！

　　哼！

　　南冥冷哼一声，身形一闪，在原地留下一道残影，真身，则是从原地消失！

　　黑炎剑从南冥的残影刺过，到了千丈之外，才停下来，扭转剑身，指向南冥再次出现的那一个方位。

　　南冥躲过小黑一剑，目光中露出惊疑之色，心中暗道，这飞剑，莫非是由其中的剑灵操控不成！？难道这就是那些修剑士口中的上古神剑？一定是了，在天灵星界，没有人的本命飞剑，能够修炼到拥有如此强大剑意的地步，更不可能让飞剑中的剑灵，自己战斗，只有那所谓的上古神剑，才有可能！

　　南冥双眼微眯，转念一想，道，这上古神剑明显是吞噬了我的九天焚火，才拥有了我的火属性剑意！也不知道这飞剑的主人是谁，竟然能够炼制出如此强大的一把飞剑，不过，从它吞噬我的九天焚火这一点来看，就能够判断出，这飞剑，肯定是一把无主之剑，否则的话，这飞剑的主人，必定不会让飞剑吞噬别人的剑意，改变飞剑原本拥有的精纯剑意。

　　哼，既然如此的话，就别怪我不客气了！看来我的九天焚火剑，就是被你这黑剑给毁灭的，那么，你就拿自己来赔偿我的损失吧！

　　南冥嘴角露出一丝冷笑，身形一动，化作一道流光，飞向黑炎剑，半途之中，更是直接抬手朝那黑炎剑抓去，似乎是想要直接将黑炎剑抓在手中！

　　黑炎剑发出一声低沉嗡鸣，剑身一折，直冲上方天际，远离南冥。

　　“这上古神剑，速度不俗！但却是比不上我！”

　　南冥脸上露出一份惊奇之色，但很快便恢复平静。同时，身形一闪，施展瞬移神通追击黑炎剑！

　　上千丈的高空之中，黑炎剑突然悬停住，同时，剑身一颤，一股狂猛的剑气，喷涌而出，将黑炎剑四周百丈虚空，全都笼罩在剑气波动之中！

　　南冥身形再次出现，冷然道：“这上古神剑中剑灵，竟然如此了得，懂得以剑气震荡来阻止我利用瞬移靠近！”

　　瞬移神通，一次移动，便是数百里地界，令人咋舌。但同时，瞬移，只有在灵气较为平稳的情况下，才能够施展出来，否则，当遇到剑气波动较为剧烈，或者是出现空间裂缝的地方，施展瞬移，反倒是容易让自己被剑气所伤，卷入空间裂缝之中。

　　南冥正是因为发现了这一点，所以才没有敢贸然再靠近黑炎剑，但虽然黑炎剑发出的剑气，让四周灵气震荡不止，却只是让他无法瞬移，而不能阻止他靠近！

　　小黑的力量，在吞噬了那九天焚火剑灵之后，确实是有了长足的进步，在智慧上，也是有所进化。但是面对拥有封号剑神境界修为的南冥，却还是不够，更何况，南冥在离开天灵星界之后的几百年时间里，修为又突破了一个境界，实力变得更加强大。

　　小黑的剑气，能够阻止南冥瞬移，但却无法阻止南冥直接以飞行靠近！

　　南冥身上涌现出一股剑气，虽然并不猛烈，但是剑气中泛着红光，明显就是南冥所修炼的九天焚火剑诀的火属性剑意，而身处在那剑气包裹之中，南冥对小黑释放出来的狂猛剑气，就像是毫不在意一般，冲入其中！

　　在南冥再度逼近黑炎剑的同时，黑炎剑剑阵一折，再次遁逃，与南冥拉开距离！

　　“混账，我看你能逃到何时！？”

　　南冥眼见黑炎剑再次从自己的面前逃脱，脸上也变得更加的阴冷。他如何看不出来，黑炎剑中的剑灵，根本不敢与自己正面交锋，而只是在跟自己周旋！

　　对这一把黑炎剑，南冥在进入北海之前，便已经听过了许多的传闻，甚至在他还在天灵星界的时候，就也听说过了北海内有一把每隔数百年便苏醒一次的上古神兵，他也曾经派出门内弟子在黑炎剑苏醒之时去察看，但在发现黑炎剑的剑意与自己修炼的火属性剑意没有任何的关系之后，便放弃了对黑炎剑的追寻。而那之后，北海内的上古神剑，也是渐渐地被南冥忘记，毕竟，上古神剑每隔数百年才出现一次，每次出现，都是昙花一现，几乎没有人见到过它的真面目，就算有人见到了，也是无法活着离开北海，对这样的一把上古神剑，南冥自然不会有多大的欲望。

　　南冥没有想到，他不去招惹这上古神剑，这上古神剑，竟然是将他离开天灵星之时，留在万剑宗内作为镇宗之剑的九天焚火剑剑灵给吞噬，仅仅只是这一点，便让他不能放过这上古神剑，更何况，这上古神剑在吞噬了他的剑灵之后，竟然是拥有如此强大的力量和智慧，他更是想要将其得到了！

　　眼见黑炎剑再次逃脱，南冥心中在怒火渐盛的同时，也是更加想要将黑炎剑据为己有，所以，他并没有直接对黑炎剑发动杀招，而是疾速追击黑炎剑！

　　一人一剑，在北海虚空中穿行，几乎只是眨眼之间，便掠过数百里的距离，在空中留下一道道久久不散的残影！

　　“嘿！这老家伙看来是上钩了！也对，我把他的火灵给吞噬消化了，他对我的力量和智慧不好奇才怪呢！现在，他肯定是着急着想要把我抓住，然后把我炼化了吧！哼，来吧，老家伙，我就跟你晚上一年半载，看你什么时候能抓得住我！”

　　黑炎剑中，小黑自言自语着，当然，他的话，没有人能够听到。

　　灵脉洞穴中，龙毅暂且将小黑在外界与南冥缠斗的情况放在一旁，专心冲击元婴中期修为，关注北海内动静的任务，便落到了南宫问天的手中。

　　南宫问天在小黑离开灵脉洞穴之时，还对小黑的决定感到担忧，虽然小黑的厉害之处，他早就从龙毅的口中，以及亲眼目睹之中有过一些了解。但是，在他看来，小黑始终只是一个剑灵，想要与一个已经达到了封号剑神中期的修行老怪缠斗，还是有些困难。

　　然而，当小黑与南冥交上手之后，南宫问天所看到的一切，很快便让他打消了心中的疑虑。他虽然无法与小黑交流，但是，从小黑与南冥之间的战况，便能够推断出小黑的意图和手段。

　　在小黑现身之时，小黑先是散发出蕴含着南冥的剑意的剑气，吸引南冥的注意，让南冥不再去针对北海内的修行兽，而是与它纠缠，紧接着，小黑又是频频地利用自身释放出来的狂猛剑气，阻挡南冥施展瞬移神通，并且，并不正面与南冥交战，而更像是戏耍一般，拖着南冥在北海内绕圈！

　　只是短短的半刻钟，南宫问天对小黑的智慧，便有了不小的改观。在南宫问天看来，一个剑灵，能够做到这一个程度，已经是足够让人佩服的了。

　　但是同时，南宫问天心中也是有着不小的担忧。他很清楚地看到，小黑虽然是拖着南冥在北海内游走，也并没有被南冥钳制住，但是在小黑躲避南冥的追击的过程中，小黑的境况，仍然是十分凶险的，所以，他无法不担心，小黑到底能够拖住南冥多长的时间？

　　南宫问天转头看向不远处的龙毅，感应到龙毅身上散发出来的那一股狂暴得似乎有些失控的元神之力，眉头再次皱了起来。

　　为了尽量缩短小黑与那南冥缠斗的时间，龙毅可以说是不顾后果地，让噬以比平常快上不止两倍的速度，吞噬元神，将更加磅礴的元神之力提供给他，而这样做所导致的后果就是，龙毅的识海内涌入的元神之力，几乎是到达了他所能够承受的极限！

　　此时龙毅的识海，就像是一个气球一般，元神之力，就是填充气球的空气，当空趋向饱和的时候，气球也会变得饱满充实。但是，如果气球中的空气达到了极限的话，气球便会有被撑爆的危险！

　　龙毅，正是在承受着这样的危险！他的识海，已经变得像是一个到处都是风暴的汪洋大海一般，元神，就是大海中的小舟，在动荡之中勉强支撑着不倾覆，不被那些汹涌疯狂的元神之力所淹没！

　　对龙毅来说，想要让修为提升得更快，就只有熬过这一个难关！同样地，只要能够熬过这一个难关，他的元神修为，就能够发生蜕变，挺进到一个全新的境界之中！

　　龙毅的全副心神，都放在了吸收元神之力上，在保住元神不被那些外来的元神之力冲垮的同时，也是在以最快的速度消化元神之力。

　　此时，龙毅的元神，被笼罩在一团晶莹剔透的白光之中，白光十分耀眼强盛，使得身处在其中的元神，也变得有些模糊，但随着源源不断的元神之力，就像是河流一般，汇入到元神之中，那元神，也是在逐渐变得更加地凝实。

　　龙毅进入到了一个忘我修炼的状态之中，外界的一切，他完全没有任何的感知，甚至也感应不到时间的流逝，只是像是在本能的驱使下一般，吸收，消化着元神之力，壮大元神。

　　而在龙毅疯狂修炼的同时，黑炎剑与南冥之间的缠斗，也是一直在持续，并且，已经过去了三天时间！

　　足足三天的时间，黑炎剑与南冥，不知道在北海内，飞行了多少万里，而一剑一人释放出来的剑气神通，也是搅得整个北海地界，一片狼藉，当然，那些修行兽，早就全都躲了起来，一人一剑之间的缠斗，并没有修行兽造成任何的杀伤。

　　在小黑吸引了南冥的注意，使得南冥对它穷追不舍的时候，小黑便没有停止过释放出身上的剑气，那是为了阻碍南冥使用瞬移神通，毕竟，黑炎剑的速度，就算再快，也不可能超越瞬移。

　　源源不断地释放出剑气，自然会对小黑的力量，造成一些损耗，但是这对小黑来说，目前为止，还并不致命，所以，黑炎剑的速度，这三天来，从来没有过丝毫的减缓。

　　而南冥，足足追了黑炎剑三天的时间，这在最初，是他所没有预料到的。在回到天灵星界之后，南冥似乎又找到了以前在天灵星界呼风唤雨，唯我独尊的感觉，无论是面对着无空门内那两名名副其实的天灵星界的领袖，还是面对整个北海修行兽，他都是傲然视之。所以，南冥没有想到，追击一把无主之剑，居然让他用去了三天时间，也一无所得！

　　在追击黑炎剑的时候，南冥在黑炎剑释放出来的剑气干扰下，根本无法使用瞬移，而不单如此，南冥也不能动用杀招，因为随着与黑炎剑缠斗的时间越久，他对黑炎剑中剑灵的智慧和力量，便越是惊奇，他想要得到黑炎剑，将那其中的剑灵据为己有！

　　南冥修炼的是火属性的剑意，黑炎剑若是不吞噬他的火灵，原本并不为他所喜欢，但是在发现黑炎剑居然能够与自己的火灵共融之后，南冥也便找到了黑炎剑的价值。对这样一把在智慧与力量上都不俗的飞剑，南冥不想错过，尤其是在他为了进入天灵星界，几乎耗尽了自己身上的财宝之后。

　　但是，即使是不想损伤到黑炎剑，南冥也无法忍受，自己堂堂一个在天灵星修剑界无人不知的封号剑神，居然与一个剑灵周旋了那么长的时间，还无法将其制服，所以，在追击了小黑几十个时辰之后，南冥终于是出手，不断地轰出剑芒，围堵小黑，同时，试图以强大的攻击，让黑炎剑中剑灵臣服。

　　只可惜，南冥还没有意识到，黑炎剑中的剑灵，并不是无主之物，出现在他的面前，并不是无的放矢。

　　拖上三天的时间，在小黑看来，还远远不够，只要龙毅一天没有突破，它就不会放弃与南冥之间的缠斗。


第四卷 新生 第二百五十八章 杀机（三）

　　轰轰轰！

　　连续几声轰然巨响，在虚空中爆开！只见半空中方圆千丈之内，就像是变成了一片火海一般，到处都是剑芒化成的火焰，凝而不散！

　　在那些熊熊燃烧的剑芒火焰之中，若是仔细看去的话，就会发现，足足二十四把飞剑，垂直悬浮在其中，结成一个巨大的禁制大阵，将那千丈内的虚空，全都笼罩了起来！

　　而在那禁制大阵之中，一把通体乌黑的飞剑，静静地悬挂在其中，那正是黑炎剑。

　　这是小黑与南冥在北海内僵持缠斗的第二十天，在这二十天时间里，小黑引着南冥，将整个北海地界，绕了不知道多少圈，却也没有让南冥占到任何的便宜。而南冥在多次发动攻击阻拦小黑无果之后，终于是失去了耐心！

　　万剑宗无涯，剑神初期境界，拥有十二把本命飞剑，南冥是封号剑神，又是无涯的师尊，他的本命飞剑的数量，比起无涯多了足足一倍！

　　小黑在数年之前，曾经与龙毅一起，被无涯的十二把本命飞剑困在地底裂缝之中足足四年多的时间，而如今，无涯的师尊南冥，用二十四把飞剑，困住了小黑，这也不知道是否可以用巧合来形容。

　　南冥的脸色，十分阴沉，他双手张开，浑身剑气鼓荡，气势极为惊人，而盯着焚火剑阵中的黑炎剑的双眼，也是显露出强盛之极的怒意。

　　在南冥追击小黑的最初几天，南冥还以为，小黑，只是不敢与他正面交锋，所以且战且退而已，但是，随着时间的推移，当南冥被黑炎剑带着在北海内饶了无数个大圈之后，南冥突然醒悟，黑炎剑，根本不是要来跟他战斗的，而是来拖延他的时间的！

　　在小黑现身之时，南冥还以为黑炎剑是无主之剑，但是，在他发觉黑炎剑的举动太过反常的时候，他突然意识到，黑炎剑的主人，就是那传说中的噬魂魔神！所以，他便明白了，如果没有那噬魂魔神的授意，黑炎剑又怎么会似战非战地跟他纠缠了这么久！？

　　南明早就知道，那噬魂魔神，就在北海之内，但是，他没有等来噬魂魔神，却是等来了一把让他生出贪婪之心的黑炎剑，所以，他几乎是鬼使神差一般地，将那噬魂魔神抛在了脑后。但是现在，他醒悟过来了！

　　足足二十天的时间，黑炎剑可以逃，却不逃，可以战，却不战，而只是带着他在北海内，飞来飞去，这分明就是在拖延他的时间，而同时，也意味着，那噬魂魔神，肯定是因为什么事情，才让黑炎剑这么做的！

　　一想通了这些关节，南冥的耐心完全消失，怒火，也是燃烧到了最为鼎盛的程度，他觉得自己被戏弄了，被一个还未露面的敌人，被一把飞剑给戏弄了！

　　虽然，南冥还想得到黑炎剑，但是，他已经不想再用之前那二十天一样的平和的手段去对付黑炎剑了，他直接祭出了足足由二十四把本命飞剑结成的焚火剑阵！

　　他要将这黑炎剑困住，并且，直接把黑炎剑炼化！

　　焚火剑阵一出现，立即便让黑炎剑身周千丈之内的整片虚空，都变成了一片火海，黑炎剑身处在其中，便变得势单力薄了。而事实上，面对一个封号剑神，以全部二十四把本命飞剑布下的禁制大阵，小黑，也没有能力从中逃脱。

　　黑炎剑身处在焚火剑阵之中，并没有朝那焚火剑阵发动冲击，事实上，小黑很清楚，自己根本没有足够的力量从这焚火剑阵中冲出去，况且，在与南冥足足二十天的缠斗之后，小黑的力量，已经出现了不小的损耗，如今，它与南冥之间的缠斗，已经不再是僵持，而是真真正正地拖延！

　　南冥身处在剑阵边沿，双手一摊，两团像是火苗一般跳动的剑意，便出现在了他的手中，那正是他的九天焚火剑剑意！

　　南冥看了那两团剑意一眼，双手向前一递，那两团剑意，便徐徐朝着焚火剑阵内飞去，进入其中，然后，飞向黑炎剑！

　　在那两团剑意朝着黑炎剑不断靠近的同时，一股熊烈的剑意威压，也像是惊涛骇浪一般，朝着黑炎剑席卷而来！

　　黑炎剑倏然一动，远离那两团剑意，但是，黑炎剑此时身处在焚火剑阵之中，根本没有多大的空间能够让它躲避，那两团剑意，就像是长了眼睛一般，在南冥的操控之下，步步为营地将黑炎剑逼到了一个角落，而后，突然融合在一起，将黑炎剑卷入其中！

　　九天焚火剑意，可以说是剑道达到了封号剑神中期的南冥一身修为的最强体现，当那一团剑意，裹住黑炎剑之时，南冥对黑炎剑中的小黑的炼化，也是立即开始！

　　剑意化成的火焰，不知道释放出来的力量，有多么惊人，身处在其中的黑炎剑，又变成了什么模样，只知道，当那一团火焰在南冥的操控下，开始焚烧黑炎剑的时候，整个焚火剑阵之内的天地灵气，都被一股热浪升腾殆尽，变成真空！

　　剑意火焰之中，黑炎剑静静地悬浮着，似乎并没有进行任何的挣扎。但是，若是细细看去的话，便能够隐约看到，在剑意火焰与黑炎剑之间，有着一层十分单薄的光芒，那光芒红里透黑，不是别的什么东西，而就是小黑的剑意！

　　此时的小黑，已经无法摆脱南冥的囚困，只能是对南冥对它的炼化，进行抵抗，而自然，便是以自身的剑意，对抗南冥的剑意！

　　小黑的剑意，并不是它自身修行得到的，他只是一个剑灵，并没有什么修炼的能力。它只所以能够拥有如今的剑意修为，完全是从它的主人那里得到的，所以，小黑的剑意境界有多高深，完全取决于它的那个连它也忘记了足足几千年的主人，修为有多强大。

　　南冥施展剑意，炼化小黑，比拼的，就是他的剑意与小黑的剑意，谁强谁弱！而当炼化开始之后，呈现出来的局面，让南冥大为吃惊。

　　黑炎剑中的剑意修为，竟然跟他的九天焚火剑意，相差甚微！

　　仅仅只是一把飞剑中的剑灵，便拥有堪比封号剑神中期的剑意，这，这实在是骇人听闻！

　　南冥在上级修行界，混了数百年的时间，怎么可能会意识不到，若是一把飞剑能够拥有如此强的剑意修为，那么那飞剑的主人的境界修为，会恐怖到什么样的地步！？

　　南冥的心中，一阵激荡，但却不是因为发现黑炎剑的主人绝对是一个修为通天的强者，而感到恐惧，恰恰相反，此时的他，内心涌现出一股狂喜！

　　剑意与力量，并不等同。剑意，是个人，或者是像黑炎剑中剑灵那样，拥有的剑道上的境界，而力量，指的则是剑诀的威力。

　　很显然，黑炎剑中，小黑虽然力量强大，但是能够施展出来的力量，却无法达到与他的剑意境界同等的地步，但是他的剑意，却是真真实实地，已经是达到了封号剑神中期的程度。

　　面对这样的一把飞剑中的剑灵，南冥的第一个反应便是，若是能够吸收这飞剑中的剑灵，那么自己的修为，必定能够攀升上一个境界！

　　一个拥有与自己的剑道境界相近的剑灵，这是一笔巨大的财富！

　　南冥双眼之中，放射出贪婪而又狠辣的精芒，他已经决定，无论如何，一定要将这黑炎剑中的剑灵取出来，变成自己的剑灵，那样的话，他的实力，将能够得到成倍的增长！

　　所以，在这样的念头的驱使之下，南冥此时几乎是忘记了，黑炎剑中，小黑的剑意境界，比他并不差上多少，他如果想要将黑炎剑炼化，并不是一时半会便能够实现的。

　　“这老家伙看来是财迷心窍了，居然想要炼化我！也好，我就跟你耗着，坚持上个三两个月，我看你到时候还能不能像现在这么快活！哼！到时候，龙毅突破成功，带着大家伙杀出来，而这老家伙，又被我磨得筋疲力尽，他的死期，也就到了！”

　　黑炎剑中，小黑暗自思忖了一番，面对着那决计要将自己炼化的南冥，也没有感觉到丝毫的不安，在小黑看来，只要他能够在南冥的九天焚火剑意之下，坚持上三个月的时间就足够了！没有什么其他的原因，就是因为小黑，相信，三个月，足够龙毅突破，然后带着众人来解救他！

　　灵脉洞穴中，龙毅的识海之内，依然是一片混乱狂暴的景象，元神之力化成的风暴，仍然是在识海内肆虐不止。而在识海的最中央，那一个被包裹在强盛白光之中的元神，比起之前的几十天，有了明显的变化，那就是，变大了几分，而且，也变得更加凝视了。

　　在开始尝试突破之前的元神，比起现在，要消散差不多三成，并且，也显得有些虚无，可是现在，也许是元神之力的疯狂吸收，使得元神，就像是获得了成长一般！

　　从外界看龙毅，这几十天里，他一直都不曾睁开过双眼，眉头也是一如既往地紧紧地皱着，甚至脸上的痛苦之色，一直都不曾消散过。这一个多月的时间，对灵脉洞穴内其他同样在修炼的人来说，与往常没有什么不同，但是对龙毅，却是一个巨大的折磨。

　　识海内，连续一个多月，遭受着狂暴得近乎失控的元神之力的冲击，这种感觉有多么痛苦，别人是无法感受得到的！

　　忍！

　　对龙毅来说，无论再剧烈的痛苦，他都只能是忍着，为了对付南冥，为了北海里面的修行兽，为了不辜负小黑以身犯险，他必须忍受这一切！

　　好在，一个多月的痛苦折磨，并不是没有效果，龙毅能够很清楚地感觉到，自己的元神，比起刚开始突破的时候，变大了几分，凝实了几分，并且，吸收元神之力的速度和能力，也是有了明显的提高！

　　也许，是因为这段时间，大量的近乎超出极限的元神之力涌入识海，使得元神之力在承受着猛烈冲击的同时，也是逐渐地习惯了这样一种反常的状态，而在不知不觉之间，对狂暴的元神之力的承受能力，也提高了。

　　当龙毅意识到这一点的时候，他心中生出一丝喜悦，因为，只有当元神修为得到提升的时候，元神对元神之力的吸收能力，才会有所增强，而从眼下的情况来看，显然这一个多月的努力，并没有白费，突破的迹象，已经出现了！

　　坚持！只要再坚持上一段时间，就一定能够突破到元婴中期！

　　“噬，再给我十个元神！立刻！”

　　纳虚戒中，噬在接收到龙毅指令的同时，抬手在虚空中一抓，十个元神，被他抓在手中，然后，毫不犹豫地，同时塞入口中！

　　噬，是因为龙毅才衍生出来的，虽然他已经呈现出一丝类似于人类的意识，但绝对不会违背龙毅的指令，即使是同时吞噬十个元神，对他来说，也是一件极为艰难的事情。

　　龙毅的元神修为，出现了变化。噬，其实也是有所变化。

　　龙毅吸收元神之力，全都是通过噬对元神的吞噬，再经过噬与龙毅之间的元神联系，送入龙毅的识海之中的，可以说，噬就是龙毅与其他的元神之间的媒介。这一个媒介，在主人对元神的吸收能力变强的时候，他对元神的吞噬能力，也是变得更强。

　　而这一种变化，体现在噬的身上，便是噬那正在不知不觉之间，变得越来越灵活的身躯，还有那渐渐地有了几分血色的脸庞，以及偶尔从空洞的双眼之中，一闪而过的，似有似无的冷酷之色！

　　北海外围，焚火剑阵，仍然在虚空之中，熊烈地燃烧，而黑炎剑身处在其中，也已经是有许久没有动弹过，那一团包裹着黑炎剑的九天焚火剑意，一直牢牢地卷住黑炎剑，炙烧着黑炎剑中释放出来的剑意。

　　……

　　远在数十万里之外的虚空中，一对仙风道骨一般的中年男女，默默地朝着北海的方向看去，事实上，他们与北海距离极远，根本也无法感应到北海内正在发生的一切，但是，他们却也不是一无所知。

　　那中年男子沉默半晌之后，开口道：“青霜，你觉得那龙毅，能够敢在黑炎剑被炼化之前出来么？”

　　青霜淡淡一笑，道：“若是不能，黑炎剑剑灵，又怎么会甘愿被炼化呢？虽然那剑灵现在完全无法从那南冥老怪的剑意中逃脱出来，但也不至于连一点手段也施展不出来。所以，那剑灵，现在正是在为那龙毅拖延时间呢！而既然黑炎剑剑灵如此相信龙毅，龙毅，又怎么会让那剑灵失望呢？”

　　清风有些意外道：“你对龙毅与黑炎剑之间的感情，似乎很有信心？”

　　青霜笑道：“怎么，你难道不是与我一样的想法么？如果你不是对龙毅有信心的话，只怕你已经是冒着性命也不要的结果，冲到北海去解救师尊的那一把黑炎剑了吧。再说，龙毅也是你看中的寻找师尊的人，如果他不能够把黑炎剑救出来，又哪里算得上是黑炎剑的有缘之人呢？”

　　清风点头道：“你说的有道理。那我们便继续等下去吧！”

　　……

　　无空门。

　　无问与化蝶，并肩站在无空山边沿，他们目光所向的方向，同样是北海！

　　化蝶开口道：“清风与青霜夫妇，已经收到我的玉筒了。不过，看他们的回应，似乎并没有打算插手龙毅与南明老怪之间的事情，他们对龙毅，看来很有信心。”

　　无问点头道：“一个只不过是元婴初期的炼气士年轻人，竟然能够得到清风与青霜如此高的评价和期望。我突然也很想去看看，那龙毅将会如何对付南冥老怪的了。”

　　化蝶道：“只可惜他如今已经是炼气士，若是他还是修剑士的话，那么日后妖灵入侵，也许他还能助我们一臂之力。以他的天资和机遇，几十年时间，足够让他显露出不凡实力了。”

　　无问道：“别忘了，这天灵星界，可是他的第一星界，而且，他最初修炼的，也是剑道。我相信，如果日后他当真能够出人头地的话，天灵星界劫难，他一定会愿意出手相帮。”

　　时间流逝，焚火剑阵，从施展到现在，已经持续了足足三个月的时间！

　　这三个月的时间，南冥释放出来的九天焚火剑意，没有一刻停止过对黑炎剑的炼化，而黑炎剑，在那剑意火焰包裹之下，也是渐渐地变得虚弱！

　　虽然小黑有足够的信心，能够在南冥的剑意火焰之下，撑过三个月，但是，这也几乎是它所能够承受的极限了！小黑的剑意，虽然与南冥相比，并不弱上多少，但即使只是一丝，也已经是注定了小黑迟早会被南冥的剑意击溃。这三个月时间里，小黑以自身剑意，顽强抵抗，一直到了今天，终于是快要支持不住。

　　丝丝缕缕九天焚火剑意，就像是幽魂一般，正在一点点地蚕食小黑的剑意，一旦小黑的剑意失守，那么，九天焚火剑意，将会给黑炎剑中的小黑，带来莫大的劫难！

　　“龙毅，我快要撑不住啦！我可不想死在这老家伙手里啊，虽然我不会死……”


第四卷 新生 第二百五十九章 杀机（四）

　　灵脉洞穴中，龙毅浑身元神之力激荡，使得整个灵脉洞穴内，充斥着一股惊人的威压，身处在洞穴内的近百人，在这样狂猛的元神之力冲击之下，全都无法安心修炼，而只能是从修炼状态中脱离出来，面带惊讶之色地看着龙毅。

　　龙毅身上释放出来的元神之力，已经持续了足足四个月的时间了，在最初，龙毅身上的元神之力，还远没有像现在这么狂猛，但是最近的这一个月，所有人都从龙毅的身上，感到了一股前所未有的威压。

　　没有人因为自己的修炼被龙毅打断而感到不满，他们此时的眼中，不单带着惊讶之色，更多的，则是期待。他们全都意识到，龙毅已经是突破在即了，他们很想见状龙毅从元婴初期突破到元婴中期的时候的景象！

　　每一个人都不会忘记，在半年之前，龙毅才将修为从结丹后期提升到了元婴粗气，当时，洞穴内有很多人的境界修为，已经是超过了龙毅，但是，当龙毅突破之时，从龙毅身上释放出来的元神之力，却是让他们不敢靠近龙毅！

　　即使只是元婴初期的境界修为，但是元神之力，却是达到了堪比元婴后期的地步，而如今，龙毅突破在即，他们自然是想要在第一时间看看，龙毅的元神之力，将会达到一个什么样的程度！

　　识海之内，仍然是一片狂暴的景象，而在识海中央的虚空之中，龙毅的元神，被包裹在像是茧子一般的光球之中，透过光球，能够清楚地看到，龙毅的元神，比起他刚刚突破到元婴初期的时候，增大了将近一倍，并且，模样也变得更加地凝实！

　　“终于是到了最后的关口了！噬！”

　　龙毅传出一道心念，纳虚戒中，与他心神相通的噬，毫不迟疑地，直接抓起五个剑尊初期修剑士的元神，吞入口中，而几乎是自同时，那五个元神中蕴含的磅礴元神之力，尽数涌入到了龙毅的识海之中！

　　轰！

　　就像是平地生出了一声惊雷一般，龙毅的识海之中，在那些元神之力骤然涌入的同时，发出一声轰响，紧接着，重复出现了不知道多少次的狂暴景象，再次出现！

　　元神之力，化作一股强劲的风暴，在识海内激荡，似乎是要将整个识海都冲垮一般，然而，一股同样狂猛的吸力，从那识海最中央的元神之中突然释放出来，将四周那些狂涌的元神之力，疯狂地卷入其中！

　　在这一瞬间，龙毅的元神之上，光芒暴涨，元神，立即又变大了几分，而同时，那包裹着元神的光球，似乎是无法再束缚住元神一般，变得越来越稀薄！

　　凡人界有虫蛹，破茧成蝶，获得新生，如今，龙毅的元神，正是处在冲破境界的障碍，获得蜕变的关键时刻！

　　源源不断的元神之力，被龙毅的元神吸入，壮大着那元神的力量，也是疯狂地冲击着那包裹住元神的最后一道障碍。而就在此时，龙毅心神一凛！

　　突破在即！

　　哼！

　　已经有数月之久不曾张开双眼，发出声音的龙毅，在这一瞬间，发生一声闷哼，同时，双眼猛然睁开，眼中精芒爆射，而随之出现的，便是身上强大的元神之力毫无保留地释放！

　　在龙毅睁开双眼的同一瞬间，那一道包裹着他的元神的光球，骤然消失，他的元神，也是直接暴露在了虚空之中。

　　那是一个悬空盘膝而坐的小人，那小人，就像是缩小了无数倍的龙毅一般，十分真实，那小人幽幽地睁开双眼，并没有爆发出多么强大的气势，但是，一股惊人的元神威压，却是随即朝着整个识海席卷而去！

　　与此同时，龙毅的真身四周，浑厚而又猛烈的元神之力，就像是凭空而生的旋风一般，以龙毅的中心，涌向四周，那无形的元神之力，甚至将他四周的天地灵气都吹散，似乎就连那些灵气，都无法承受龙毅元神之力的压迫一般，而紧接着，当龙毅的元神之力，向整个灵脉洞穴蔓延的时候，四周的那些修行者，包括修为最强的南宫问天在内也都是神色一变，不由自主地后退了三步！

　　元婴中期！

　　那些已经是达到了元婴中期的修行兽，在这一瞬间，都能够清楚地感应到龙毅身上的修为，已经突破到了元婴中期，但是，他们还未来得及露出惊喜之色，便先是面露骇然之色，因为，从龙毅身上释放出来的元神之力，竟然是远远地超出了他们的元神修为不知道多少！

　　同样是元婴中期，但是，龙毅突破到元婴中期，竟然是具有如此猛烈的元神威压，他在修魂道上的真实实力到底有多强，那些修行者，无一人能够看透！

　　即使是修为已经达到了元婴后期的南宫问天，在感应到龙毅身上的元神之力的时候，也是阵阵心惊，他比其他人的修为要高上至少一个境界，同样，见识也是十分渊博，稍稍惊讶之后，便已经是判断出来，龙毅的元神之力，已经超出了元婴中期至少两个境界！

　　南宫问天对龙毅突破之后的实力，也曾经估量过。但是，他此时发现，自己还是低估了龙毅的潜力，至少在他看来，虽然他的修为境界，比起龙毅要高上一个境界，但是在实力上，却是已经被龙毅远远地抛在了身后！

　　一般的修为达到了元婴后期的修行者，对上修为只有元婴中期的修行者，虽然还无法做到以一敌百，但是，却也是占据着绝对的优势。然而，这一种情况，显然在龙毅的身上并不适用。

　　南宫问天的修为，是元婴后期，也是灵脉洞穴内所有人中的修为最高者，龙毅的修为，只有元婴中期，在龙毅之前，已经有超过五十人的修为，达到了元婴中期。然而，南宫问天自问，自己在如今的龙毅面前的实力对比，就连一合之敌也无法做到！

　　从龙毅身上释放出来的元神威压，就足以让以南宫问天为首的所有人感到心悸，如果龙毅施展出修魂道神通之术，那么威力将会恐怖到什么程度？南宫问天难以想象！

　　此时，南宫问天内心的想法，与其他的修行者内心所想，没有任何的两样，每个人都在惊诧，不，应该说是震惊于龙毅身上那强势之极的元神之力，都在惊疑，如今的龙毅的实力，到底已经超越了他们多少？

　　每一个人都不会忘记，在短短三年多前，龙毅还只不过是一个修为低微得连自保之力都没有的凝气期炼气士，然而，如今，龙毅，却是成为了他们心中无法质疑的最强者，这一个变化，太过巨大了！

　　灵脉洞穴内的这些修行则，在这三年多时间里，进境最为显著的，也只不过是从结丹后期提升到了元婴中期而已，而这，还是因为他们在外界之前，本来就已经积蓄够了足够深厚的灵力和领悟，才能够借助灵脉洞穴内极为适合修炼的环境，快速提升。但是每一个人，从凝气期到元婴中期，至少都是经过了五十年的艰苦修炼，甚至更长！龙毅，只是用了三年多的时间，便达到了他们需要数十年，甚至上百年才能够达到了高度，比他们快了数十倍，他们如何能够不震惊！？

　　刚刚得到突破，龙毅身上的灵力和元神之力，都还处在一个并不稳定的状态之中，而他自己，也并没有刻意地压抑着自身的元神之力，只是顺其自然地，让元神之力散发出去，并且，逐渐地习惯着如今的元神之力。

　　洞穴之内，安静得就连喘息声都听得十分清楚，每个人都在瞪大着双眼，看着龙毅，想要上前，却又因为龙毅身上释放出来的元神之力，还没有消散而不敢靠近。

　　龙毅静静地看着身周众人，目光中的精芒，逐渐收敛，脸上的痛苦之色，也是终于消失，取而代之的，是一个善意的笑容。龙毅很清楚，自己的突破，肯定是早就惊动了灵脉洞穴内的所有人，所以他们才会对着自己露出如此惊讶的神色。

　　龙毅将目光收回，以心眼进入到自己的识海之中，随即便看到，整个识海，此时到处都弥漫着就像是雾气一般的元神之力，那些元神之力，还在徐徐地翻涌着，不过，也正在逐渐地趋于平静。

　　龙毅的心眼视线，转向虚空最中央，元神所在的地方，很快，便看到那一个与他的模样一模一样的小人，盘膝而坐，正在凝神静修。

　　元婴中期，这就是修为达到了元婴中期之后的景象么？识海内的元神之力，比起元婴初期的时候要磅礴上不止十倍，而自己的元神，也是隐隐透着一股坚韧而又内敛的感觉！

　　龙毅将心眼从识海中撤出，而后，稍作调息，长出了一口气，同时，他身上的气息，也变得平和，那之前一直像是飓风一般肆虐不止的元神之力，也是渐渐地陷入了沉寂。

　　长身而起，龙毅站起身来，只感觉到自己此时的状态，让他有一种想要仰天长啸的畅快感，但是龙毅突然想起小黑，心神便是一沉，神色也变得严肃起来。

　　众人见龙毅身上的元神之力威压终于散去，也是随即朝着龙毅聚拢过来，向龙毅道贺。龙毅却是心里牵挂着外界小黑的情况，无心寒暄，只是拱手道谢了两声，便转向南宫问天，道：“大哥，小黑现在怎么样了？”

　　众人听见龙毅问话，也意识到此时并不是叙话之时，便都闭口看向南宫问天。

　　南宫问天沉声道：“二弟，小黑已经与那南冥缠斗了四个月，而现在，正被那南冥的剑阵困住，而且，正在与那南冥的炼化之火对抗！”

　　龙毅心神一凛，道：“那南冥，想要炼化小黑！？”

　　南宫问天点头道：“没错。小黑已经与他的炼化之火僵持了三个月之久了。二弟，按照我的判断，小黑只能撑多三天时间，我们必须在这三天之内出手，把他解救出来。”

　　龙毅道：“那我们还等什么，马上出去救它！”

　　南宫问天摆手道：“二弟，你先别急。你要知道我们这些人，想要对付那封号剑神，凭借的就只有百人天雷阵，而百人天雷阵，你就是那最为关键的阵眼，只有当你的状态达到巅峰之时，百人天雷阵，才能够发挥出最强的力量。而如今，你虽然已经突破到了元婴中期，但是修为还不稳定，我提议，你先花上一天的时间稳定修为，明天，我们再全体出动，去与那封号剑神决一死战！”

　　龙毅闻言，陷入沉吟，平心而论，他此时内心十分急躁，因为他知道小黑与那南冥老怪缠斗多一天，小黑的危险，也就会增多一分，必须尽快将小黑解救出来才行。但是，南宫问天说得对，冲动并不能解决任何问题，他必须先将自己的修为稳定下来，让自己的状态得到最佳，才能够更好地对付南冥老怪！

　　龙毅点了点头，没有再多说什么，便转身离开，重新盘膝坐下，随即便开始凝神静坐。

　　南宫问天朝龙毅无声点了点头，而后转向众人道：“大家都听着，明天，便是我们与那封号剑神老怪决战之时，这一战，关系到我们的安危生死，所以，我们每一个人，都必须是全力以赴！如今二弟正在抓紧时间稳定修为，大家也都去稍作休整，准备应付明天的战斗吧！你们记着，只要我们同心协力，我们就一定不会输！”

　　在灵脉洞穴中三年多，这些修行者之间，都已经成为了亲密无间的伙伴，就连王勇与刘阳这两个修剑士，在他们的眼中，也是亲如兄弟，所以，没有人对明天将要开启的那一场注定是不会轻松的大战，有任何的犹豫或者推脱。

　　所有修行者，都是神色坚定地朝南宫问天拱了拱手，而后回到自己的位子上，闭目养神，等待明天的到来。

　　南宫问天环视众人，脸上露出欣慰笑意。修行者通常被看作是世间最为无情之人，但是南宫问天却是对灵脉洞穴内这些人的情义，深信不疑。这一百人，虽然修为都不强，实力也只能算是寻常，但是，当所有人的力量，毫无私心地汇聚在一起的时候，所爆发出来的威力，绝对是不可想象的！

　　北海虚空中，南冥老怪盯着那焚火剑阵中的黑炎剑，嘴角渐渐地露出一丝冷酷的笑意。

　　只需要再多三天的时间，他的九天焚火剑意，便能够将那黑炎剑完全炼化，到了那时候，那黑炎剑中的剑灵，便再无力抵抗，无所遁形！

　　南冥没有料到，对付一个剑灵，居然耗费了自己整整四个月的时间，甚至，让他的力量也是出现了不小的损耗，但是现在，眼看着胜利就要落入自己的手中，而且，将能够收获到一个境界高深的剑灵，他倒是觉得，这一切，很值得！

　　“哈哈哈！就算你是上古神剑，又能够如何？你吞了我的火灵，我便把你炼化，成为我的剑灵，除非是你的主人前来，否则，谁也救不了你！不过，如果你的主人会惦记着你的话，也不会把你扔在这天灵星界数千年了，哈哈！”

　　南冥发出一声怪笑，自言自语道。

　　在九天焚火剑意的焚烧之下，黑炎剑剑身上的那一层光芒，不知道何时，已经变得十分地黯淡，似乎是随时都可能消失一般。而事实上，丝丝缕缕的九天焚火剑意，正在像是无孔不入的蝗虫一般，一点点地渗入黑炎剑之中，冲击着黑炎剑中的小黑。

　　小黑，只不过是一股剑意，无形无质，但从黑炎剑此时释放出来的微弱剑意，便能够推断出来，小黑的境况，十分不妙，甚至可以说是十分危急！

　　如果将巅峰状态的小黑比喻做一道火焰的话，那么此时的小黑，就像是一道火苗，在南冥的九天焚火剑意足足三个月的侵蚀之后，即使是火苗，也是处在了快要油尽灯枯一般的状态之中。

　　此时的小黑，甚至也无力再朝龙毅传出心神联系，而只能等待龙毅的出现。

　　小黑心里将那南冥老怪，痛骂了不知道多少遍，同时，也是在不断地念叨着：“龙毅，快点来啊！我坚持不了几天啦，那南冥老怪的力量，已经被我消耗得差不多了，赶紧出来收拾他吧！”

　　一丝丝的炙热剑意，渗入到黑炎剑之中，使得小黑，变得更加地虚弱，它的防御剑意，也已经是开始闪烁，似乎随时都可能消失！


第四卷 新生 第二百六十章 超越境界的对决（上）

　　灵脉洞穴中，龙毅睁开双眼，几乎是在同时，身处在他四周的所有修行者，都是立即从打坐状态之中脱离出来，看向龙毅。

　　触碰到众人的目光，龙毅随即便明白，所有人，在过去的一天时间里，都在等待着他。

　　龙毅朝着众人点了点头，而后长身而起，其他人，也是立即站起，汇聚到他的身旁。

　　“大哥，我已经准备好了！”

　　龙毅看向南宫问天，沉声开口道。

　　南宫问天点了点头，转向众人，道：“我们在这灵脉洞穴里头，修炼了快要四年的时间了，一直都没有机会出手，验证我们这些年修炼的成果，今天，正是时候，你们，可都准备好了！？”

　　“准备好了！”

　　近百名修行者，异口同声，没有任何的犹豫或者迟疑！

　　南宫问天点头低喝道：“好！出发！”

　　那一直待在一旁的地龙兽老祖，不用龙毅做出任何的授意，便是率先移动，来到众人的身旁。

　　龙毅率先跃上地龙兽老祖的背部，紧接着，便是南宫问天，王勇，刘阳，所有人！

　　嗖！

　　地龙兽老祖身影一晃，从灵脉洞穴中消失，就连小型地龙兽，也是随即跟随！

　　北海虚空。九天焚火剑意对黑炎剑的炼化，已经是到了最后关头，南冥感应到来自黑炎剑中剑灵的剑意抵抗，越来越弱，心中的喜悦，也是越来越浓重，似乎是对得到黑炎剑剑灵，已经是迫不及待。

　　而此时，黑炎剑中的小黑，已经快要陷入沉睡，危在旦夕。

　　就在此时，距离南冥百里外的虚空，一道庞大的身影，一闪而现，赫然便是地龙兽老祖，紧接着，足足百名修行者，从地龙兽老祖的背上飞出，直接朝着南冥所在的方向飞去！

　　龙毅道：“大哥，那南冥的实力太过强大，我们不能有丝毫的耽搁，必须在他出手之前，便布下百人天雷阵！”

　　南宫问天沉声道：“这正是我心中所想。不过，二弟放心，如今那南冥老怪，正急于炼化小黑，根本分不出心神去顾及其他，我们有足够的时间布下大阵！”

　　龙毅双目微眯，道：“这样最好！”

　　百里距离，对于以龙毅和南宫问天为首的这些急于投入战场，解救黑炎剑的修行者来说，只不过是咫尺距离，他们已经看到南冥的身影，还有那将黑炎剑困在其中的焚火剑阵！

　　在距离南冥还有三十里之时，身为第一领袖的南宫问天，朝着所有人发出了一声号令，他的话音还未落下，那些众志成城的修行者，没有任何人开口，但是，立即朝着自己的方位飞去！

　　几乎是在同一瞬间，南冥神色一凛，转头看向后方，双眉一皱，他已经看到了龙毅等人的到来。

　　若是在平时，按照南冥的修为，龙毅等人，即使是身处在千里之外，他也能够立即感应到，但是，正如南宫问天所说，南冥此时将几乎所有的精力和心神，都放在了炼化黑炎剑上，并没有过多地关注其他的动向，这使得他对龙毅等人的出现，发现得慢了一些。

　　然而，当南冥看到龙毅等人的时候，也只是神色稍稍一变，便恢复了平静，嘴角的冷笑，再次出现。

　　“竟然是一群修为低下的炼气士，还有几个修剑士，这些人，难道是想来对付我不成？哼，真是不自量力！”

　　以南冥封号剑神中期的境界修为，即使是他发现了那百人之中最强的南宫问天，也没有感到丝毫的压力，因为，元婴后期炼气士，对他来说，也只不过是随手便能够杀死的蚂蚁而已！

　　元婴后期修为，堪比修剑士中的剑尊后期，与他的封号剑神中期，相差十万八千里，南冥如何会放在眼中！？

　　“全都给我滚，否则，杀无赦！”

　　南冥不再去看龙毅等人一眼，将视线重新落在了黑炎剑身上，同时，发出一声低喝，而一股无形的剑气威压，从他的身上释放而出，涌向众人！

　　若是在平常，南冥释放出达到了封号剑神中期的剑气威压，绝对没有人敢再靠近他半步，然而，今日出现在他面前的这些人，与寻常人不同！

　　当南冥的剑气威压，卷向众人的时候，所有人的心神，都是骤然一震，本能地感到一股巨大的压力，速度也是随之一滞，但是，他们脸上的惊慌之色，转瞬即逝，随即便被坚定所取代，继续前进！

　　在众人飞向南冥的同时，他们已经是按照自己在百人天雷阵中的位置，朝着自己应该去向的方位飞去，所以，在他们都距离南冥还有百丈之时，他们都悬停了下来，同时，百人天雷阵阵型，也是立即成形！

　　看到足足百名修行者，竟然是不被自己的剑气威压所震退，反而是聚集在了距离自己只有百丈的虚空之中，南冥不由得皱了皱眉头，他见多识广，从那百人的落位，已经是看出了一些端倪。

　　事实上，如果南冥此时不是将绝大部分的心力，都用在了对黑炎剑的最后炼化上，当那百人出现之时，他完全可以出手直接将他们全都抹杀。但是，比起抹杀那一百名在他眼中，对他构不成丝毫威胁的修行者，南冥更渴望得到黑炎剑中的剑灵，所以，他才毫无顾忌地放那百人靠近自己。

　　百人天雷阵，在瞬间便成形，所有人，都身处在了自己应该在的位子上，并且，没有任何的耽搁，直接便施展出了百人天雷阵神通！

　　在这一瞬间，天地之间的灵气，似乎是被一股怪力搅动一般，化作一股强风，呼啸着在虚空中翻涌，同时，那些灵气之中的雷霆之力，也是在众人施展出百人天雷阵的同时，被抽离了出来，朝着那身处在攻击阵眼上的龙毅汇聚而去！

　　一股磅礴的雷霆之力，在龙毅的身周汇聚，龙毅双手疾动，捏出一道道的法诀手印，几乎是在同时，将那些雷霆之力，再次散开！

　　一百名修行者，在这一瞬间，就像是一百盏明灯一般，身上全都骤然绽放出紫色的光芒，那些光芒迅速扩散，将所有人都连接在了一起，凝结成为一个巨大的紫色光球，将南冥笼罩在了其中！

　　这一切，都在眨眼之间完成，当南冥意识到众人是在施展某种阵法的时候，百人天雷阵，也是已经顺利开启！

　　“嗯！？这是什么阵法？”

　　南冥眉间一凛，他突然感应到，一股蕴含着几分霸道之气的力量，出现在了那些修行者的身上，并且，那些人布下的阵法，将自己围困在了其中！

　　但，即使是如此，南冥也并没有露出丝毫的惊慌失色，在他看来，这些修为低下的修行者，就算足足有百人联手布下阵法，也无法对他有什么威胁！

　　南冥的神色有所变化，只是因为，他对这阵法散发出来的气息，感到有些困惑，但很快地，南冥的注意力，便被身处在百人天雷阵最上方的龙毅所吸引！

　　在百人天雷阵之中，南宫问天是维系阵法防御的最重要阵眼，而龙毅，则是负责阵法攻击的领导者，百人天雷阵引动天地雷霆之力，是由龙毅操控施展出来的，所以，当那阵法布置成功之时，龙毅身上的雷霆之力，也是最为浓郁！

　　对这百名修行者的出现，南冥老怪，一直都是有些不屑一顾的，所以，他在最开始，并没有注意到龙毅。然而当他此时将视线落在龙毅身上的时候，却是意外地发现，龙毅身上的元神之力，竟然比龙毅的境界修为还要强上许多！

　　噬魂魔神？

　　在看到龙毅的同时，南冥的脑海中，浮现出他在几个月前，进入北海之前听到的那一个名头，有那么一瞬间，他几乎以为，龙毅就是那传说中专门吞噬元神的魔神。但是，当南冥清楚地感知到龙毅的修为的时候，却是否定了自己的想法，因为，龙毅的境界修为，明显只有元婴中期，怎么配得上那在修剑士的口中，令人闻风丧胆的噬魂魔神的称号？

　　但是，龙毅的元神之力，明显是要比他的境界修为强上许多，如果龙毅不是专门修炼神魂之道，又怎么可能拥有如此强的元的神实力？

　　身处在紫色的百人天雷阵之中，南冥已经看出，龙毅就是这百人天雷阵的第一阵眼，所以，他的视线冷冷地盯着龙毅，开口道：“你们是什么人？莫非是想向我宣战不成？难道不知道，我只需要一招，便能够将你们全都杀死么？”

　　龙毅俯视南冥，淡淡开口道：“放了那黑炎剑，你要找的人，是我。”

　　“嗯！？”

　　南冥闻言，神色便是一凛，猛然低喝道：“你就是那个害得我万剑宗毁于一旦的人？”

　　龙毅冷笑道：“一切都是那无涯咎由自取！”

　　“好！好！好！我当真没想到，你这么一个小角色，便害得我最得意的徒弟丢掉了性命，害得我万剑宗数千年的功业毁灭殆尽，年轻人，我已经找了你很久了！”

　　龙毅冷冷一笑，没有再开口，只是骤然抬手，朝天一指！

　　一团厚重的雷云，在龙毅的头顶上方，飞速凝聚，几乎只是在刹那之间，便是凝结成形，同时，一股狂猛的雷霆之力，也是随着雷云之中的轰隆雷声而喷涌而出！

　　“雷霆之力……”

　　南冥瞳孔猛然一缩，当那雷云出现之时，他终于看透，以龙毅为首的这一百名修行者，布下的，竟然是一个雷霆大阵！

　　“好一个雷霆大阵，看来你们是想要用这一个大阵来对付我了？哼，我倒要看看，你们有多少分量！”

　　南冥冷哼一声，抬手一挥，一道硕大的剑芒，夹带着烈火之势直接朝着龙毅激射而去！

　　龙毅面色不变，只是抬手指天，专心地的引动着头顶上方雷云中的雷霆之力，对那一道剑芒，根本毫不在意。

　　而此时，南宫问天看到那一道剑芒，则是双眼微眯，双手聚拢，以肉眼难辨的速度，结出一道道的手印，在那烈火剑芒击中龙毅之前，猛然发出一声大喝：“天雷之气！”

　　南宫问天话音还未落下，百人天雷阵，紫光大作，一股无形的雷霆之力，在瞬间凝聚成为一丈大小的漩涡，出现在了龙毅的面前，与那道烈火剑芒，正面相迎！

　　那漩涡蕴含着磅礴的雷霆之气，其中紫光爆闪极为耀眼，当那一道烈火剑芒与之碰撞之时，骤然变化，就像是一张大口一般，将那烈火剑芒吞入其中，而顿时，漩涡之中，光芒变得更加地强盛，随着一声轰响传出，漩涡消失，烈火剑芒，也是消散殆尽！

　　“天雷之力！”

　　在南宫问天以天雷之气帮助自己挡住南冥发出的剑芒的同时，龙毅也是发出一声低喝！

　　头顶上方，那浓重的雷云，发出声声沉闷的响声，无数道电蛇，在那雷霆之中闪现，汇聚在了一起，变成一条仿若是十丈蟒蛇一般巨大的电蛇，随着龙毅手指指向南冥，便朝着南冥激射而去！

　　在这一瞬间，南冥神色一变，那电蛇中蕴含的雷霆之威，清晰地涌入他的心神之中，让他也无法无视，他双眼微微一眯，在电光火石之间，身形一晃，只在原地留下一道残影，真身，却是直接瞬移消失！

　　电蛇，当头劈斩而下，在划过南冥的残影之后，却是没有爆裂开来，而像是长了眼睛一般，窜向另一个方位！

　　轰！

　　电蛇所落下的那一个方位，并不是南冥真身现身的所在，而是焚火剑阵中的一把飞剑之上！

　　百人天雷阵的威力，在龙毅还是元婴初期的时候，便曾经施展过，那时候，电蛇的威力，就已经让龙毅清楚地感知到，即使是一名剑神强者被击中，也绝对无法幸免。而如今，时隔数个月，施展百人天雷阵的这一百人，几乎每个人的实力，都比之前要提升了不少，同时，身为引动天雷的施为者的龙毅，更是将自己的境界修为，突破了一个境界，这一道电蛇的威力，自然是非往日可以比拟！

　　当那一道电蛇落在二十四把飞剑中的其中一把上面的时候，二十四把飞剑，全都是剧烈了颤动了一下，整个焚火剑阵，光芒闪烁，出现了不稳的征兆！

　　而这，只不过是刚刚开始而已！

　　双目盯着那电蛇落下的方位，龙毅没有任何的拖延，抬手再次指天，一道比起之前，还要再粗大上几分的电蛇，被他迅速拉下，随着他手指的指向，轰向那焚火剑阵！

　　轰！

　　又是一声轰然巨响，连续两道蕴含了恐怖的雷霆之力的电蛇，在焚火剑阵的同一柄飞剑剑身上爆裂开来，那一把飞剑，立即便是光芒闪烁，剧烈地颤动起来！

　　那二十四把飞剑，每一把，都是南冥的本命飞剑，那些本命飞剑，与黑炎剑中的小黑一样，都能够随着南冥的修为提高而变得更加强大。而对拥有封号剑神中期境界修为的南冥来说，这二十四把飞剑中，每一把的剑灵所拥有的剑道修为，都是在剑神中期！

　　若是在寻常时候，一把拥有剑神中期境界的本命飞剑，已经足够南冥扫荡整个天灵星修剑界，然而，当那两道能够击败剑神强者的电蛇，连续落在一把飞剑剑身上的时候，那飞剑，顿时便是产生了崩溃的征兆！

　　连续引动两道电蛇，其实只是在瞬间完成的，当第一道电蛇落下的时候，南冥施展瞬移，直接躲闪开去，而在他再次现身之时，龙毅的第二道电蛇，也是同时落下，南冥就算是知道那第二道电蛇，不是冲着他去的，也赶不及出手阻止！

　　“你！你竟然想破坏我的焚火剑阵！”

　　如果南冥此时还无法明白龙毅的意图，那么他也白白浪费了这一千多年的修行了。然而，在他脸上露出暴怒之色的同时，龙毅却是看也不看他一眼，第三道电蛇，再次轰下！

　　轰！

　　又是一声巨响，第三道电蛇，蕴含着比之前那两道电蛇都要强大的威力，分毫误差地再次落在了那一柄飞剑之上，而顿时，那飞剑在强劲的雷霆之力的冲击之下，剑身巨震，剑身光芒骤然一闪之后，便像是被熄灭了的烛火一般，变得暗淡无光，摇摇欲坠！

　　三道电蛇，将一把飞剑震溃！

　　在那一把飞剑，因为承受不住三道电蛇的轰炸而崩溃之时，焚火剑阵内的其他飞剑，也是纷纷剧烈地颤动着，而那焚火剑阵光芒闪动了一息时间之后，彻底消散！

　　二十四把飞剑，倏然飞向南冥，围绕在南冥的身周，就像是南冥的忠仆一般，但这，并不是出自南冥的授意，而是因为焚火剑阵崩溃，那二十四把飞剑，自发聚拢到自己的主人身旁。

　　南宫抬手一招，将那一把承受了三道电蛇轰击的飞剑抓在手中，脸色也是瞬间变得极为难看。

　　那飞剑中的剑灵，在遭受三次轰击之后，已经变得十分虚弱，虽然还不至于彻底消散，但是，想要恢复到与其他飞剑同等的状态，至少也需要南冥祭炼上几个月的时间！

　　南冥没有想到，才刚刚开战，自己便落入了下风，虽然一把飞剑失去力量，对他来说，并不算是什么，但是，这却是导致了整个焚火剑阵的崩溃！

　　焚火剑阵，是用来困住那黑炎剑的，虽然黑炎剑，在自己的九天焚火剑意的焚烧之下，已经是失去了挣脱的力量，焚火剑阵就算是散去，也没有多大的影响，可是这在南冥看来，却是一个耻辱！

　　在南冥的眼中，那一个年轻人击溃自己的焚火剑阵，是对他的赤裸裸的挑衅，是对他的侮辱！


第四卷 新生 第二百六十一章 超越境界的对决（中）

　　百人天雷阵，连续三道电蛇攻击，将南冥的焚火剑阵击溃，这让南冥感觉自己受到了莫大的挑衅！

　　在龙毅引动第一道电蛇攻击的时候，南冥还以为，龙毅是在针对他发动攻击，然而，他万万没有想到，龙毅动用百人天雷阵的力量，目标居然只是他的焚火剑阵！

　　那焚火剑阵，将黑炎剑困了三个月的时间，事实上已经没有多大的作用，因为在他的九天焚火剑意的焚烧之下，黑炎剑中的小黑，已经失去了摆脱剑意焚烧的能力，即使龙毅将焚火剑阵击溃，也改变不了黑炎剑被继续炼化的局面。

　　从某种角度上讲，龙毅这三道攻击，其实并没有多大的实际意义，至少对南冥，并没有造成直接的打击，然而，这在南冥看来，却是一个莫大的屈辱！

　　在南冥的眼中，这百名修行者，修为都是十分低下，他根本不屑一顾，所以他以为，这些人一上来，肯定是迫不及待地对他发动攻击，抢夺先机，但是，龙毅的举动，却是似乎在表明对他的轻视！

　　南冥此时脸色极为阴沉，盯着百人天雷阵最顶端的龙毅，寒声道：“年轻人，你会为你的愚蠢举动，付出代价！”

　　南冥话音还未落下，双手已经是骤然抬起，两团火焰般的剑气，在他的掌心涌现出来，与此同时，他身周的天地灵气，也被一股炙热的气息激荡得剧烈翻涌起来！

　　南冥双手一抛，那两团火焰剑气，倏然分散飞出，其中一道，飞向龙毅，另一道，则是飞向南宫问天！

　　以南冥的见识，他如何会还不知道，把持这雷霆大阵的最主要的两个阵眼，便是在龙毅与南宫问天的身上！

　　只要将龙毅和南宫问天击败，那么这大阵，也将不攻自破！

　　两团火焰，虽然来势并不凶猛，但是其中蕴含的火属性剑意，却是极为炙热，在十丈之外已经是使人气血翻涌，灵力激荡！

　　龙毅目光盯着那一团火焰，面色不变，只是抬手指天，凝聚着雷云中的雷霆之力！

　　百人天雷阵所能够施展出来的雷霆威力，确实很强，但也正因为如此，需要耗费这百名布阵修行者许多的力量，而之前那三道天雷，虽然并不是真正的百人天雷阵杀招，但也同样消耗了众人不少的灵力。而结果，也只是毁掉了南冥的焚火剑阵而已，并没有给南冥带去什么实质性的打击。

　　但，这也是龙毅有意而为之！他就是要以这样的一种姿态，向南冥宣战！

　　而其他的修行者，包括南宫问天在内，对龙毅的举动，没有半分不满，当这百人天雷阵布阵成功的时候，他们便已经是做好了听从龙毅与南宫问天的指令的准备了！

　　磅礴的雷霆之力，毫无保留地涌向龙毅，为龙毅引动天雷，提供着巨大的支持，而在龙毅再次发动攻击之前，南宫问天再次出手了。

　　作为百人天雷阵之中，负责引领防御的最重要的阵眼，南宫问天的人物很简单，那就是保证在百人天雷阵击溃敌人之前，维系住大阵的存在，保证阵中每一个人的安全！

　　火焰剑气，来势汹汹，此时南宫问天的脸色也是变得十分凝重，龙毅负责进攻，他负责防守，他自然比谁都清楚，要挡住南冥的攻击，其实并不像第一次防御的时候表面上看上去那么轻松！

　　双手疾动，南宫问天连续捏出近百道手印法诀，当最后一道手印落下之时，整个百人天雷阵之内，一股磅礴的雷霆之气，瞬间急剧涌动，似乎天地间的雷霆之气，都在这一刹那被他抽离出来，汇聚在一起了一般！

　　一个个一丈大小的漩涡，在虚空中成行，旋动不止，使得整个大阵之内，就像是掀起了惊涛骇浪的汪洋一般，而几乎是在那些雷霆之气凝聚成的漩涡成行之时，南冥发出的那两道火焰，也是落在了漩涡之中！

　　南宫问天身躯一颤，不单是他，除了龙毅之外，所有的修行者，都是面色一变！

　　那两道火焰剑气，看上去并不十分凶猛，但是，其内蕴含的，却是南冥的火属性五行剑意，即使只是境界，便已经是超出了所有人太多，并不是那么好抵抗的！

　　雷霆漩涡在虚空中翻涌，与那两团火焰剑气碰撞在一起，与之前第一次交锋的时候一样，雷霆漩涡，将那两团火焰剑气包裹在其中，强行以雷霆之气，将那两团火焰剑气吞噬掉！

　　百人天雷阵内，仿若是闷雷响动一般的声音不断地传出，敲击在所有人的心头，给人一种莫大的震撼，而那些雷霆漩涡，在与火焰剑气缠斗之时，也是释放出狂猛的雷霆之气，使得大阵之内的虚空，灵气剧烈翻涌，仿若是浩海烟尘！

　　三息时间，只是短短的三息时间，雷霆漩涡，便将那两团火焰剑气吞噬，将南冥的威胁，再一次化解，但虽然在这一轮交锋之中，南冥依然没有收获任何的战果，但实际上，仅仅是那两道火焰剑气，便消耗掉了这百名修行者将近一成的力量！

　　南宫问天看向南冥，眼中露出凛然之色，虽然他见过许多比南冥的修为和实力都要高深上许多的强者，但是，跟南冥这样的人物交手，却还是他的第一次，而刚才那两团火焰剑气释放出来的剑气威压，还是让他感受到了巨大的压力！

　　在南宫问天带领众人与南冥对抗之时，龙毅并没有闲着，而是一直在凝聚着天雷之力。

　　百人天雷阵的杀招，不是那几道将焚火剑阵击溃的电蛇，而是真真正正的天雷！

　　天空上方，浓重的雷云翻涌不休，从其中传出声声沉闷至极，而又震人心神的惊雷之声，一道道粗大得仿若是巨蟒一般的电蛇，在那雷云之中游走，似乎是随时可能攒射而下一般！

　　龙毅双手捏出一道手印，而后同时指向上方的雷云，几乎是在同时，那雷云中的雷霆之力，便在他的牵引之下，悍然现身！

　　一团紫光，突然在那雷云之中闪现，似乎是一头庞然巨，物，隐藏在雷云之中一般。龙毅抬手看了那紫光一眼，双目之中，骤然爆发出一团精芒，紧接着，手印猛然朝着南冥所在的方位印去！

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的巨响，从那雷云之中传出，下一瞬间，那雷云中的紫光倏然出现，化作一道紫色的闪电，就像是一把紫色巨剑，当空劈斩而下！

　　在这一瞬间，那巨型紫色闪电所过之处，百人天雷阵内的天地灵气，都被蒸发成为一缕青烟！

　　轰！

　　在迅雷不及掩耳之间，那紫色闪电，便以肉眼难辨的速度，轰向南冥，而南冥，无法逃脱。

　　那紫色闪电的速度极快，但这却并不是南冥无法躲开的真正原因。南冥之所以无法施展瞬移，是因为在那紫色闪电落下之时，百人天雷阵内的天地灵气，都被激荡起来，疯狂地涌动着，他根本不敢贸然进行瞬移。

　　但即使是如此，在那紫色闪电落下之时，南冥的脸上，也没有丝毫的畏惧之色，甚至，还露出几分狂傲，他不会相信自己会被一道由修为低下的修行者施展来的闪电所击败！

　　一股熊烈的剑气，从南冥的身上暴涨而起，瞬间便将他的身躯包裹在其中，而同时，南冥发出一声爆喝，身上的剑气就像是被点燃了一般，化作了一团熊熊燃烧的火焰！

　　轰！

　　电光火石之间，紫色闪电，落在了南冥的身上，与南冥身上的火焰剑意，碰撞在了一起，霎时之间，一股狂猛到了难以言喻的地步的风暴，在百人天雷阵内肆虐起来！

　　在这一瞬间，百名修行者身上的紫色光芒，都是一阵爆闪，大阵内的冲击，太过狂猛，以至于他们体内的灵力，也是出现了瞬间的失控，难受之极！

　　绚烂的光芒在虚空之中出现，千丈之内的虚空，就像是燃烧一般，到处都充斥着一股狂暴而又炙热的雷霆气息，还有南冥的火属性无形剑气！

　　嘶嘶！

　　一道狭长的空间裂缝，在虚空中出现，发出声声令人心寒的声音，朝着四周飞速扩张，但很快，便诡异地变小，然而虽然那空间裂缝只是出现了瞬间，也是将百人大阵内那些暴乱之气吞噬了至少三成！

　　嗡！

　　一声低沉的嗡鸣，突然从虚空中传出，只见大阵内的某处，光芒一闪，竟然是黑炎剑不知道为何脱离了那一团九天焚火剑意的包裹，朝着龙毅飞来！

　　龙毅双眼一睁，黑炎剑清晰地映入了他的视线之中，他来不及多想，抬手一招，已经是呈现出虚弱之势的黑炎剑，骤然加速，朝着他飞来，没有任何的拖延，便进入到了龙毅的储物袋中！

　　“小黑，你怎么样了？”

　　龙毅分出一道心念，关切地朝小黑询问道。

　　“我没事，只不过有点累而已。还好你来得及时，要不然就几乎被那封号剑神老怪得逞了！龙毅，你别给我客气，给我好好地教训那老家伙！”

　　虽然小黑的语气并不是很虚弱，但是龙毅却是能够清楚地感应到，小黑此时的状态，并没有表面上那么好。而正如龙毅所感应到的那样，在小黑说完那话之后，小黑便主动切断了自己与龙毅之间的联系，也不知道是睡着了，还是在恢复力量。

　　小黑回到自己的储物袋内，这顿时便让龙毅心中安定了几分，这一场与南冥之间的大战，有一部分的原因，就是为了解救小黑，而现在，小黑顺利回归，龙毅也再没有任何顾忌了！

　　黑炎剑飞回龙毅的储物袋的一幕，同样是被南冥看在了眼中。此时，南冥终于相信，龙毅就是那个传说中得到了黑炎剑的神秘人了，而他此时，也没有心思去想，为何龙毅与外界的修剑士口中传说的那个恐怖强者会有如此大的差距，他只是因为炼化黑炎剑失败，心中涌出更加强盛的怒火！

　　百人天雷阵内，气息仍然是狂暴之极，南冥在躲过了那一道空间裂缝的吞噬之后，便是身形疾动，朝着龙毅飞来！

　　那一道紫色闪电，虽然是南冥直接以自身火属性剑气抗住了，但是，也是让他受到了不轻的冲击，有那么一瞬间，他甚至感受到了一丝后怕。

　　而这一切，全都归咎于那个年轻人，不单将黑炎剑收走，让自己炼化黑炎剑，功败垂成，更是三番两次发动攻击，化解了自己的焚火剑阵，还震散了自己的九天焚火剑意！

　　南冥的身周，二十三柄通体火红的本命飞剑，突然出现，仿若是一道道的箭矢一般，朝着四周迸射开去，射向身处在阵眼各处的修行者们！

　　那些本命飞剑，出现得极为突然，显然是南冥想要出其不意地，攻击百人大阵阵眼上的其他修行者，让大阵崩溃，然而，南宫问天，怎么可能会让他得逞？

　　如果不是因为来到天灵星界，受到天灵星界内天地灵气的限制，导致了修为多年来停滞不前，如今的南宫问天，若是身处在母星内，在家族的培养之下，修为与实力，肯定不止是现在的模样，但这些，都并没有影响到他在战场上的嗅觉。

　　身为百人天雷阵中，主导防御的那个人，南宫问天，一瞬时间，都不曾放松过，当南冥身形一动的时候，他便是做出了防御的准备，所以，当那二十三柄飞剑朝四面八方射去的时候，南宫问天，也是立即再次开启了防御！

　　一团团耀眼的紫色光芒，从众人的身上暴涨而起，随之出现的，便是一道道仿若是游蛇一般的闪电，在那紫色光球之内出现！那些闪电，就像是长了眼睛一般，射向那二十三柄飞剑！

　　轰轰轰！

　　声声巨响，在大阵内传出，近百道闪电，此时以极为惊人的态势，迎向那二十三柄飞剑，大有反客为主的势头，将那二十三柄飞剑卷在其中，疯狂轰击！

　　一共九十九道闪电，对上二十三柄飞剑，在方圆不过千丈的虚空之中，追逐，包围，厮杀，碰撞，爆裂！

　　除了龙毅之外，所有人，都在以闪电作为抵御飞剑的防御手段。那些闪电，虽然看上去十分凌厉，似乎是蕴含着强大的威力，但其实，也只能够对付那些境界还只是剑神境界的本命飞剑而已，而在释放出那些闪电的同时，众人的灵力，也是以惊人的速度消耗着。

　　看着大阵内的景象，龙毅不需要任何的思考，便能够知道，此时众人陷入到了苦战之中，那二十三柄飞剑，威胁巨大，众人是在以消耗自身并不雄厚的灵力为代价，与那些飞剑周旋，并无法坚持太久！

　　必须尽快解决南冥！

　　龙毅心中一个动念，闭上双目，任由那些飞剑与闪电，在大阵内窜动，甚至也不去看那正在朝着自己所在的方位逼近的南冥！

　　识海之中，与龙毅的外貌一模一样的元神小人，保持着与龙毅的真身一模一样的姿势，而一股浑厚的元神之力，从那元神的身上迅猛扩散，龙毅的身上，随即也是释放出了浓郁的元神之力。

　　静静地利用强大的元神之力，感应，凝聚着天地间的雷霆之力，龙毅双手法诀手印飞速结出，在身前留下一个个眼花缭乱的残影，而当最后一道法诀落下之时，南冥，也是逼近到了他的身前。

　　还需要三息时间……

　　百人天雷阵的最强杀招，想要施展出来，还需要三息的时间。

　　龙毅睁开双眼，盯着那朝着自己露出狰狞冷笑的南冥，回以一声冷哼，紧接着，抬手一拍储物袋，一张一丈大小，七尺见宽的兽皮，随即在他的身前悬浮，那正是禁魂幡！

　　必须拖住南冥三息的时间，才能够将那最强杀招酝酿结束，而在祭出禁魂幡之前，龙毅已经是传音朝南宫问天道：“大哥，不用分神管我，我自有办法拖住他！”

　　南宫问天等人此时的情况，并不乐观，那二十三柄本命飞剑，虽然威胁远没有南冥自己那么巨大，但是却也是十分难缠，所以龙毅并不想让南宫问天等人为他分散精力和力量。

　　这一道禁魂幡，自从噬选择了待在纳虚戒中之后，便一直待在龙毅的储物袋中，成为了无用之物，此时龙毅将它取出来，正是要用它来拖住南冥那短短的三息时间！

　　龙毅心念一动，禁魂幡便是倏然朝着南冥飞去，而从那禁魂幡之内，也是释放出一股浓郁的元神之力。

　　当南冥看到那禁魂幡的时候，他终于确信，龙毅的确就是修炼神魂之道的修行者，虽然南冥还没有能力去到那全是修魂修行者的修魂星，但是禁魂幡这种东西，他却是曾经在上级修行界看到过！

　　只不过，那禁魂幡，因为没有噬的存在，而使得其内的元神之力，并不汹涌，这在南冥看来，更加没有什么威胁！


第四卷 新生 第二百六十二章 超越境界的对决（下）

　　禁魂幡徐徐飘向南冥，虽然从其中源源不断地释放出元神之力，但那元神之力对南冥来说，自然是无法给他造成任何的压力，南冥冷眼看着那禁魂幡，嘴角露出一个不屑的冷笑，而后抬手一挥，发出一道剑气，显然是要将那禁魂幡直接击穿！

　　然而就在那剑气从南冥手中发出之时，龙毅双眼中猛然爆射出一团精芒，同时心念一动，那禁魂幡内的元神之力，被瞬间引爆！

　　轰！

　　在禁魂幡被引爆的同时，那一道剑气，也是正好落在了禁魂幡之上，而顿时，也不知道是那剑气与禁魂幡之间的碰撞，还是禁魂幡内元神之力被引爆而引发的狂猛元神冲击，就像是乱箭一般，朝着大阵内的南冥狂涌而来！

　　在这一瞬间，南冥面色也是骤然一变！

　　他的修为精深，自然看得比所有人都要仔细。之前的一瞬间，其实是他的剑气攻击，率先落在了那禁魂幡之上，在要将禁魂幡击穿之时，那禁魂幡内的元神之力便被引爆，而两股力量，顿时便产生了最为强烈的碰撞，才会产生出此时如此狂猛的剑气与元神之力混合在一起的狂乱冲击！

　　即使南冥十分狂傲，在如此近的距离，在如此恐怖的冲击面前，也是不敢正面相抗，他身上瞬间绽放出一股熊烈火焰，护住身躯，同时，身形也是被逼着连连后退，足足是退出了百丈之外！

　　引爆禁魂幡，是龙毅在看到南冥朝着自己逼近的时候，灵光一闪的念头。因为他突然想起，几年前当无涯追杀自己的时候，噬神子同样是以抛出禁魂幡，让禁魂幡自爆，从而引发了恐怖的元神冲击，也才帮助他从无涯的眼前逃脱。

　　很显然，禁魂幡自爆之时所产生的威力，绝对要比施展简单的元神神通要强大得多。所以，龙毅没有召唤出噬施展元神攻击，因为那对修为比他不知道要高深上多少的南冥，没有任何的作用，而引爆禁魂幡，反倒是一个拖延南冥的不错的选择。

　　虽然那禁魂幡就此被毁掉，但是对龙毅来说，也已经不算是什么损失，在有了魂仆噬之后，他已经不需要禁魂幡来储存元神之力了。而更加重要的是，这一个举动，给他争取到了足够的时间！

　　在禁魂幡被引爆的同时，龙毅的心神，一直都在留意着头顶上方的雷云，当他看到南冥身形飞退的时候，他就知道，自己的办法成功了。

　　三息时间，已经到了！

　　龙毅捏出法诀手印，指向上方雷云，一声沉重的闷响，随即从那雷云之中传出，紧接着，那雷云疾速涌动，显得蠢蠢欲动，而整个雷云，都被紫色的光芒，渲染成为了一团巨大的紫色火焰！

　　在这一刻，天地之间的雷霆之力，似乎都在朝着龙毅汇聚一般，化作一股股的肉眼可见的雾气，在他的身周缠绕盘旋，同时，从身处在各个阵眼之中的那百名修行者身上，一股股的灵力，也是被抽离出来，汇聚到了龙毅的身上！

　　此时的龙毅，虽然无法用仿若雷神下凡来形容，但却也是集天地雷霆之力于一身，集所有人的力量于一身！

　　“三重雷劫……降！”

　　龙毅双手重重落下，指向刚刚才稳住身形的南冥，发出一声爆喝！

　　几乎是在龙毅的话音落下的同时，那一团就像是燃烧着紫光的雷云之中，雷声炸响，声音之巨，响彻天地！

　　一道粗大的紫色闪电，从那雷云中倏然降落，轰向南冥！

　　“故技重施！哼！”

　　看到那紫色闪电出现，南冥虽然是面色微变，但仍然是不屑地露出一丝冷笑，同时，运起身上的火属性护体剑气，打算直接抗下那一道闪电。之前，他已经与一道与此时的闪电相差无几的闪电交锋过，对那闪电的力量，有了几分了解，他相信，那闪电，突破不了他的护体剑气！

　　电光火石之间，紫色闪电落下，轰在了南冥的护体剑气上，顿时便将南冥包裹在了其中，狂猛而又磅礴的雷霆之力，就像是汹涌的潮水一般，将南冥团团困在其中！

　　“三重天雷之二，降！”

　　龙毅动作，没有任何的拖延，在那第一道闪电落在了南冥身上之后，立即便引动了第二道闪电！

　　在龙毅话音落下之时，一道比起那第一道闪电要粗大上一倍的闪电，轰然落下！

　　轰！

　　又是一声巨响，第二道紫色闪电，叠加在了第一道闪电之上！

　　“什么！？”

　　在护体剑气之中，南冥的神色，在这一瞬间，急剧变化，如果说之前那第一道闪电，还无法让他正式的话，那么此时第二道闪电的出现，落下，便让他感觉到自己像是被困在了一个密不透风的牢笼之中一般，周围全都是雄厚狂暴的雷霆之力！

　　第一道闪电，在南冥看来，只需要稍加抵挡，便能够化解，但是，那第二道闪电的威力，却是比第一道闪电，要强上了一倍，而且，那两道闪电在先后落在了他的身上之后，竟然是融合在了一起，汇聚成为了一股更加强大的力量，这是南冥所始料未及的！

　　身上有护体剑气，南冥此时并没有受到任何的创伤，但是，那两道叠加在一起的闪电所释放出来的雷霆之力，却是开始以一种无孔不入一般的态势，冲击着他的剑气，甚至，有丝丝缕缕的雷霆气息，已经是渗入到了他的身上，让他感到一种犹如针芒刺背一般的压力！

　　这种压力，出现在南冥这样一个封号剑神的身上，自然是让他感到厌恶之极！

　　“小子，无论你是想困住我，还是想破掉我的护体剑气，你都还不够格！”

　　南冥发出一声怒喝，但是，他的声音，却是被身周那一直在疯狂地冲击着他的护体剑气的雷霆之力所淹没。

　　龙毅双目微微眯起，注视着已经是那两道天雷困住的南冥，嘴角露出了一个冷酷的笑意，如果南冥此时能够看到龙毅的表情，必然会意识到，自己大难临头！

　　“第三重天雷，破！”

　　龙毅双手朝天一指，那一团雷云，在这一瞬间，就像是被吸光了所有的力量一般，骤然变小，但其内的紫色光芒，却是变得更加地强盛耀眼！

　　轰！

　　一道比起之前那第二道闪电，还要再巨大上一倍的闪电，从那雷云中钻出，仿若是嗅到了猎物的味道的猛虎一般，俯冲而下！

　　在第三道闪电落下之时，天地间的一切，似乎都停滞了。

　　二十三柄出自南冥之手的飞剑，一直在与众人释放出来的闪电纠缠，但是此时，飞剑似乎停滞移动了，闪电，也是停止了闪烁。

　　所有人的动作，都突然定格，就像是陷入了沉寂之中一般，而天地间的灵气，更是以一种奇异的状态，悬浮在半空之中。

　　轰！

　　天地之间，唯有那一道闪电，在以看似缓慢，实际上，却是迅猛到了极点的态势落下，在瞬间之后，结结实实地落在了那两道闪电之上，同样也是南冥的身周！

　　二十三柄飞剑，骤然一颤，其内的剑灵，尽皆发出一声悲鸣，而后，便在一股似乎是要毁天灭地一般的恐怖雷霆之力的冲击之下，断裂！

　　那近百道与飞剑纠缠了许久的闪电，在这一瞬间，并没有与飞剑一起爆裂开来，而是被一股狂猛的吸力，卷入到了那一团正在喷涌出恐怖的雷霆之力的光芒之中！

　　在百人天雷阵的最中央，一团紫色的火焰，正在熊熊燃烧，在那火焰四周五百丈之内，一切天地灵气，全部被吸入其中，成为了帮助火焰燃烧得更加旺盛的燃料！

　　紫色火焰，耀眼之极，无人能够透过那火焰，看到其中的景象，就连引动了三重雷劫的龙毅也无法做到。

　　事实上，在那第三道天雷落下之时，龙毅，还有其他的九十九人，体内的灵力，都是被抽离一空，他们的灵力，都被龙毅用在了引动那第三重雷劫之上，此时的百人天雷阵，也是无力维持！

　　“退！”

　　龙毅与南宫问天，几乎是在同时，朝着其他人发出一道指令，而那些人，没有任何的犹豫，便是将百人天雷阵解散，凭借着最后的一点力气，朝着大地下方快速飞去！

　　大地下方，地龙兽老祖与小型地龙兽，身形一闪，同时出现，只要众人一落下，它们便会立即将他们带回到安全之地，灵脉洞穴。

　　无论那三重雷劫，是否能够将南冥杀死，龙毅等人，都必须离开，因为，他们的力量已经耗尽了，连自保的力量，也已经失去，再留下来，只有危险，没有好处，即使现在，结果还没有出现。

　　很快，一百人，全都落在了两头地龙兽的背上，这两头与龙毅等人相处了许久的修行兽，不需要龙毅等人作出任何的指令，只是看到眼前的境况，就能够自己做出判断。

　　然而就在地龙兽老祖要带着众人施展瞬移之时，小黑的声音，却是传入到了龙毅的心神之中：“龙毅，先让我留下！”

　　龙毅闻言，顿时一愣，急道：“小黑，你想干什么？”

　　小黑的声音，还透着几分虚弱，但却是笑着道：“放心，你们不知道，我可是清楚得很，那封号剑神老怪，活不了了。所以，我自然是不能浪费了他的一身剑意不是？”

　　龙毅闻言，略微沉吟，但很快便做出了决断，虽然他还不知道小黑想做什么，但既然小黑已经有了打算，他自然不会拒绝。

　　从地龙兽老祖的背上跃下，龙毅勉强支撑着让自己悬停在半空之后，同时转头朝众人道：“你们先走！我稍后就来！”

　　南宫问天面露惊异之色地看着龙毅，却并没有开口，他知道龙毅并不是无的放矢之人，既然这样做，自然是有龙毅的理由，而此时，也并不是多说之时，所以他只是朝着龙毅点了点头，而后开口道：“二弟小心，我们先会洞穴等候你归来！”

　　龙毅点了点头，没有再多说，只是朝着两头地龙兽传出一道心念，让两头地龙兽带众人先行离开。而那两头修行兽，也并没有任何的拖延，立即便是身形一晃，消失无踪。

　　龙毅身悬半空之中，黑炎剑倏然从储物袋中飞出。龙毅感应到从黑炎剑剑身上散发出来的剑气，比起之前要虚弱上许多，所以心里还是有些担忧，开口问道：“小黑，你打算怎样？”

　　小黑声音传来，道：“等会你就知道了。现在先看看那封号剑神老怪死没死，呵呵！”

　　龙毅闻言，也不再多问，看向天空上方，只见此时上千丈的高空之中，那一团紫色的火焰，已经是燃烧到了最为强盛之时，狂猛的雷霆之力，持续肆虐，而天地间的灵气，则是不断地被那紫色火焰卷入其中，使得那雷霆之力，也变得更加的汹涌！

　　“小黑，那南冥到底怎么样了？”

　　龙毅无法看到紫色火焰中的景象，也无法将神识透入到那雷霆之力中查探南冥的状态，所以只能是询问小黑。

　　小黑道：“那南冥老怪离死不远了，你自己看吧。”

　　小黑话音落下，龙毅的脑海中，随即便浮现出一幅景象。

　　在那紫色的光芒包裹之下，还有一团红色的火焰，那火焰中所散发出来的剑气，十分磅礴，显然正是出自南冥之手。而龙毅借助小黑的感知，看向那火焰之中，便看到了南冥的真面目！

　　此时的南冥，悬空盘膝而坐，似乎是进入到了入定状态之中，但是他的脸色极为苍白，他的七窍，更是源源不断地渗出一道道的血液，那使得他的面容看起来极为狰狞恐怖！

　　虽然南冥此时被自己的护体剑气包裹在其中，但是龙毅却是能够清楚地感应到，一股股的雷霆之力，正在以越来越汹涌的态势，冲破南冥的火焰剑气防御，渗入到南冥的身躯之中！

　　七窍流血，显然已经清楚地表明了南冥此时的状态，正是岌岌可危之时！那三道天雷的威力，终于是让南冥面临着前所未有的危机！

　　事实上，如果不是小黑在过去的几个月时间里，与南冥缠斗，消耗了南冥一部分的力量。尤其是在南冥祭出九天焚火剑意炼化它的时候，南冥更是付出了不少的消耗。

　　在那之后，龙毅等人现身，连续几道天雷神通攻击，虽然没有给南冥带去什么实质性的创伤，但同样地，南冥抵抗住那几道天雷，也是消耗了不少的灵力！

　　而最为严重的，无疑便是在三道天雷全都落下之时，那二十三把本命飞剑的崩溃！

　　那些本命飞剑，都是南冥从踏上修剑之路开始便随身祭炼的修剑法宝，可以说，那些本命飞剑，也是南冥修为的一部分，但是，那些飞剑的境界修为，都只有剑神中期，当那三道天雷全部落下之时，并不具备抵抗的能力，所以，立即便被那狂猛的雷霆之力摧毁，而南冥，也是立即感同身受地，遭受到了波及！

　　可以说，当那些本命飞剑，在同一瞬间，全部崩溃之时，也是南冥在这一场激战中第一次受伤，然而他的愤怒还没有机会宣泄，他便发现自己陷入到了一个他始料未及的局面之中！

　　三道天雷，形成一个庞大的雷霆包围圈，将他牢牢地困在了其中，那些雷霆之力，更像是没有穷尽一般，侵蚀着他的护体剑气，同时，侵入他的身躯！

　　在那一刻，南冥感受到了修行将近两千年来，从未有过的恐慌，那些雷霆之力，在进入到他的身体之后，便在他的体内经脉中肆虐，使得他的灵力趋于失控，气血，更是犹如翻江倒海一般，让他痛苦之极！

　　南冥的见识，可以说是十分丰富，在雷霆之力入体之时，他便意识到自己大难临头，所以，也顾不上想办法去冲破那雷霆之力的包围了，而只是竭尽全力地释放着自身的护体剑气，抵御着那些雷霆之力对自己身躯和灵力的入侵！

　　然而，那些雷霆之力，就像是无孔不入的蝗虫一般，仍然是渗入到了他的体内，随着时间的推移，此时的他，已经是快要被逼到了绝境！

　　“不，我不可能会死在这里！我不可能会死在你们这些蝼蚁的手里！”

　　南冥的双眼骤然睁开，那满是血泪的双眼，绽放出两股红芒，身上的气息，也是在此时，骤然暴涨！

　　轰！

　　虚空之中，那紫色火焰，突然一阵爆闪，紧接着，一团火光一般的光芒，也是从那紫色火焰之中，冲天而起！

　　雷霆之力化成的紫色火焰，与南冥的火属性剑意，双双被引爆！

　　一道身影，从那爆炸之中飞出，显得极为狼狈，而且，从那身影身上散发出来的气息也表明了，他此时的力量，虚弱到了极点！

　　南冥，不惜引爆了自身的剑意，拼着几乎是自杀一般的凶险，才终于是从那雷霆之力火焰之中挣脱了出来，然而，他为此付出的代价，惨重之极。


第四卷 新生 第二百六十三章 战果

　　南冥的身影，终于从那雷霆火焰之中，挣脱了出来，但同时，自爆剑意，也是让他遭受到了前所未有的重创，此时的他，只能说是捡回了一条性命，想要再施展神通作战，没有那么容易。

　　而也就是在此时，黑炎剑中的小黑，似乎是早就等不及了一样，倏然朝着南冥飞了过去！

　　体内灵力频临崩溃的南冥，还未从之前那命悬一线的恐慌情绪之中摆脱出来，便是骤然感应到一股剑气，当头朝自己笼罩而来，下一瞬间，黑炎剑已经是来到了他的身前！

　　一看到那黑炎剑，南冥眼中便是爆射出两道精芒，怒火似乎似乎要从眼中喷发出来一般，他稳住身形，抬手朝那黑炎剑一抓，五道剑气，朝着黑炎剑迅猛飞去！

　　然而，此时的南冥，就算是还能够出招，力量也变得十分微弱，即使是远在数百丈之外的龙毅，看到南冥发出的那五道剑气，也明显地感觉到南冥此时已经是强弩之末，根本对小黑造成不了任何的威胁。

　　五道剑气，仿若是利爪一般，抓向黑炎剑，而黑炎剑不单没有躲闪，反倒是直接迎了上去，同时，一道剑气，便从那黑炎剑剑身之上喷发而出！

　　那剑气势如破竹一般地，直接冲破了南冥那五道剑气，紧接着，便缠上了南冥的身躯，顿时，南冥便像是被束缚住了一般，动弹不得，只是眼中透出的惊恐之色，显露出他内心的强烈震骇。

　　在南冥看来，黑炎剑被他足足炼化了三个月的时间，就算还没有炼化成功，但是，也肯定是到了崩溃的边沿，不足以与他交锋，然而，黑炎剑此时展现出来的力量，却是大大地超出了他的预料！

　　南冥并不知道，小黑在被他炼化的那三个月时间里，的确是遭受到了巨大的威胁，但是，小黑却是一直相信，龙毅肯定会及时出现，救它脱困，所以，它一直在暗中保存着一份力量，目的，就是为了这一刻！

　　南冥神剑中的火灵，给小黑带来了莫大的好处，所以，尝到了甜头的小黑，自然是不想放过那火灵的主人！

　　那一道剑气，可以说是小黑仅剩下的不多的力量的全部释放，在缠上了南冥的身躯，控制住了他的举动之后，便是毫不拖延地朝着南冥的体内渗透进去！

　　在这一瞬间，南冥只感到一股彻骨的寒意，从他的心神深处出现，很快便朝着他的全身蔓延，让他内心的恐慌，变得更加地深重，而在南冥意识到小黑想要做什么的同时，小黑已经开始动手掠夺他体内的五行之火剑气了！

　　一股并不雄厚，但却是霸道之极的力量，侵入到了南冥的体内，渗入到了他的身体经脉之中，然后，便像是抽丝剥茧一般，一点点地蚕食着南冥体内的火属性剑气！

　　那火属性剑气，说南冥的修为在达到了封号剑神境界之后，才在体内凝聚而成的，可以说，那剑气，就是南冥一身修为的体现，更是他一生修行的成果，然而现在，他却是只能眼睁睁地看着自己将近两千年的修炼成果，被疯狂的掠夺，却是一点办法也没有！

　　远在数百丈之外的龙毅，清楚地看到天空上方的那一幕，也已经意识到了小黑的用意，他无法不从心底佩服小黑的大胆和智慧。对方可是一名封号剑神啊，小黑居然敢如此肆无忌惮地，吞噬对方体内的剑道力量，真不知道，这一切是否都是在小黑的算计之中的？

　　眼看着南冥在小黑的剑气束缚之下，开始因为体内剑气的流逝而发出声声的惨叫，并且，随着体内力量的流逝，面容也是变得越来越苍白和虚弱，龙毅知道，这一场与封号剑神之间的战斗，自己这一方，算是胜利了。

　　而同时，龙毅的心里，也是开始犹豫起来。到底，自己是不是可以出手，收服那南冥老怪的元神？

　　如今的龙毅，已经将自己当成了一个真正的修魂之人，元神，是他最为渴望的东西，因为，只有元神，才能够帮助他提升修为和实力。然而，在一个封号剑神的元神面前，龙毅却是不敢贸然出手。

　　毕竟，就算此时的南冥再弱，他的元神境界，也还是比自己要高出许多个境界，如果自己施展噬魂神通的话，很可能会引来那南冥老怪的元神反噬，遭遇危险，那样的话，就真的是得不偿失了。

　　但是换成另一个角度讲，一个封号剑神的元神，太过宝贵了，龙毅不想眼看着拥有如此高深修为的元神就此随着南冥的死而消失！

　　龙毅心中一直在犹豫，权衡，同时，视线也是没有从南冥的身上离开过，虽然只是短短的数息时间，但是龙毅已经发现，此时的南冥，已然是到了一个油尽灯枯的状态之中，在小黑的剑气束缚以及对他的力量的疯狂吞噬之下，就像是一个垂危的老人一般，处在了垂死的边沿。

　　出不出手，必须在一瞬间决定！

　　“龙毅，快，这老家伙快死了，我来帮你把他的元神也收了！”

　　小黑的声音，就在此时传入龙毅的心神之中，顿时便让龙毅心神一凛。小黑似乎是知道他心中在想什么一样，为他做出了决定。

　　龙毅闻言，不再有任何的犹豫，既然连小黑也觉得自己可以这么做，那么，还犹豫什么？

　　龙毅身形一动，便朝着那南冥飞去，而在半途，龙毅心念一动，纳虚戒戒身上光芒一闪，魂仆噬出现！

　　噬的身影，出现在龙毅的身前，脸上依然是没有丝毫的表情，只是定定地看着龙毅，等着龙毅发出指令。

　　在噬出现之后，龙毅一直都是让噬待在纳虚戒之中，帮助他吞噬元神，并不曾让噬施展出元神神通，而如今，噬一出手，要吞噬的，便是一个封号剑神的元神，这也让龙毅感到几分紧张。

　　看了噬一眼，龙毅不再犹豫，抬手朝着南冥一指，噬立即便是飞向南冥！

　　噬只是元神之力所化，并非真实的生命，虽然他变成了龙毅的模样，但实际上，依然只是一股元神之力。当他飞向南冥之时，已经知道龙毅要他做什么了，所以，身形一变，立即便变成了一股雾气，朝着南冥当头笼罩而下！

　　在被小黑吞噬了几乎体内所有的剑气之后，南冥已经是虚弱不堪，陷入到了昏迷状态之中，当噬变成雾气朝他靠近之时，他甚至连一点反应都没有！

　　在龙毅的注视之中，噬成功地将南冥的身躯卷入了其中，而几乎是在同时，小黑也是十分默契地，将自己的剑气从南冥的身上撤了出来，只是，却并没有离开南冥，而是悬停在一旁。

　　当噬完全将南冥笼罩之后，一股磅礴的元神之力，便从那雾气之中喷涌而出，四周也是因此而激起一股强风，而紧接着，一团光芒骤然一闪，一团火焰，出现在了那雾气之中，赫然便是南冥的元神！

　　南冥的元神，被噬直接从识海之中拉扯了出来！

　　然而，南冥虽然是力量极为虚弱，元神，却并没有受到太大的创伤，但他的元神脱离了肉身的时候，他的元神，便像是骤然惊醒一般，开始疯狂地跳动着，想要从噬的包裹之中挣脱出来！

　　在那雾气之中，火焰剧烈地跳动着，若是细看，还能够看到那火焰时不时地呈现出南冥的面容来，只是那面容，因为不停地扭曲，而变得十分地怪异和狰狞。

　　元神脱离肉身，南冥的身躯，也是就此灭亡，从空中坠落，一直悬浮在一旁的小黑，直接便是轰出一道剑气！

　　那剑气轰中南冥的身躯，随即便是爆裂开来，南冥的元神，就此变成了无主之魂！

　　似乎是意识到了自己的末日即将到来，南冥的挣扎，变得更加地猛烈，而龙毅也是清楚地感觉到，噬正在承受着巨大的压力。虽然噬的力量，已经是超越了元婴境界，但是还是难以与一个封号剑神的元神相抗，很快，便是呈现出了极为吃力的状态，有好几次，都险些被那南冥元神从雾气之中，挣脱出来！

　　一见到这一幕，龙毅不禁皱起了眉头，他此时并没有闲着，而是立即盘膝而坐，凝神催动着识海中的元神之力，朝着噬汇聚而去，帮助噬镇压南冥的元神！

　　而紧接着，身处在一旁的小黑也出手了。

　　一股暗红色的剑气，随着无形的剑意从黑炎剑剑身上透出，涌向噬，将噬与南冥包裹在了其中，虽然是同时将两股元神之力包裹住，但是小黑针对的，却只是南冥元神！

　　剑意无形，龙毅也不知道小黑施展的是什么神通，他只是感应到，南冥的元神火焰，在小黑有所行动的同时，似乎是受到了某种强大力量的震慑一般，变得安分了许多，对噬的反抗力量，也是减弱了许多！

　　而这，无疑是给了噬一个绝佳的机会！

　　三股力量，在半空之中相互缠绕，却是呈现出了以二对一的搏斗局面，而结果，以南冥元神火焰的落败告终！

　　元神火焰，仍然在燃烧，而且并没有半点减弱的势头。但是当它被小黑的剑意入侵之后，便像是一头被驯服的野兽一般，渐渐地停止动弹，噬，也终于是趁机将所有的元神之力，都紧紧地包裹在他的元神四周！

　　龙毅的脸上，露出狂喜之色，在噬遭受到南冥的剧烈反抗之时，他还有些担忧噬无法镇压住南冥的元神，但是小黑的出手，却是将他的疑虑全部打消！

　　空中元神之间的争斗，渐渐平息，龙毅抬手一招，噬便牢牢地卷着南冥的元神，飞入到了纳虚戒之中，而小黑，也是随即飞到了他的身旁。

　　如果没有小黑，自己是不可能这么顺利便将南冥的元神收服的！

　　“小黑，多亏了你了！不过，你是怎么做到的？”

　　对小黑刚才施展出来的手段，龙毅还是感到有些困惑，所以此时危机解除，他便朝小黑发出询问。

　　小黑道：“很简单，呵呵！那老家伙修炼的是五行之火剑意，元神，自然也是离不开五行之火，我刚才只不过是用比他的元神之力更强的剑意吓住了他而已，说起来，这还是多谢他呢，如果没有他的那一个火灵，我也没法利用跟他同源的五行之火剑意把他震住！”

　　龙毅闻言，顿时恍悟，而后脸上露出笑意，道：“看来这一番激战，你的力量，又能够得到提升了！”

　　小黑的语气，透出几分疲惫，道：“那是自然，他的一身修为都被我给吸走了，呵呵，我的力量往上提升一点，也是应该的。不过，被那老家伙足足炼化了三个月，我现在还有点累，我先睡个觉去恢复一下，也好消化消化他的剑意。”

　　言罢，小黑便是倏然飞入到了龙毅的储物袋中，进入到了沉寂状态之中。

　　龙毅记得，这似乎已经是小黑这三年多时间里，第三次陷入沉睡了，说起来，小黑自从与自己在一起之后，便一直都处在险境之中，更是几次三番，不惜耗费巨大的力量，帮助他解除危机。

　　自己，真该好好感谢小黑！

　　龙毅环视着已然变得平静的北海，发出一声叹息，经历了这一场大战，在体内灵力几乎消耗一空之后，他的心神，也是感到有些疲惫。但是同时，龙毅也是意识到，自己的力量还是太弱了！

　　在这个强者为尊，弱肉强食的修行界，只有拥有更强的力量，才能够保全自己，才能够保护自己想要保护的东西，只是一味地靠着别人的帮助或者是运气，总有一天，会付出巨大的代价。

　　龙毅脸上神色变得坚定起来，他此时心中涌现出一个渴望，那就是，让自己变得更强，越强越好！

　　半晌之后，龙毅传出一道心念，而很快，沉寂了许久的北海，一声声的修行兽的吼叫声，再次出现，此起彼伏，不绝于耳，似乎是在庆祝南冥被消灭，又似乎是在发泄自己被压抑了足足四个月的抑郁之气。

　　听着从四面八方传入耳中的吼叫，龙毅的脸上，终于是露出了笑容。这才是北海应该有的模样！

　　小型地龙兽的身影，出现在了大地下方，眼巴巴地望着龙毅。龙毅见状，也不再在外界多停留，身形直接下落，落在了那小型地龙兽的背部，正要让小型地龙兽带他回灵脉洞穴，视线余光，却是看到了前方不远处的一样事物。

　　龙毅眉间一动，拍了拍小型地龙兽的头颅。小型地龙兽随即会意，承载着龙毅朝那事物靠近。

　　抬手将那事物拾起，龙毅细细端详了一会，嘴角微扬，而后将那事物放入自己的储物袋之中。那事物，不是别的，正是南冥的储物袋！

　　一个封号剑神的储物袋，里面的财宝，肯定不会太差，但是也不是那么容易打开的。龙毅的神识只是稍稍一探，便察觉到那储物袋中，便种下了一道禁制，挡住了他的查探，那显然是南冥为了防止别人得到储物袋而设下的手段。

　　先回灵脉洞穴，找机会与大哥他们设法打开储物袋也不迟！

　　灵脉洞穴内，小型地龙兽带着龙毅出现在了众人的视线之中。

　　在众人先行离开外界，回到灵脉洞穴之后，并没有人因为体内力量消耗过巨而立即进入到修炼之中，而是都牵挂着外界的境况，所以十分默契地，聚在一起，通过南宫问天的解释，了解外界的动向。

　　在龙毅现身之前，众人已经知道，南宫被消灭，黑炎剑不断是得到了南冥的剑意，龙毅更是得到了南冥的元神。

　　这一场大战，灵脉洞穴内的所有人，都是直接参与者，而且，每一个人，都是毫无保留，所以，战胜南冥，对每个人来说，都是一件让他们热血沸腾，欢欣鼓舞的事情。

　　在场的人，修为最强的，也就只是元婴后期的南宫问天而已，与南冥修为和实力上的差距，让他们在战后都有些不敢相信，自己竟然杀死了一个在境界修为上高出自己许多个等级的强者！

　　而当他们回想起刚才的战况的时候，他们内心对同伴的信任，彼此之间的情意，经过了战火的熏陶，似乎有增进了许多。

　　同时，对南宫问天的信服，对龙毅的敬佩，也是更加地深厚。

　　可以说，经此一役，这灵脉洞穴内的百名修行则，从这一刻起，才真正地成为了一个亲密无间的整体，成为了一股凝聚着深厚默契的强大力量！

　　众人的第一战，面对如此强敌，取得如此战果，自然是免不了一番谈笑庆贺，龙毅身处在众人之间，受到的关注，也是最多，他笑着与众人谈起之前战斗的过程，心中，也是涌起一股暖流。

　　在踏入修行之路的前十年，龙毅一直待在北海之中，在噬神子的指导与影响之下，性情变得很冷淡，也一直不知道，人与人之间的友谊，是一种什么样的感觉，有的，只是孤单，甚至寂寞。

　　然而，小黑，王勇，南宫问天，还有眼前的这些一起经历了战斗，共生共死的伙伴的出现，却是将龙毅那隐藏得很深的冷漠，渐渐地融化。

　　在凡人界生存的那将近一年的时间，龙毅感受到的是恩情，而与这些修行者同伴之间的交往，却是让他真正地体会到了友情。

　　对凡人界的经历，龙毅时常会怀念，但是，也只是怀念。他不敢忘记，自己是一个修行之人，从踏上修行道路的那一天起，凡人界的一切，就无法成为他的生命的主题，他的人生，只能是在修行界之中。

　　曾经，龙毅以为修行，是一件孤独的事情，然而现在，因为友情，这样的想法，已经在无形之中，从龙毅的心中消失……


第四卷 新生 第二百六十四章 宁

　　龙毅的危机，随着南冥的灭亡而消散，北海，也是重新回到了平静之中。灵脉洞穴内的众人，在经过了几天的休整之后，消耗的灵力，也都得到了恢复。

　　龙毅盘膝打坐了三天时间，终于是将自己的身心状态调整到了最佳，他睁开双眼，看着洞穴内，或者是在静坐修炼，或者是在三三两两地聚在一起，议论着前几天的那一场大战的战况，从中吸取经验的修行者，心中感到十分地安定。

　　略微静坐了片刻，龙毅将心神探入到纳虚戒之中，随即便看到纳虚戒内，魂仆噬，仍然是呈现出雾气的形状，包裹着南冥的元神火焰，悬浮在半空之中。

　　南冥的元神，在被噬卷入纳虚戒之中之后不久，便彻底地变成了一股元神之力，等待它的，将是被噬吞噬，被龙毅吸收的下场。但是，封号剑神境界强者的元神，并不是那么容易吸收的，在这三天时间里，噬对那元神的吞噬，进境缓慢，龙毅也是并没有立即开始吸收。

　　但是龙毅并不着急，毕竟，南冥的元神，就像是一根难啃的骨头一般，注定需要耗费上很多的时间和心力，才能够完全化作自己的力量的一部分，着急也没有任何的用处。

　　此时，龙毅的心神，落在那一团被雾气包裹着的元神之上，他有些意外地发现，噬似乎是在维系住对那元神的囚困的同时，力量，也有了几分增长。龙毅略微沉吟，随即便明白过来。显然，封号剑神的元神，对噬来说，是一个沉重的负担，但是同时，与这元神缠斗，维持住对这个元神的控制，从某种角度讲，也是对噬的一种磨练。

　　而很明显，噬在这几天的磨练之中，收获了进步。

　　察觉到噬的细微变化，龙毅更加不急于去吸收那元神了，他打算让噬继续适应那强大的元神之力，等到噬完全适应了那南冥元神的强大程度之后，再开始吞噬，到时候，肯定会比现在要容易许多。

　　将心神从纳虚戒之中退了出来，龙毅将心神传向储物袋内。他首先看到的，便是陷入到了沉寂状态之中的黑炎剑。

　　自从小黑吞噬了南冥的剑意之后，便又进入到了沉睡之中，龙毅虽然还不至于与小黑断了联系，但也只能够感应到小黑此时的境况，并没有什么异常。

　　心神转向另一处的一样事物上，龙毅顺势抬手一拍储物袋，那事物，便从储物袋内飞出，落在了他的手中，那赫然就是南冥的储物袋。

　　看着这储物袋，龙毅再次尝试着将神识探向储物袋内，但结果和他料想的一样，那储物袋之内，有一道禁制，阻挡了外来的神识的入侵，他什么都看不到。

　　龙毅收回落在储物袋的目光，看向不远处正在与几名修行者讨论百人天雷阵那一天施展出来的神通的过程的南宫问天，而南宫问天，似乎也是感应到龙毅的目光，朝龙毅看来。

　　两人相视点了点头，不需要太多的言语，南宫问天，便与那几名修行者说了句什么，而后朝着龙毅走来。

　　在龙毅身旁坐下，南宫问天道：“二弟，你找我有事？”

　　龙毅并不废话，微微一笑，将手中的储物袋递向南宫问天，道：“大哥你看。”

　　南宫问天接过储物袋，脸上露出疑惑之色，但很快，随着他的神识探入储物袋内，但却被禁制挡住，他便明白了。

　　“这，是那封号剑神老怪的储物袋？”

　　龙毅点头道：“是的。小黑在将那南冥杀死之后，南冥的储物袋，也是掉落到了地上，刚好被我看到了，所以就带了回来了。”

　　南宫问天道：“封号剑神的储物袋，里面的东西，肯定不会是寻常之物，而且那南冥在上级修行界少说也待了几百年，财宝什么的，自然也不会少，我倒是很有兴趣看看这里面到底有什么了。”

　　龙毅道：“大哥，这储物袋内有防止别人神识入侵的禁制，你可有办法打开？”

　　南宫问天略微沉吟，道：“这储物袋内的禁制，并不很高深，而且他的主人已经死了，威力也是减弱了不少，我来试试把它化解吧！”

　　南宫问天言罢，不再多话，凝神看向那储物袋，半晌之后，一股雷霆气息，便从他的身上散发而出。南宫问天抬起一指，指间随即便是有一个十分细小，但却是蕴含着浑厚的雷霆之力的漩涡出现，三息过后，南宫问天指尖落下，点在那储物袋袋口上，那漩涡，也是随即在那袋口缠绕。

　　龙毅目不转睛地看着南宫问天的举动，知道这就是南宫问天破除禁制的办法，心中不禁暗自叹服，南宫问天不愧是雷之星域的核心子弟，在雷霆之力上的运用，远超自己的想象。

　　半晌之后，南宫问天的脸上，渐渐地露出了笑容，他张开吐出一字，道：“破！”

　　只听得一声轻微的响动，那雷霆漩涡消散成为一团雾气，但储物袋，却从表面上无法看出什么端倪。

　　南宫问天将储物袋递给龙毅，道：“二弟，这储物袋是你得来之物，你先看看吧？”

　　龙毅闻言，摆手道：“大哥，你是在跟我客气么？既然是你打开了储物袋，就你先看吧！而且，这储物袋内肯定是有不少我没有见过的东西，我就算是看了，也不一定认得出来啊，反倒是你见多识广，理当先看。”

　　南宫问天闻言，微微一笑，也不再拖延，点了点头之后，便将神识探入储物袋内，很快脸色便变得有些怪异起来。

　　龙毅见南宫问天神色变化，低声询问道：“大哥，怎么了？”

　　南宫问天看向龙毅，脸上露出古怪笑意，道：“二弟，看来我们还是高估了那封号剑神了，他的储物袋内，可以说是一贫如洗啊！”

　　“啊？”龙毅没料到会是这样的一个结果，顿时也是有些愕然。

　　南宫问天摇头笑道：“没想到这南冥堂堂封号剑神，又在上级修行界待了几百年，身家居然是穷困到了如此地步，真是一件滑稽之事，呵呵！”

　　龙毅道：“大哥，这储物袋内，真的什么都没有？”

　　南宫问天道：“也不是什么都没有，不过，只有一张符纸，几十块中品灵石，还有几柄飞剑罢了。这点东西，远远配不上他的身份和实力啊！”

　　龙毅闻言，也是哑然失笑，南宫问天说的没错，一个堂堂的封号剑神，曾经在天灵星修剑界呼风唤雨，踏破虚空，在上级修行界待了几百年的强者，储物袋内，居然只有这三两件东西，这确实是一件可笑的事情。

　　南宫问天抬手拍了拍那储物袋，很快，他所说的那些东西，便是呈现在了龙毅的面前，东西不多，确实是一眼便看尽。

　　南宫问天指着那些东西，道：“这些中品灵石，虽然在天灵星界，算得上是稀少之物，但是在上级修行界，却不过是寻常之极的东西，没有多大的价值。二弟，你把他们收起来吧。”

　　龙毅闻言，也知道南宫问天看不起这些东西，但是对他来说，这些中品灵石，却的确是第一次见到，所以他也没有推辞，抬手将几十颗中品灵石收入自己的储物袋中。

　　南宫问天指向那几把飞剑，道：“这些飞剑的品序，估计还不错，不过，却也不是南冥的本命飞剑，看来应该是南冥收藏的一些材质较好的剑器罢了。二弟，你若是喜欢，就留着吧。”

　　龙毅笑道：“现在我也不是修剑之人了，再好的剑，对我来说，也只剩下欣赏的价值而已。我看我自己就留下一把，其他的，送给王勇和刘阳了，这些宝剑在他们的手中，作用更大。”

　　南宫问天闻言，也赞同龙毅的提议，不过脸上也是露出了失望之色。他原本还指望能够从南冥的储物袋中，找到几样他能够看得上眼的法宝，但没想到，南冥的储物袋，竟然是只有这一点东西，他的储物袋里头，随便找出几样东西，都比这些灵石飞剑什么的要强上百倍！

　　见龙毅也将那些飞剑收起，南宫问天的视线，落在了最后一件事物上，那是一张符纸，而也就是这一张符纸，让南宫问天还有几分期待。

　　这一张符纸，一看就知道，并不是天灵星界之物。天灵星界，全是修剑之人，飞剑就是最主要，甚至可以说是唯一的法宝，其他的东西，根本难以见到。

　　南宫问天将符纸捧在手中，凝神注视着符纸上的篆刻的符文，很快，脸上的神色，便逐渐起了变化，先是惊疑，然后，便是喜悦！

　　龙毅好奇道：“大哥，这是什么东西？”

　　南宫问天收回目光，道：“呵呵！二弟，这张符纸估计就是那南冥老怪唯一的宝贝了。这是一张能够打开天灵星界与上级修行界之间的空间传送阵的符纸！只要祭出这一张符纸，再加上一些维系传送法阵的灵石，上级修行界与天灵星之间的传送法阵便能够开启，将人送到传送阵的另一端。”

　　龙毅闻言，顿时也是一喜，一张能够进行星界之间的传送符纸，确实是一个宝贝！

　　“不过……”南宫问天顿了一顿，又道：“这符纸的作用，只能够送一个人通过传送法阵，而且是有去无回。很显然，是那南冥老怪在从上级修行界进入天灵星界之前得到的，目的就是为了回到上级修行界用的。不过，这种东西，价值不菲，也不是那么容易买到的，我估计，南冥就是为了买到这一张符纸，才让自己变得那么穷的。”

　　龙毅点头道：“可惜他如今却是人财两空。大哥，你打算怎么用这张符纸？”

　　南宫问天叹了口气，道：“这种符纸，虽然能够打开空间通道，但是对我，却还是没有什么用处，它的另一端，只不过是天灵星界高一级的修行界罢了，跟我的家乡相去甚远，用了也跟没用一样。而且，它只能容许一人使用，我更加不会去用它了。”

　　龙毅闻言，顿时沉默，他从南宫问天的语气之中，如何听不出来，南宫问天在知道这是一张能够进行星界传送的法宝的时候，心里有多高兴？南宫问天在无奈之下，离开自己的家族星界，在外面历练，流浪的时间，超过了三百年，可以说对回归母星，有着无比的渴望！

　　而也正因为如此，南宫问天在过去的那几年时间里，才会无时无刻地在努力领悟着打开空间通道的办法，为的，就是让自己回到家乡！

　　这一张符纸的出现，无疑是带给了南宫问天一份惊喜和期待，但是随之而来的，却是失落。这一张符纸能够传送的距离，离南宫问天的目的地，实在太过遥远，意义却是不大。而且，南宫问天并不是一个人，他的身边，还有包括在内的百名修行者，身为这些修行者的领袖，南宫问天是绝对不会愿意自己自私地离开，让其他的与他一样，在天灵星界遭受到了迫害，与他一起战斗的同伴们留下受苦的。

　　感受到南宫问天低落的情绪，龙毅拍了拍他的肩膀，道：“大哥，不用失望。这符纸用不了也没有关系，只要我们合力打开空间通道，我们不也一样能够离开么，而且，大哥想去哪里就去哪里！只不过是需要的时间要长上一些罢了。”

　　南宫问天点头道：“二弟说的是，别说这符纸不能帮我回到母星，就算可以，我也不会自己一个人走。有你们这帮好兄弟，我一定要和你们一起离开，带你们回我的家乡，享受荣华富贵，哈哈！”

　　龙毅笑道：“有大哥这句话，我么这些人，可就都跟着大哥了，呵呵！”

　　南宫问天将那符纸与储物袋同时递到龙毅手中，道：“二弟，这些东西你都收起来吧，我还是抓紧时间，去琢磨打开空间通道的法阵。早日将那法阵琢磨透彻，我们也能早日离开！”

　　龙毅知道，南宫问天语气的轻松，其实有些勉强，思乡的愁绪，是没有那么容易就能够散去的，此时的南宫问天，想要一点时间平复心情。

　　目送着南宫问天离开，龙毅将那些东西，全都收好，而且，挑出几把看上去就知道材质不俗的飞剑，先后走到王勇与刘阳的身前，将那些飞剑分别送给了他们，做完这一切之后，龙毅才回到自己的位置，盘膝静坐。

　　灵脉洞穴内，言谈的声音渐渐平息下去，往日那安宁而又紧张的修炼景象，再次出现，在那一场大战的影响，渐渐地从众人心中消散的时候，众人也是沉浸在了自己的修炼状态之中。

　　无空门内，苍穹上方的弥天御魔阵，云雾翻涌。

　　将视线从那弥天御魔阵之上收回，无问开口幽幽说道：“没想到那龙毅，竟然真的能够杀死南冥，我们还是低估了那年轻人的潜力了。”

　　化蝶淡淡一笑，道：“清风与青霜，对那一场大战的结果，却似乎是早就料到了。他们在传回到无空门的玉筒中已经说过，他们并不打算插手，言外之意，却是表明了他们两人对龙毅实力的认可。现在看来，虽然那龙毅能够杀死南冥，并不是凭借他一人之力，但若是没有他在主导整场战斗，南冥，也不会那么容易被杀。”

　　无问道：“修行者之间的斗争，没有任何的运气可言。一切凭借的，都是自身机缘的积累和实力。虽然南冥并不是龙毅一人所杀，但那百名修行者，听从龙毅的指令，黑炎剑剑灵也愿意为龙毅做嫁衣，这本身便是他的力量的一部分！”

　　化蝶点了点头，对无问的话，没有任何的异议。

　　无问轻叹一口气，道：“龙毅二字，也许在不久之后，便能够名扬三千修行界了，我还真是很期待看到那一天出现呢！那龙毅，怎么说也是我天灵星界之人，他若是成名了，我天灵星界也脸上有光不是？呵呵！”

　　化蝶掩嘴一笑，道：“夫君，你现在是巴不得那龙毅能够修炼剑道吧？呵呵！”


第四卷 新生 第二百六十五章 元婴中期

　　纳虚戒之中，魂仆噬化成的雾气，包裹着南冥的元神，突然，一股劲风，在纳虚戒之中生出，那雾气也是随之扭动起来，而在那雾气之内，一股吞噬之力，骤然出现！

　　南冥的元神，光芒顿时爆闪，但在那雾气的包裹之下，并没有任何的挣扎，依然是被牢牢地困在那雾气之中，被那雾气吞噬着他的元神之力！

　　那些元神之力，被雾气吞噬，所去的方向，正是龙毅的识海！

　　识海之内，此时就像是翻江倒海一般翻涌着，磅礴的元神之力，不断地涌入龙毅的识海之中，渗入他的元神，使得他的元神，此时也是笼罩在一团奇异的光芒之中。

　　和以前龙毅修炼神魂之道的时候一样，从龙毅身上散发出来的元神之力，极为汹涌，使得他身周百丈之内，没有一名修行者同伴敢靠近，好在灵脉洞穴面积十分宽广，众多修行者选择了与龙毅拉开距离，还不至于受到那些元神之力的冲击。

　　龙毅沉浸在如此状态之中，已经有足足三天的时间里，三天前，他决定开始吸收南冥的元神，从那一刻起，他身上的元神之力，就没有停歇过。

　　南冥的元神的强大程度，早就在龙毅的预料之中，但是在整整进行了三天时间的吸收之后，龙毅还是感到十分惊讶，因为，这三天时间里，他能够感觉到自己所吸收的元神之力，还不够南冥的整个元神之力的百分之一！

　　在此之前，龙毅就算是吸收那些剑尊修剑士的元神，最多也不过是耗费几天的时间，便能够完全吸收，消化，但是现在，花了几天的时间，却还只是吸收了南冥元神的极少一部分，这无疑是证明了南冥的元神之强大！

　　龙毅估量过，如果要将南冥的元神完全吸收掉，至少需要耗费上百天的时间，甚至更多，而当意识到这一点的时间，他也再次意识到封号剑神强者的实力，到底有多强！

　　而同时，龙毅心中也是充满期待，他毫不怀疑，只要自己将南冥的元神完全消化，那么自己的修为，完全能够再上一个台阶！

　　从开始吸收南冥的元神到现在，一切顺利。南冥的元神，在被噬囚困了将近半个月时间之后，已经是被噬完全收服，当噬开始吞噬元神之力的时候，没有受到半点的阻碍，龙毅，也没有感觉到任何的不适。

　　龙毅全副心神地沉浸在对元神之力的吸收之中，感应着来自南冥的元神之力中那一股蕴含着几分炙热气息的力量，龙毅知道，那是因为南冥修炼的是火属性五行之力剑意，所以他的元神之力之中，也必然会蕴含着几分火的气息。

　　当龙毅感应到那一股火属性气息的时候，他便仔细地感受过那气息中的变化，而经过了很长时间的思考之后，龙毅才确信自己就算是将那些火属性气息消化了，也不会有任何的不测，反而会让自己的元神之力，得到莫大的好处，这才放心地吸收，并且也因此而对吸收那些元神之力之后，自己的元神神通变化，产生了更加深厚的期待。

　　而事实上，南冥虽然是达到了封号剑神中期境界，在元神修为上，也是十分不俗，已经是产生了一丝五行之力，但其实南冥在五行之火上的境界修为，却还只是刚刚起步而已，远远未达到领悟真正的天地之火的程度，也正因为如此，龙毅在吸收那元神之力中的五行之火气息的时候，才会没有遇到什么麻烦。

　　时间流逝，转眼便是三年！

　　三年的时间，说长不长，说短不短，对北海内的龙毅等人来说，这三年时间，是真正的平静安宁的三年。

　　这三年时间里，灵脉洞穴内的众人，日复一日地进行着枯燥而又艰辛的修炼，随着实力的增强，修为达到元婴中期的人，也是越来越多，到了最后，除了龙毅，其他人，全都已经是稳稳地站在了元婴中期境界上！

　　此时，灵脉洞穴内，几乎所有人，都聚集在一起，神色显得有些紧张和期待地注视着前方，而在他们的前方，有一道身影，盘膝而坐，浑身元神之力疯狂涌动，那正是龙毅！

　　足足三年的时间，龙毅几乎没有间断地进行着修魂道的修炼，而单单是对南冥的元神的吸收和消化，便是耗费了他所有修炼的时间，而值得欣慰的是，在一个月前，龙毅终于是成功将南冥的元神，完全吸收，并且，触摸到了突破境界修为的门槛。

　　龙毅不知道自己的元神修为，如今达到了什么程度，但是他能够清楚地感应到，从自己的身上释放出来的元神之力中，蕴含着一股似乎能够燃烧一切的热浪，这一点，让他相信，如果是在战斗之时，施展出元神神通，那么，仅仅是那蕴含在元神之力中的热浪，便足以让敌人魂飞魄散！

　　然后，在完全吸收了南冥的元神之后，龙毅略作休整，便进入到了突破境界修为的状态之中，冲击元婴中期。

　　灵脉洞穴内的同伴，除了他之外，全都达到了元婴中期，这也就意味着，只要龙毅也达到元婴中期，那么，距离众人合力打开空间通道的日子，离开天灵星界的日子，也就不远了。众人回归域外修行界的心情，十分强烈，尤其是南宫问天，虽然一直都是神色沉稳，但是龙毅却是能够很容易便感觉到，随着时间的推移，众人修为的提升，南宫问天的心情，也是渐渐地产生了起伏。龙毅很能理解这些来自域外修行界的修行者的心情，所以，他不想浪费众人的时间，便开始尝试突破境界修为。

　　而从一开始冲击元婴中期境界的时候，龙毅便感到十分意外和惊喜，因为他赫然发现，自己的元神，在冲击元婴中期关卡的时候，所遭受到的阻碍，远远没有当初突破元婴中期的时候那样强烈，甚至，这种突破的态势，可以说势如破竹来形容！

　　当初，龙毅从结丹后期，突破到元婴初期，用了四个多月的时间，而如今，只是用了一个月的时间，他便感觉到自己突破在即！

　　事实上，这一切，都得归功于过去三年龙毅对南冥元神的勤奋吸收和消化，还有领悟。正是因为得到了南冥的元神之力，龙毅在元神力量上，才像是水涨船高一般，积蓄了浑厚的力量，而那一道五行之火，更是让龙毅在修魂境界上，不断地朝着发生蜕变的方向前进。

　　此时，龙毅的身上，不单是持续释放出一股汹涌的元神之力，更是突然绽放出一股耀眼的光芒，那光芒透出几分红光，将他的身躯笼罩在其中使得他就像是盘膝坐在火焰之中一般，而同时，从他身上释放出来的元神之力，也是蕴含着几分让人体内气血也无法自控地翻涌的炙热气息！

　　当龙毅身上出现如此异象的时候，聚集在龙毅身周的那近百名修行者，都是神色一变，先是惊讶，而后，便是狂喜！从某种程度上讲，他们的境界，此时都比龙毅高，所以很容易便能够察觉到龙毅身上现出如此异象的原因！

　　识海之中，一股热浪，化作雾气，在龙毅的元神四周缭绕，若是仔细看去，便会发现，那被笼罩在红光之中的元神，比起龙毅刚刚突破到元婴初期之时，显然是要大上了不止一倍！

　　就在此时，识海中，就像是产生了力量的爆炸一般，所有的元神之力，都是同时疯狂涌动，紧接着，龙毅的脑海中，就像是有一道惊雷凭空落下一般，让他身躯一震！

　　龙毅猛然睁开双眼，一股磅礴的元神之力，随着他双眼打开，化作劲风朝着四周狂涌而去！

　　那一股元神之力，狂猛之极，四周那些处在龙毅百丈之外的修行者，都在这一瞬间，心神一凛，几乎是下意识地，全都后退了足足五十丈距离！

　　突破，元婴中期！

　　张口吐出一口浊气，龙毅心头一块石头，终于落地。三年时间的勤奋艰辛修炼，终于换来了此时的突破，龙毅的心中，涌出许多的感慨。

　　修行之人，之所以能够逆天，是因为他们拥有着强大的力量，但是，想要拥有强大力量，却不是与生俱来的，更不是一朝一夕所能够获得的，从一名弱者，成长成为一名绝世强者，需要花上数千年的时间，这其中的艰苦和凶险，寻常人是无法体会的。

　　体内灵力和识海中的元神之力，都在翻涌，似乎是因为修为的突破，而欢欣跃动一般，龙毅环顾四周，看到那些脸上带着由衷的喜色的修行者同伴，随即便明白，他们都是在等待着自己突破成功。

　　心中涌出一股暖流，龙毅随即略作调整，将灵力平复，将元神之力收敛，而后，站起身来，朝众人道：“各位，让你们久等了！”

　　从进入灵脉洞穴到现在，六年多的时间，包括龙毅在内的这一百名修行者，可以说一直都是呆在灵脉洞穴之中，没日没夜地修炼，而每一个人如此勤奋，为的，就是这一天！

　　所有人的修为都达到元婴中期的这一天！

　　早在他们开始在这灵脉洞穴中修炼的时候，他们便已经无数次地幻想过，期待过这一天的到来，因为，当这一天到来的时候，也便意味着，他们离开天灵星界的日子不远了！

　　当所有人修为达到元婴中期之时，集合所有人的力量，打开空间通道，前往域外修行者，回到真正适合他们的修炼之地，是他们不知道从多少年前开始到现在的最强烈渴望！

　　早在龙毅成功突破的三个月前，南宫问天就已经向众人宣布，他已经完全领悟了打开空间通道的神通法门，只要当众人的修为全都达到元婴中期，便可以将那神通法门传授给众人！

　　这对所有人来说，无疑是一剂强心针，于是，在这一个好消息的刺激之下，短短的三个月，剩下的几名修行者，也都是一举将修为提升到了元婴中期！

　　如今，龙毅也突破成功了，众人似乎已经能够看到，自己与身边的同伴打开空间通道，回归域外修行界的景象！

　　……

　　北海虚空中，近百名修行者，在半空中盘膝而坐，结成一个五星阵法，每个人的身上，都毫无保留地释放出元婴中期的灵力气息，那随之绽放的灵力光芒，也是在一股奇异的力量牵引之下，将他们与身边的同伴连接在了一起。

　　龙毅与南宫问天身悬半空之中，束手而立。

　　南宫问天笑道：“二弟，你看，我们的阵法再过最多十天，就能够修炼成功了，到时候，我们就可以离开这个星界了，回到我的故乡了！”

　　在众人开始修炼空间阵法之前，南宫问天便与众人一起商量过，要将空间通道的另一端，设置在哪里。这件事情，无疑事关重大，因为南宫问天早就说过，所有人的力量，只是勉强能够打开一次空间通道，进行一次星界传送，在那之后，力量将会消耗一空，所以，众人的目的地，到底是在哪里，是一个关系到众人离开天灵星界之后的安危问题。

　　在场的这些人，除了南宫问天之外，其他人，都不曾见识过天灵星界之外的星界，所以，对外界的情况，虽然是充满期待，但也是十分迷茫，也有着不少的不安，当南宫问天征询众人意见的时候，众人也是迟迟无法拿定主意。

　　一见此状，南宫问天便向众人提出了自己的打算，他的设想是，将空间通道的另一端，设置在雷之星域！

　　南宫问天的来历，在众人之中，除了他曾经向龙毅提到过，龙毅已经有所了解之外，其他人，都几乎是一无所知。只知道南宫问天见识渊博，心计深远，却并没有想到，南宫问天，竟然是一个从域外修行界进入到天灵星界中的炼气士，而不是与他们一样，土生土长的修行者。

　　到了此时，南宫问天，对众人已经没有任何的隐瞒。他向众人坦白了自己的身份，就是统领修行界四大星域之一，雷之星域的南宫世家中的嫡系子弟，而后，又将自己在进入天灵星界之前的那些在域外修行界游历的经历说了出来。

　　那些炼气士，虽然一直都是在天灵星界生存，但是，他们从他们的祖辈长者口中，也是曾经听说过域外修行界的一些传说与境况，而四大星域，四大世家，对他们，自然是如雷贯耳一般的存在。

　　对南宫问天的身份，众人都是感到惊讶不已，但联想到南宫问天的见识与手段，他们便相信了南宫问天的话了。

　　而后，对南宫问天提出的带领众人前往雷之星域的提议，没有人表示任何的反对。这些修行者，都很清楚，虽然域外修行界，才是最为适合他们的地方，但同时，也是比起天灵星界，要广阔和凶险上无数倍的地方！

　　想要在一个未知与更加凶险的环境之中生存，寻求庇护，无疑是最为有用的一种办法，而南宫问天，既然是南宫世家子弟，他们的安全，自然也不会有太大的问题，尤其是当他们意识到，一旦打开空间通道，自己这些人将会有一段时间，灵力耗尽，失去自保之力之后，他们更是不想让自己冒险。

　　感受到南宫问天言语中的激动和期待情绪，龙毅淡淡笑道：“大哥，你现在肯定是在想家了吧？”

　　南宫问天闻言，脸上露出几分尴尬之色，呵呵笑道：“二弟有所不知啊，我离开家乡，已经有几百年时间里，虽然几百年，对于我们修行者来说，并不算很长，但是对一个流浪在外，无法回家的人来说，这时间，却是一种莫大的煎熬啊！这么多年了，我最为想念的，就是我的母亲，也不知道我的失踪，会让她多伤心，唉……”

　　龙毅拍了拍南宫问天肩膀，道：“回去之后，一切都会过去的，大哥！”

　　南宫问天重重点头，笑道：“二弟，等我们回到母星，我带你去见我娘亲，让你尝尝我娘亲自做的糕点，我到现在想起来，还似乎能够闻到那些糕点的香味呢！”


第四卷 新生 第二百六十六章 离开之前

　　龙毅闻言，心中突然涌出几分痛心的感觉，那让他不由得沉默了下来。

　　南宫问天感受到龙毅的情绪变化，看了龙毅一眼，便心有灵犀地意识到，龙毅此时，肯定是想起了往事和亲人。

　　“二弟，你不是说想回到那无名山崖上去拜祭你的父亲么？比如我们择日前往，如何？”

　　龙毅感激地点了点头，道：“多谢大哥。”

　　确实，当龙毅听到南宫问天提起自己的故乡还有母亲的时候，龙毅的脑海中，便出现了父亲龙天翔的音容笑貌。龙毅从来都没有见过自己的母亲，他只从龙天翔的口中听说过，母亲早在自己出声之时，便过世了，所以，他对自己的生身母亲，并没有任何的印象，甚至是感情。

　　然而龙毅却是清楚地记得，是父亲龙天翔将他既当爹又当妈一手拉扯大的。龙天翔在玄玉宗内，只是一个修为低下的剑师，而且，地位也是十分低微，日子一直过得十分艰辛，从小，龙毅就在那几乎与世隔绝的无名山崖上，与龙天翔相依为命，父亲，可以说，就是龙毅心中的大山，全部感情的寄托！

　　然而，十岁那年，看到龙天翔的尸体，龙毅的内心，几乎是陷入崩溃，他在之后的岁月里，一直都是孤独生活，艰难生存，也只有当回忆起与父亲在一起的那些日子的时候，心中才能够得到几分安宁。

　　如今，距离离开天灵星界的日子，越来越近了，这对龙毅来说，也就意味着，与和父亲有关的回忆远离的日子，也是即将到来了，他如何会不想再回无涯山崖上，再去拜祭一番父亲？

　　龙毅曾经在龙天翔的坟前承诺过，当他修炼有成之时，他定然回到那无名山崖上，告慰父亲的亡魂，然而事与愿违，他如今，已经不再是修剑士，修为，也远远算不上是高强，距离实现心中的承诺，还有很长的一段距离。但是，若是不在离开天灵星界之前，前去拜祭父亲，龙毅不知道，自己何时才有机会回来……

　　目视着前方那近百名正在热火朝天地修炼着空间通道神通的同伴，龙毅沉默了许久，深邃的目光，似乎透过虚空，看到了许多的过往……

　　……

　　虚空中，将近百名修行者组成的队伍，从空中掠夺，虽然人数并不多，但是那些人的修为，最低的，也是元婴中期，也就是堪比修剑士中的剑尊初期，这样的势力，足以让人感到敬畏。

　　龙毅与南宫问天，飞在众人的最前方，龙毅的神色，随着距离那无名山崖越来越近，也是渐渐地有了变化。

　　所有人在离开之前，与龙毅一起，一同去拜祭龙毅的父亲，是众人早就做出的决定，而如今，众人的修为都已经达到了打开空间通道的要求，打开空间通道的神通，众人也是修炼得差不多了，再过几日，便可以开启阵法，打开空间通道，离开天灵星界，在这之前，自然是要去为龙毅还愿！

　　对众人的情义，龙毅除了感动，无法有其他的情绪，他将这一份情义默默地记在心中，只是告诉自己，这些人，全都是自己的兄弟，一生都不能舍弃与忘记！

　　无空门统一修剑界之后，整个修剑界，空前地平静安宁，修剑士之间的争斗，就算是有，也是只发生在极少数的散修之间，对整个修剑界的大局，并没有丝毫的影响。

　　而也因此，几年下来，修剑士们似乎也习惯了这样的一种平静的修炼环境，少有事端。当这一队在修剑士的眼中，几乎全都是有异类修行者组成的队伍从空中飞掠而过的时候，虽然有许多修剑士亲眼目的，并且惊讶之极，但是却没有一人上前阻拦。

　　不说别的，就冲着这些炼气士，全都是拥有着不俗的修为，就无人敢上前滋扰。

　　北海距离那无名山崖，远超五十万里地界，龙毅等人就算是快速飞行，也是需要耗费上一天一夜的时间，在这一段时间，并不是没有无空门的人，将这一支队伍的出现告诉无空门的主事者，但是，却是得到了一个不许任何人阻拦这些异类修行者的命令。

　　这样一来，更加没有修剑士敢靠近龙毅等人了，连无空门也不想招惹的势力，他们自然不会自讨没趣了。

　　当然，谁也不知道，无空门之所以会对这些往日在修剑士的眼中，被视为异类的炼气士放心，是因为无空门内的两位剑神掌门，无问与化蝶，对龙毅的认可。

　　一路过来，平安无事，龙毅也并不以为意。早在他还是修剑士之时，他就从来都不曾对炼气士有过任何的歧视或者是敌意，如今，自己身为炼气士，他同样不会有任何的介怀，更加不会惧怕自己这些人，会招惹来修剑士的攻击。

　　一座山峰的轮廓，出现在了龙毅的视线之中，虽然距离那山峰，还有近百里距离，但是当龙毅看到山峰轮廓的时候，身躯仍然是下意识地一颤，那山峰，对他来说，显得既陌生又熟悉！

　　十七年了，离开了整整十七年的时间，终于再次回家了！

　　当初，龙毅离开那无名山峰的时候，还只是一个十岁的孩童，而现在，十七年过去了，他已经变成了一个二十七岁的青年，这段岁月之中，用沧海桑田，恍若隔世来形容，也不为过。

　　十七年，对一个修行之人来说，并不算是一段很长的时间，但是龙毅，却在这十七年时间里，历经了太多太过的变故！

　　先是父亲龙天翔的死，然后是玄玉宗内的艰苦生存，遭遇噬神子，而后，离开玄玉宗，进入北海，与修行兽为伍，与修剑士争斗。再然后，上古剑灵小黑苏醒，以区区剑尊初期修为，与众人修剑强者明争暗斗，受困与剑神无涯布下的剑阵禁制，长达四年之久。

　　在那之后，便是修剑界与域外炼气士之间的战乱，玄玉宗内，噬神子的凶残夺舍，小黑的拼死相救，凡人界的隐世凡人岁月，再后来，北海内，与无涯和久霖等人的缠斗，与南冥老怪的惊天大战。

　　可以说，龙毅在这十七年时间里所经历的，都是极为凶险之事，更有许多次，都是死里逃生，如果不是巧合机缘，如果不是凭借着顽强的求生意志和深远的智慧，龙毅，已经不知道丢掉了多少条性命！

　　往事一幕幕，涌上心头，而如今，看着那一座越来越近的山峰，龙毅觉得自己似乎重新活了一次一般，一切，回到最开始，自己还只是一个天真幼童的时候。

　　身形一动，龙毅的速度，骤然加快，朝着那山峰飞去，悬停在了那山峰的上方，而在他的身后众人，顿时会意，默默地跟随着龙毅的后面。

　　俯视着下方那一座看上去似乎已经快要经受不住岁月与山风的侵蚀而渐渐地显得摇摇欲坠的简陋小屋，龙毅的眼前，似乎出现了一个孩童，突然打开了房门，腰间别着一把精短的木剑跑了出来。

　　那孩童跑到了山崖的边沿，远眺着远处的天空，半晌之后，脸上露出几分失望之色，嘟着嘴走到小屋前方的树墩坐下，双手托腮，呆呆地等待着什么。

　　龙毅的目光，顺着他脑海中那个孩童的目光，看向虚空，似乎是看到那高大如山地身影，从天空的那一天出现，脚踏着飞剑，飞向小屋。

　　一切场景，都是那么地遥远而又清晰地在龙毅的脑海中一一浮现，那些都不是真实的，但却都是曾经发生过无数次的事情。他永远也不会忘记，每当黄昏到来之时，等待父亲归来，是自己唯一愿意做的事情，而父亲踏剑归来的身影，是他最为期待看到的景象。

　　半空之中，风力似乎有些强劲，龙毅的眼眶，变得湿润，他的神情显得有些恍惚地注视着下方许久许久之后，才将移开，落在了屋前那一座坟墓上。

　　那一座坟墓，很简陋，坟前只有一棵长势还算是茁壮的大树，将坟墓遮挡住，就像是在为那坟墓遮风挡雨一般。

　　龙毅呆呆地看着那坟墓，眼前再次浮现出往日的场景。

　　龙毅看见自己在父亲的尸体旁边，用自己那稚嫩的双手，一把土一把土地，挖掘出了一个坟墓，他足足花了一天一夜的时间，才将父亲的坟墓挖好，然后，将父亲小心翼翼地放了进去，然后将那些泥土，覆盖在了父亲的身上，将他掩埋。

　　他看见自己在父亲的坟前栽下了一颗树苗，让那树苗，作为父亲的墓碑，守候，陪伴着父亲。

　　他看见自己在父亲的坟前跪坐了许久，一直到昼夜交替，一直到不得不离开。

　　两行清泪，从龙毅的眼中渗出，顺着他的脸庞滑落，在这一刻，龙毅再也无法控制住内心那强烈的伤痛，飞身而下，直接以双膝跪在了父亲的坟头之前。

　　与此同时，以南宫问天为首的百名修行者，也是飞落下来，在龙毅的身后，恭敬跪拜。

　　山峰之上，寂静无声，有只是偶尔有些山风刮过，引来几分悲凉，龙毅在坟前俯首跪拜，久久流泪，不发一言。

　　不知道过去了多久，龙毅才抬起头来，凝视着龙天翔的坟墓，用嘶哑的声音，开口道：“爹，毅儿回来了！毅儿过了这么多年，才回来拜祭您，毅儿不孝，请爹原谅！”

　　“爹，毅儿这些年来在外面闯荡，过得很好，爹不用担心。毅儿记得，爹曾经问过毅儿，长大之后，是想当一个凡人，还是当一个修剑士，毅儿还记得，我的但是想要成为一个和父亲一样厉害地修剑士。孩儿曾经用了十年时间，成为一名剑尊，也曾经经历剧变，沦为凡人，人生的磨难，毅儿也算是经历了不少了，如今回想起来，才明白父亲当时问我那句话地意思。”

　　“爹，毅儿明白，爹的心中，一直都希望我能够平安快乐地度过一生，不管我是选择成为凡人，还是选择成为修行之人。孩儿当时未能够明白爹的意思，如今虽然已经醒悟，却已经无法与爹一起享受往日那种安宁快乐的日子了，爹，孩儿想你！”

　　“爹！如今的我，修炼的是炼气道法，虽然与我当初的愿望，相去甚远，但是请爹相信，我总有一天，会重拾剑道，成为一名剑道强者！在毅儿的心目中，爹你一直都是最为高大的，最为强大的，毅儿想要继承爹的衣钵，总有一天，让世人都知道，你是我爹！”

　　“爹，毅儿此次回来，是向您告别的！请原谅孩儿不孝，不能常伴在你的身旁，守护你的魂灵。毅儿只是想要变得更强，想要实现毅儿对爹的承诺，成为一个无人不知的修行强者，所以，毅儿选择了离开天灵星界，去到那域外修行界，好好的历练！爹，请您相信，孩儿必定会尽快练成归来，与您叙话！”

　　“爹……毅儿积累了十七年的话想要跟你说，这些话，三天三夜也说不完……”

　　龙毅在龙天翔的坟前，轻声地述说着，眼中的泪水，也一直都不曾停歇过。而在他的身后，那近百名同伴，也都因为龙毅的述说而神色哀伤，似乎都能够深切地感觉到龙毅对亡夫的感情。

　　不知道过了多久，龙毅才终于是不再开口，朝着那坟墓，恭恭敬敬地磕了三个响头，而后，缓缓地站了起来。

　　在龙毅身后，所有人，都向那坟墓，行孝子之力，由衷地磕了三个响头。

　　龙毅转过身来，脸上泪水已经擦去，但是神色依然是心伤，他拱手朝着众人拱了拱手，并没有多说什么，但是那其中的意思，众人都明白。龙毅这是在向他们表示感谢。

　　环视了一番四周，龙毅有些欣慰地发现，并没有太大的变化，只是当初他亲手种下的小树长高了，小屋，在经受了多年的风吹日晒之后，也变得陈旧了一些而已。

　　龙毅走上前去，到那小屋之前，亲手将那屋门推开，独自一人，在那狭窄阴暗，但却是装载着他所有的童年记忆的屋舍之中，缓缓地行走，轻轻地触摸着那些旧物。半晌之后，龙毅从屋中走了出来，朝众人淡淡一笑，道：“我想修缮一下这间屋子，辛苦你们等我一会吧！”

　　南宫问天闻言，便道：“二弟，我们都来帮忙？”

　　龙毅摇头道：“不，大哥，你们的好意我心领了，只是，我想亲手来做这一切。”

　　南宫问天点了点头，他明白龙毅此时的心情，道：“好吧，不用着急，我们等你。”

　　龙毅朝众人点了点头，而后飞下山峰，在半山腰处的山林之中，找寻了一些柴木与树藤，片刻之后，才回到山峰之上。

　　在众人的注视之中，龙毅用那些修房之物，将整个屋舍都修缮了一番，使得屋舍更加牢固，而后，又在屋内，仔细地将屋中累计了多年的尘土都清扫干净，这才从屋中退了出来。

　　重回故土，龙毅所能够做的，也就只有这么多了。

　　将那屋门，缓缓地关上，龙毅站在屋前许久，才勉强将心头那一抹厚重的伤怀情绪压下，而后转向众人，道：“抱歉，让你们久等了！”

　　南宫问天与王勇拍了拍龙毅肩膀，南宫问天道：“二弟，如果你舍不得的话，我们便在这里停留几天之后，再走也不迟。”

　　龙毅摇头笑道：“不用。我已经把这里的一切，都记在自己的心里了，现在走，我也不会忘记。不过，在离开之前，我想先去一个地方，大哥，劳烦你们在这里等我一天时间，我一天之后便回来，可好？”

　　南宫问天道：“二弟想去哪里？我们陪同你一起去不好吗？”

　　龙毅摇头道：“不必，大哥，我只是去看看几位故人而已，一天就可以来回了。”

　　王勇似乎已经猜到龙毅想要去见的故人是谁了，所以在南宫问天再次开口之前，他抢先道：“好了，二哥，你放心去吧，我们大家都在这里等你！”

　　龙毅朝王勇点头一笑，知道王勇已经猜到自己此行的目的了，而相信王勇，会在自己走后，向南宫问天解释，所以他并没有多说，只是朝着众人拱了拱手，道：“大哥，各位兄弟，我离开一天时间，明天回来，便与大家一起，离开这里！”

　　言罢，龙毅不再多话，身形飞起，朝着远处疾速飞去。

　　南宫问天看着龙毅身影，转向王勇好奇道：“三弟，二弟到底想去哪里？”

　　王勇叹了口气，道：“二哥这些年来的经历之坎坷，超出我的想象，如今就要离开，他自然是想要去了却了那些往事，才能够走得心安。大哥别担心，二哥不会有危险的。”

　　孤身飞向前方，龙毅的速度很快，而此时，他脸上的神色，也是显露出几分茫然。事实上，对于自己的这个决定，就连他自己，也是感到有些困惑。

　　为什么，我心里会牵挂着刘家村？

　　刚才，在将屋舍房门关上之时，龙毅知道，自己拜祭父亲的心愿，已经是实现了，心中也是安宁了许多，原本，他已经是打算与众人一同直接打开空间通道离开天灵星界了，但就在那时，他的心中，浮现出一个身影。

　　龙毅不知道为什么自己会想起那一个身影，但是在那一个身影出现在他的脑海中的时候，他便意识到，若是在临离开之前，不能够再去看那身影一眼，他无法走得安心。

　　所以，在犹豫了一会之后，龙毅做出了决定，他决定去一趟刘家村，不管是为了了结与刘家村人的缘分，还是为了别的什么，他都必须让自己离开的时候，没有遗憾……


第四卷 新生 第二百六十七章 断情

　　一路疾行，龙毅距离刘家村，也是越来越近，他俯视下方，很容易便能够记得，下面地那一座山林，正是当初自己修为尽失之时，修炼那神秘强者赠予的凝神术的地方。

　　“飞过这一座山林，就是刘家村了……”

　　一念至此，龙毅的心中，突然生出几分忐忑，他也不知道，自己为何会突然有这样的感觉，甚至，他也一直刻意地回避自己为什么还要回刘家村的原因。

　　龙毅轻叹一口气，将心中杂念暂且抛开，正要疾速落下，飞近刘家村，突然神色一动，看向下方的山林，人也跟着停了下来。

　　两头猛虎在山林之中咆哮，在它们的面前，是一个上身披着兽皮，背后背着箭筒的精壮男子，那男子此时手持一把颇为锋利的砍山刀，正与那两头猛虎对视，神色丝毫无惧。

　　“吼！”

　　那头看上去最为强壮的猛虎，发出一声低沉的嘶吼，紧接着，身躯一跃，便朝那男子扑了过去，来势十分凶猛，转眼间便是扑到了那男子的近前。男子面色一凛，同样发出一声低喝，身形一侧，手中砍山刀顺势砍下，结结实实地落在了那猛虎的背部！

　　猛虎发出一声声嘶力竭的大吼，显然男子的这一刀，让它大为吃痛！虎躯一扭，那猛虎窜向一旁，然而几乎是在同时，另一头一直在旁虎视眈眈的猛虎，趁着当先那头猛虎与男子缠斗，吸引了男子的注意力之时，悄悄地扑到了男子的近前，那张开的大口中露出两根锋利的獠牙，便要朝那男子的手臂咬下！

　　那男子见状，稍稍一惊，但他毕竟是在山中打猎多年的好手，所以很快便镇定下来，急忙抽手扑向一旁，险之又险地从虎口下躲开。

　　两头猛虎，再次聚在一起，眼中凶芒更盛，而男子喘着粗气立在一旁，脸色十分凝重，手中的砍山刀，丝毫不敢放松。

　　“可恶，今天本来是想上山帮大爷找药材熬药治病的，没想到竟然会遇到这两头饿极了的猛兽，被他们缠着不放，这可如何是好？”

　　男子心中暗自想道。虽然脸上并无显露畏惧之色，但是心中却也是对自己的境况，感到担忧。虽然他是刘家村内最为出色的猎人，但是毕竟只是凡人一个，单独一人对付一头虎兽，也许不在话下，可是若是两头，便是十分艰难了。

　　“你们这两头畜生，想拿我打牙祭是吗？来吧，我刘大山今天就陪你们斗到底了！”

　　刘大山见没有退路，也不再犹豫了，反倒是朝着那两头虎兽主动挑战，尽显阳刚之气。

　　刘大山原本以为，接下来将会是一场苦战，但是在他话音落下的同时，让他惊愕不已的一幕出现了。

　　刘大山在这座大山之中打了二十多年的猎，对野兽的心理，也多少有些了解。他最初看到那两头虎兽的眼中，都是凶芒毕露，显然是要与他不死不休，但是紧接着，那两头虎兽的身躯，就像是打了一个冷战一般，颤动了一下，似乎是受到了什么巨大的惊吓一般，连连后退了几步，眼中之色，还哪里有之前的霸道与凶残味道，剩下的，只有畏惧！

　　“吼吼……”

　　两声吼叫声落下，让刘大山目瞪口呆的一幕出现了。那两头虎兽，竟然是毫无征兆地躺倒在了地上，就像是一团烂泥一般，动也不动了！

　　刘大山心中一动，呆呆地看着那两头虎兽，心中暗道：“我的娘啊，他们该不会是被我吓死了吧？老子什么时候有这么厉害的本事，光靠一句话就把两头猛虎给弄死？”

　　刘大山内心仍然惊异不定，不敢靠近那两头虎兽，毕竟野兽，奸诈狡猾，他不敢相信两头虎兽好端端地就这么死了，更宁愿相信这其中有诈。

　　“大山兄，它们已经死了。”

　　一道身影，突然从刘大山的身后传来，让刘大山顿时一愣，脱口而出道：“你怎么知道？”言罢，他也顺势转过身去，看向身后那人。

　　站在刘大山面前的，是一个身着一身白色道袍的青年，这青年长发飘飞，容貌俊朗刚毅，赫然便是龙毅！

　　龙毅脸上带着微微的笑意，看着刘大山，等着刘大山将他认出来。

　　龙毅没有想到，自己还未回到刘家村，便碰到了村里的熟人。说起这，龙毅的印象十分深刻，因为他曾经与刘大山一起，与山贼战斗过，为刘大山的兄弟报仇。而刘大山这个性情粗犷耿直，但不乏善良真诚的猎户，在那之后，也是一直对龙毅十分感激。

　　刘大山只觉得眼前这个突然出现在自己面前的青年，有些面熟，却一时想不出来对方是谁，但是从对方的装束和样貌，还有那淡定从容，云淡风轻一般的气质，他便知道，对方肯定不是普通人。

　　刘大山迟迟没有等到龙毅的回应，不由得更加疑惑，道：“这位兄弟，是哪里人？”

　　龙毅闻言，便知道刘大山还没有能够认出自己。这也难怪，自己离开刘家村已经七年时间，说长不长，说短不短，但最主要的是，这七年来，如今的自己，与当初落难在刘家村的自己，就连容貌，也是有了一些变化，刘大山认不出来自己，也是情有可原。

　　龙毅淡淡一笑，道：“大山兄莫非连一起剿灭过山贼的兄弟刘毅也忘记了么？”

　　“刘毅！？龙毅！”

　　刘大山听到刘毅二字，再次一愣，而后便是猛地一个激灵，脸上神色完全变化，之前的错愕与困惑消散，取而代之的，是惊喜。

　　刘毅这个名字，刘大山怎么可能会忘记呢？虽然龙毅离开刘家村已经足足七年时间里，但是刘大山却还牢牢地记得，当初自己正是在龙毅的帮助之下，带领着众多村名，消灭了这座山林里的山贼，为自己的家人报了大仇！虽然龙毅当初在离开刘家村的时候，没有向任何人告别，但是那一个晚上，整个刘家村的人都看到那些冲天而起的身影，他们还如何不知道，龙毅已经回到属于他自己的修行世界了呢？

　　在龙毅离开之后，刘家村的人，包括刘大山，都一直对龙毅念念不忘，但他们惦记的，却并不只是龙毅的修行者身份，更多的，是龙毅在刘家村内之时与他们来往的点点滴滴。

　　随着时间的流逝，村民们都已经渐渐地接受了龙毅不会回来的事实，毕竟龙毅是修行之人，身处的世界和未来，与他们完全不同，所以后来还提起龙毅的人，也是少了许多，更多的人，选择将那一个曾经与他们生活了大半年的神秘年轻人放在了心里，作为一件将来可以跟自己的子孙提起的故事。

　　所以，刘大山怎么也没有料到，龙毅竟然会在这里出现，毫无征兆，让他毫无心理准备。

　　刘大山在喊出龙毅的名字之后，便是呆呆地看着龙毅，努力地在脑海里回忆着龙毅七年前的模样，将那模样与如今的龙毅重叠在一起，而足足半刻钟过去之后，刘大山才哈哈大笑一声，粗声笑道：“果然是龙毅兄弟，你可算回来了，哈哈！”

　　刘大山言罢，便疾走两步，张开双臂要与龙毅来一个豪爽的拥抱，但当他到了龙毅近前的时候，突然想起了什么，犹豫了一下。

　　龙毅微微一笑，知道刘大山肯定是想起了他的修行者十分，对自己的热情举动，产生了迟疑。

　　龙毅没有多说，只是同样张开双臂，与刘大山拥抱了一下而后分开，道：“七年不见，大山兄还好吧？”

　　刘大山神色有些激动，龙毅的这一个举动，将他心中刚才因为想到龙毅是修行者身份而产生的迟疑完全打消，他觉得七年前那个熟悉的龙毅似乎又回来了。

　　刘大山爽朗地呵呵笑着，仔细地打量着龙毅，道：“龙毅兄弟，这七年来，我可没少念叨你啊！可看着你回来了，真是太高兴了！”

　　龙毅笑道：“大山兄勇猛不减当年啊！”

　　刘大山突然想起那两头猛虎，道：“兄弟，刚才那两头猛虎，是比你杀死的？”

　　龙毅点了点头，刚才他看见刘大山受到那两头猛虎威胁，便朝那两头猛虎发出了一道元神之力威压，轻而易举地便将那两头虎兽的魂魄震散。

　　“大山兄，我想回去看看，我们一起走吧！”

　　刘大山连连点头道：“好！好！如果不是碰着这两头虎兽，我早就回去了呢！哎，等等，我先想办法把这两头猛虎给拖回去！”

　　龙毅拍了拍刘大山肩膀，道：“我来吧！”

　　言罢，龙毅走到那两头猛虎之前，抬手一扬，那两头虎兽便被收入纳虚戒之中。

　　刘大山惊奇地看着龙毅施展手段，啧啧惊叹，龙毅也不再多说，开口道：“大山兄，我们走吧！”

　　抬手抓起刘大山的手臂，龙毅身形一动，便带着刘大山腾飞而起，升至半空之中，朝着刘家村平稳飞去。

　　刘大山脸上惊奇之色更加明显，看向龙毅的目光，也是多了几分佩服，毕竟，在空中飞行，对他们凡人来说，是一件想也不敢想的事情。

　　龙毅开口道：“大山兄，这几年，刘家村的村民们都过得好吗？”

　　刘大山闻言，点了点头，道：“山里人的生活，都是那样，不会有什么风浪，算是过得去吧。”说着刘大山似乎想起了什么一样，神色变得有些黯淡起来，叹了口气。

　　龙毅眉头一皱，道：“大山兄，你我之间有什么话不能直说么？”

　　刘大山摇了摇头，有些伤怀地开口道：“刘大爷，快要不行了！”

　　“什么！？”

　　龙毅闻言，心中便是一颤，刘大爷，刘家村只有一个刘大爷，那就是曾经那个在他走进刘家村的时候，仁慈地收留了他的那个老人！

　　在龙毅对刘家村人的印象中，他最为感激，感恩的人，就是刘老丈。在他以一个陌生人的身份，走进刘家村的时候，是刘老丈，义无反顾地收留了他，给予了他莫大的照顾。而如今，从刘大山的口中，龙毅听出了一丝很不好的征兆。

　　龙毅沉声道：“大山兄，你说清楚一些，刘大爷，怎么了？”

　　大山叹了口气，道：“老人家年纪大了，最近两年的身体，是越来越差了，从去年开始，就已经下不了炕，全凭灵儿一个女孩子忙里忙外地照看着，但也是一直好不了。我今天进山，就是打算在山里找些草药回去给刘大爷熬点药喝的。”

　　龙毅心中一紧，但没有再多说什么，只是抿着双唇，点了点头，而后带着大山朝着下方降落，两人落地的地方，正是刘老丈的屋舍。

　　刘大山一落地，便是朝着里屋喊道：“灵儿，快出来！”

　　“哎！是大山哥吧？我就来！”

　　听到那犹如是铃儿一般轻盈灵动的声音，龙毅的心中，又是一荡，不知道为何，他此时感到有些急促。

　　很快，屋舍的门打开了开来，刘灵儿那显得有些疲惫，但却依然带着笑容的脸庞，便映入了龙毅的视线之中。

　　“大山哥，你不是说上山找药么，这么快就回来了？”

　　刘灵儿一边说着，一边抬头看来，而后，神情便是一愣，视线落在龙毅的脸庞上，顿时便像是呆住了一般，久久不再移开。

　　刘大山开口呵呵笑道：“我是上山找药来着，没想到遇到贵人了，灵儿，你看这是谁？”

　　事实上，不需要刘大山提醒，刘灵儿就已经认出龙毅了，虽然时隔七年，刘灵儿自己已经成为了一个落落大方的姑娘家，而龙毅，也是变得更加地沉稳内敛，但时间，却并没有能够冲淡一个心中被龙毅占据的女孩子的记忆。

　　即使龙毅的容貌和气质，都发生了不小的变化，但是刘灵儿依然是在看到龙毅的第一眼，便将龙毅认了出来。只是，此时她却是不敢相信自己的眼睛，不敢相信龙毅就在自己的面前！

　　七年了，自从那一天晚上，亲眼看着龙毅与几名修行之人消失在了黑暗夜空之中，刘灵儿便一直在盼望着，等待着龙毅归来，然而，这么多年来，她的希望，一直落空，到了后来，她也曾经尝试着说服自己，龙毅不会再回来了，可是，她却从来都没有想过，要将龙毅忘记。

　　刘灵儿很清楚，自己只是一个普通得不能再普通的凡人女子，而龙毅，则是一个修行之人，她跟龙毅，是注定没有办法走到一起的，但是刘灵儿却是很清楚，自己的内心深处，早就深深地种上了龙毅的影子，无法忘记。

　　多少个日夜的思念，让刘灵儿对龙毅，不单没有半点淡忘，反而是更加地牵挂。刘灵儿曾经幻想过，龙毅有一天，会回到刘家村，来到她的面前，但却是没有料到，当龙毅真正出现的时候，她却是一句话也说不出来了，只剩下呆呆地凝望。

　　刘灵儿一直没有开口，而龙毅，也早就感受到了刘灵儿目光之中的忧伤情意，他心中涌出一股酸楚的感觉，避开刘灵儿的目光，开口道：“灵儿，好久不见。”

　　龙毅的声音，打乱了刘灵儿的思绪，也将她从恍然失神之中惊醒，她突然意识到自己的失态，急忙用力地眨了眨眼睛，在转身让出屋门的同时，将眼眶中那几乎夺眶而出的泪水拭去。

　　“快，快进来吧！龙大哥，大山哥！爷爷，你看谁来了！？”

　　龙毅看着刘灵儿那微微颤动着的双肩，心中暗叹一口气，而后走进了屋舍之中。

　　“灵儿，你在和谁说话呢，是大山来了么？”

　　刘老丈的声音从里屋传出，从声音，龙毅就能够判断出，刘老丈如今过的情况十分不妙，言语全无半点心力，已然是处在了弥留之际！

　　未等刘灵儿开口，龙毅便疾走两步，来到刘老丈床前，低声道：“大爷，是我来了，我是龙毅啊！”

　　“龙，龙毅……”

　　刘老丈闻言，那微微闭着的双目，突然用力睁开，浑浊的双眼，看向龙毅，似乎是在辨认眼前之人到底是谁，而半晌过后，才颤颤巍巍地伸出枯瘦的手，引向龙毅，道：“真的是你来了吗，孩子？呵呵，我就盼着能够再看你一眼呢！”

　　龙毅心中一痛。这种感觉，他在父亲坟前的时候，才会出现！

　　“大爷，是我！大爷，你觉得怎么样了？”

　　刘老丈吃力地摇了摇头，道：“唉，人老了，迟早会有走的那一天，这是命。只是，苦了灵儿这些年一直照顾我啊……”

　　龙毅闻言，没有再开口，只是凝神感应着刘老丈身上的气息，很快，他就发现，刘老丈，的确不是生了什么重病，而就是寿命将近终点，魂魄接近涣散。

　　龙毅稍稍沉吟，就已经知道自己该怎么做了。虽然那样做，破坏了修行界规则，但是，他宁愿如此，也不想看着刘老丈死在自己的面前！

　　心神一动，一缕灵力，从龙毅的掌心，缓缓地渗入刘老丈的体内，滋润着他那已经是快要失去生机的五脏六腑，紧接着，一丝十分微弱的元神之力，在无形之中，落在刘老丈的识海之中，将刘老丈那也是同样接近消散的魂魄，重新凝聚了起来。

　　龙毅做这一切，只是花费了短短数息的时间，但就是这数息时间，却是让刘老丈重新焕发了生机！


第四卷 新生 第二百六十八章 两大剑神现身

　　“咦！我，我好像觉得有力气了！”

　　刘老丈眼中突然显出几分困惑，而后，直接挺身坐了起来。

　　龙毅心中一松，笑道：“大爷放心，你一定会长命百岁的！”

　　刘老丈闻言，看向龙毅，顿时便猜到了自己刚才所感觉到的那一股舒服的感觉，肯定是龙毅在施展神通，帮助自己。他朝龙毅点了点头，握紧龙毅的手，不知不觉之间，老泪纵横，道：“孩子，多亏了你了！”

　　刘灵儿与刘大山一直站在一旁，对突然恢复了生机的刘老丈，也是感到大为惊愕，但是很快，他们便也意识到了刘老丈的变化，肯定是与龙毅有关。

　　看见爷爷身体无恙，刘灵儿不由得也是热泪盈眶，尤其是当她的视线落在龙毅身上之时，泪水更加难以控制。

　　刘老丈恢复了力气，病容也是消散一空，恢复了往日慈祥和蔼的模样，道：“大山啊，快去告诉乡亲们，龙毅回来了！让乡亲们都到我这里来，我们好好聚一聚啊！”

　　刘大山笑道：“好嘞！我还得把大爷您病好了的消息告诉他们呢，这就去！”

　　刘灵儿也是急忙道：“我，我去准备饭菜！”

　　言罢，刘灵儿脸上带着明显的期待之色，看着龙毅，而龙毅也明白她的心意，朝她微微一笑，点了点头。

　　刘灵儿见状，终于是露出甜美的笑容，她刚才是真的很害怕，龙毅会拒绝她的提议，告诉她他马上就要离开，但是，龙毅的默许，让她终于心安。至少，龙毅不会马上就走！

　　屋中只剩下龙毅与刘老丈两人。刘老丈一直拉着龙毅的手不愿意放开，笑呵呵地道：“来，孩子，带我到外面晒晒太阳吧，我在炕上躺了太久了，这身子骨都快散架了，呵呵！”

　　龙毅笑着点了点头，他很清楚刘老丈如今的身体状况，十分正常，他输入刘老丈体内的那一丝元神之力和灵力，足以让刘老丈活多二十年的岁月。

　　与刘老丈携手来到屋外，在屋门口的木凳上坐下，刘老丈深深地看了龙毅一眼，而后低声道：“孩子，你这趟回来，该不会就是为了帮老丈我治病来的吧？”

　　龙毅神色有些感伤，摇了摇头，道：“大爷，我是来向你们告别的。我很快就要离开这里了。”

　　刘老丈闻言，长叹了一口气，道：“原来如此！七年前你不辞而别，我们一直盼着你什么时候回来。没想到如今你回来了，却是……唉，我们这些凡人，最见不得的就是生离死别了。”

　　龙毅沉默，他明白刘老丈的意思。确实，对于像刘老丈这样的凡人来说，一生最长，也就不过是百年寿命，相比起修行之人，上千年乃至更长的岁月，就像是白驹过隙一般，转瞬即逝。所以，分离与死亡，无疑是他们生命中最为痛苦的事情了。

　　“龙毅，在你来之前，我最放心不下的，就是我那孙女灵儿了。这孩子从小与我相依为命，过得很苦，我一直担心，我一旦死了，就剩下她孤苦伶仃一个人了。这几年，灵儿的年龄也大了，本该是到了找户人家出嫁的时候了，但是，她却一直躲避着这个问题，每次我一提起，她就会说，她一辈子也不嫁，照顾我一辈子。其实啊，我怎么会不知道，她的心里，一直都在记挂着你呢？”

　　刘老丈顿了一顿，继续道：“龙毅，我知道你是修行之人，凡人间的俗世感情，对你们来说，只是羁绊，所以，我也不能为了灵儿，劝说你留下，只是希望，你能够明白灵儿对你的情意，这样的话，就算是灵儿不能够和你在一起，也没有白费了她对你的一片深情。你说呢？”

　　龙毅默默点了点头，半晌之后，才道：“大爷，我知道该怎么做了。”

　　刘老丈欣慰地一笑，双眼微微眯起，神色安详，不再多话。

　　不多时，许多的村民，听说了龙毅回来和刘老丈身体康复的消息，便纷纷赶来，刘老丈与龙毅站在屋前，迎接众多村民的到来。众人看到本来已经是奄奄一息的刘老丈，如今病容消散一空，都是欣喜不已，而对龙毅，更像是见到了离乡多年的亲人一般，嘘寒问暖。

　　听着众人对自己关切的询问，看着众人真诚质朴的笑脸，龙毅虽然无法对他们说清这些年来自己的经历，只能是笑着连连点头，内心，也是如沐春风般温暖。

　　整个刘家村的人，都聚在刘老丈的屋门前，摆上了少有的丰盛的酒菜，一直吃喝到了黑夜降临，才终于是在欢声笑语中散去。当众人都离开之后，屋中只剩下了刘老丈，刘灵儿和龙毅三人。

　　刘老丈今天大为开怀，喝了不少酒水，此时已经睡下，龙毅站在屋前，看着忙里忙外地默默地做着杂务的刘灵儿的身影，有几次想要开口，却不知道从何说起。

　　不知道何时，刘灵儿已经是站在了龙毅的身后，怯生生地道：“龙大哥，谢谢你。”

　　龙毅闻言一愣，有些不自然地笑道：“谢我什么？”

　　刘灵儿道：“谢谢你救了我爷爷，这几年来，我第一次看到爷爷这么高兴！”

　　龙毅道：“你爷爷对我有恩，我报答他，也是人之常情。”

　　刘灵儿点了点头，不再说话，两人相对而立，一时气氛显得有些尴尬。

　　半晌之后，龙毅打破了沉默，道：“灵儿，我想回那间小屋看看。”

　　刘灵儿道：“哦，那我带你去！”

　　龙毅点了点头，抬步缓缓朝前方走去，刘灵儿疾走两步，跟在他的身后，只是不时地抬眼看向龙毅，眼中有几分羞涩和忧伤。

　　很快，龙毅站在小屋之前，看着刘灵儿将屋门打开，他走了进去，环视一圈，便知道，刘灵儿在这七年里，肯定一直都是没有间断过对小屋的打理，所以，这小屋虽然多年没有人住过，却依然是一尘不染。

　　龙毅心中长叹一口气，转过身来，道：“灵儿，我有话想对你说。”

　　刘灵儿神色一变，似乎已经知道龙毅要说什么了，摆手制止住龙毅，点头轻声道：“龙大哥，什么都别说。我，我知道你要说什么。白天你跟爷爷在屋外说的话，我都听见了……”

　　刘灵儿的声音，越来越轻，到了后来，龙毅只听到她的声音中，传来了哽咽之声。

　　龙毅摇了摇头，伤怀道：“灵儿，你对我的心意，我永远都会记得。”

　　刘灵儿轻轻点了点头，没有多说，但是龙毅的这一句话，对她来说，已经满足。抬起头来，刘灵儿眨着那清澈的双眼，笑道：“龙大哥，你能跟我说说你这几年的故事吗？”

　　龙毅闻言，微微一愣，而后点头道：“好！”

　　屋外的夜空，一片漆黑，屋中，传来龙毅轻声的低语，而刘灵儿，听着龙毅的述说，看着龙毅，早就痴迷。

　　不知道过了多久，龙毅停止了讲述，看着那挡不住睡意，双手托腮，靠着桌子睡着了的刘灵儿，龙毅不觉得涌起了一股爱怜之心，有那么一瞬间，他很想就这样留下，报答这个对自己情意深重的凡人女子的感情，陪他度过一生，但是，他也知道，这，只能是一个念头而已，无法实现。

　　龙毅抬头看向屋外，发现已经是黎明，便知道，自己该走了。

　　他最后深深地看了刘灵儿一眼，轻身而起，飞出屋外，升上了半空，整个刘家村，在这一刻显得十分安宁，让龙毅不由得也是生出了一丝眷恋之心，他喃喃地开口，自言自语道：“再见了，乡亲们……”

　　而后，龙毅转过身去，不再停留，朝着远处飞去。

　　下方的屋舍之中，刘灵儿突然惊醒，下意识地环顾屋内，当她发现屋中只有她一人，再无半点龙毅的踪影的时候，她眼中两行清泪，顺着脸颊流淌了下来，道：“龙大哥，珍重！”

　　……

　　刘家村，已经是从视线之中消失，龙毅将心中对刘家村人的留恋压下，咬了咬牙，加速朝着前方飞去。他向南宫问天等人承诺过，今天便会回到无名山崖与他们聚首，一起离开天灵星界，不能食言。

　　而突然，龙毅心神一凛，身形也随之停了下来，看向远处。在之前的那一瞬间，他明显感应到一股似曾相识的气息，涌入他的心神之中！

　　“龙毅。”

　　一道声音，传入龙毅耳中，让龙毅终于确认，他所感应到的气息，正是来自那一直在暗中帮助着自己的神秘强者！

　　龙毅开口高声叫道：“前辈，是你吗？”

　　两道身影，从远处飘然飞来，落入龙毅的视线之中，当龙毅看清那两道身影之时，脸上不由得露出惊奇之色。

　　那两人，自己曾经见过！

　　当看到那两人的面容的时候，龙毅的脑海中，随即便浮现出七年之前，当他被噬神子夺舍，遭受到无涯与清风的威胁的时候，突然现身，出手相救的那两名神秘强者！

　　而紧接着，龙毅更加惊愕地发现，那男子身上散发出来的气息，与那一直在那一直在暗中帮助着他的神秘强者的气息，丝毫无异！

　　原来，当日出手阻止南冥与久霖加害自己的人，就是这两名前辈，而且那男子，更是那传授自己凝神术，给了自己不少指引的神秘人！

　　清风与青霜飘然来到龙毅身前，微笑着与龙毅对视。

　　龙毅虽然还不知道两人到底是何身份来历，但仅仅凭借着他们对他的多番相助，他便知道这两人对自己，必定没有恶意。所以，他急忙上前拱手恭敬道：“晚辈龙毅，拜见两位前辈！”

　　青霜满意地朝龙毅点了点头，清风则是淡淡一笑，道：“几年不见，你如此重拾修为，更胜往日，我们果然没有看错你！”

　　龙毅沉声道：“多谢前辈多番相助，龙毅才有今日！”

　　清风摆手道：“不用多礼了。你有今日，全是你自身潜质与努力得来的，我们只是推你一把而已，算不上什么功劳。”

　　龙毅闻言，道：“两位前辈的恩德，龙毅铭记在心。只是不知道，两位前辈尊姓大名？”

　　青霜道：“我是青霜，这是我夫君清风，你若是愿意，便唤我们一声前辈就行了。呵呵！”

　　龙毅闻言，这才知道，清风与青霜两人原来是双修道侣。急忙拱手道：“晚辈参见清风前辈，青霜前辈！不知道前辈前来，有何指示？”

　　从清风与青霜过去对自己的暗中相助，却一直不曾露面，龙毅便知道，这两人选择今日突然出现在自己面前，肯定是事出有因，所以，他并没有再寒暄什么，直接开口询问。而当然，清风与青霜若是真的有什么指引，就算是凭借着往日他们两人对自己的恩情，龙毅也不会抗拒。

　　清风点了点头，道：“你打算何时离开？”

　　龙毅闻言，心中一动，从清风这话，他就能够听出，自己这些年的动向，这两位前辈，肯定一直都是十分了解。所以，他并没有迟疑与隐瞒，直接道：“前辈打算明日便与同伴离开天灵星界。”

　　清风又道：“你们打算去什么地方？”

　　龙毅依然没有犹豫，道：“雷之星域。”

　　“是雷之星域么？”清风重复了一遍，而后摇了摇头，道：“龙毅，你可知道那雷之星域与天灵星界所在的风之星域，距离有多么遥远？仅仅只是凭借你们的修为和力量，当真有把握跨越两个星域么？”

　　龙毅听出清风言外之意，不禁心中一凛，道：“前辈的意思是？”

　　青霜道：“打开空间通道，绝对不是容易之事，虽然你们已经领悟了其中神通，但是你们的力量，却还是无法保证你们能够横跨两大星域之间的遥远距离，顺利到达目的地。”

　　龙毅眉头一皱，正要说话，清风却是摆手道：“你那大哥，叫南宫问天，是么？我们知道，他是雷之星域南宫世家的嫡系子弟，身份不凡，见识不俗，但是，他还是将这一件事情，想得太过简单。也许你们已经领悟了打开空间通道的神通，但是，对维系空间通道，完成这么遥远的传送的难度，却肯定是估量不足。要知道，即使是简单的传送法阵，也需要耗费大量的灵石和灵力，还有法宝的力量，才能够顺利开启，而你们，只是凭借着自身的灵力施展出来的神通，却是绝对不够！”

　　龙毅心中一震，惊异不定地看着清风与青霜，他的直觉告诉他，这两人所言非虚，但他们对自己说出这一番话，用意何在？

　　略微沉吟，龙毅才开口道：“前辈的意思是，我们无法离开天灵星界了？”

　　清风道：“不。我的意思是，你们可以离开天灵星界，但是却难以到达你们想去的雷之星域。也许，你们会在半途之中，因为灵力耗尽而搁浅在距离雷之星域还有不知道多远的未知星界之中，也许，你们还可能会就此迷失在星界之间的暗域之中，凶险难料。总而言之，以你们如此的力量，你们的目标，难以实现。”

　　龙毅拱手道：“请前辈指点！”

　　清风道：“龙毅，我们夫妇二人，暗中观察你，保护你，已经有多年了，你也应该猜到，我们选择今日现身，并不是只是想告诉你，你们的计划有多危险那么简单。”

　　龙毅闻言，道：“前辈请讲！”

　　清风与青霜，自从那一次出手将自己从无涯与久霖的手中救下，将自己送走之后，便一直没有露面，而是在暗中帮助，指引着自己，到了今日才现身，龙毅自然能够猜到，他们肯定是有重要的事情，才会直接现身，将他们的身份挑明，所以，龙毅并没有多说，只是等着他们说下去。

　　清风与青霜对视一眼，最后，还是清风开口，道：“龙毅，那黑炎剑，还好么？”

　　龙毅闻言，心中便是一凛，同时，下意识地对两人生出了戒备之心！知道他身上有黑炎剑的人，绝对不多！除了北海的那些同伴之外，便是一直想得到黑炎剑的无涯与久霖，但是无涯与久霖，早就死了！如今这两人竟然提起黑炎剑，莫非也是冲着黑炎剑来的不成？

　　清风与青霜见龙毅神色变化，便猜到他心中所想，却并没有动怒，而是相识一笑，似乎是反而因为龙毅的反应，而感到欣慰一般。

　　龙毅双眉微皱看着眼前这两名他根本看不透修为的剑道强者，心中也是有些迟疑，刚才对两人生出的戒心，完全是龙毅的本能反应，所以很快，龙毅转念一想，便意识到，这两人，未必是与那无涯和久霖一般的人物。


第四卷 新生 第二百六十九章 寻踪

　　清风剑神突然提起黑炎剑，使龙毅不由得对清风与青霜起了戒备之心，但是龙毅转念一想，又觉得这两人，未必就是和那无涯与久霖一般，觊觎黑炎剑的人物。

　　首先，龙毅想到的便是当初自己在噬神子夺舍，无涯和久霖同时出手抢夺黑炎剑的三重威胁之下，清风与青霜现身，将他救下送走，并且，在他身处在刘家村中的那大半年时间里，却一直都没有对自己下手。如果他们两人的目标，也是得到黑炎剑的话，那么，在自己修为尽失，黑炎剑陷入沉睡的那段时间里，他们想要从自己手中抢夺黑炎剑，易如反掌。

　　而后，龙毅又想回起，清风一直都是隐藏在暗处，暗中指点自己重拾修为，而且这几年来，显然都是在关注着自己，却从来不曾露面，甚至是在小黑重新苏醒，获得更加强大力量的时候，也是如此。

　　而眼下，这两人来到自己的面前，如果还是想要得到黑炎剑的话，大可以直接出手，自己根本无法抵抗，可是，偏偏跟自己说了那么多，这又是为什么呢？

　　龙毅沉默半晌，终于有了决断，他心知对这两人，没法有任何隐瞒，所以直接开口道：“黑炎剑现在很好。不知道前辈为何有此一问？”

　　清风道：“可否给我看看？”

　　龙毅闻言，心中一紧，神色稍稍变化，但很快，便恢复如初。

　　龙毅的神色变化，并没有瞒过青霜，便听青霜温和开口道：“龙毅，我们只是想看那黑炎剑一眼，看了之后，自然会告诉你，我们与那黑炎剑之间的渊源。”

　　龙毅略微沉吟，而后点了点头，道：“好！”

　　抬手一拍储物袋，黑炎剑从储物袋中飞出，就悬浮在龙毅与清风和青霜的中间。

　　那两人注视着黑炎剑，眼中神色显得有些复杂，龙毅无法猜出他们心中所想，但是让龙毅感到心安的是，他并没有从那两人的眼中，看到与无涯和久霖一样的贪婪之色。

　　与此同时，龙毅也是不动声色地朝黑炎剑中小黑传出一道心念，道：“小黑，你见过他们么？”

　　小黑的声音传来，道：“我不记得曾经与他们打过交道。不过，他们身上没有杀气，反而是让我感到几分似曾相识的感觉，应该没有什么恶意。”

　　听见小黑如此判断，龙毅心中又安定了几分，紧接着，他便见到清风与青霜都是微笑着点了点头，示意龙毅可以将黑炎剑收起来了。

　　龙毅抬手一招，黑炎剑落入他的手中，龙毅道：“两位前辈刚才说，与这黑炎剑有渊源，不知道现在可否告知一二？”

　　清风点了点头，而后叹了口气，幽幽说道：“龙毅，我不妨告诉你，这黑炎剑，其实与我们夫妇有故，因为它的主人，就是我们两人的授业恩师。一千年前，我们二人，还只是天灵星界的两个刚刚踏上修剑道路不久的修剑士，无门无派，有一天，师尊突然破界进入天灵星界，他发现了我们二人，便起了收徒之心，将我们二人收为他的徒弟，传授给我们一套双修的剑诀神通，让我们好生修炼，日后必有所成。然而不久之后，师尊便离开了天灵星界，杳无音讯，我们二人经过一千多年的修行，也算是小有所成，很想找到师尊，侍奉他左右，但却苦于一直没有消息。一直到十多年前，我们出山游历，也就是你受到无涯与久霖攻击之时，突然发现黑炎剑散发出来的剑意，与师尊曾经显露出的剑意，有几分相似，经过一番揣度之后，便确认那黑炎剑，肯定与师尊有所交集，所以，便希望能够借助那黑炎剑，找到师尊。”

　　“但当时，黑炎剑为你所得，我们也不是那强取豪夺之人，所以并没有对你下手，只是一直在暗中观察你和黑炎剑，希望有一天，你能够带着黑炎剑找到师尊，我们，也能够因此如愿。而这些年来，看到你的成长，还有黑炎剑的变化，我们更加确信，只要黑炎剑跟着你，总有一天，你就会有可能找到师尊的下落。而如今，你即将离开天灵星界，这本来是好事一件，但是首先，你们无法确保能够顺利打开空间通道，其次，你们要去的雷之星域，也与师尊可能留下的行踪有很大的偏差，我们思虑再三，才决心在此时现身，为你指引前路。”

　　清风言罢，便不再开口，只是静静地看着龙毅，等待着龙毅的回应。而龙毅心中，则是因为清风的这一番话，十分意外，他并不是没有猜想过这清风和青霜两人与黑炎剑的关系，但却还是没有料到，小黑的主人，竟然就是两人的师尊！

　　但是龙毅转念一想，心中却是恍然大悟。难怪清风与青霜会为了自己不惜与无涯和久霖相斗，难怪一直暗中在帮助着自己，原来是因为他们与小黑之间有如此深厚的渊源。

　　确实，自己答应过小黑，要为小黑找到他的主人，自己离开天灵星界，有很重要的一部分原因，就是为了这一个目的，虽然从某种程度上讲，清风与青霜一直都是在利用自己，但是却也未必不是在帮他尽快地实现对小黑的承诺。

　　想到这里，龙毅对两人的疑虑，也是完全消失，他的心神，也是感应到黑炎剑中小黑的情绪，隐约出现了一丝波动，明显是在听完了清风的述说之后，对自己那记忆中模糊的主人，产生了更多迫切的期待。

　　龙毅拱手沉声道：“刚才我误会两位前辈了，请两位前辈见谅！”

　　青霜淡淡笑道：“无妨！你的举动，也是表明你对黑炎剑十分关心，我们不单不生气，反而是感到很欣慰呢！”

　　龙毅道：“前辈既然知道以我们的力量，难以实现星域之间的传送，是否已经有办法帮助我们？”

　　清风点头道：“帮你们离开天灵星界的办法，并不是没有，甚至，将你的那些同伴送到雷之星域，也能够做到，只是，你却不能跟随他们一起走，因为，你还需要留在风之星域中，寻找师尊的下落。”

　　龙毅闻言，心中一跳，神色也是微微一变，道：“前辈的意思是，我不能跟我的同伴们一起前往雷之星域，只能是留在风之星域？”

　　清风道：“是的。想要找到师尊的下落，就只能是在风之星域寻找，而且，我们曾经听师尊提起过，他就是从上级修行界来的，也许在那里，会有师尊出没的消息也说不定。你若是去了雷之星域，很难回到风之星域，更别说寻找师尊的下落了。”

　　龙毅陷入沉默之中，清风的话，让他的心情有些低落，因为清风的意思，无疑是在告诉他，他就算能够与南宫问天等人一起打开空间通道，也不可能和他们一起走，这对于早就决定与南宫问天等人一起闯荡历练的龙毅来说，是一个不小的打击。但是龙毅也明白，前往雷之星域，与帮助小黑找到它的主人相比，始终还是后者比较重要，所以他并没有产生太强烈的抗拒。

　　小黑不单是自己的恩人，还是无形中的好友，帮助小黑实现数千年来的心愿，是自己在遇见小黑之时就对小黑许下的承诺，绝对不能为了自己的一己之私而有所拖延！

　　龙毅一番斟酌之后，再次开口道：“两位前辈，我愿意放弃与同伴前往雷之星域的机会，前往你们所说的星界寻找小黑的主人。但我有一个疑问想请问前辈，为何你们如此着急于想找到小黑的主人？”

　　青霜叹了口气，道：“你有所不知。千年之前，师尊在离开之前，曾经对我们说过，他在千年之后，将会有一个大劫，若是能够逃过那一劫，他便将安全无事，若是不能逃过那一劫，他将会万劫不复！我们一直牢记着师尊当时的话，所以眼看着师尊所说的千年之期快要到来，我们也是对师尊的安危，十分牵挂。只苦于实力不济，又没有更多的指引，才一直是一筹莫展。一直到你出现，黑炎剑对你信赖有加，我们才看到了希望。”

　　龙毅闻言，点了点头，他已经完全明白了，为何清风与青霜，会选择在这里将他拦住，让他放弃前往雷之星域，原来，小黑的主人，他们的师尊，已经是身处在危急关头！小黑的主人，身为清风与青霜两人的授业恩师，自然是深得两人的敬重和怀念，而这两人，才会如此急切地想要知道师尊的下落和生死。

　　与此同时，龙毅也是意识到，自己更加无法推脱清风的安排了，因为，清风与青霜师尊的生死，同时也是关系到小黑的存亡！

　　如果小黑的主人死了，那么身为剑灵的他，也将不复存在了！就算是只凭借着这一点，龙毅也不能够让这件事情发生！

　　龙毅心神一动，感应到黑炎剑中，小黑的情绪再次传来剧烈的波动，他知道，小黑肯定是因为清风与青霜的述说，更加渴望找到自己的主人了。他传音道：“小黑，放心，我一定会帮你找到你的主人！”

　　龙毅转向清风与青霜，沉声道：“两位前辈，我愿前往上级修行界寻找小黑的主人，但请前辈先帮助我的同伴们，前往雷之星域，这样，我才能够了无牵挂地与他们分开！”

　　清风点头道：“想要打开空间通道，前往雷之星域，不单需要神通之术，还需要强大的灵力支撑，这一点，你们只有前往无空门，才能够得到帮助。我们夫妇二人与无空门内的那两名剑神掌门乃是故交好友，你只需要带着你的同伴们，前往无空门，他们自然会帮助你们，我们二人，也会在旁协助。”

　　无空门？

　　龙毅闻言，略微沉吟，而后点头道：“好！我这就回去告诉我的同伴们，带他们前往无空门！”

　　清风道：“去吧，我们在无空门等你！”

　　言罢，清风不再多说，龙毅也是不再多言，拱了拱手，向两人告辞，而后朝着那无名山崖飞去。

　　一路上，龙毅心中情绪有些复杂，与清风和青霜的相遇，让他的去路，完全改变，他原本打算与南宫问天等人一起，前往雷之星域，从雷之星域开始域外修行界的修行之路，但是没想到，如今却是必须孤身一人，前往上级修行界，寻找小黑的主人，这两条道路，无疑是完全不同。

　　然而当龙毅选择相信清风与青霜的时候，心中便没有任何的迟疑，在他看来，也许前往雷之星域，自己能够得到南宫问天家族的庇护和帮助，修行之路，也会变得平坦一些，但是与帮助小黑找到主人，实现小黑的愿望相比，那却是显得太过微不足道！

　　龙毅从来都不是一个自私之人，相反，他很无私。承诺对他来说非常重要，因为有了对父亲龙天翔的承诺，他在修行道路上，才能够坚持到了现在，也正因为有了对小黑的承诺，他才能够咬牙度过了那么多的难关！

　　小黑的声音，突然传入心神，道：“龙毅，其实你可以和南宫问天他们一起前往雷之星域的。”

　　龙毅微微一愣，便笑道：“小黑，别说了。我愿意帮你寻找主人，而且，这也是我们早就说好的，不是么，我怎么能言而无信呢？”

　　小黑道：“可是，若是你孤身一人前往上级修行界，太危险了，若是你有何不测，我就算找到了主人，也不会安心啊！”

　　感受到小黑言语中的关切之意，龙毅心中一暖，道：“我的命还不是你给的么？就算是为了帮你而丢掉了性命，那又有什么呢？放心，小黑，只要我们齐心协力，一定能够成功的！”

　　……

　　一路无话，在连续十几个时辰的疾速飞行之后，龙毅终于看到了那无名山崖，他稍一加速，便落在了那无名山崖上，而无名山崖上的众人，也是发现了龙毅的归来，纷纷露出喜色，迎了上来。

　　对于这些急于离开天灵星界的修行者来说，在天灵星界每停留多一刻钟时间，都是一种煎熬。

　　南宫问天上前道：“二弟，你的事情都了结了么？”

　　龙毅点了点头，道：“了结了。大哥，我们可以走了。”

　　南宫问天笑道：“好！那我们现在便开始准备开启空间通道！”

　　龙毅却是摇了摇头，道：“大哥且慢。以我们百人之力，无法支撑我们到达雷之星域。”

　　南宫问天神色一变，道：“二弟所言何意？”

　　龙毅道：“大哥，我在路上遇到曾对我有恩的修剑高人，也将我们要离开天灵星界的消失，告诉了那修剑高人。那高人指点我道，若是我们想要从天灵星界，直接通过空间传送，回到雷之星域，恐怕难以实现，因为距离太过遥远，维系空间通道的力量，十分庞大，我们这些人，虽然已经领悟了空间通道神通，但是力量，却是不足以支撑我们到达我们想去的地方。”

　　南宫问天闻言皱眉，陷入沉思。龙毅从来都不会说那空穴来风的话，所以既然龙毅有此一说，必然是事出有因，不由得他南宫问天不重视。而同时，维系空间通道支持百人穿越无尽星域的力量，一直也都是南宫问天十分担忧的问题。

　　在揣摩空间通道神通的时候，南宫问天其实已经花了很长的时间思考这一个问题，虽然他已经领悟了打开空间通道的神通法门，但是毕竟，还没有真正实践过，难以估量，众人要完成从风之星域，跨越火之星域和雨之星域，进入雷之星域需要的力量，到底需要多少。当他决定带众人开启空间通道的时候，他也没有十足的把握，保证众人能够成功回到他的母星。

　　以南宫谨慎周全的性格，他原本是不会做出如此冒险的举动的，但多年的思乡之情的煎熬，还是让他决定冒一回险，而且，他也有七成以上的把握，即使是无法回到雷之星域，也能够带着众人穿越星域，尽量离雷之星域近一些。

　　然而现在，龙毅的一番话，却是让他那原本就一直有些隐忧的内心，再次动摇了起来。

　　南宫问天沉吟许久，终于开口道：“二弟，若是那神秘高人所言属实，我们该当如何？”

　　龙毅道：“大哥放心，那神秘高人愿意帮助我们离开天灵星界，进入雷之星域，大哥的故乡。只是，我们需要前往无空门，寻求无空门人的辅助，为我们提供足够强大的灵力支撑，才能够保证万无一失！”

　　南宫问天神色一动，低头细细一想，不多时，便沉声道：“二弟，你的决定是？”

　　龙毅道：“大哥，那神秘高人，不会害我们。”

　　“好！那我听你的，带大家一起去那无空门，从那里离开天灵星界！”

　　龙毅心中还有话说，但是话到嘴边，还是忍住了，道：“事不宜迟，我们这就走吧！”


第四卷 新生 第二百七十章 破界

　　南宫问天与龙毅商量一番之后，便将从无空门离开天灵星界的决定，告知了众人，而众人，自然没有异议，对于他们来说，他们早就习惯了听从南宫问天和龙毅两人的决策，而过去的那几年时间也证明了，跟随着南宫问天与龙毅，没有任何的错误。

　　一行人很快便朝着无空门进发，龙毅变得沉默起来，只有他自己知道，众人越是距离无空门越近，他与身边的这些伙伴分离的时间，便会越快到来，但是，他还没想到，如何将这一个变故告诉南宫问天等人。

　　一路无话，众人历经几个时辰的飞行，便终于是看到了无空门内的盛况。只见方圆数万里之内，全都是身着白色道袍的无空门弟子专心致志地修炼的身影，整个无空门内，虽然人数极多，但却是呈现出一派和谐的景象。

　　众人在半空中悬停下来，南宫问天看向龙毅，以眼神询问龙毅，无空门已到，下一步该如何？

　　龙毅看向无空门内境况，还未说话，便见前方一道身影飞速朝着自己一行人靠近，便也不再开口，等着那人到来。

　　龙毅相信，既然清风与青霜让他们前来无空门，那么肯定在他们到来之前，便准备好了一切事宜。

　　而果然，那无空门弟子飞到近前，看了众人一眼，对龙毅等人绝大多数都是炼气士的身份，并没有流露出丝毫的异样，便拱手道：“掌门师尊已经等候多时，诸位请随我来！”

　　龙毅闻言，与南宫问天相互对视，点了点头，而后，便率先跟随着那人飞向无空山。而沿途之中，他们遇到大量的无空门修剑弟子，却没有一人对他们的到来，表现出丝毫的异样。

　　仅仅只是凭借着眼中看到的一切，龙毅便能够感受到，天灵星修剑界如今与往日大不相同的气氛，这也让他对那两名剑神掌门的能力与魄力，大为佩服和好奇。

　　一行人徐徐飞行，不多时，那高耸入云的无空山，便出现在了他们的面前，只见无空山上，清风与青霜，还有无空与化蝶四名剑神强者，已经是站在悬崖边沿，注视着他们的到来。

　　看到清风与清风，龙毅的心情也是完全安定了下来，那两人在这里，已经足够证明他们之前对自己的指引，并不虚假。

　　那无空门弟子在还未到达无空山之时，便已经离开，龙毅等人，则是直接落在了象征着修剑界核心的无空山上。

　　眼看着四名高深莫测的剑道强者近在眼前，而且其中的两位，还是在整个修剑界名声显赫的无空门掌门，即使是龙毅也是感到有些拘谨。

　　龙毅率先上前，拱了拱手，道：“两位前辈，我们来了！这两位想必就是无问前辈，化蝶前辈了，晚辈龙毅拜见二位！”

　　龙毅身后众人，也都是拱了拱手，以示尊重。虽然他们之中，除了王勇和刘阳之外，其他的，都是炼气士，曾经饱受过修剑界众人的压迫，但是在修剑界地位与实力最强者的面前，他们还是不敢有丝毫的怠慢。

　　无问呵呵一笑，道：“你就是龙毅？呵呵！今日一见，果然是英雄出少年，不错，不错！”

　　龙毅闻言一愣，这无问剑神也知道自己？而且，似乎对自己还颇为赞赏，这是何故？

　　清风笑道：“无问兄，你一直说想认识我的这一个小友，今天我也算是没有食言了吧？”

　　龙毅闻言这才知道，原来无问是通过清风，知道自己的存在的，只是，自己只是一个籍籍无名的小人物，清风认识自己，是因为小黑的关系，但这无问实力高强，地位崇高，又为何对自己好奇？

　　无问再次笑道：“好！龙毅，你年纪轻轻，却拥有如此修为，希望你离开天灵星界，在域外修行界大展拳脚的同时，也不要忘记你的母星。”

　　龙毅听了这话，更加感到疑惑，但也并没有多想，只是顺着无问的话，道：“晚辈永远都不会忘记，自己生于这里，长于这里。”

　　无问与化蝶点了点头，对他们来说，听到龙毅这话，已经足够了。

　　清风道：“龙毅，你的同伴们，都准备好离开了么？”

　　龙毅看向南宫问天，南宫问天朝他点了点头。

　　清风见状，便接着说道：“好！那你们准备开启空间通道吧，我们四人会合力送他们走的！”

　　龙毅闻言，心中一紧，他相信，南宫问天一定能够从清风这话，听出一些异常。

　　而果然，南宫问天神色一变，看向龙毅，道：“二弟，这位前辈这话是什么意思？莫非你不与我们一起走不成？”

　　龙毅苦笑一声，知道始终还是要向南宫问天等人解释这件事情，他心中暗叹一口气，转向众人，道：“诸位，请原谅我龙毅，不能与你们一起离开了，但诸位兄弟请放心，四位前辈，一定会帮助你们顺利进入雷之星域的！”

　　此话一出，众人顿时哗然，王勇更是心直口快，双目一瞪，脱口而出，道：“二哥，你这话是什么意思？我们不是说好一起走的吗？你怎么改变主意了？莫非是有人强迫你跟我们分开不成！？”

　　龙毅摆手制止王勇，道：“三弟，不要胡说，没有人强迫我，你们听我解释。其实，我不跟你们一起走，是为了前往上级修行界，帮助小黑寻找小黑的主人，而且，十分紧急，拖延不得，所以，才必须与你们暂时分开，不过你们放心，只要我帮小黑找到它的主人，一定会尽快设法去雷之星域与你们会合的！”

　　刘阳道：“主人，我跟你去！”

　　龙毅摇了摇头，道：“诸位兄弟，你们应该知道，若是没有小黑，便没有我，帮小黑找到它的主人，是我多年前被对小黑许下的承诺，我不能食言。我也很想与你们一起前往雷之星域，大家在一起修炼闯荡，但是如今情况有变，我不得不与大家暂时分开，请大家原谅。”

　　南宫问天一直皱眉听着龙毅述说，半晌之后，才开口道：“二弟，你当真要一人前往上级修行界，你可知道那其中会有多少凶险？”

　　龙毅勉强笑道：“大哥，我也知道以我的实力，在上级修行界，会遇到很多危险，但是为了小黑，我必须冒这个险。还请大哥不要劝说了，并且，请大哥带着诸位兄弟，前往雷之星域，只要你们安然到达目的地，我此行也就安心许多了。”

　　南宫问天与龙毅平日里相交最对，对龙毅的了解，也是比其他人要深厚一些，知道龙毅做出如此决定，并不是那么容易，但也是不会再更改，所以，他虽然心中十分遗憾和不舍，也无法再说些什么了。

　　南宫问天点了点头，沉声道：“好！二弟，你记着，我们所有人，都会在雷之星域等你！而且，等我们在雷之星域稳定下来了，我必定会与大家一起，出来找你！”

　　龙毅重重点头，道：“好！我们兄弟一定会有重逢之日！”

　　转向众人，龙毅拱手道：“诸位兄弟珍重，我们来日再见！”

　　言罢，龙毅转向清风，道：“前辈，开始吧！”

　　清风点了点头，道：“好！你们开启法阵，我们四人合力为你们稳住法门，一直到你们成功进入雷之星域为止。”

　　龙毅看向南宫问天，开启空间通道的法阵，需要南宫问天作为主持法阵之人。

　　南宫问天叹了口气，数息之后，脸色才重新变得坚定，转向众人，道：“布阵！”

　　众多修行者，尤其是王勇和刘阳对龙毅要与他们分开而心中仍然是感到有些抑郁，但是既然龙毅已经做出决定，他们也是无可奈何。

　　在南宫问天一声令下，众人不再拖延，便飞上无空山上空，悬空盘膝而坐，而股股的光芒，也是随着从他们的身上释放而出。

　　龙毅同样是身处在法阵之中，将心中杂念完全抛开，打开空间通道，容不得半点马虎。

　　百人结成的圆形大阵，瞬间成形，众人身上的光芒，也是快速地连接在了一起，使得这百人就像是一个圆形光环一般。南宫问天身处在法阵最中央，身上的光芒最为强盛，只见他双手法诀手印连续快速变化，从那近百名修行者的身上散发出来的光芒，都朝着他的身上汇聚，使得他就像是一轮红日一般，笼罩在强盛的光芒之中。

　　一股浓郁的雷霆气息，从南宫问天的身上释放而出，十分汹涌地朝着四周扩散，只是在短短的瞬息之间，便让整个无空门千里之内，都涌现出一股强盛的雷霆气息，那些之前一直在全神贯注地修炼的无空门弟子，此时也都是被那雷霆气息惊醒，看向无空山，随即也是发现了无空山上那壮观奇异的百人大阵！

　　“这南宫问天，倒也是个修行奇才，以他区区元婴后期的修为，竟然能够领悟出如此大阵，若是回到雷之星域，精心钻研雷霆之术，数百年后，必定会有一番成就。”

　　无问看着南宫问天，幽幽地开口，言语中的赞赏之意，毫不遮掩。

　　而就在此时，从南宫问天的身上，猛然射出一道光柱，那光柱中蕴含着惊天的气息，就像是一柄利剑一般，刺向上方的高空，当那光柱冲上千丈虚空之时，只听得一声轰响，光柱爆裂开来，狂猛的灵力，随之化作狂风疯狂肆虐，在那爆炸发生的四周，经久不散！

　　狂猛的雷霆之力，不断地冲击着那一处虚空，三息之后，只听得一声轰响，那一处虚空，竟然像是被人撕开了一道口子一般，现出一道裂缝，但那裂缝之中，却并不是暗界罡风，而是道道扭曲变化的光线，似乎其内另有世界一般！

　　在那裂缝出现的同时，清风，青霜，以及无空和化蝶四人，也都是心有灵犀地飞上半空，盘膝而坐，随即，从四人的身上，一股股属于剑神强者的强大灵力，便是源源不断地灌注向那裂缝！

　　南宫问天猛然睁开双眼，看向那上方的空间裂缝，脸上露出几分复杂之色。只要跨入那空间裂缝之中，在那四大剑神的灵力辅助之下，历经半个时辰的空间传送，他便能够回到雷之星域！

　　三百多年了，足足三百多年的颠沛流离，背井离乡，如今，就要重回故乡和亲人的怀抱，即使是心智沉稳如南宫问天，也是无法平静。

　　空间通道，已经成功打开，有那四大剑神维系阵法，南宫问天等人，也可以节省下许多的灵力消耗。南宫问天与众人相继飞起，却并不是飞向那空间通道，而是落在龙毅面前。

　　南宫问天拍了拍龙毅肩膀，沉声道：“二弟，我们等你再聚首！”

　　王勇上前道：“二哥，你可得早点过来啊，不然就算我在大哥的地头过上了好日子，心里头也没法痛快啊！”

　　刘阳恭敬地朝龙毅拱手一拜，道：“主人，属下本该誓死追随左右，但主人既然选择孤身一人，属下只有静候主人归来了！”

　　紧接着，其他的修行者同伴，一一上前，与龙毅告别。

　　龙毅重重点头，与众人用力相拥，没有多话，也许，此时无声胜有声。

　　不多时，众人升空而起，朝着那空间通道飞去，随着南宫问天率先进入其中，其他人，也是先后进入，消失不见。半刻钟之后，高空中只剩下那光线斑驳，扭动不止的空间通道，在四大剑神的维系之中，持续地闪烁着光芒。

　　龙毅注视着那空间通道，知道南宫问天等人，此时已经是踏上了前往雷之星域的路途，也许半个时辰之后，他们便能够进入雷之星域，开始全新的生活，而自己，也将孤身一人，启程踏上自己的征途了。

　　无空山上空的空间通道，维系了将近半个时辰的时间，才渐渐地消散，当那四名剑神，将身上气息完全收敛之时，那空间通道，也是终于消散无踪。

　　四人落下地来，脸上都有些苍白，显然刚才维系那法阵，耗费了他们巨大的灵力。

　　龙毅心中牵挂着那百名同伴的去向，虽然知道有些无礼，但还是忍不住询问道：“前辈，他们怎样了？”

　　清风道：“放心，他们已经进入雷之星域了。相信有那南宫问天带领，他们不会有任何麻烦的。”

　　龙毅闻言，心中稍安，只要众人安然无恙，那么他孤身启程，也就没有牵挂了。

　　龙毅道：“多谢四位前辈相助，我也准备启程了！”

　　清风道：“龙毅，此行你要去的，是上级修行界，你可是有从南冥那里得到的空间传送法符？”

　　龙毅点头道：“正是。”

　　清风道：“很好！你便用那传送法符，进入上级修行界，先了解一番上级修行界的情况之后，再做打算。”

　　龙毅道：“前辈放心，我会谨慎行事的。”

　　青霜道：“只可惜我们对上级修行界了解不多，无法给你太多指引，这里有一个储物袋，其内有一些财宝，你收起来吧。须知道除了天灵星界是修剑界之外，其他的修行星界，绝大多数都是炼气士统领的星界，在那些星界之中行走，财宝是不可或缺的东西。你身上备上一些，必定有可用之处。”

　　龙毅闻言，也没有推辞，谢过青霜之后，便将那储物袋接过，神识略微一探，便发现其中竟然是数量不少的灵石。

　　当初拿到南冥的储物袋的时候，南宫问天便告诉过龙毅，灵石，法宝，丹药这些在修剑界并不常见，也并不常用的东西，在以炼气士为首的修行界，却是极为重要，可以说，那些财宝，就像是凡人界的钱财一般，不可或缺。

　　此去未知的修行界，凶险难料，自己的实力又远远未算是强大，龙毅自然是希望身上能够拥有更多依仗。

　　清风道：“龙毅，上级修行界不比天灵星界，只有修剑士，其中炼气士众多，修炼的道法，也是各不相同，相互之间的斗争，更加是复杂之极，你尽量明哲保身，不要参与争斗，保全自身。”

　　龙毅点了点头，表示受教。

　　无问与化蝶上前，无问道：“龙毅，希望你在天灵星界之外，也能够崭露头角，扬我天灵星界之名。”

　　龙毅道：“前辈放心，无论龙毅身处何方，都不敢忘记自己乃是天灵星界中人！”

　　言罢，龙毅朝四位剑神最后拱了拱手，身形腾飞而起，到了半空之时，抬手一拍储物袋，取出那一道传送法符。

　　神识一探入传送法符之中，龙毅便知道如何开启其中法门，他输出一道灵力，灌注入那法符之中，那法符便随即燃烧，而一道金光，冲天而起，激射向上方的苍穹，随着一团光芒涌动，一个仅容一人通过的空间传送之门，呈现在了龙毅的面前。

　　龙毅凝视着那空间传动门，抬手轻轻拍了拍储物袋，笑道：“小黑，准备好了么？我们要开始新的旅程了！”

　　言罢，龙毅神色变得坚定，身形一动，飘然飞入那空间传送门中！


第五卷 风影 第二百七十一章 初入小风星（上）

　　龙毅的身影，一晃而现，当他双脚踏在实地上之时，一种与在天灵星界全然不同的陌生感，油然而生。

　　转头看向身后，那传送法阵中光芒扭动了几下之后，便倏然消散，龙毅知道，自己已经是身处在了另一个星界之中。

　　刚才在传送法阵之中，龙毅只是感觉到一片漆黑，眨眼之间，光明出现，却是变换了一个星界，这其中的差异，让从未离开天灵星界的他，也是感到有些恍然。

　　一道声音，突然传入龙毅的耳中，道：“十块中品灵石！”

　　那声音显得颇为不耐烦，更带着几分理所当然一般的味道，让龙毅不由得双眉一皱。

　　龙毅转头看去，便看见自己的身旁，多出一人，那人伸出手来，显然是等着龙毅将十块灵石交给他的手中。

　　初入此星界，龙毅甚至连这个星界的名字都不知道，便被告知要从他手中收取十块中品灵石，这无疑是让他觉得太过突兀，更不知道为何自己要将灵石交到这人的手中，便道：“为什么？”

　　那人似乎没有想到龙毅会有此一问，皱眉显得更加不耐烦地道：“为什么？你从下级修行界进入本星界，理当收取十块中品灵石，这是多少年的规矩了，你连这都不知道！？难道你是想赖账不交不成？我可告诉你，这规矩可是界圣大人定下的，你要是敢不交，后果自负！”

　　那人连珠炮弹一般，说完这话，便是理直气壮地盯着龙毅，伸向龙毅的右手距离龙毅又近了几分，完全不怕龙毅不买账。

　　龙毅见状，心中也立即意识到，这人守在这里，应该就是专门负责当有人从其他修行界进入这个星界的时候收取灵石作为费用的差事的，不然，仅仅凭借这人元婴初期的修为，怎么敢对他如此肆无忌惮地说话？同时，龙毅又想起，还在天灵星界的时候，南宫问天就曾经说过，在无穷修行界之中，灵石，是不可或缺的资源，被当做钱财来使用，也是其中的一个用途。

　　初到一个陌生的地界，龙毅心知自己还有太多的东西不熟悉，更加不敢贸然惹出事端，所以也不再多说，抬手一拍储物袋，十块灵石便飞出，落在了那人的手中，被那人麻利地收起。

　　龙毅开口道：“我可以走了么？”

　　那人收完灵石，也不愿意再与龙毅多说，随意地摆了摆手，不再看龙毅一眼。

　　龙毅放眼四周，发现自己身处在一座山丘之上，四周并没有什么人烟，略微沉吟，便朝小黑道：“小黑，我们该往哪里走好？”

　　小黑声音传来，道：“往南面走吧，那里人气比较旺盛，可以先去看看。”

　　龙毅闻言，便长身而起，正要飞向小黑所说的南面，突然听见刚才那人开口道：“哟！几位大人，欢迎进入小风星界！”

　　龙毅下意识地转头看去，便见身后那传送法阵光芒闪动，几道身影，正好出现在了他的视线之中，当中一人，乃是一个面如冠玉，长相阴柔的年轻男子，在那男子身后，是两人身形修长，面色严肃的中年男子。

　　这三人身上都散发出一股十分高贵的气息，显然不是凡人，所以龙毅不敢随意释放自己的神识，探知他们的修为，只是收回视线，径直离开。

　　“呵呵！多谢三位大人的灵石，请问三位大人要去哪里，小的可以帮你们指路。”

　　身后传来那人市侩之极的讨好声，龙毅不觉得鄙夷一笑。心中暗道，看来天灵星界与这小风星界，有着太多的不同，虽然天灵星界的修剑士，看到身份与实力高强之人，也是态度大变，但却并不是谄媚！龙毅不用回头去看，就能够想象得出身后那人弓腰露出虚假笑容的可笑模样。

　　一路南行，在小黑的指引之下，龙毅很快便看到了一处城镇，那城镇之中，有着不少修行者的身影，还有不少的店铺街道，显然也是一处专门提供给修行者落脚聚集之地。

　　龙毅身形飞落，走在街道上，有些好奇地看着四周的一切。在天灵星界的时候，他还从来都没有见到过像现在这样的景象。

　　龙毅的视线，落在前方的一间商铺之中，只见那商铺门口上方的匾额写着易宝阁三个大字，时不时地有几个修行者从中出入，只是在门口，显然是有一道禁制神通，遮蔽住了店铺内的事物，使人看不清其内的景象。

　　易宝阁……

　　龙毅好奇，这莫非也是像在天灵星界修剑宗门那样的藏宝阁不成？

　　小黑的声音，适时传来，道：“这间店铺应该是专门提供给修行者用来做法宝之类的买卖的地方，就像是凡人界的店铺一般。”

　　龙毅点了点头，这种店铺，在天灵星界似乎没有。因为天灵星修剑界的法宝，只有飞剑，灵石的作用也并不大，所以用来交易的情况，十分少见。

　　那店铺门口站着一名身着长衫，面相谦恭的人，看见龙毅注视着那店铺，便笑着招呼道：“这位前辈，可需要法宝和功法玉筒，我们这店里可是应有尽有！”

　　龙毅闻言，不由得动了好奇之心，微微一笑，信步走上前去，道：“那我先进去看看。”

　　那店小二热情一笑，道：“多谢前辈光临，请先缴纳一块下品灵石，便可入店！”

　　龙毅闻言一呆，道：“进去看看也要灵石么？”

　　那店小二道：“前辈莫怪，这是我们小风星界所有店铺都奉行的规矩，一块下品灵石的价格，已经很低了，若是去别的地方，可不止这个费用。”

　　龙毅心中苦笑，没想到了一个陌生的星界之中，所看到的规矩，也是有了如此大的变化，在天灵星界，虽然也有灵石，但是灵石大多用于修剑士吸收灵气修炼之用，并不经常作为交易货币，但是在这小风星界，似乎什么都要花钱啊。

　　那店小二虽然耐心解释，但是龙毅已经是兴趣寥寥，他朝那人摆了摆手，道：“还是下次吧。”

　　那店小二也不以为意，十分有礼貌地道：“好，前辈慢走，若是有需要，可以随时前来！”

　　龙毅重新走到街道之中，朝小黑道：“小黑，我怎么觉得这小风星界，处处都弥漫着一股世俗气息啊。进入这小风星界要十块中品灵石也就算了，进个小店观看一番，居然也要入门费？”

　　小黑呵呵一笑，道：“我倒是觉得这种地方挺有趣的。如果灵石在修行界中是重要之物的话，那么如果我们有足够灵石，不就可以来去自如了么？”

　　龙毅苦笑一声，道：“我的身上总共只有不到一百块灵石，全是来自那南冥的储物袋，以及临行之前清风前辈送给我的几十块灵石，但是刚才，已经用了十块中品灵石了，在这样一个到处都要用到灵石的地方，能够支持多久都不好说呢！”

　　正说着，龙毅突然感觉自己身后多了一人，随即转过身去，便见到一个长相还算得上是憨厚的人朝自己热情地笑着，道：“这位小哥，想必是刚从其他修行界来到小风星界的吧？”

　　这人身上没有什么杀气，脸上露出的笑容，也还算是友善，所以龙毅也不想拒人于千里之外之外，点头应道：“是的。有事么？”

　　那中年人呵呵笑道：“难怪我一看小哥就觉得小哥身上有一种和我们小风星界的人不一样地气质。呵呵！小哥来这小风星界，是来游历的吧？不知道小哥是否已经买了小风星界的星图，若是没有的话，那应该买上一份，了解一下小风星界的风土人情，以后在这天灵星界停留，也就知根知底了不是？”

　　龙毅闻言，心中不由一动，这中年人显然也是一个买卖人，虽然说的话都是在为自己着想，但其实，也是为了自己储物袋中的灵石而来的，不过这人面目友善，龙毅也不觉得反感，而且，这人所推荐的小风星界的星图，也是他此时最为需要的一件东西了。龙毅立即便动了想要购买的念头。

　　领教了这小风星界到处都需要灵石开路的‘风土人情’，龙毅这一次也是学聪明了，开口道：“那星图，需要多少钱？”

　　那中年人咧嘴一笑，道：“不贵，我做的只是小本生意，图个养家糊口而已。一份星图，只需要一块中品灵石，很便宜了！”

　　龙毅对灵石的价值，还是没有清晰的概念，虽然觉得自己一块中品灵石对自己来说，是一笔不小的付出，但是为了那一份星图，还是不得不买了。

　　龙毅一拍储物袋，取出一块中品灵石，那中年男子见状，也是随即眉开眼笑，从怀中掏出一枚玉筒，递到龙毅手中，同时接过龙毅手中的灵石，道：“一手交钱，一手交货！小哥，咱钱货两清了！多谢！”

　　言罢，那人朝龙毅拱了拱手，便转身离开，很快便隐入了一条街道之中，消失不见了，龙毅虽然见着那人的举动，感到有些奇怪，但是也说不出怪异在哪里，也不再多想，神识探入那玉筒之中，查看起玉筒内的信息来。

　　很快，大量和小风星界有关的星界，便涌入到了龙毅的脑海之中。

　　龙毅沉默半晌，那玉筒内的信息，也是被他完全解读，对这小风星界的一些概况，他也是有了一些了解，而其中最为吸引他注意的两条信息是，这小风星界的主人，乃是一个叫做严雄的人物，被尊称为界圣。另一条信息，便是与灵石有关的价值换算。

　　灵石，是修行界货币之中流通最为广泛的一种，分为下品灵石，中品灵石，上品灵石。一块中品灵石，等于十块下品灵石，一块上品灵石，又等于十块中品灵石。

　　据说这小风星界界圣严雄，乃是一个喜欢聚敛财物之中，所以在他的统治之下，这小风星界内的民风习气，也是变得重金重利了起来。

　　有了玉筒内的那些信息，龙毅心中的茫然，也是消散了一些，虽然暂时还不知道该如何寻找小黑主人的行踪，但先熟悉一番这小风星界内的生存规则，再做打听也不迟。

　　龙毅收起玉筒，继续前行，而就在他的后方，一个长相显得有些猥琐的人，眯着双眼盯了他一会，而后，脸上露出狡黠的笑容，朝着他有意无意地走来。

　　街道上行人不少，龙毅在其中穿梭，目光也没有闲着，一直在打量着四周的景象，观察着往来之人的言谈，熟悉环境，丝毫没有留意到，那长相猥琐之人，已经走到了他的身后，目光落在了他腰间的储物袋上，而后双目又是一眯，朝着他一个踉跄靠了过来。

　　那人似乎是身形不稳，直接从侧面撞上了龙毅，龙毅顿时一惊，将那人扶住，还未开口，便听那人低头连连摆手道：“无心之失，无心之失，对不起啊！”那人一边说着，一边窜入人流之中，很快便要从龙毅的视线之中消失。

　　龙毅皱眉看着那人，还未弄明白刚才是怎么回事，一道声音，便落入了他的心神之中，道：“龙毅，我被人偷了！”

　　那声音来自小黑，而小黑所说的话，让龙毅心神一惊，低头一看，果然，腰间的储物袋，已经是不翼而飞！龙毅猛然惊醒，那必定是刚才那人所为！

　　不及多想，龙毅身形一动，便腾空而起，追了上去，很快便从半空中看见那人正在地面上躬身疾行，他见状，更加确信，正是刚才那人，偷走了自己的储物袋！

　　龙毅没想到这上级修行界，居然还有鸡鸣狗盗之人，心头怒火顿生！

　　那人的修为，龙毅一眼便看透，只不过是结丹后期，却竟然敢在强者林立的修行界，做这种偷盗之事，也不知道胆子怎么会大到这种地步。但不管如何，龙毅都不会让他逃走，因为小黑就在那储物袋之中！

　　而在追击那人的同时，龙毅也很快冷静下来，其实他并不需要过多担心那人会将储物袋掳走，因为储物袋内有与他心神相通的小黑，除非是有大神通之人，切断他与小黑之间的联系，否则，小黑一定会将自己的位置告诉他。

　　一念至此，龙毅也不再着急，只是脸上带着冷笑，盯着那人，在他身后紧追不舍。而此时，龙毅并没有察觉到，自己在半空中追击盗贼的举动，落入了左前方一间客栈，二楼包厢中的几个人眼中。

　　在那包厢之中，饭桌之旁，围坐着几名衣着华贵的修行者，其中一人，却是一身战甲，气势不凡。

　　那身着战甲之人，声音洪亮，底气十足，道：“我收到消息，上界派出来的人，已经到了我们小风星界了，只是，来的到底是谁，我们却还不知道。”

　　一气质高贵的修行者把玩着手中的白玉酒杯，悠悠说道：“不管上界派来的是什么人，目的都只有一个，那就是借巡视为由，挑我们主公的毛病。所以，这段时间，我们都要谨慎一些，尽量不要给主公引来什么麻烦，否则，主公若是怪罪下来，或者是被上界的人找到什么把柄，我们也没有任何好处。”

　　这包厢之内，虽然地处街市，但是却是早就被布下一道禁制，没有人能够从外面看到这包厢内的景象，更没有人能够听到一点声音。

　　那身着战甲之人仰头喝下一倍酒水，道：“我已经吩咐城池里头的人，多加防范了，一旦发现可疑之人，立即上报，这样，不管是上界来人，还是那严雄派来的人，都逃不过我们的搜查！”

　　众人闻言点头，但还未有人开口，却突然看到一道身影，从那包厢外的半空中飞速掠过，虽然无法看清那人的身影，却明显是一个修行者正在空中飞翔！

　　修行者腾空飞行，原本是稀松平常之事，但是这一幕，却是让包厢内的众人，都是为之一愣，那身着战甲之人，脸色更加瞬间变得阴沉。

　　一人惊疑一笑，道：“将军，我记得这城里头，从三天前就明令禁止飞行了吧，现在看来，好像有人不把你的命令当回事啊！呵呵！”

　　那人虽然是话似嘲笑，但也没有什么恶意，那被唤作将军之人，双眼一愣，身上一股强势威压便释放了出来，一拍桌子，吼声道：“来人啊！给我去把那个违抗我布下的军令，在城池内飞行的人抓起来严惩！”

　　那人的声音，似乎能够穿越禁制一般，直接落入了守在包厢外的几名身着战衣的人耳中，顿时便让那几名下属，身躯都是一颤，却不敢有丝毫的拖延，急忙冲出客栈，朝那飞行之人追去。


第五卷 风影 第二百七十二章 初入小风星（中）

　　龙毅将所有心神都放在了前方那名盗贼的身上，似乎没有察觉到，沿途的那些修行者，一个个正在用惊愕中带着几分古怪的目光看着他。

　　那名盗贼只是一路疾行，借助着街道和屋舍的掩护，朝着郊外的方向奔袭而去，片刻之后，龙毅已经是追着他到了一片人烟稀少的郊野之中。

　　龙毅冷哼一声，之前因为在那城镇之中，修行者太多，龙毅担心自己贸然出手，会波及到别人，惹出不必要的事端，所以一直都没有动手拦截住那盗贼，现在到了人烟稀少的地方，他也没有那么多的顾忌了。

　　身形一动，龙毅加速落下，正好落在那人的面前，同时转过身来，道：“把我的东西还给我！”

　　那盗贼止住身形，面对龙毅的呵责，脸上却是毫无畏惧之色，只是嘿嘿冷笑，道：“入了我陈二狗手里的东西，你还指望我吐出来？”

　　龙毅冷笑道：“你怎么说也是一个修行之人，居然做这种龌龊勾当，难道不觉得羞耻？”

　　陈二狗哈哈笑道：“修行之人怎么了？修行之人也得混口饭吃不是？我劝你还是破财挡灾吧，不要自找麻烦。”

　　龙毅道：“我只是要回我的东西，不知道麻烦到底在哪里。既然你不想主动归还，那我也不再跟你客套了。”

　　言罢，龙毅双眼微眯，心念一动，纳虚戒中，魂仆噬的身影出现在了半空之中！

　　那陈二狗一看到噬，神色便是一变，惊呼道：“修魂者？”

　　龙毅冷哼一声，抬手朝那陈二狗一指，噬身形一动，化作一团雾气，便飞向那陈二狗！

　　陈二狗虽然是一个让人不齿的盗贼，但是他的修为却与龙毅一样，都是元婴中期，所以龙毅才不敢怠慢，直接召唤出了噬，让噬来制服他！

　　陈二狗显然见识不浅，看到龙毅召唤出噬，立即便认出了龙毅修炼的道法，却也不恋战，身形一转，便朝远处飞去，同时，反手朝着噬抛出一道泛着金光的法符！

　　轰！

　　那法符瞬间爆裂，一股狂猛的旋风，随即出现在了龙毅与那陈二狗之间，将噬卷入其中，顿时便让噬的追击出现了迟滞。

　　龙毅神色微变，稍稍飞退到了十丈之外，避过那旋风，同时，抬手一招，噬便从那旋风之中飞出。

　　噬乃是元神之力所化，而那旋风神通，只能是起到暂时的阻挡作用，所以当噬从那旋风之中挣脱出来的时候，并没有受到任何创伤，但是那陈二狗，却也趁着这短暂的拖延，飞出到了百丈之外，而且，他修炼的明显就是和速度有关的神通，全速逃窜之下，龙毅却也意识到以自己的速度难以追上那陈二狗。

　　但是，龙毅脸上并没有露出惊慌之色，只是冷眼看着那陈二狗距离自己越来越远，心中传音道：“小黑，出手吧。”

　　在龙毅话音落下的同时，陈二狗怀中的储物袋，光芒突然一闪，黑炎剑倏然飞出，锋利的剑尖，指向那陈二狗，同时，从那剑身之上，更是释放出一股凌烈的剑气，将那陈二狗包裹在其中！

　　一切都在电光火石之间发生，陈二狗只觉得自己全身一颤，随即便被一股强大的力量禁锢住了身体，动弹不得，瞪眼细看之下，发现竟然是一把通体暗红的飞剑！

　　陈二狗清晰地感应到一股狂猛的杀气从那黑炎剑剑身上散发出来，直透自己的内心，以他在小风星界混了一百多年的经验，怎么会不知道这黑炎剑，完全有实力在瞬息之间将自己杀死！

　　龙毅在此时飞到那陈二狗的身旁，冷冷地看着陈二狗，将他怀中那属于自己的储物袋拿了回来，查探了一番，发现其中的东西，分毫不少之后，便重新挂在腰间。

　　陈二狗只剩下一张口还能说话，看见龙毅那冰冷的神色，便急忙陪笑着说道：“这位大哥，前辈，小的有眼不识泰山，多有得罪了，我认错，认错！你就放我一马吧！”

　　龙毅并不想一来到一个陌生星界，便与人结怨，更加不想平增杀戮，这盗贼虽然可恶，但是既然储物袋已经要回来了，自己没有什么损失，他也不想过多为难于他。

　　抬手将黑炎剑收入储物袋中，龙毅道：“你好自为之吧，但是我奉劝你一句，多行不义必自毙。”

　　陈二狗只觉得自己身上的束缚突然消失无踪，身体又恢复了之前的轻灵，他心有余悸地朝龙毅忙不迭地点头，同时身形急退，与龙毅拉开距离，但是当他到了龙毅百丈之外的时候，眼中却是闪过一丝阴狠之色。

　　抬手一拍储物袋，陈二狗手中多出一道法符，他将那法符抛上高空，只见那法符在高空中砰然爆开，化作一股璀璨的光芒，百里之内，随处可见那一团光芒闪现！

　　龙毅本来已经打算飞身离开，突然看到那陈二狗又使出如此手段，便意识到，这陈二狗，明显是贼心不死！

　　龙毅心中怒火再起，他并不想惹出事端的，但是往往事与愿违，他愿意放别人一马，但别人却不会吸取教训，不会领情！

　　龙毅转过身来，皱眉盯着那陈二狗，知道这件事还没有结束，也就没有选择立即离开。

　　龙毅相信，有小黑在，自己不会有太大的危险，同时，刚才小黑也向他传出过一道心念，那就是，教训他们！

　　身处在半空之中，龙毅清楚地看到那陈二狗的神色变得凶狠和贪婪起来，而紧接着，当高空中那一道法符的光芒散尽之时，龙毅也看到四道身影，从东南西北四个方向朝陈二狗的疾窜而来。

　　龙毅眯眼看着那突然出现的四人，心知他们就是陈二狗的帮手了。

　　那四人在陈二狗身旁会和，当中一人便道：“二狗兄，可是有什么油水照顾兄弟们？”

　　陈二狗呵呵一笑，抬手指向龙毅，嘿嘿笑道：“可不是么？今天咱们兄弟可是撞大运了，那小子身上有不少好东西呢！刚才只是一把飞剑，我就敢断定，肯定能卖上至少百块上品灵石！”

　　其他四人闻言，都是倒吸一口凉气。一百块上品灵石，可是一笔巨大的财富，他们没法不动心。

　　原来，陈二狗和这四名修行者，都是活跃在城中，专门盗窃和抢夺一些修为低下者和外来者财物的刁民，他们的修为不强，但也不算差，平日里看准的目标，经常也能够得手。而最为重要的是，他们在这城里头，有人罩着，所以做起那些龌龊之事来，才会那么肆无忌惮。

　　陈二狗呵呵笑道：“兄弟们，上吧，那人是个刚通过传送法阵进入到咱们小风星界的外来者，身上财宝可多着呢，我刚才就是因为看见他居然用了整整一块中品灵石买了一枚只需要一块下品灵石的玉筒，才盯上他的！”

　　“哟，二狗兄，敢情咱们这回宰上的，是一头肥羊啊！哈哈！兄弟们，上了！”

　　其他四人哈哈一笑，眼中贪婪之色，毫不遮掩，便朝着龙毅疾速飞去，而在靠近龙毅的同时，他们也是亮出了各自的法宝。

　　陈二狗面露阴狠之色，飞在那四人之后，手中也多出了一个铃铛法宝。

　　龙毅在那四人逼近之前，便听清了他们的对话，心中更是气愤不已，原来自己在购买那星图玉筒的时候，又受骗了！这小风星界的人，居然是如此奸诈和蛮横，对这些人，自己还有什么必要手下留情！？

　　从进入小风星界到现在，只不过是短短一个时辰的时间，但是龙毅所经历的一切，却是让他心中感到十分地郁闷。先是那看守传送法阵之人的势力嘴脸，然后，便是那买卖玉筒之人的欺诈，再然后，就是那陈二狗的偷盗和纠缠！

　　龙毅绝对不是一个软弱怕事之人，他之所以选择不追究那陈二狗，只是因为他对这小风星界还不熟悉，不想招惹麻烦，但是，那并不因为着他会害怕麻烦！虽然他的势力，远远不算强大，但是他的性情，却是从不屈服！

　　眼见那五名修行者，各持法宝朝着自己逼近，龙毅闷哼一声，魂仆噬再次出现，就像是一只厉鬼一般，在他的身前漂浮，与此同时，龙毅释放出自身那已经是超越了元婴境界，达到了化灵初期的元神之力，灌注在噬的身躯之中！

　　刹那之间，一直都是面无表情的噬，就像是被激怒了一般，一股强劲的元神气息，从它的身上喷薄而出，只见噬身形一窜，便朝着那飞在最前方，一个手持玉环法宝的人飞去！

　　陈二狗召集来的这四个人，修为都是在元婴初期和元婴中期，在修为境界上与龙毅的差距并不大，所以他们才会如此肆无忌惮地上前来围攻龙毅，但是，当龙毅祭出噬，并且释放出了自己最强的元神之力的时候，包括陈二狗在内的五个人，便都是心神一惊！

　　一股强大的压迫之力，涌入到了那五个人的心神之中，使得他们在这一瞬间，全都是面露惊恐之色。他们都知道龙毅是一名修魂者，但是却分明感觉到，龙毅释放出来的元神之力的威力，明显是与他们所看出来的龙毅的修为境界不同，或者说，龙毅的元神之力，远超他的境界修为！

　　在修为达到元婴中期之后，龙毅的元神之力威力，已经是达到了化灵境界，这对最强也只有元婴中期的那五名盗贼来说，无疑是无法战胜的存在！

　　陈二狗在感应到龙毅释放出来的元神之力的威力的同时，便猛然意识到，龙毅刚才真的是不想杀自己，不然的话，不需要那一把黑炎剑，他早就死在了龙毅的元神之力之下了！

　　然而此时已经太晚了，磅礴的元神之力，在无形之中，汹涌地涌向那那五人，很快便将五人都笼罩在了其中。陈二狗在这一瞬间身形一颤，脸色也是变得僵硬。他只感觉到自己识海中的元神，就像是被镇住了一般，连思考的能力都消失了！

　　半空之中，呈现出怪异的一幕，一个像是幽魂一般的身影，悬浮在半空之中，张口发出一声尖啸，在那一声尖啸声消散之前，五名修行者，全都是僵立当场，再无法动弹。

　　龙毅冷眼看着那五人，只有他知道，那五个人的元神，都已经被噬给震散了，只要他愿意，下一瞬间，噬便能够让他们魂飞魄散，形神俱灭！

　　身形一动，龙毅飞向那五人，将他们手中的法宝和腰间的储物袋摘下，手入自己的囊中，很快，他的身上，便多出了五个储物袋。

　　“我早就说过了，多行不义必自毙，这一次，我不杀你们，但是你们从今以后，也没有办法害人了。”

　　身形一转，龙毅不再去看那从空中坠落的五人一眼，转身朝着远处飞去，同时，噬也是飞回到了纳虚戒之中，那五个人，并没有死，但是，元神已经粉碎了，一身修为，也是随之消散，今后跟一个凡人，没有任何的两样。

　　然而并没有飞出多远，小黑的声音，便再次传入了龙毅的心神之中，道：“有人来了。”

　　龙毅闻言，眉头便是一皱，转头看向东面，果然，有几名修行者，正在朝着他的方向急速飞来。

　　“唉，真是一波未平一波又起，这小风星界，莫非就是这样一处充满斗争的地方么？”

　　龙毅以为前来的那几个人，也是陈二狗等人的同伴，便停下身形，道：“你们还想和我动手不成？”

　　很快，那几个人便停在了距离龙毅只有百丈之外的虚空之中，当先一名身着战衣的修行者，低头看了一眼躺倒在地上的陈二狗等人，眉头一皱，而后看向龙毅，沉声道：“枫叶城中，禁止飞行，禁止私下厮杀，你两样军令，全都违背了，若是知罪的话，立即跟我回我去将近面前领受责罚！？”

　　龙毅闻言，顿觉其中有些蹊跷，道：“你们是什么人？”

　　那人哼了一声，道：“你还在装疯卖傻不成？我们是永烈将军属下的士兵！怎么，你连永烈将军的命令都敢违抗么？”

　　永烈将军？

　　龙毅暗自摇了摇头，他从那星图玉筒中已经知道，自己所在的这一座城池，就叫枫叶城，但是，他却不知道，那人口中的永烈将军是什么人。但龙毅从这些人身上的装束还有他们的气质，也还是能够判断出他们与陈二狗那些人的不同，料定他们不是陈二狗的同伙，而很可能就是那所谓的将军麾下的人。

　　从这些人的口气，不难判断出，那永烈将军，在这枫叶城内，应该是一个很有权势力量的人，少有人敢违抗他的命令，但是，这并不意味着龙毅会害怕。龙毅意识到，也许自己真的是触犯了这枫叶城中的某些规矩，但是，自己只是一个刚刚来到这枫叶城，甚至是进入小风星界不到一个时辰的外来者，什么都不知道啊！

　　略微沉吟之后，龙毅的神色缓和了几分，拱手朝那几人道：“各位大人，我一个时辰之前，才从下级修行界进入到小风星界中，对这小风星界中的规矩，还不熟悉，并不知道在城池之中，禁止飞行。而刚才的打斗，其实也并非我所愿，那几个人，偷盗我的储物袋没有得逞，便试图几人合力上前硬降，我也是迫于无奈，才出手应对的，但是我已经手下留情了，并没有杀死他们。几位大人若是不信，只需要等他们醒来盘问，一切也便真相大白了。”

　　龙毅这番话已经说得十分客气，这也是符合了他试图息事宁人的想法。但是那几名士兵，却并不想如他所愿。

　　那领头士兵冷笑一声，道：“不管你是什么来头，也不管你是不是不知道我们枫叶城的规矩，既然你触犯了，就得跟我们回去领受责罚，否则，我们也没法向永烈将军交代！”

　　龙毅心中气结，暗道这小风星界的人，为何都如此难缠？

　　“如果我不跟你们回去呢？”

　　“那你就别怪我们手下不留情了！”

　　龙毅气极反笑，道：“好！我倒要看看，你们有没有本事抓我！？”

　　话音落下，一股元神之力，从龙毅身上迅猛释放而出，涌向那三人！

　　那三人的修为，并不算强，那领头之人，也只不过是元婴中期，其他的两人，则是元婴初期，与龙毅的实力，无法相比，他们根本还来不及祭出身上法宝，便已经是感应到一股恐怖的元神威压，铺天盖地一般地朝着他们席卷而来，就像是惊涛骇浪一般，要将他们吞没！

　　龙毅借助小黑，很容易便能够看透那三人的修为，他毫不怀疑，自己有一击将他们制服的实力。

　　然而就在此时，在距离龙毅千丈之外，三道身影，在半空中悬停，视线所向，正是龙毅所在的战场。

　　若是龙毅发现这三人的话，必定会想起，那三人，赫然便是他在离开那传送法门之时，在他之后进入小风星界的人。

　　当先那面如冠玉的俊朗年轻人，饶有趣味地看着龙毅，道：“嗯，这人年轻好像跟我差不多，但是神魂之术，却是十分了得呢！看来他的修行天赋，应该在我之上！不过可惜，他很快就要大难临头了。”


第五卷 风影 第二百七十三章 初入小风星（下）

　　在那说话之间，龙毅与那三人的交锋，已经是从正面展开。强大的元神威压，将那三人完全笼罩在其中，使得他们的元神，都是顿时凝滞，身躯也是随之无法动弹！

　　这三名士兵，都在永烈将军麾下当差，在枫叶城内，虽然并不是横行霸道之辈，但是却也从来没有人敢靠挑战他们的威严，因为违抗他们，便几乎意味着违抗这枫叶城内的法则！然而今天，他们却是第一次发现，永烈的威严在龙毅的身上并没有任何的用处，因为龙毅根本不知道他们背后到底是什么人。

　　此时的龙毅，心中只有愤怒。他从进入这小风星界到现在，处处受到欺骗和排挤，虽然不想招惹是非，但是非却是偏偏将他缠上，他不是怕事之人，出了反抗，没有第二种选择！

　　而当然，龙毅并不是愚蠢之人，他早就看出来，这三人的实力，虽然无法与他抗衡，但是身份必定是十分不凡，否则，也不会有如此底气与他发出冲撞。他也并不想杀这三个人，只是希望能够惩戒一下他们，而后尽快离开。

　　那三人被龙毅的元神之力镇住，完全呆立当场，如果龙毅愿意，只需要一个动念，便能够让他们魂飞魄散。但龙毅见他们失去了反抗之力，只是冷哼了一声，便转身离开，很快便从那三人的视线之中消失。

　　高空之中，那三名一直暗中观望龙毅与那三名士兵战斗的人，看到龙毅没有下杀手，心中也都觉得有些意外。他们所了解到的修魂者，向来都是心狠手辣之人，但是眼前的龙毅，却似乎并不是那样的人。

　　那年轻人脸上露出好奇之色，开口道：“那人竟然放过了他们？这与寻常修魂者的性格，好像有些不同啊！”

　　身后一人道：“也许他是因为害怕永烈和永烈背后的力量，才选择退让吧。”

　　那年轻人摇了摇头，道：“不，如果他选择退让的话，也不会和那三人动手了。这人虽然是专门修炼吞噬元神的神通，但是身上却并没有多少杀戮之气，显然在心性修为上，与寻常人不同，呵呵。”

　　龙毅不再去那看呆立在半空中的三名士兵，朝着远处飞去，那三人只是暂时失去了反抗之力，等到他离开，元神之力消失，自然便能够恢复行动能力。然而就在此时，小黑的声音传入龙毅心神，道：“前面有三个人，已经暗中窥探我们很久了。”

　　说着，小黑同时将那三人的样貌，传入龙毅的心神之中，而随即，龙毅也是看到了那三人的模样，只见那三人的身影笼罩在一道禁制光芒之中，全去半点气息逸散出来，若不是小黑的感应极为犀利，他也是丝毫没有察觉。

　　龙毅眉头一皱，心中暗道，莫非那三人又想来找自己麻烦不成？

　　龙毅心中猜疑，但速度并没有减缓，继续朝远处飞去，又见那三人，并没有上前阻拦自己的意思，也就没有停下身形，只是目光有意无意地抬头朝那三人所在的高空看了一眼，便加速离开。

　　“咦！那人居然能发现我们？”

　　龙毅的目光，没有躲过那三人的察觉，尤其是那年轻人身后的两名修为高深的老者，更是面露惊异之色。他们三人身上的禁制，乃是由身处在年轻人左后方的老者布下，而那老者，精通禁制神通，之前便是因为有十足的把握，便被龙毅和那三名士兵发现自己三人的行踪，才停留在高空之中，却没想到，龙毅的目光，明显是表明龙毅已经发现了他们的存在。

　　虽然只是不经意的一瞥，但也让三人都是颇为吃惊，要知道，那老者的修为，十分了得，他布下的禁制，也自然是威力不俗，但一个只有元婴中期修为的修魂者，却是能够发现他们的存在，这不是那么容易就能够做到的。

　　两名老者的眉头都皱了起来，显然因为龙毅发现了他们的存在而变得有些肃杀，但那年轻人，却是淡淡一笑，颇为轻松地看着龙毅，目送着龙毅远去。

　　身后那施展禁制，却被识破的老者脸上有些阴郁之色，低声道：“公子，需不需要我去会会那小子？”

　　年轻人摇了摇头，道：“不用。那人并不想与我们结仇，而且，也是我们窥探他在先，就让他走吧。再者，他也不知道我们的身份，多一事不如少一事，我们走吧！”

　　身后两名老者虽然修为高深，但是对这年轻人的命令，却是十分顺从，点了点头，便与那年轻人飞向枫叶城。

　　龙毅在空中飞行，之前因为那接二连三的麻烦而变得烦躁的情绪，也渐渐平复，只是对这小风星界的印象，却也变得极差。在他看来，这小风星界，到处都是阴险狡猾之人，实在让他感到处处不自在。

　　“小黑，你能感应到你主人留下的气息么？”

　　小黑声音传来，道：“感应不到。那清风剑神说我的主人的名号叫逍遥子，千年之前收他们为徒弟的时候，修为就已经登峰造极，如果他真的在这小风星界停留过，应该会有人知道才是。我们再打听打听吧！”

　　龙毅点了点头，正要说话，突然见下方一处山谷内，人头涌动，竟然聚集了不少的修行者，而且那些修行者，正在逐一进入一座洞穴之中，也不知道是何用意。

　　龙毅眉头一皱，对下方境况，便生出了几分好奇之心。事实上龙毅很清楚，想要在这比天灵星界要广阔和凶险上不知道多少倍的小风星界，找到一个人的下落，很是困难，所能够凭借的线索，也是只有一个名号，无异于，大海捞针，只是依靠自己的力量，几乎是没有可能完成的，最好的办法，除了依靠小黑与他的主人之间的感应之外，还需要找到对这小风星界情况熟悉的人，从他们口中打听消息。

　　所以龙毅对下方那些修行者的动静，便产生了前去看看的念头。

　　稍一沉吟，龙毅飞身而起，落在了那山谷之外，正好身旁有一名修行者兴致勃勃地朝那洞府内走去，龙毅便上前拱手道：“这位道友，请问你们去那洞府的用意是？”

　　那人似乎是对龙毅的问题感到奇怪，道：“你是从城外来的吧？这洞府名叫飘渺洞，以前是一位高人的洞府，那高人喜欢收集财宝，在他还是这洞府主人之时，便时常召集众多修行者前来洞府内交流法宝，久而久之，这洞府便成为了枫叶城外一处专门用来进行法宝买卖的地方了，在那洞府主人离开之后，这习惯也是一直延续了下来。今天是这个月的最后一天，也是惯例法宝交流的日子，所以这人，自然就多了。”

　　龙毅闻言，心中恍然，忙朝那人拱手答谢，那人也是颇为随和，摆了摆手之后，便兴匆匆地进入洞府，不过在进洞府之前，也还是向那守在洞口的人缴纳了一块下品灵石作为入内的费用。

　　龙毅看着那些不断涌入洞府内的人，对那飘渺洞内的景象，也感到更加好奇，便也不再犹豫，走上前去，学着别人的样子，取出一颗下品灵石交到把守洞口的人手中，而后进入洞府之中。

　　一进入洞府内，龙毅便被其内的景象震撼了一番。

　　这飘渺洞的主人，肯定是一个得道高人。洞府内，不单是面积广阔，而且灵气充沛，奇石流水，随处可见，俨然像是一处洞天福地。而在那洞府内的修行者，都是三三俩俩地聚在一起，低声讨论着什么，时不时地，龙毅还能够看见，有的修行者从储物袋中取出一件法宝，似乎是在向其他人兜售，而一旦法宝成交，所换取的东西，一般都是灵石，或者是直接用别的法宝作为交换。

　　这洞府内，少说也聚集了将近三百名修行者，颇为热闹，有点凡人界集市的感觉，但龙毅并不知道，其实真正的法宝交易大会，还未开始。

　　现在那些修行者进行的，只不过是一些寻常法宝之间的交换或者是交流，真正的法宝交易，将会在龙毅前方的那一处石台上进行。

　　龙毅正在顾盼之间，突然肩膀被人碰了一下，他下意识地生出警惕之心，转身看向那与他发生碰撞之人，顿时便是一愣。

　　那人一脸憨厚笑容，凑到龙毅近前，显得颇为神秘地道：“这位前辈，小的这里有不错的法宝，你可有兴趣看看？如果没有想出售的法宝的话，小的这里有，威力不错，而且价格也便宜，怎样，看看吧？”

　　龙毅面色古怪地看着那人，确信那人并没有认出自己，便冷笑一声，道：“有星图玉筒吗？给我来一份。”

　　那人闻言一愣，他是有卖星图玉筒不假，但是那东西，都是便宜货，一块下品灵石就能买到了，根本犯不着到这洞府里头来啊！

　　疑惑之间，那人定眼看向龙毅，脸上顿时一变，他终于认出，龙毅就是一个时辰之前那个他用高出市价十倍的价钱卖出星图玉筒的人！

　　那人心中一跳，便知道自己之前蒙骗龙毅的把戏被龙毅看穿了，转身便要溜走，但龙毅已经是先他一步，拦住了他的去路，继续嘲讽道：“怎么，有生意也不做了？”

　　那人的修为只有结丹期，平日里就是靠买卖一些星图或者法宝之类的东西维持生计的，他早在之前在城内看见龙毅的时候，便知道龙毅的修为比他高出不少，但是见龙毅完全是一副人生地不熟的样子，便起了痛宰龙毅一笔的心思，而结果，居然也得逞了。只是，他万万没有想到，居然会在这里再碰上龙毅。

　　那人虽然奸猾，但也识时务，知道自己理亏在先，小心翼翼地朝龙毅赔了个笑，取出一块中品灵石，双手捧到龙毅面前，道：“这位前辈，之前冒犯了，求您饶了我吧。我上有八十岁的老母，下有正在吃奶的儿子，全家指着我吃饭呢！”

　　龙毅闻言，不由好笑道：“你是修行之人，也有家室？”

　　那人嘿嘿笑道：“修行之人也是人不是，也要成家立业的么？小的没有什么修行天分，就只能做点小生意混口饭吃了。”

　　其实虽然被人欺骗的感觉很不好，但是看见这人的嘴脸，龙毅心中的火气，也是消散了不少，他冷哼一声，拿过那块中品灵石，放入储物袋中，而后取出一块下品灵石，道：“拿着吧，这才是那份星图的钱。”

　　那人显得有些意外的接过灵石，显然在他看来，龙毅不追究他已经很好了，居然还把那份星图玉筒的钱给了他，这种老实人他还从来没碰上过。

　　那人接过灵石，却也不走，而是讨好地道：“前辈，你是想买法宝呢，还是想卖法宝啊？如果是想买的话，我这有，如果是想卖的话，那收购的业务，我也做啊！”

　　龙毅闻言，不由得哑然失笑，心中暗道这人真是一个不折不扣的生意人。

　　他摇了摇头，道：“我就是好奇进来看看而又，你忙你的生意去吧，别因为我耽误了你的生计。”

　　那人呵呵笑道：“不急不急，我觉得我和前辈挺有缘的，多聊几句。前辈是第一次来这飘渺洞的吧？要不等会法宝交易大会开始的时候，我帮你看看行情？”

　　“哦？”也许是这人的热情还算恰到好处，龙毅对这人已经没什么反感，听见他的提议，也是心中一动，点了点头。

　　不多时，一道身影，突然飞落在前方的石台上，扬声道：“诸位道友，今天的法宝交易大会就要开始了！有想公开叫卖法宝的道友，请踊跃上台！”

　　那人言罢，人群便有一人率先开口道：“我来！”

　　龙毅指着台上那明显是主持这一行交易大会的修行者，道：“那人是？”

　　身旁小贩余德道：“那人叫秦峰，是这飘渺洞主人飘渺真人的弟子，在飘渺真人离开小风星界云游四海之后，便是秦峰负责主持这飘渺洞内的法宝交易大会。飘渺真人还有其他徒弟，除了这秦峰负责主持大会之外，其他的，都是有其他的差事。洞府门口那俩收进场费的，还有四周那些站在人群外围的，都是他们的同门师兄弟。这法宝交易大会虽然每月一次，但是每次收取的进场费和法宝成功交易的时候收取的佣金都不少，飘渺真人的这些弟子，就指望这一笔费用支持修炼开销呢！”

　　龙毅点了点头，这余德显然是在枫叶城内混成了人精，对什么事都十分熟悉，有他帮忙解惑，龙毅的困惑也少了许多了。

　　在那余德说话之间，已经有人上台展示法宝。龙毅对法宝除了飞剑之外，知之甚少，只见那人取出三张符纸，朗声道：“各位，这里是震天符三张，只需要灌注灵力，便能够引爆其中神通，杀伤力惊人，而且，随着使用者的修为越强，威力也是越大，开价二十块中品灵石！”

　　“二十一块！”

　　“我出二十二块……”

　　那人话音落下，随即便有叫价声在洞府内人群中四处响起，那符纸的价格，也是水涨船高。

　　龙毅看着那三张法符，心中也是有些意动，只可惜他很清楚，自己的储物袋内身家并不丰厚，花上几十块中品灵石买三张符纸，他还是舍不得。

　　余德似乎是察觉到龙毅对那三张符纸的兴趣，便道：“前辈，那三张符纸，其实不值多少钱，你别听那叫卖之人说得天花乱坠，天地无敌，其实那种东西，只不过是寻常法宝，看得上的人，绝对不会多，那价钱，也不会高到哪里去的。”

　　龙毅闻言，奇道：“哦？你这话有是依据？”

　　余德呵呵笑道：“那三张震天符，估计威力确实不错，但是缺点也是同样明显。它对使用者的实力有很高的要求，只有实力越强的人，才越能发挥出这法符中的威力。但是您想想，这实力不强的人，用了它，没有什么用，实力强的人，耗费了灵力去开启那法符，却也未必能够准确地伤敌，反而可能会因为消耗了灵力，陷入困境。你想，这种法宝，若是明眼人，谁会争着要啊？”

　　龙毅听了这一番话，这才恍然大悟。这余德虽然修为低下，但是见识不俗，只是听了那震天符拥有者地一番话，便能够从中找到震天符的缺陷。

　　“但是，想要那震天符的人，也是不少啊。现在那价格已经涨到了三十块中品灵石了。”

　　余德呵呵一笑，道：“那些人都没有什么眼力，只是光想着震天符的好处。我敢保证，那震天符的价格，绝对超不过三十块中品灵石。”

　　龙毅点了点头，再看向那石台，果然听到一个叫价二十九块灵石的修行者得到了那三张震天符，上台成交了。

　　余德有些得意地道：“我的眼力没错吧？前辈，其实这法宝交易大会，打头的都不是什么稀奇宝贝，真正的好东西，都在后头呢，您慢慢看下去就知道了。”


第五卷 风影 第二百七十四章 飘渺洞惊变（上）

　　龙毅点了点头，他并不是愚笨之人，通过余德的提醒，已经意识到这种法宝交易大会，肯定是越珍贵的法宝，越要到后面才会可能出现。不过无论怎样对他来说都并没有实质性的意义，反正他都买不起，只能是当个看客，长长见识而已。

　　接下来，陆续又有修行者上台兜售自己的法宝，虽然气氛还算热烈，但是价钱都不高，龙毅也渐渐明白了，在这个以灵石作为最主要的流通货物的世界里，衡量一件法宝的价值高低，很大程度上，就是看他的价格。而从最开始到现在，十来个修行者上台展示的法宝，价格都算不上高，其珍贵的程度，也就显得有限了。

　　不过这一番叫卖下来，龙毅也的确是长了一些见识。他经过余德的几次提醒与解释之后，已经逐渐学会自己从看到的法宝和听到的解说，去分析所看到的法宝的等级，实用程度高低了。

　　在过去的半个多时辰里，并不是没有法宝让龙毅感到动心，比如刚才一名修行者展示过的一件名为镇魂铃的法宝，虽然只是一个小小的铃铛，但只要开启，便具有震慑元神的威力，颇为了得，但最重要的是，龙毅修炼的就是神魂之道，这样的一件法宝，对他来说无疑很合适。

　　不过，龙毅看上那件法宝，其他看上的人，也是不少。那镇魂铃最初开价只有三十块中品灵石，但是最后的价格，却是被抬到了六十块中品灵石，上涨了一倍，这让龙毅只能是望而却步了。

　　平心而论，龙毅储物袋内的灵石，总数加起来，也有八十多块，买那件镇魂铃算是富余了。只是，在这个灵石作用十分突出的修行界中，这样大的一笔花费，龙毅还是必须仔细掂量，毕竟，他现在还不知道自己要在这小风星界停留多久，而且，用到灵石的地方，也不知道还有多少，只能是能省则省吧。

　　随着法宝交易大会继续进行，龙毅心中也感到有些疑惑，转向余德，道：“这法宝交易大会，既然能够吸引这么多人前来，可是，出价的人，似乎并不是很多啊，而且展示的法宝，也并不是什么太好的宝贝。”

　　余德笑道：“前辈别急。这还只是开始而已。按照惯例，法宝交易大会通常分成两个阶段。第一个阶段，是给这些单独的修行者兜售法宝，到了第二个阶段，就是由那秦峰亲自主持的拍卖了，那才是这场交易大会的正戏，到时展示出来的法宝，品序将会更高，出价的人，也会更多，价格越高。”

　　说着，余德抬手指了指台上，道：“看，那秦峰上台了。”

　　龙毅顺着余德的手势看去，果然见到秦峰走上了石台，朗声道：“接下来将会进入到由我们飘渺洞主持的法宝拍卖，所拍卖的法宝，都是在这一个月时间中收集来的精品，请各位踊跃出价，夺得心头之好。”

　　言罢，便有一名修行者小心翼翼地捧着一个盒子上了石台。秦峰解释道：“诸位，这锦盒内存放的，乃是一颗五品灵丹，名为聚灵丸。元婴期修行者，若是服下此丹，在突破境界之时，可以大大提升体内灵力，增强突破的几率，乃是不可多得的一颗辅助丹药。起拍价格为五十块中品灵石，有兴趣者，请出价吧。”

　　五品灵丹，在灵丹的品序之中，仅次于六品灵丹和最高品序的七品灵丹，虽然仍然属于基础丹药，但是也并不多见，因为炼丹师在修行界，乃是属于十分珍贵的一个职业，精通炼丹道法的人并不多，在这小风星界能够出现一颗五品灵丹，已经算是十分稀少了。尤其是这聚灵丹，能够在突破之时增大突破的几率，这对元婴期修行者，无疑是一个巨大的诱惑。

　　所以，当叫价开始之时，出价的人，便明显地比之前争夺那些法宝的人要多上不少，喊出的价格，也是越来越高，从叫价的密集程度和价格上涨的幅度，很容易便能够判断，这洞府内真正有强大购买力的人，现在才开始出手。

　　余德开口道：“这聚灵丹位列五品，五十块中品灵石起拍，不能算高，不过这都是秦峰那些人的手段，刚刚开始正式的拍卖，他们的价格一般都是从低到高，慢慢勾起那些买家的购买欲望，这样到了后面，越是珍贵的法宝什么的，价格也会被抬得更高。”

　　龙毅淡淡一笑，点了点头。只觉得这余德颇有生意头脑，作为一名修行者未免有些可惜了。

　　不多时，那聚灵丹，便被一名修行者以一百块中品灵石的价格成交了，这个价格也是比聚灵丹最开始的开价高出了一倍，同样是让龙毅咋舌不已。毕竟，那只是一颗丹药而已，作为也十分有局限，但却被人用如此高的价格买走，在他看来，并不是很值得。

　　余德再次开口道：“其实那买去聚灵丹的人，未必就需要那一颗丹药，能够出得起这个价格的人，想必也有几分实力，不过这种东西，用来送礼，或者是给一些根基不是很牢固的人使用，可是个不小的人情。”

　　龙毅点了点头，目光很快便落到了那紧接着展现出来的第二件法宝上，那法宝，乃是一双通体雪白的手套，光是看那手套，便能感受到一股寒气，隐隐从那手套上散发出来，显然也不是凡物。

　　“千丝寒冰手套，乃是域外寒冰界法宝，序列为上品，拥有冻结天地灵气之神通，更是战斗之时，制敌取胜的一件神兵利器，起拍价八十块中品灵石。”

　　“九十块！”

　　“九十五块！”

　　“我出一百！”

　　叫价声再度响起，龙毅对那千丝寒冰手套，感到有些好奇，那一对手套的神通，对他来说，颇为奇异，竟然能够冻结天地灵气之力，试想，若是战斗之时，将对手施展出来的法诀神通冻结，那岂不是战无不胜了？

　　不过，虽然心中对那法宝十分喜欢，龙毅也依然是和之前一样，没有开口叫价，最主要的一个原因，还是价格。

　　直到现在，龙毅也终于是意识到了，灵石，或者是财富，在修行界中，是一种多么重要的东西，那就像是凡人界的钱币一样，只有拥有足够的钱币，才能够得到想要的东西，也只要拥有足够多的前辈，就能够得到想要的东西。

　　怪不得这小风星界的人，如此势利和爱财，这根本就是一个没有钱财，寸步难行的世界啊！

　　龙毅心中暗道，也许自己也要想想有什么办法可以赚取灵石才行，不过，自己好像没有这方面的经验和门道，难道是要学那余德一样，沿街叫卖欺诈不成？

　　龙毅想到这里，暗自苦笑，突然耳中传来一个清脆的声音，道：“我出三十块上品灵石！”

　　此言一出，洞府内，众皆哗然，就连龙毅也是不由得暗吸了一口凉气，他通过一番观察，已经大致能够判断出，那千丝寒冰手套的价格，应该在两百块中品灵石左右，但是，刚才那人，却是直接将价格从两百块中品灵石抬到了三十块上品灵石，也就是三百块中品灵石，这叫价直接将价格太高了五成，无法不让人咋舌。

　　一时之间，洞府内的众人，都将视线投向那喊出高价的人，从声音判断，谁都能够听出，那人是一名少女，而这也是让他们更加好奇，那少女，到底是什么人物，出手居然如此阔绰？

　　龙毅也是大为好奇，随着众人的视线，看向女子，透过人群的缝隙，他果然便看到在自己的左前方，一个身形娇小的身影，在四名像是守卫一般，围绕在她周围的修行者保护之下，束手站立，但是龙毅却是无法看到那女子的样貌，因为她的脸上，带着一张面具，就连气息，也是难以看透。

　　那女子似乎显得有些得意地看了看四周，再次开口道：“嘻嘻！没有人跟我抢了吧？那千丝寒冰手套可是我的啦！”

　　从那灵动而又活泼的声音不难听出，那是一个年龄不大的少女。

　　“看来应该是哪个大户人家的闺女，这种有钱的主，通常都喜欢新鲜，花起灵石来，不知道心疼，唉……”

　　龙毅感到有些好笑地看向余德，心中暗道那少女又不是你的女儿，你为她心疼什么？

　　而果然，那少女在喊出三十块上品灵石的价格之后，便没有人再出价了，因为这个价格，其实已经超出了那千丝寒冰手套的真实价值了。

　　石台上的秦峰微微一笑，便朗声宣布千丝寒冰手套归那少女所有，而那少女也是烂漫个性，显得很是迫不及待地催促着身边的一名守卫前去结账。

　　那少女的直爽让洞府内的修行者都露出或者是善意或者是鄙夷的笑容，像这种富家子弟，在每个月地法宝交易大会上并不少见，往往是一掷千金，但是那法宝得到之后，真正会使用的人，却是不多，可以用暴殄天物来形容。

　　那少女的出现，只是一个小插曲，交易大会，继续进行，而接下去展示的法宝，价值也是越来越高，价格，当然也是跟着上涨。

　　龙毅又看到了两件不错的法宝，当然最后也都是以很高的价格落入到了他人的手中。

　　“各位道友，接下来展示的，将是这一次飘渺洞法宝交易大会的最后一件法宝。这法宝，乃是一幅驯兽卷轴，卷轴之内，拥有空间禁制神通，能够囚困仙兽，随着主人的灵气灌注其中，仙兽也将会逐渐被打上主人的烙印，臣服于主人气息，成为护身和生活的宠兽。起拍价是一百五十块中品灵石，请诸位出价吧！”

　　驯兽图卷？

　　龙毅还是第一次听到有这种图卷存在，不由得对那卷轴多看了两眼，只见那卷轴之上，画着山水，并不见有什么奇异之处，不过龙毅知道，那肯定是要拥有者才能够开启卷轴，发挥卷轴的作用。

　　这种卷轴，居然能够驯养修行兽，而且，似乎还是比荒兽还要高上一个级别的仙兽，应该也是一种不可多得的法宝吧？

　　龙毅心中正在估量着那驯兽图将会拍出一个多高的价格，却是有些意外地发现，此时洞府内的气氛，似乎有些冷清，和之前那些法宝叫价时的景象反差颇大。

　　龙毅看向四周，随即也发现身旁的一些修行者，脸上都露出几分失望和不解的神色，就连余德，也是面色古怪。

　　龙毅不禁开口道：“余德，怎么了，这件法宝，好像不是很受欢迎啊！”

　　余德点头道：“何止只不受欢迎，这种驯兽图，简直就是鸡肋一样的存在。你别看它要价高，其实并没有多大的实用价值，在场的这些人，都不是傻瓜，自然不会轻易出价了。”

　　龙毅皱眉道：“这又是为什么？那驯兽图能够驯养仙兽，不是很好吗？”

　　余德失笑道：“前辈，你应该知道仙兽是什么级别的修行兽吧？那可是连化灵高手也无法战胜的强大兽类啊，这仙兽，虽然在小风星界并不是没有，但是数量很少很难捕捉。而且你想想，如果有人有那个实力抓到一个仙兽，那得拥有多强的修为？既然拥有能够抓住仙兽的修为，那还闲着没事用自己的灵力驯养一头仙兽做什么？顶多就用来当个坐骑而已，还容易惹眼，引来别人的注意，这可不是什么好事。”

　　龙毅闻言，这才恍然，自己只知道这驯兽图能够驯养仙兽，却没往深处想其中的用处。看来修行者在选取法宝上，首要的第一个标准，便是实用性。

　　龙毅道：“那这么说，那驯兽图没有人要了？”

　　余德道：“那可未必。那驯兽图虽然没有多大的实用价值，但是对那些有钱的公子小姐来说，这也是一件挺好的玩物。那些大户人家的公子小姐们，有家族的庇护，在修炼上，肯定没有那么努力，所以如果能够抓到一头仙兽作为自己的宠兽，又能防身，又能玩，也是不错的。”

　　余德话音还未落下，便听到左前方传来一个熟悉的声音，赫然便是直接那少女的声音，道：“我出二十块上品灵石！”

　　“嘿！这位小姐可真是有钱啊，别人的灵石都是从中品开始算起的，她倒好，叫价的单位，直接就是上品灵石，一加价，就是三分之一的价格！”

　　龙毅点了点头，从那少女的声音，他就能听出来，那是一个性格活泼，或者是贪玩的有钱人家的姑娘。几百块灵石，对她来说微不足道，而一件价不廉物不美的东西，却是似乎比起之前那千丝寒冰手套，更对她的胃口。

　　龙毅的视线，不由地又落在了那少女的身上，虽然看不清那少女样貌，但却也能够感觉到她身上散发出来的活泼气息。然而就在此时，龙毅却是心神一凛！

　　那少女，就在龙毅的左前方十丈开外，从龙毅的这个方位看过去，此时正好能够看到，在那少女的后方，几名修行者，正在有意无意地朝着她和身周的那四名守卫靠近。这洞府内的修行者数量不少，走动本来是很正常的事情，但是龙毅偏偏就是从那几个人的动作中，看到了一丝不寻常。

　　首先，那六个在人群中朝前方挪动着脚步的人，虽然视线都刻意地落在那石台上的驯兽图上，但是他们的神色，却是没有半点和其他人相似的感觉，显得极为严肃，或者可以说是肃杀。其次，他们在脚步上的挪动步伐，几乎一致，这绝对不能算是巧合，而更像是一种早就商量好的举动，其目的，很可能就是要在同时间靠近那少女和护卫，然后……

　　龙毅观察着那六人的动作，越看越觉得诡异，此时那六人已经是隐隐地形成了一个包围圈，在距离那少女身周只有一丈距离的地方停下了脚步，而龙毅也是脸色大变！

　　在这一瞬间，龙毅用他那已然是堪比化灵境界的元神之力，敏锐地捕捉到那六个人的神识，并且，笃定了自己的判断！

　　那六个人的神识，几乎是在同时，锁定在了那少女和他身后那四名护卫的身上，而这也意味着，那五个人，便是他们的目标！

　　龙毅的直觉告诉他，那六个人要动手了！

　　在这一刻，龙毅几乎是本能地，做出了应对。他其实很清楚自己有多少能量，更加知道，那六个即将要对那少女下手的修行者，肯定是早有预谋，甚至可以说是势在必得，自己贸然插手，以身犯险，并不是明智之举。但是，他龙毅不是一个习惯袖手旁观，冷漠无情的人。

　　他不知道那少女的身份，也不知道那六名修行者刺杀少女的目的，但是他的本能告诉他，那少女是无辜的，他不能见死不救！

　　龙毅的一切思绪，都在电光火石之间有了决断，而变故，也是随之到来！


第五卷 风影 第二百七十五章 飘渺洞惊变（中）

　　一切都在电光火石之间发生，当龙毅确信那六名修行者的举动中蕴含着杀机的时候，那六人也是毫无征兆地暴起出手了！

　　六股同样的光芒，从那六名修行者的手中骤然绽放，龙毅比别的修行者更先察觉到那六名修行者的异样，所以在他们出手之时，也是最快反应过来！

　　在这一瞬间，龙毅双眼瞳孔猛然收缩，他不知道那六名将要施展的是什么神通，但是不用想也能够预料到，一旦那六名的神通攻击施展出来，势必会造成一场巨大的冲击，那毫无防备的少女，肯定会陷入险境之中！

　　没有任何的犹豫，龙毅此时完全是凭借着自己的本能行事。他猛然发出一声暴喝，在那六名修行者祭出神通之术的同时，龙毅也动了！

　　六名暗杀者，同时祭出爆炎火符，他们只要将灵力灌注入那火符之中，抛向那少女，引爆火符，同时潜逃，那么那火符爆炸的威力，必定会让那少女和他身周的那四名护卫粉身碎骨！

　　他们的行动，不可谓不隐蔽，而事实上，谁也没有发现他们的异常，除了龙毅！

　　一声爆喝，龙毅的身影，疾速冲向那少女，他身前看热闹的修行者人数不少，但还算不上拥挤，在众人毫无防备之下，他突然前冲，虽然是让许多人大吃一惊，但也没有受到太多的阻碍。而与此同时，龙毅的元神之力，迅猛释放，朝着那六名暗杀者笼罩而去！

　　六名暗杀者的修为，全都是元婴中期，当龙毅那堪比化灵初期的元神之力在无形之中朝他们涌来的时候，他们全都是神色一僵，但是也几乎是在同时，他们手中的爆炎火符，已经是抛向那少女！

　　“小心！”

　　龙毅的爆喝声，也在此时想起，一时之间，整个洞府都被龙毅的这一声充满了惊慌的急促喊叫镇住，而那四名护卫，也不知道是被龙毅惊醒，还是被四周突然汹涌而来的炽烈灵力气息所震骇，还算是机敏地上前一步，释放出防御禁制，将那少女护在其中！

　　轰！

　　一道火光，冲天而起，一声巨响，响彻整个飘渺洞！

　　六道爆炎火符同时爆炸所产生的冲击，同时作用在了那防御禁制之上，而后以肉眼难辨的速度，朝着四周扩散，一时之间，身周五丈之内，数十名修行者，全部被冲天的火光卷入其中，就像是被吞噬了一般，就连那六名暗杀者，也不例外，而阵阵凄厉的惨叫，随之传出！

　　一股狂猛的灵力风暴，从那爆炸之中反卷而出，朝着四周扩散，原本正在朝前方冲去的龙毅，此时也是神色大变，朝后方疾速暴退，躲避那灵力风暴，而在半途之中，他的视线余光看到被眼前的惊变吓得魂不附体的余德，探手一抓，将余德抓在手中，朝着洞府外飞去！

　　轰隆！

　　就在此时，一声闷响，传入龙毅的耳中，他心中一紧，抬头看去，便见到那巨大的石门，不知道为何，正在徐徐降落，整个洞府，正在被封闭！

　　砰！

　　随着一声闷响，石门重重关闭，龙毅终究还是迟了一步，没有能够带着余德逃出洞府。

　　洞府内虽然灯火明亮，但却也因为那爆炸的出现和洞府门的同时关闭，而使得几乎所有人，都陷入到了一股强烈的恐慌之中。

　　龙毅此时却是十分冷静，他的后背贴着石壁，双眼微微眯起，以神识开路，探查着四周的一切，而很快地，他便敏锐地捕捉到了秦峰的身影，只见那秦峰完全看不出惊慌之色，只是脸色阴沉地飞下石台，隐入到了石台后方之中。

　　洞府内，陷入到一片混乱之中。到处都是修行者慌乱之极的身影和惊恐的叫声，他们在洞府内四处乱窜，却不知道该飞往何处，有的甚至看到那洞府门被封堵上，立即便施展出神通，尝试着攻破那石门。

　　余德身体瑟瑟发抖，躲在龙毅身后，惊慌不已地道：“这，这是怎么回事？”

　　龙毅拍了拍余德肩膀，示意他冷静下来，但是余德区区一个结丹后期修行者，什么时候见过这张场面，此时不怕，根本是不可能的。

　　此时那位于洞府最中央的火光，仍然在持续燃烧，在那大火四周五丈之内，横七竖八地倒着几十名修行者的尸体，其中也包括了那六名暗杀者，很显然那些暗杀者在计划这一次暗杀行动的时候，就已经做好了赴死的准备，而且，他们更是刻意地将那六道爆炎火符的威力，控制在了那区区数丈之内，将爆炎火符的威力，尽可能地压缩在那少女和四名护卫的身上。

　　然而，透过火光，龙毅还是能够隐约看到，一道半透明的光幕，正在与那大火抗衡，显然是那四名护卫合力释放出来的防御禁制，对禁制内的人起到了保护的作用。

　　龙毅不知道禁制内那少女和四名护卫的死活，他也不知道自己的出手，是否奏效，此时他已经无暇去顾及其他人了，他必须考虑自己的安危了，而且，自己刚才顺手救下了余德，也不能就此扔下余德不管。

　　洞府门被封，想要从这洞府中逃出去，龙毅意识到，那秦峰遁去的地方，必定就是逃生之路，所以，他抓起余德的手臂，急声道：“跟着我！”

　　余德此时魂不附体，没有半点主见，而就算是有主见，在此时混乱的情况下，他也不知道该何去何从，只能是任由龙毅拖着他，飞向那石台。但就在龙毅靠近到距离那石台还有数丈之时，一名名修行者的身影，突然从那石台后方的通道中窜了出来！

　　龙毅一见到那些从通道中飞出的修行者，便知道大事不好，这些人，肯定是来者不善！

　　他不动声色地抓着余德的手臂，连连后退向洞府的一处角落，停下身形，观望整个洞府内的动向。

　　在那些修行者出现之前，洞府内就已经是陷入到了一片混乱之中。两百多名修行者，就像是没头苍蝇一般在洞府内乱窜，寻找出路，其中有的人，疯狂地攻击着那石门，但却是徒劳无功了。而有的人，虽然已经看到了石台后面的通道，也正在朝着那通道涌去，但是，那些突然出现的修行者，却是随即将他们的希望断绝！

　　那通道之中，也不知道藏了多少的修行者，源源不断地从那石台后面鱼贯出现，冲入人群之中，在人们还处在惊愕之时，便已经是痛下杀手！

　　一道道的光芒在洞穴中闪烁出现，激射向一名名茫然慌乱的修行者，随之而来的，便是一声声的惨叫和一具具身体颓然倒下！一时之间，洞府内喊杀声和惨叫声四起。

　　龙毅皱眉看着这一切，心知道这洞府内的所有人，都被卷入到了一个阴险的暗杀计划之中，这一场暗杀，首先是冲着那少女来的，但是同时，策划这一场暗杀的人，也不想洞府内的人留下活口。

　　龙毅的视线，落在洞府最中央。此时，六道爆炎火符同时爆炸所产生的火光，已经渐渐消散，防御禁制光幕，也是显露了出来，在那禁制之中，四名护卫与那少女的身影，也是再次出现。

　　在那防御禁制之中，那少女被四名护卫牢牢地守卫在其中，她的举动，显得极为惊慌，而那四名护卫，脸色都是十分苍白，显然那六道爆炎火符的冲击，全都作用在了他们的身上。

　　禁制光幕消散，那四人护着少女，却是在原地停留，石门被封，他们找不到出路，而那石台后方，不断出现的杀手，也让他们意识到那根本不是逃生之路，因为已经有杀手，朝着他们聚拢而来了。

　　足足十名杀手，从四面八方形成一个包围圈，飞速逼近，那四名护卫都是脸色剧变。他们的灵力在抵抗之前那六道爆炎火符的时候，已经是消耗巨大，此时面对那十名全都是元婴期境界的杀手，根本不知道该如何应对！

　　这四名护卫的修为，当中一人是化灵初期，其他三人，则是元婴后期。他们的实力加起来，并不算弱，但是在受到那六道爆炎火符的冲击之后，已经受伤，实力，也是大打折扣，想要应付那十名杀手，很是困难。

　　而事实上，往常在枫叶城内，这四个人，只要是亮明身份，根本没有人敢对他们不敬，因为他们守卫的人，地位十分崇高。然而今天，他们的主人一时兴起，来到这飘渺洞中看热闹，没想到便遭遇到了如此危机。

　　从眼前的情况，那身为四人首领的化灵修士很容易便判断出来，这一场惊变是有人暗中策划的，目的就是要将他们要守护的主人置于死地，他绝对不愿意看到这种情况发生，甚至已经做好了誓死保卫主人的准备，因为假如主人有任何的不测，他也难逃一死！

　　眼看着四名修行者来势汹汹，那化灵修士发出一声爆喝，道：“你们三人保护好公主，我带你们杀出去！”

　　那三人闻言，毫不拖延，默契地再次释放出防御禁制，将那少女守护在其中，而那化灵修士，则是身形升上半空，双手一番，便多出一把通体碧绿的玉尺！

　　玉尺一现，那人身上的气势，也是骤然一变，化灵期修士的实力，本来就比元婴期修士要高出许多，他的气势一放，那十名元婴期杀手，也都是身形一滞！

　　嗖！

　　一声呼啸之声，在虚空中响起，只见那化灵修士手中玉尺猛然划落，一条细线，便是倏然出现，在空中划出一道弧线，以极快的速度，飞向前方的一名杀手！

　　那元婴中期杀手，身体还在半空中，但是紧接着，便是当场停滞，那碧绿色的细线，落在他的身上，竟然是将他的身躯，直接切割成了两半！

　　砰！

　　一团血雾在空中炸开，那元婴中期杀手，连一声惨叫也来不及发出，便是直接粉身碎骨！

　　那化灵修士看也不看那被自己一招抹杀的杀手，手中玉尺，在身前连续划动，就像是要将虚空切割成碎片一般！

　　下一瞬间，两道碧绿色的光芒，组成一个十字形的团，疾速飞向前方那四名杀手，而那四人，无人能够幸免，身躯全部被割裂开来，而后砰然爆开！

　　转眼之间，便连杀五名元婴期杀手，化灵修士的实力，毋庸置疑！

　　但在那化灵修士连杀五人的同时，其他的几个杀手，也是逼近到了那三名守卫着少女的护卫身周，朝那三人布下的防御禁制，发动猛烈攻击！

　　一道道的爆炎火符，疯狂地朝那防御禁制抛去，声声的轰然爆炸声，也是随即响起，四人也再度陷入到了爆炎火符的冲击之中！

　　那化灵修士看到这一幕，脸色顿时大变，他很清楚这些人的目的就是那只有元婴初期修为的小姐，一旦三名手下的防御禁制被破，那么小姐在如此疯狂的攻击之中，必定是难逃一劫！

　　裂空尺再次划落，一道三丈见长的细线光芒，倏然出现在了那化灵修士的身前，那人眼中迸射出愤怒与狠厉交织的精芒，怒吼一声，握着裂空尺的右手，猛然一挥，那一道极长的光芒，便像是要将虚空割裂成为两截一般，朝那几名正在疯狂攻击防御禁制的杀手逼近！

　　砰砰砰！

　　砰然爆炸声响起，那六名元婴杀手，没有人能够抵抗住那化灵修士发出的神通攻击，身躯爆裂而亡！

　　“快走！”

　　更多的杀手，从那通道之中涌了出来，让那化灵修士察觉到情况越来越糟糕，但同时，也明白过来，那通道，是唯一的逃生之路。他没有过多迟疑，便率先朝着那通道冲去，而在他的身后，那三名护卫护着少女紧随其后。

　　龙毅一直躲在暗处，将整个洞府内的战况尽收眼底。他粗粗一算，便惊讶地发现，从那通道中涌出来的杀手，数量竟然已经超过了三百人，而那些人，一进入洞府内，便是冲进人群之中，展开疯狂的杀戮，使得整个洞府，都被笼罩在了一片血腥之中。

　　龙毅心念一动，一道元神之力，便化作无形之剑，刺向一名正好经过他与余德身边的元婴期杀手，而那杀手，在龙毅堪比化灵实力的元神之力冲击下，元神立即破碎。

　　这是龙毅杀死的第三名杀手了，但这并不是因为他想要加入到这一场混战，或者是阴谋之中，而是因为他必须这样做，来保全自己和余德的安全。

　　龙毅意识到，今天的这一场混战，绝对将会是一场不死不休的惨烈之战，那些躲在暗处的杀手，不单是要将那少女杀死，还想要将这洞府内的所有修行者全都灭口，自己被卷入这一场漩涡之中，实在无辜，但，却绝对不能屈服！

　　龙毅的视线，落在那化灵修士身上，很快便对那化灵修士所展现出来的实力，十分惊叹。那人手中的一把玉尺，拥有恐怖的威力，看上去虽然十分细小的神通光芒，却都是一击毙敌！

　　那化灵修士一马当先，飞入那通道之中，紧接着，那三名护卫带着少女也是跟了进入，龙毅略微沉吟，便提起余德的身体，疾速朝那通道飞去，而在半途之中，他更是大声喊道：“这里可以出去，大家快从这里逃！”

　　此言一出，那些正在遭受着杀手们疯狂追杀的修行者，都像是看到了希望一般，纷纷爆发出了强大的潜力，强行冲破那些杀手的阻碍，涌向通道，而当然，在这个过程当中，他们付出的代价，依然惨重。

　　龙毅回头看了一眼，略微估算，便看出有将近百名修行者，正在集结成为一支逃生的大队伍，涌向通道，暗自点头。这正是他的目的，虽然还未进入通道，但是龙毅知道，那通道内，肯定还有强敌，仅仅正是凭借那化灵修士还有他，难以应对，但若是有身后的那些急于逃生的修行者，局面可能会好上一些。

　　事实上，龙毅对自己的安危，并不是很担心，虽然他知道自己的实力，算不上强，但是他却有着寻常人所没有的依仗，那就是小黑，只不过是，他不想轻易让小黑出手而已。

　　两道元神之力刺出，又是两名挡路的修行者元神粉碎，直接从空中坠落，龙毅不去看他们一眼，飞入通道之中。


第五卷 风影 第二百七十六章 飘渺洞惊变（下）

　　一进入那只有三丈来高，两丈见宽的通道之中，龙毅眉头便是一皱，此时在他的前方的，是那几名护卫和那面具少女，而那化灵修士，则在他们的前方开路，然而他们面对的敌人，却是不下二十之数！

　　虽然以龙毅的神识，一眼便能够看出，那些杀手的修为，都比不上那化灵修士，但那化灵修士却仍然是面临着严峻的挑战。

　　也许是之前保护那少女的时候，已经受伤，或者是刚才连番的战斗，消耗了不少的灵力，此时那化灵修士的脸色，看起来很是苍白，脸色也是肃杀凝重之极，他手中玉尺每一次落下，都会出现一道凌厉的绿芒，但是那二十几名杀手祭出的法符，威力也是巨大，当与那些绿芒碰撞在一起之时，绿芒再也无法像之前那样，展现出势如破竹一般的威力。

　　龙毅松开余德，道：“跟着我。”

　　余德比起刚开始的时候，已经是镇定了许多，蒙受了龙毅的庇护，心中也是对龙毅感激之极，此时听到龙毅的话，忙不迭地点头。他虽然修为低下，但是却不笨，知道眼前的形势，想要活着出去，十分困难，唯一能够依靠的，就是龙毅，而自己，不能成为龙毅的累赘。

　　龙毅放开余德，也是因为他心中做出了一个决断，那就是携手那化灵修士一起冲破障碍逃出去。

　　身形一动，龙毅飞向前方，身处在那化灵修士身后，沉声道：“我来助你！”

　　言罢，龙毅心念一动，魂仆噬从纳虚戒之中飞出，发出一声尖啸，便朝那些修行者杀手扑去！

　　那化灵修士将全副心神都投入到战斗之中，龙毅开口之时，才发现龙毅已经到了他的身后，他神色一变，深深看了龙毅一眼，并没有拒绝，而是沉默点了点头。

　　那化灵修士，从龙毅的声音，已经听出，龙毅正是在那六名暗杀者出手之时开口提醒的人。事实上，若不是龙毅，他也没有办法及时做出应对，护住小姐。

　　既然已经决定作战，龙毅便毫无保留，此时帮助那化灵修士，便等于是帮助自己，这一点，龙毅看得很清楚。

　　噬疾速扑向那些杀手，在半途之中，化作一股雾气，穿透那些人抛出的爆炎火符，很快便落在了一名修行者杀手的身上，将那人的身躯包裹住！

　　但，只是瞬间而已，噬便从那修行者杀手身上离开，而当他离开之时，那修行者杀手的元神，已经是直接被他从识海中抓出！

　　那修行者杀手，失去元神，身躯顿时便化作一团死水，颓然倒地，生机断绝。而噬，毫不停留，继续朝第二名修行者扑去，和之前一样，将那修行者的元神抓出！

　　吞噬元神，是修魂者的最强神通，同样也是噬的最强神通，那两名修行者杀手的元神，都被噬卷走，在噬那堪比化灵修士的力量面前，毫无抵抗之力！

　　接连吞噬两名修行者杀手的元神，也就等于夺取了那两人的性命，那化灵修士看在眼中，顿时便露出了惊奇之色，他看出龙毅施展出来的是修魂神通，但没料到，龙毅的元神神通，居然比他的修为还要强大上许多！

　　“好！我掩护你，你来开路！”

　　那化灵修士发出一声低喝，而这话，自然是对龙毅说出。

　　龙毅没有接话，但已经明白那人的意图。他的元神神通，并不惧怕灵力攻击，那些修行者杀手抛出的法符，对噬并没有多大的作用，所以龙毅完全可以无视他们的攻击，直接攻击他们的元神，而那化灵修士，则是正好可以利用这一点，施展出绿芒攻击，抵御那些人抛出的法符作为防御。

　　龙毅心念一动，噬再次向前扑去，卷向第三名修行者，通道之内，空间并不大，那二十多名修行者虽然能够将众人的去路挡住，但同时，他们活动的范围也是变得狭小，这正好给了噬疯狂进攻的机会。

　　噬再次扑向那些修行者，在接连卷走两名修行者杀手的元神之后，便飞回到纳虚戒之中，将那四个元神，放入纳虚戒中，而后，再次飞向敌人。

　　在龙毅与那化灵修士的合作之下，一行人朝着前方推进，虽然速度不快，但是能够阻挡他们去路的修行者杀手数量已经越来越少，而他们也是朝着通道更深处不断进发。

　　身后传来喊杀之声，龙毅转头看去，赫然发现那近百名急于逃生的修行者，已经是出现在了自己这一行人的身后，但是紧随而来的，是更多的修行者杀手。这便使得通道内，形成了合围之势，前后都没有退路，只有径直杀向前方，才有可能杀出一线生机。

　　那化灵修士显然也是看透了这一点，盯着那些修行者的目光，变得更加地狠厉和坚毅。他手中的裂空尺挥舞的次数越来越多，发出的绿芒，也是密密麻麻，将身前十丈之外的那些修行者杀手抛出的法符，完全挡住，避免了法符爆炸所产生的余波，波及到身后众人。

　　龙毅操控着噬，也是进入到了一个疯狂的状态之中，噬对元神的吞噬速度越来越快，就像是一股旋风一般，所过之处，生机断绝，而那些被他吞噬了的元神，都毫无例外地被他放入了纳虚戒之中，成为了龙毅日后修炼的补品。

　　只不过，龙毅此时并没有心思想太多，他只知道必须冲出去，越快越好！

　　噬吞噬那些最强也不过是元婴后期的修行者杀手的元神，难度并不大，甚至可以用所向披靡来形容，但是那并不意味着，噬可以一直这样下去。说到底，噬依然只是一股元神之力，施展出他的吞噬神通，龙毅需要耗费的，不单是灵力，还有自己的元神之力，在收获战果的同时，他也并非是毫发无伤。

　　而且，龙毅隐隐有种预感，前方的敌人，肯定不止是这些只有元婴期修为的杀手那么简单，真正难缠的对手，还未出现！联想到之前那潜入通道中的秦峰，龙毅心头这种预感，也便变得更加强烈。

　　一路推进，此时噬已经吞噬了十五个修行者的元神，前方挡路的修行者数量，也是越来越少，而一道曙光，也在此时映入到了龙毅的视线之中。

　　“前面是出口！”

　　龙毅看到那一道曙光，立即便意识到这通道快要走到尽头，但同时，他心中也是变得更加地谨慎。

　　那化灵修士，同样看到了外界光线，脸上骤然一喜，沉声喝叫道：“好！我们一鼓作气冲出去！”

　　那化灵修士的灵力，已经是接近枯竭，支撑不了太久，此时看到逃生的希望，心神也是出现了几分松懈。

　　裂空尺连续舞动，一道道的绿芒，在那化灵修士的身前出现，凝而不散，很快便变成一张绿色的大网，纵横在虚空之中，随着那化灵修士一声闷哼，那大网便是迅猛地朝着前方那十来名修行者杀手笼罩而去！

　　轰轰轰！

　　连续不断地轰然爆炸声响起，那些修行者杀手抛出的法符，不断地落在那大网之上，尽数爆裂，而那绿色大网，却并没有与法符同归于尽，而是在闪烁的光芒之中，持续逼近那些修行者杀手，落在了他们的身上！

　　一股股血雾，从那些修行者杀手身躯崩散而出，化灵修士的最强一击，收获了不俗的战果，一举杀死了那些挡路的修行者杀手，前方的道路，也是完全被让了出来！

　　“带着小姐冲出去！”

　　那化灵修士神色一喜，朝身后那三名属下发出一道指令，同时自己率先飞向前方出口，但龙毅却是神色一变，想要出口制止那化灵修士，已经来不及了！

　　那化灵修士当先冲向洞口，而龙毅的预感，也在此时应验，只见一道青色的光芒，毫无征兆地从白茫茫的外界攒射进来，极为精准地，落在了那化灵修士的身上，将他的身躯，直接贯穿！

　　那化灵修士的身躯骤然一滞，僵立当场，脸上的痛苦神色，已经清楚地表明了他此时陷入绝望。

　　“头儿！”

　　“梁统领！”

　　身后那三名护卫，还有那面具少女，在那化灵修士受创之时，同时惊呼出声。

　　那化灵修士低头看向自己胸口的那一个血洞，猛然抬头发出一声爆喝，道：“秦峰，你给我出来！”

　　梁定身为化灵修士，并不是一个鲁莽之人，事实上，平日的他，行事小心谨慎，经验老道，深得主人的欣赏和信任，所以才能够担负起在这枫叶城内，保护那面具少女的重任。而今天面临的这一场危机，也绝对不是他的失责，因为没有人能够料到，飘渺真人的弟子，居然敢谋害这枫叶城主人的女儿！

　　刚才，他之所以出现心神松懈，也并不是因为他的警惕心不够，而是因为，他的灵力，已经接近枯竭，甚至因为一直处在最前方，抵挡着那些法符爆炸时所产生的余波，体内的伤势也已经是十分严重，他完全是为了能够尽快带着小姐逃出洞府，摆脱困境，才会急着率先冲出去。

　　虽然梁定已经猜到，今天飘渺洞的这一场惊变，一定是那主持飘渺洞法宝交易大会的秦峰有关，但是却是万万没有想到，秦峰，竟然会躲到现在才对他出手！

　　梁定知道自己在劫难逃了，他艰难地露出一个笑容，转向龙毅，道：“年轻人，小姐的安全，就拜托你了！”

　　龙毅眉头微皱，他听得出来，这梁定是在临死之前，对自己做出托付了，他想要开口说话，但那梁定已经是朝前方飞去。

　　“秦峰，有胆量便出来与我一战！”

　　龙毅看着那梁定的背影，也不知道他从何而来的力气，竟然还能够支撑着不倒下，甚至还向那秦峰宣战，但他意识到，这应该是那梁定的最后一战了，梁定是想在死前，帮那面具少女扫清秦峰这一道障碍。

　　嗖！

　　又是一道红光，从外面激射向梁定，而这一次，梁定抬起那裂空尺，直接以裂空尺抵御那红光！

　　砰！

　　一声闷响，光芒爆裂开来，梁定的身躯巨震，一口鲜血，也是随之喷出，却是很快便稳住身形，加速飞出了通道之外！

　　龙毅见状，心头感到有些沉重，他转头看向余德和那三名护卫，沉声道：“跟在我后面！”

　　言罢，龙毅身形一动，飞出通道，眼前所见，便是一片虚空，只是这虚空，却是被布下了一个方圆百丈的禁制！

　　梁定身悬半空之中，在他的前方，便是秦峰，那秦峰尖长的脸上露出阴冷笑容，看着梁定，就像是在看一具尸体一般寒冷。

　　“秦峰，你师尊飘渺真人与城主大人，也是素有私交，你竟敢做出这种事情，难道就不怕你师尊和城主大人取你性命吗！？”

　　秦峰目光一寒，却没有开口，而是直接身形一动，朝梁定飞来，同时，抬手一扬，一道红光，划破虚空而来！

　　龙毅看得真切，那是一把精短的小刀，只是那小刀，绝对不寻常，之前，正是那小刀发出的神通攻击，重创了梁定！

　　梁定见秦峰发动攻击，虽然是重创之躯，却是毫不退避，悍然迎了上去。

　　龙毅心中一沉，已经意识到那梁定的打算了。以梁定此时的力量，根本无法与同为化灵初期的秦峰为敌，但梁定仍然选择迎战，唯一的可能，就是同归于尽。

　　龙毅并不是没有能力阻止梁定的必死之举，事实上，只要他此时召唤小黑现身，以小黑的实力，想要瞬杀秦峰，救下梁定的性命，并不是没有可能。但是，小黑早在他刚飞出通道之时，便已经传音提醒他，真正的敌人，并不是秦峰，而是那两名身处在禁制之外，面容被一团黑雾所遮挡住的神秘人。

　　那两个人，束手而立，虽然面容被挡，龙毅却是能够感应到，他们的身上，散发出一股冷漠寒人的气息。

　　能够让小黑视为威胁的人，实力绝对不弱！

　　所以，龙毅很快便明白，梁定的死，已经成为定局，就算秦峰不出手，光看这一道封住了天地间出路的禁制，便足以证明，那两名神秘人，不会放过这里面的任何一个人！如何对付那两名神秘强者，才是能否保命的关键。

　　此时，通道内的其他修行者，已经是鱼贯而出，但也只不过是从一个牢笼，跳到了另一个牢笼之中。他们骇人发现，虽然已经是身处在虚空之中，但是四周的禁制，却是将他们完全封锁住。

　　龙毅朝余德使了一个眼色眼色，余德心思也是十分活络，立即会意，朝那三名护卫低声说了一句，便率先朝着人群外飞去，而那三名护卫，稍稍迟疑，看了龙毅一眼，才带着那面具少女，飞向余德。

　　龙毅完全可以预见，在这禁制之内，将会有另一场残酷的血战到来，想要不被波及，只能是尽可能地远离战场中心，至少，不要被太早卷入战斗之中，能够争取来多一点的时间。

　　龙毅同样退向禁制的一角，隐隐护在那五人面前，他的视线没有固定的焦点，但是神识却是完全敞开，留意着四周的动向，一旦有想要对他们下手的人靠近，他不会留情。而尤其是那两名神秘强者，龙毅更是严加提防。

　　龙毅不知道那两人的实力到底有多强，但很显然，他们二人，肯定就是这一场猎杀阴谋的最终终结者，也是他与身后的这几个人能够逃生的最严峻考验。

　　在龙毅带着众人退避的时候，梁定与秦峰之间的战斗，也是一触即发！

　　梁定与秦峰之间，似乎是早就认识，而这，无疑是使得他们之间的战斗，更加地残酷。

　　梁定虽然是一只脚迈入了死亡深渊，但顽强的意志，还是让他咬牙坚持着，朝那秦峰再次发出了一道绿芒攻击！

　　细线一般的裂空尺神通攻击，闪电般射向秦峰，带着似乎能够割裂一切的态势，与秦峰抛出的飞刀法宝碰撞在了一起！

　　砰！

　　两人之间的碰撞，顿时便在禁制内制造出一声巨响，只见半空中绿芒一闪而逝，那包裹在红光之中的飞刀法宝，也是刀身一颤！

　　梁定又是一口鲜血喷出，脸上的神色变得更加苍白，而秦峰则是阴笑连连，抬手一招，将那飞刀法宝抓在手中，同时身形一动，直接逼近到那梁定身前，寒声道：“想知道我为什么背叛师尊和城主？嘿嘿，下了九泉幽冥，你就知道了！”

　　梁定惨笑一声，道：“好，我要你陪我去！”

　　言罢，梁定双眼陡然大睁，眼中迸射出视死如归的神采！

　　而也在同时，秦峰手中飞刀法宝倏然飞出，刺向梁定，两人之间，只有一丈距离，梁定不可能躲过这一刀！

　　然而就是因为两人距离太短，当梁定元神自爆之时，秦峰也无法幸免！

　　砰！

　　一声砰然响声响起，梁定手中的裂空尺毫无征兆地碎裂，化作点点的绿色粉末，而那些粉末还未消散，紧接着，便又是一声轰响！

　　轰！

　　梁定的身上，光芒暴涨，光芒之中，他脸上露出大义凛然的笑容，盯着那秦峰的目光，也是悍然无惧！

　　自爆！

　　化灵修士的元神自爆，非同小可，狂猛的冲击，就像是耀眼的阳光一般，疾速扩散，将那梁定淹没在其中，但却是被完美地控制在了十丈之内！

　　修行者修为越是强大，元神自爆所产生的威力，便越是惊人，而当元神自爆所产生的冲击，被控制在越小的范围内的时候，那个范围内所承受的冲击，自然也是更加地狂猛！


第五卷 风影 第二百七十七章 火！（上）

　　化灵修士梁定元神自爆所产生的威力，不可小觑，瞬间便在那方圆十丈之内的虚空，产生了狂猛的元神之力风暴，而那被卷入其中的秦峰，只来得及发出一声惨叫！

　　秦峰的身影从那风暴之中飞出，鲜血不断从他的口鼻眼耳之中涌出，使得他的面色看起来极为狰狞恐怖，却还未死！

　　梁定元神自爆，终究还是没有能够将秦峰杀死，但是任何人都能够看出，此时那秦峰离死已经不远，而龙毅更是一眼看透，那秦峰的元神已经被震碎，如果不是在梁定元神自爆之时及时释放出护体防御，早就是形神俱灭！

　　那梁定身躯颓然落下，眼中的恐慌之色，显露无疑，他转头看向禁制外那两名神秘修士，艰难开口哀求道：“前辈救我！”

　　当中一人，抬手一指，一道火焰化作细线，仿若是一把利剑一般，直接朝着秦峰激射而去，将他的身躯贯穿，而紧接着，留在秦峰体内的火焰，便引爆了秦峰的灵力，只听得一声轰然巨响，秦峰身躯爆裂，当场毙命！

　　看到这一幕，龙毅不由得心神一震，那两名神秘修士，手段居然如此狠毒，秦峰明显就是他们麾下之人，但眼见秦峰已经失去战斗能力，却是毫无怜悯之心地将秦峰杀死！

　　梁定与秦峰先后身死，却并没有在禁制内的战斗平息下来，反而是变得更加残酷。那些无辜的修行者与修行者杀手之间的斗争，已经是进入到了白热化的阶段。当那元神自爆的余波消散之时，整个禁制内，到处都充斥着修行者相互厮杀的身影！

　　龙毅身处在禁制一角，心神突然一凛，他敏锐地感觉到，那两名神秘修士的视线，落在了他的身上。

　　龙毅很清楚，这一场斗争，归根结底，是因为这些人想要杀死那名面具少女而引起的，秦风的死，根本无法改变这一切，而那两名神秘修士，迟早会对他和他身后的人出手！

　　那些修行者杀手，明显都是来自同一个门派，他们施展的攻击神通，就是能够释放出火焰的法符，而那些无辜的修行者，修为境界各异，使用的神通之术，也是各不相同，但在整体实力上，却是无法比上那些最弱也是元婴初期境界修为的修行者杀手。

　　这些无辜的修行者谁都没有料到，在枫叶城城主统治范围之内，在每月一次，已经持续了不知道多少年的飘渺洞法宝交易大会，竟然会在今天爆发出这么一场惊人的变故。他们都感到自己十分冤枉，好端端地被卷入到一场杀戮之中，而且看这阵势，这些不知道到底是什么来历的杀手，不把他们杀光似乎不会罢休！

　　禁制只有方圆百丈，算不上广阔，当两百多名修行者在其中厮杀的时候，更显得狭小，而这也是使得战况更加的惨烈。

　　道道的火焰在空中燃起，有的落在了虚空中消散，有的则是落在了修行者的身上，而那些修行者，全都无法幸免地便烧成了灰烬！

　　一道道的神通之术从那些奋起反抗的修行者手中法宝释放而出，轰向那些杀红了眼的敌人，一旦击中敌人，同样是毫不留情地夺去对方的性命！

　　龙毅默默地看着眼前的这一切，半晌没有任何的言语和动作，他似乎感觉到那些修行者杀手已经收到了那两名神秘强者的命令，刻意回避他和他身后的那几个人，但这并没有让他感到丝毫的庆幸，反而是更加地不安，他知道这意味着那两名神秘强者，将必定会亲自出手对付他，击杀那名面具少女。

　　战斗持续进行，战况也是愈演愈烈，在这一瞬间，龙毅心神骤然一凛，看向上方虚空，一名身着暗红色长袍的神秘强者，徐徐地落下，进入到了封闭禁制之中！

　　其他的修行者杀手，都无法让龙毅生出如此紧张的情绪，但惟独是那两名一直束手旁观的神秘强者，让龙毅无法忽视。

　　那两人带着面具，不单是遮挡住了面容，连修为也是让人无法看透，这一点与那少女一样。然而他们与那少女不同的是，身上的阴冷杀气，显露无疑，显然都是心狠手辣之人！

　　那人徐徐飞入禁制之中，便朝着龙毅所在的方向缓缓飞来，这顿时便让龙毅和他身后的那几个人，如临大敌！

　　那人在前进的过程中，依然是将双手束在身后，但是他所过之处，却是凭空出现一团团的火焰，那些无辜的修行者，但凡是在他身周五丈之内的，全都被火焰附身，陷入火海之中！

　　一声声的凄厉惨叫，从那些修行者空中传出，他们的身躯，全都被火焰包围，身悬在空中，拼命挣扎，但却是于事无补，渐渐地声音变弱，最后生机断绝，灰飞烟灭！

　　龙毅面色冷峻，看着那朝着自己一行人不断逼近的神秘强者，那人身上散发出来的杀气，以及他那在前进之时，轻松便造下的杀戮，让龙毅感到了巨大的压力。

　　龙毅甚至能够听到，那躲在自己身后的余德，牙齿都发出颤抖的声音，显然以他的修为，难以压制住心中对那神秘强者的恐怖。

　　龙毅转头看了一眼，发现那三名护卫，全都是一脸愤怒地盯着那神秘强者，脸上毫无惧色，而那带着面具的少女，由始至终，都是十分安静，不见一点慌张，这到底让龙毅感到有些意外。

　　不敢多想，龙毅将全副心神，都放在那人身上，悄悄传出一道心念，道：“小黑，怎么办？”

　　小黑声音传来，道：“这个人修为不咋的，我一剑就能把他给抹杀了，真正厉害的是上面的那个人，不过你放心，我已经看出来了，这些人，修炼的都是五行神通中的火之力，正好，我吞了那南冥的火灵之后，也拥有了火之力，能够压制住他们，只是，如果你想保住身边这些人的话，难免会有点左右支拙。”

　　龙毅略微沉吟，道：“既然已经救下了他们，就必须救到底。”

　　小黑道：“好！那你保住他们，我来应付这两个人，看准时机逃出这禁制！”

　　龙毅不再说话，而是身形一动，朝着那已然飞到了他身前只有十丈远的神秘强者飞去。

　　龙毅开口道：“这位前辈，何必赶尽杀绝？”

　　那人没有接话，只是发出一声怪笑，而后单手抬起，一团散发出邪异气息的暗红色火苗，便在他的掌心出现！

　　轰！

　　那火苗骤然一长，成为一个张牙舞爪的火人，二话不说，便朝龙毅扑来！

　　龙毅盯着那火人，没有任何的动作，但在那火人近身之前，他的储物袋，却是骤然一闪，一道暗红色的光影，出其不意地飞出！

　　光影穿透火人，去势丝毫不减，瞬间便逼近到那神秘强者的身前！

　　噗！

　　一声闷响，随着那光影穿透那神秘强者的身躯，同时响起，只听得那神秘强者发出一声怪叫，身躯猛然剧烈地颤动了一下，动作却变得僵硬呆滞。

　　禁制外那一名身着黑色长袍的神秘强者，在看到光影穿透同伴身躯的同时，身上炽烈的火焰气息骤然暴涨，同时发出一声嘶哑的吼叫：“师弟！”

　　只有龙毅知道那一道光影是什么，而当那光影成功地贯穿了那神秘强者的身躯的同时，龙毅没有丝毫的犹豫，便朝身后的几个人沉声喝叫道：“快跟我冲出去！”

　　言罢，龙毅率先飞出，紧跟在黑炎剑之后，朝禁制外疾速飞去，在他身后，那几个人，全都是稍稍一愣，但是却也不敢多想，急忙飞身紧跟在龙毅身后！

　　没有人能够料到，那神秘强者，竟然会被瞬间秒杀。在场的那些修行者，全都清楚地看到当那神秘强者落入禁制中的时候，轻易将十多名修行者焚烧成为灰烬的恐怖手段，而他真正的攻击，才刚刚施展出来，还未对龙毅等人造成杀伤，却是已经毙命！

　　黑炎剑化成的光影，疾速飞向前方的禁制光幕，在逼近到那大幕之前，一道熊烈的剑气，激射而出，轰击在那禁制光幕之上，顿时，那光幕，便是发出一声沉闷声响，光芒闪烁不止，似乎随时都可能消失！

　　轰！

　　黑炎剑发出剑气之后，速度丝毫不减，直接以剑身，刺向那禁制光幕，在稍稍一滞之后，冲出禁制，而那禁制，光芒爆闪，化作一张红色法符，落入高空中那已然是杀气滔天的神秘强者手中，但却被那神秘强者手中升腾而起的熊烈之气化成灰烬！

　　一切都在瞬息之间发生！

　　那神秘强者释放出火焰神通，黑炎剑从龙毅的储物袋中飞出，神秘强者被贯穿，龙毅等人跟随黑炎剑飞向前方！

　　在几乎所有人都还未反应过来，到底发生了什么事情的时候，黑炎剑，已经是将禁制冲破，所有人都重新得到了自由！

　　龙毅一行人跟随着黑炎剑朝前方疾速飞去，而那显然是布下封闭禁制的人，则是身形一闪，消失不见，只是在原地留下一句话：“杀无赦！”

　　短暂的安静，出现在了虚空之中，那一百来名前一瞬间还在遭受疯狂屠杀的修行者，突然像是被惊醒了一般，发出声声带着狂喜情绪的喊叫，朝着枫叶城的方向窜去！这一片虚空，对他们来说，就像是一片炼狱，他们一刻也不想再停留！

　　那蒙面强者留下一句话，便朝着龙毅等人追击而来，而那些修行者杀手，立即便遵从蒙面强者的命令，就像是猎人一般，追击那些试图逃入枫叶城寻求庇护的修行者！

　　半空之中的局势，顿时便变得极为混乱，随着修行者们的逃窜，战场也是瞬间便越拉越大，而因为那些逃命的修行者几乎全都朝着枫叶城的方向，所以那些修行者杀手缀在他们的身后，疯狂进攻，阻挡着他们回到枫叶城！

　　婴变后期修行者血焰心中的愤怒，几近滔天！他盯着前方那正在飞速潜逃龙毅等人，恨不得一招将他们全部抹杀！

　　今天的这一场暗杀，血焰带领着众多下属，已经谋划了许久，等待了许久，当那蒙面少女在飘渺洞内发出了声息的时候，他才通过秦峰，知道了那少女的位置，然后，命令麾下之人，展开暗杀行动。

　　这本来是一场不该出现任何差错的暗杀行动，因为他们的目标，实力很弱，即使她的身边有四名护卫，其中一人，还是化灵修士，也不足以让血焰感到困难。而事实上，他的计划也确实差一点便成功了，但，即使是差一点，也还是算不上成功！

　　龙毅的横空出世，让暗杀行动功败垂成，面具少女身边的那几名护卫，在得到了龙毅的警示之后，及时地开启了禁制防御，保住了那少女的性命！而在那之后，跟随着他秘密潜入枫叶城的那两百多名暗杀者手下，对整个飘渺洞内的修行者展开灭口大屠杀，却还是让他们逃了出来！

　　这一切，全都是因为前方的那个年轻人！

　　事实上，当龙毅带着面具少女等人逃出通道的时候，血焰，还有他的师弟并没有将龙毅放在眼里，因为他们很轻易便能够看透，龙毅是一名修魂者，而修为境界，也只不过是区区元婴中期，就算他的元神神通再强，也绝对无法对他，包括他的师弟造成任何的威胁！

　　然而，当师弟朝龙毅等人逼近的时候，血焰却是看到了令他难以置信的一幕。师弟火炎的修为，虽然比他弱上了两个境界，但也绝对算得上是一个强者，然而，火炎竟然在那年轻人的面前，不堪一击，被一招抹杀，这是一件多么荒谬的事情！？

　　血焰在看到师弟被抹杀的时候，惊骇不已，但很快，心中的惊骇，便被滔天的怒火所取代。他冷静下来，随即便看透，将火炎杀死的人，并不是龙毅，而是那一把似乎蕴含着不俗的灵性和强大剑气的飞剑！

　　那飞剑，不单直接将火炎一剑斩杀，更是将他亲手布下的禁制冲破，让由他统领的这一场大猎杀，陷入到了一个混乱的局面之中！

　　那些修行者，都很无辜，与他的这一场暗杀行动，其实并没有多大的关系，但是，为了稳妥起见，他还是决定把他们全部杀死，事实上，如果不是那一把神奇的飞剑冲破了禁制，那些修行者，必死无疑！

　　而现在，随着禁制被破，那些修行者都逃向了枫叶城，这让他意识到，自己必须在那些修行者激起枫叶城内反应之前，将那名面具少女杀死，然而尽快离开！

　　心中有了论断，血焰也不会有任何的拖延，他身法速度极快，只是用了三息时间，便逼近到了龙毅等人身后，只有十丈距离，这个距离，已经足够他施展攻击杀招！

　　龙毅带着一行人飞速前行，但很快便发现血焰已经是逼近到了众人的身后，他朝小黑传出一道心念，而小黑立即会意，剑身一转，便是化作一道闪电，激射向血焰！

　　与此同时，龙毅急声朝余德道：“你快跟我们分开走！”

　　余德闻言，稍稍一愣，心思活络的他，随即便明白了龙毅话中的意思。血焰想要杀的，是那面具少女，龙毅与黑炎剑，已经对他形成了牵制，就算是血焰想要杀他，也是分身乏术，现在正是他逃生的大好时机！而且，余德也清楚地认识到，自己的修为太低，跟在队伍之中，根本没有任何的用处，还会成为他们的累赘！

　　不敢再犹豫，余德朝龙毅重重点了点头，而后身形转向下方，疾速朝着下方坠落，那下方正好是一处山林，余德借着那山林遮挡，很快便销声匿迹。

　　龙毅的判断并没有错，血焰对余德，没有半点的兴趣，他此时只有一个念头，那就是在枫叶城城主发现自己的女儿被人追杀之前，将他女儿杀死，然后离开，所以，对付龙毅和黑炎剑，便成为了他唯一要做的事情！

　　龙毅将那三名护卫和那面具少女护在身后，在他的前方，血焰和小黑之间的战斗，一触即发！

　　两团血红色的火苗，在血焰的双手掌心之中出现，剧烈跳动着，只见血焰迎着黑炎剑，将双掌合拢，那两团火苗，也是随即合二为一，成为一股火焰，但那火焰中却像是流淌着血水一般，给人一种触目惊心的感觉！

　　“天地火网！”

　　血焰发出一声嘶哑的怪笑，那团火焰，骤然升腾而起，迅猛扩散，就像是惊涛骇浪一般，越变越大，挟带着炽烈之极的气息，朝着黑炎剑汹涌扑来！

　　黑炎剑发出一声清亮的剑鸣，暗红色的剑身之上，喷发出一道蕴含着磅礴气息的剑气，轰向那火网！

　　轰！

　　一声巨响，黑炎剑发出的剑气，与那火网碰撞在一起，随即爆裂，耀眼的光芒，随之出现，但是那火网，却像是无法斩断的流水一般，只是猛然一滞，并不见任何消散的迹象！

　　“小子，我不知道你是何来历，也不知道你这一把飞剑是从何而来，我只知道，你与我为敌，必受我天地之火的焚烧！”

　　血焰幽幽开口，这句话自然是对龙毅说出，而言语中透露出来的杀气，也是震人心神！

　　即使是龙毅的元神力量，达到了化灵初期，但面对一名婴变后期强者释放出来的杀气威压，也还是不得不连退数丈，他身后的那几人，更是如此。

　　火网承受了小黑的一道剑气，却并没有崩溃的迹象，这一点，让龙毅也是感到惊讶，要知道，小黑的实力，曾经能够与已经达到了封号剑神境界的南冥抗衡，也就是说，小黑的力量，已经是超出了婴变期修士，但是那血焰就是婴变期后期修士，小黑却无法将他的神通击溃，已经说明，血焰的实力，超出了他的境界修为许多！

　　龙毅的判断没有错，事实上，血焰修炼的五行之火神通，比起南冥将五行之火的力量融入剑道之中，所发挥出来的力量，要强大上许多，因为，血焰本身便是来自火之星域，那几乎全都是修炼五行之火的恐怖星域！

　　第一道剑气，没有作用，并没有让黑炎剑退却，第二道剑气，紧随而来，再次轰击在了那火网之上！

　　轰！

　　又是一声轰然巨响，剑气攻击，在那火网上与之前一样，再次爆裂开来，光芒依然耀眼，但是那火网，却还是没有崩溃的迹象，而甚至，火网朝着黑炎剑笼罩而来，似乎是想要将黑炎剑吞噬！

　　从外表看上去，与浓稠的血液几乎没有任何两样的火焰，化作一个圆球，将黑炎剑包裹在其中，顿时便让黑炎剑消失在了龙毅的视线之中，但龙毅只是双眼微眯，并没有显露出任何的惊慌之色。虽然他看不到黑炎剑，但与小黑之间的神识联系，却依然存在，他能够清楚地感应到，小黑就悬停在那火焰之中。

　　然而让龙毅感到十分奇怪的是，身处在火焰包围中的小黑，竟然没有再施展任何的剑招神通，而就只是静静地悬浮，似乎是任由那火焰吞噬一般！

　　小黑的应对，让龙毅感到很是反常。他很清楚小黑的实力，绝对不至于在那血焰的面前吃亏，而现在小黑甘愿被血焰的神通之术包裹住，肯定是有着某些深意。

　　“小黑，你没事吧？”

　　小黑的声音，很快传入龙毅心神之中，道：“这家伙的五行之火相当精纯，比那南冥的一丝火之力剑意，不知道要强上了多少，等我先把这火焰里头的一丝火之力吸走再说！”

　　龙毅闻言，不由得便是大为错愕，面对如此强敌，小黑竟然还惦记着吸收对方的力量，这该是说自信，还是任性？

　　虽然心中对小黑的做法感到有些困惑，但是龙毅并没有再开口打扰小黑，他知道小黑并不会为了一丝力量而不顾轻重，恰恰相反，一切肯定都在小黑的掌控之中，他才敢在这种时候如此大胆。

　　龙毅知道小黑安然无恙，但是他身后的那几个人，却不知道，尤其是那三名忠心耿耿地守护着面具少女的护卫，看到黑炎剑被火网吞噬，脸色都是变得极为惊慌。

　　他们虽然不知道龙毅的来历与身份，但是却早就知道，龙毅就是那在飘渺洞中开口警示他们的人，而龙毅从战斗一开始到现在的举动，足可以当得上救命恩人这四个字。所以，他们早就愿意接受龙毅的庇护，也期待着龙毅能够帮助他们化解那血焰的威胁。

　　之前黑炎剑一剑抹杀火炎，冲破禁制，让那三名护卫看到了护主逃生的希望，但是现在，看到那拥有奇异力量的黑炎剑，竟然是被火网卷入其中，他们自然是担心不已。

　　血焰在看到火网将黑炎剑包裹住的时候，脸上便露出了一丝冷笑，只不过他带着面具没有人能够看到他的表情，但很快，他便笑不出来了，因为他清楚地感应到，火网中的黑炎剑，不单没有被自己精纯的天地之火融化成为灰烬，反而是开始吸收起自己的火之力！

　　血焰此时的表情，变得极为惊愕，他不敢相信，自己施展出来的火焰神通，不单没有能够将区区一把飞剑炼化，甚至那飞剑还在他的火网中享受上了！

　　是的，小黑此时，的确是在享受，它在享受着那火网中的一丝火之力！那火之力，只是无形之物，但对小黑来说，却是一股仿若实质一般的力量，它完全能够利用自己曾经吸收过的火之力剑意，将火网中的火之力像是细线一般抽出来，融入自己的剑意之中！

　　当血焰发现这一切，并且做出相应的举动的时候，小黑已经将那火之力，吞噬了大半，但剩下的那些，却是被血焰猛然而来的变招给打断。

　　血焰双手疾动，结出一道道法诀手印，当最后一道法诀手印落下之时，那包裹了黑炎剑足足五息时间的天地火网，就像是一张猛兽的大口一般，骤然张开，将黑炎剑吐出，但紧接着，却是越变越大，成为一股滔天的火焰巨浪！

　　那火焰巨浪足有三十丈长，十丈宽，一出现在虚空中，顿时便将大片的虚空染成了骇人的血红色，紧接着，血焰手臂重重落下，那火焰巨浪，便呼啸着朝黑炎剑，还有龙毅等人，排山倒海一般涌来！

　　龙毅神色一变，但却低声开口道：“不用惊慌！”

　　龙毅这话，是对身后那几人说的，他能够感觉到身后那几个人，虽然距离那火焰巨浪，还有数十丈距离，但是已经是被那火焰巨浪中所蕴含的炙热威压，压迫得心神不宁，即使，如果不是他的元神力量，已经是达到了化灵初期，他也无法承受住如此炽烈的气息威压。

　　但，真正让龙毅选择不后退的一个原因是，黑炎剑，并没有丝毫退让的意思！

　　火焰巨浪飞速逼近，距离黑炎剑，也只有十丈距离，而此时，小黑也是做出了应对。

　　一股蕴含着极为强大的剑意的剑气，从黑炎剑剑尖，喷发而出，那剑气与之前小黑发出的剑气神通，有着明显的区别，那区别就是，剑气化浪！

　　黑炎剑轰出的剑气，并非是一道，而是一股，那一股狂猛的剑气，就像是浪潮一般，喷涌而出，瞬间便与血焰的火焰巨浪碰撞在了一起！

　　比起之前的那一番交锋，此时，黑炎剑与血焰之间的对决，才是真正的正面相争！

　　血红的火焰巨浪，与暗黑色的剑气浪潮，碰撞在了一起，就像是两头互为死敌的猛兽，近身肉搏一般，随即便爆发出了惊天的巨响，而火焰与剑气交杂的灵力风暴，随即便以那碰撞为中心，朝着四周迅猛扩散开去！

　　猛烈的冲击，以肉眼难辨的速度汹涌而来，顿时便让龙毅感受到了一种难以承受的压迫感，体内的灵力，更是在这样的风暴冲击之下，翻涌了起来！

　　龙毅脸色一变，随即便意识到那股灵力风暴，绝对不是自己所能够承受的，他身形暴退，试图与那灵力风暴拉开距离，但突然听到身后传来一声女子的惊呼，他下意识地转头看去，便见那面具女子，似乎也是因为那灵力风暴的冲击，而无法掌控住自己在空中的平衡，朝下方坠落，那三名护卫，此时也都是灵力瞬间失控，自顾不暇。

　　龙毅眉头一周，飞身上前，抓住那女子的手臂，带着她一起飞退，一直退到了百丈之外，才停了下来，而那女子，稳住身形，却也再不敢放开龙毅的手，显得十分惊慌。

　　前方的虚空中，剑气与火焰形成的两股截然不同的浪潮，没有任何消散的迹象，反而像是烈火一般，越烧越烈，声势惊人。

　　龙毅放开那面具女子的手，对那三名仓皇飞到女子身旁的护卫道：“快带她走！”

　　一名护卫上前道：“小姐，我们……”

　　那面具女子开口打断了那护卫的话，摇头道：“不，回不了枫叶城，去哪里都没有用。只有那人死了，我们才能算是安全，不然的话，就只能是等到救我们的人来了。”

　　龙毅看向前方，随着战斗的进行，他们一行人，不知不觉地，已经被逼到了距离枫叶城数百里之外，那血焰挡住了前往枫叶城的道路，正如那面具女子所说，若是不能将血焰打败，他们回不了枫叶城，即使小黑此时已经牵制住了血焰，但是他们却也无法绕道而行，因为，若是没有了小黑的庇护，他们挡不住那血焰的一道攻击，更别说靠近枫叶城了！

　　也许，在战场内等待下去，才是最好的选择。

　　想清楚其中的关键，龙毅不由得对这面具女子，心生几分赞赏，这面具女子从事发到现在，一直显得十分冷静，与之前在飘渺洞府中给他的那一种活泼得近乎任性的感觉，完全不同。

　　龙毅点了点头，略微沉吟，道：“救你们的人，何时能来？”

　　那面具女子道：“我父亲三天前离开枫叶城，最少要两日后才能归来。枫叶城中最有能力救我的人，便是永烈将军，希望永烈将军看到这里的情况，能够前来。不过，我到飘渺洞府玩耍的事情，只有梁定他们四个人知道，所以永烈将军会否立即前来，我也没有把握。”

　　龙毅听着那面具女子说话，心中已经有几分明了。这面具女子在枫叶城中，显然地位不低，否则，如何能够让那一听便知道不是寻常人物的永烈将军前来搭救。但是龙毅心中，依然没有感到轻松，甚至他心中再次涌现出了一种不好的预感。

　　这里的战况如此激烈，与枫叶城的距离虽然有数百里，但是那城池里面的强者，绝对不会察觉不到这里的动静，那枫叶城中，也不知道有何强者存在，但既然连一个女子的护卫，都拥有化灵修为，那么这女子背后的力量，应该也不会太弱，而就算是这女子的行踪，不为人知，枫叶城内的主事者，看到这里的变故，也理当过来查探一番才是，然而从禁制被破，众多修行者四处逃命到现在，已经过去了将近三十息的时间，还是没有看到枫叶城中有人出来，这实在有些反常！

　　龙毅心中越是揣测，越觉得此时的情况，太过诡异，他看向枫叶城的方向，发现那些之前逃往枫叶城的无辜修行者，以及那些修行者杀手，早就不见了踪影，似乎是凭空消失了一般，而后，目光落向极远处枫叶城，看着枫叶城的轮廓，陷入到了沉思之中。

　　龙毅沉默不语，那面具少女和三名护卫，也都没有开口，只是焦急地关注着小黑与那血焰的战况。

　　此时，小黑的剑气浪潮与那血焰发出的火焰巨浪，仍然在僵持，两股狂猛之极的力量，就像是两头角力的猛兽一般，互不妥协，只是试图将对方掩盖，吞噬！

　　砰！

　　血焰脸上的面具，骤然消失，露出了他那给人感觉十分阴邪的真容，而在他的额头之上，一个火焰的图案，开始闪烁着血红色的光芒，使得他的面目，看上去更加邪恶。

　　火焰图案就像是篆刻在血焰的额头上一般，随着血红色光芒的闪烁，朝着他的整个脸庞蔓延，遍布他的全身，很快，便使得他整个人，都被笼罩在了火焰之中，成为了一个血红色的火人！

　　一道符纸，出现在了血焰的手中，他将那符纸猛然印在自己的额头上，那符纸，便是诡异地融入到了他额头上的火焰符号之中，而紧接着，他身上的火焰气息，便像是排山倒海一般暴涨！

　　轰！

　　冲天的火光，升腾而起，血焰的身躯，突然变大了一倍，成为了一个身长一丈五的巨人，而那些包裹着他的身躯的火焰，也是变得更加地强盛！

　　几乎是在那血焰身躯产生怪异变化的同时，火焰巨浪，呈现出滔天之势，竟然是足足增强了一倍，变成了一张遮天蔽日一般的血红色火焰幕布，将小黑的剑气浪潮卷入其中！

　　小黑剑身一颤，但却并没有丝毫退让，反而像是被激发出了战意一般，发出一声响彻天地的嘹亮剑鸣，紧接着，汹涌的剑气，包裹着堪比封号剑神的剑道境界的剑意，轰然发出！

　　轰！

　　又是一声巨响！火焰巨浪与剑气浪潮，就像是两座雄伟的大山一般，重重地撞击在了一起，天地为之色变！

　　在这一瞬间，两股恐怖力量的碰撞，使得虚空中方圆百丈之内的灵气，全都被卷入那两股力量碰撞的中心，使得那火焰与剑气之间，出现了一个巨大的漩涡，似乎是要将天地间的所有灵气都吸收一般！但紧接着，当那两股力量结结实实地碰撞在了一起的时候，那漩涡骤然崩溃，其内的磅礴灵气，轰然炸裂，朝着四周迸射开去，一道粗长的空间裂缝，赫然出现！

　　那空间裂缝，足足有三丈之长，一出现在那火焰与剑气碰撞的中心，便是疯狂地将四周的一切力量卷入其中，血焰的火焰神通，小黑的滔天剑气，在那空间裂缝的吞噬之下，也无法幸免！

　　嗖！

　　黑炎剑倏然飞退，朝着龙毅所在的方向飞来，而血焰，也是身形暴退，与那空间裂缝拉开距离！

　　空间裂缝，从来都是修行者的噩梦，没有人知道那空间裂缝内的黑暗虚空，到底是什么，因为被卷入其中的人，从来都没有能够生还。所以，在修行者眼中，空间裂缝，便意味着死亡，意味着寂灭！

　　无论是凝气期修士，还是大神通修士，在蕴含着天地至强的吞噬威力的空间裂缝面前，都不敢靠近分毫！

　　那空间裂缝，疯狂地吞噬着火焰与剑气，就像是张开了大口猎食，却永远也不会感到满足的猛兽一般，将那两股惊人的力量，全部卷入到了空间裂缝之中，而当那些两股力量，在空间裂缝的吞噬之下，渐渐变弱之时，空间裂缝，也是渐渐闭合。

　　空间裂缝的出现，惊醒了一只在沉思的龙毅，看到小黑回归，龙毅急忙传出心念，道：“小黑，你没事吧？”

　　小黑的声音传入心神，道：“没事，嘿！没想到那家伙还没有出尽全力，看他那架势，好像还有余力，我得想办法把他的最强火之力给逼出来才行，不然没法杀他！”

　　龙毅略微沉吟，道：“小黑，你需要多长时间才能够击败他？”

　　小黑道：“战胜他并不困难。不过，我想把他杀了，吞掉他那十分精纯的火之力，增强我的力量！”

　　龙毅摇了摇头，道：“小黑，尽快把他杀死，然后我们立即离开，否则，情况可能会有变。”

　　龙毅这话，说得并不清楚，但是小黑却也没有多问，对小黑来说，他的任务只有一个，那就是战胜血焰，而既然龙毅要求速战速决，自然有龙毅的道理，它不会抗拒。


第五卷 风影 第二百七十八章 火！（下）

　　空间裂缝消失，虚空中出现了瞬息间的平静，但这平静背后，却是酝酿着更强的风暴！

　　小黑在听了龙毅的话之后，操控着黑炎剑倏然飞向那血焰，而在半途之中，一股带着几分炙热气息的剑气，从它的剑身之上喷薄而出，聚而不散，再次化作一股惊天的剑气巨浪，仿若是一头上古猛兽一般，涌向血焰！

　　血焰脸上遍布血红色的细丝，就像是一条条的经络，要从体内爆出一般，一见到小黑挟带着更强的威势前来，也是立即出手！

　　两道符纸，出现在了血焰的手中，他将那两道符纸先后用力印在自己的额头上，而顿时，血红色的火光，冲天而起，在他的头顶上方，形成一条巨大的火柱！

　　“掣天之火！”

　　血焰发出一声嘶哑怪叫，那掣天之火，猛然落下，朝小黑轰击而来！

　　剑气巨浪，与那掣天之火，再次碰撞，随即便产生了惊天动地的爆炸，狂猛无比的火属性灵力风暴，再次喷发而出，飞速向整个天空扩散！

　　那面具女子，似乎已经对龙毅生出了依赖之心，第一时间便抓住了龙毅的手臂，而龙毅也没有多想，带着她身形暴退，与那三名护卫一起，退到了百丈之外！

　　狂猛无比的灵力风暴，将方圆百丈之内的一切天地灵气，尽皆点燃，顿时，空中成为了一片火海，就连高空中的云雾，也似乎无法承受住如此熊烈的火焰一般，飞速蒸腾，消散！

　　血焰脸上虽然依然是一副冷漠的表情，但是实际上内心，却早已经是被震撼得像是掀起了惊涛骇浪一般，他完全没有料到，只是一把飞剑，居然能够发挥出如此惊人的神通力量！但是最让他感到难以置信的是，他早就看出龙毅并不具备操控那飞剑的力量，那飞剑，就像是具有灵性一般，能够自主战斗！

　　血焰来自遥远的火之星域，但也曾经听说过，在风之星域，有专门修炼剑道的修行者，他们祭炼出来的飞剑，拥有莫大的力量和身后的灵性，而今日一见，让他对所听到的传闻更加相信了几分。但是，他同时也看出，龙毅根本就不是一名修剑士，而是一个修魂者，而一个修魂者，是如何能让一把飞剑为其如此卖命的，血焰无法想通其中的缘由。

　　龙毅与黑炎剑之间的渊源，血焰自然无法理解。事实上在小黑轰出那剑气巨浪的时候，血焰已经是完全小黑所展现的力量震慑住了，因为他清晰地感应到，那一股剑气巨浪之中，竟然蕴含着几分火之力！

　　血焰以修炼火之力入道，在火之力上的境界修为，十分不俗，即使是在他所在的火之星界，也难逢敌手，此次被师尊派来小风星界执行暗杀任务，他原本也并不觉得是一件需要耗费多大力气的事情，然而这一把飞剑，却是让他感到难以战胜，这对他来说，是一种耻辱，尤其是当那飞剑和他一样，释放出火之力的时候，这种耻辱，便被他转化成为了愤怒！

　　火之星域的修行者，大多性情暴戾，嗜好杀戮，血焰也不例外，死在他手中的修行者，不知道有多少，所以，他绝对不允许一把飞剑，利用火之力来镇压自己！

　　掣天之火与剑气巨浪的碰撞，依然在持续，虚空产生了强烈的震荡，似乎是要崩溃一般，一道道细小的空间裂缝，也是在震荡之中出现，与之前一样的恐怖景象，似乎要再次出现！

　　而在如此境况之中，血焰不单没有收手，反而是爆发出了更加强大的神通！

　　又是两道符纸，出现在了血焰的手中，他低头看了看那两道火符，眼中闪过疯狂之色，而后将那两道火符，再度引入自己的额头之中，随即，他整个人，便被骤然暴涨的火焰完全笼罩，仿若是一个真正的火人一般，只是那火焰的颜色，是血红色，所以难以看清，他释放出来的，到底是血液还是火焰！

　　一股似乎是能够焚烧天地间一切食物的气息，从血焰的身上散发出来，随之出现的，便是一股磅礴的热浪，那热浪排山倒海一般，朝着四周涌去，所过之处，天地灵气无一被被蒸腾，而后消失！

　　一团高大十丈的火焰，出现在了血焰的身后，那火焰剧烈跳动，变化出一个人类身影，似乎是因为无法承受那火焰的炙烤，而急于想要从那火焰之中摆脱出来一般！

　　血焰的脸上露出一丝痛苦的神色，但很快便被狰狞的冷笑所取代，他张开双臂，将自己的身躯融入那一团火焰之中，顿时，那火焰光芒再次一涨，体积却是飞速变小，与血焰的身躯大小无异，似乎是与血焰融为一体一般！

　　“咦！这家伙居然把自己化作了一个火灵！没想到他在火之力上的境界，已经达到了这种地步，不过，这正合我意，哈哈，我直接把他吞了，力量肯定会增加得更多！”

　　小黑像是自言自语一般的声音，传入龙毅的心神之中，龙毅也是随即明白了眼前的形势，依然是到了最为凶险和关键的时候。

　　龙毅注视着小黑，心中暗道，小黑自从吞了南冥的火灵之后，对力量的渴望，似乎比以前要强上了许多，这也许是因为小黑急于想要通过增强力量，寻找到主人下落的缘故吧！

　　在龙毅的目光注视之中，只见黑炎剑突然发出一声高亢的剑鸣之声，紧接着，黑炎剑身上，剑气狂涌，化作一股浓烈的雾气，那雾气升腾上黑炎剑的上空，在它的上空汇聚，竟然是变化成为了一把暗红色的巨剑！

　　那巨剑只有虚影，并非真实，显然是小黑的神通所化，但是那其中蕴含的剑意，以及那一股炽烈的气息，却是十分清晰！

　　龙毅见到那巨剑，不由得心头震撼，小黑竟然还有如此惊人的神通，以前还从来都没有见识过！而在震撼的同时，龙毅也意识到，小黑的这一招，肯定是最强杀招了。这一场战斗，依然是进行到了最为激烈的时候。

　　略微沉吟，龙毅转头看向身后四人，道：“我们再退！”

　　身后那四人，似乎早就被前方那黑炎剑和血焰施展出来的神通之术震骇得无以复加，除了那面具女子看不出脸上神色变化之外，其他的三名护卫，却全都是双眼瞪得奇大。

　　这三名护卫虽然也并不是没有见过世面之人，但是如此浩荡激烈的战斗场面，如此惊人的神通之术，他们却还是第一次见到，有此反应，便不奇怪。而当听到龙毅说话之时，他们也是立即惊醒过来，护着那面具女子，与龙毅一起，再次后退到了百丈之外！

　　“血焰火灵！”

　　已然成为了一道火灵的血焰，在那火焰之中，爆发出一声狂啸，狂啸声中，带着明显的疯狂与杀意！

　　“血焰火灵？哼！那我就是剑意化影！来吧，本剑灵很快就让你知道我的厉害！”

　　小黑对那血焰，似乎至始至终，都没有流露出丝毫的畏惧，而是展现出了强大的信心，血焰化作火灵，更是让小黑变得兴奋之极！

　　血焰火灵与剑意化影，在虚空中对峙，在它们之间，天地灵气被狂暴的力量所挤压，传来声声轰然爆裂之声，但是很快便被那血焰火灵与剑意化影中散发出来的力量，直接扑灭！

　　“吼！”

　　“嗡！”

　　血红色火焰之中的血焰，发出一声野兽一般的暴吼，同时，那血焰火灵，朝着黑炎剑疾速飞来，他所过之处，天空无不燃起熊烈的火焰！

　　黑炎剑发出一声嗡鸣，那剑影猛然劈斩而下，巨大的剑身，比起血焰那只有两丈来高的身躯要大上数倍，在声势上，似乎已经抢占了先机！

　　然而，当那两股神通力量，碰撞在一起之时，却是呈现出了势均力敌的态势！

　　血焰的化灵神通，使得他本身，就变成了火焰的一部分，虽然看上去声势并不比之前施展出来的神通之术要强大，但是所能够发挥出来的力量，却是极为惊人！

　　当血焰与小黑的剑影直接碰撞在一起之时，那并非实质的剑影，立即被点燃，而成为了血焰身躯的一部分，使得血焰的身躯，瞬间便增大到了十丈，仿若是一尊火魔！

　　“哼！吞了我的剑气又能怎样，我倒要看看你能够吞下多少？”

　　小黑的剑影被吞，却仍然没有丝毫的慌乱，只是稍稍飞退，紧接着，第二道剑影出现！

　　轰！

　　剑影再次劈斩而下，那与剑影几乎一样巨大的血焰，没有做出任何的躲闪，与之前一样，迎向那剑影，而随即，那剑影在碰触到他的火焰身躯的同时，便像是化作了他身躯的一部分一般，让他的身躯，瞬间有增大了一倍，变成了二十丈！

　　“再来！”

　　黑炎剑发出一声剑鸣，又是一道剑影出现在虚空之中！

　　此时，血焰的身躯，已经超出了二十丈，那耀眼的火光，悬浮在天空上方，就像是要将天空遮蔽住了一般，当看到小黑再次发出剑影之时，他融入火焰之中的本体，显现出了一个脸庞，而脸上的笑意之狰狞，仿若凶魔！

　　轰！

　　小黑的第三道剑影，轰然落下，但这一次，血焰竟然是伸出火焰化成的双手，将那剑影接住，而后，直接将那剑影吸收，他的身躯，也是再变大了十丈！

　　“继续啊！”

　　小黑似乎已经预料到了自己的剑影，会被那血焰吞噬，没有任何的拖延，第四道剑影出现，再次落下，而那血焰，依然是来者不拒，将剑影吞噬！

　　天空中出现了一个身长五十丈的火焰巨人，黑炎剑与龙毅等人在他的面前，就像是蝼蚁一般渺小！

　　龙毅在两百丈之外的虚空看着这一切，对小黑的举动，感到有些困惑。他相信小黑绝对早就意识到，它所施展出来的剑气神通，无法对血焰造成任何的伤害，反而是助长了血焰的气焰，但是小黑仍然接二连三地这样做，到底是为了什么？

　　而很快，小黑便让龙毅明白了它那看似冲动莽撞的举动背后的深意！

　　一道道的剑气，蕴含着剑意，化作巨大的剑影，不断出现，斩向血焰，全都毫无例外地，被血焰吞噬，血焰的身躯，变得越来越高大，而身上的火焰气息，也是更加地狂猛！

　　“吞吧！吞吧！再吞多两道，我看你怎么死！”

　　小黑的声音，传入龙毅心神之中，让龙毅心神骤然一动，小黑要动真章了！

　　又是一道剑影，斩向血焰，但在血焰那已经长达七十丈的火焰身躯面前，那剑影，已经只能用渺小来形容，只见血焰直接迎向那剑影，在那剑影碰触到他的火焰身躯的同时，将剑影吞噬，同时，朝着黑炎剑席卷而来！

　　黑炎剑没有丝毫退让，面对着增长到了八十丈大小的血焰，又是施展出一道剑影，与之前一样，朝那血焰斩下！

　　“雕虫小技！我要你成为一块废铁！”

　　血焰声音传来，响彻天地，同时，直接张口，将那剑影吞入口中！

　　“雕虫小技？哈哈！你这笨蛋，中了我的圈套了，我要你成为一团鬼火！”

　　小黑的声音，只有龙毅能够听到，然而黑炎剑剑神上突然喷涌而出的剑意，却是让在场的所有人都意识到，黑炎剑肯定是要发动后手了！

　　剑意，对于一名修剑士来说，是修炼剑道的最高境界，如果将剑气比作剑道的皮毛的话，那么剑意，便是剑道的真正精华所在，每一名能够领悟到剑意的修剑士，无不是修为惊人，但却也并不是每一个修剑士，都能够做到这一点！至少，当初的无涯剑神，就还无法做到，而南冥，也只不过是领悟到了一点火之力剑意而已。

　　而此时，小黑释放出来的剑意，却是足以用惊涛骇浪来形容！那剑意原本无形，但是当雄浑到了一定程度的时候，却是变成了一个虚影！

　　那虚影，十分庞大，比起血焰，也不遑多让，若是细看，必定能够看出，那是一个人类修行者，或者说，修剑士的模样，但因为太过模糊，所以无法看清！

　　然而当那虚影出现之时，血焰身上的火焰，却像是被出动了一般，沸腾了起来！

　　修剑士的剑意，来自于对剑道的领悟，而小黑的剑意，却是来自于他对主人的剑道修为的领悟，所以，它所释放出来的剑意，就是它的主人的模样！

　　当龙毅看到那一道虚影的时候，似乎看到一个仙风道骨一般的绝世强者，傲然悬停于虚空之中，俯视着下方的大地！

　　龙毅从来都不知道，小黑的力量，竟然能够强大到如此地步，直接以剑意，幻化出它的主人的虚影！

　　而事实上，小黑之所以急切地想要拥有更强的力量，一个很重要的原意便是，它想通过增强自己的力量，将那来自主人的剑意变得更加强大，从而，看清主人的模样！

　　黑炎剑发出声声低沉冗长的嗡鸣，似乎是其中的小黑，正在对那剑意虚影进行膜拜一般！

　　血焰身上的火焰在疯狂跳动，看上去，就像是他在颤抖一般！

　　龙毅目不转睛地注视着那剑意虚影，在这一瞬间，他看到那剑意虚影，徐徐地抬起右手，指向血焰，而同时，他的心神之中，传来小黑的一声大喝：“剑意归元！”

　　嗡！

　　那剑意虚影的动作，并没有挟带着多强的声势，但是，就是那么简单的一指，却是掀起了惊天巨变！

　　血焰那高达百丈的身躯，剧烈地颤动起来，整个身躯，就像是面临崩溃一般，一团团的火焰，失去了控制，朝着四周迸射而去，使得血焰的身躯变得越来越小！而同时，一团蕴含着浑厚之极的剑意的剑气，从那血焰的身躯之中倏然飞出，那剑气之中，竟然还包裹着血焰那化成火灵的身躯！

　　眼前的惊变，匪夷所思，让人几乎不敢相信自己眼睛所看到的一切，但却是真真切切地发生了！

　　血焰那庞大的身躯，几乎在瞬间崩溃，而他的火灵真身，则是被剑意包裹着，飞向黑炎剑！

　　看着这一幕，龙毅心中猛然醒悟，原来这就是小黑酝酿已久的杀招！

　　怪不得小黑毫不顾忌地让那血焰吞噬自己的剑气，原来是因为小黑的剑气之中，蕴含着剑意，他借助着剑影神通，将那些剑意，不断地打入血焰的身躯之中，当那些剑意，累计到了足够强大的程度的时候，它再反客为主，见那些剑意收回，同时，将血焰的本体卷走，吞噬血焰的火之力！

　　剑意之中，血焰的身躯，在疯狂地挣扎着，一声声地吼叫，从他的口中传出，震人心神，但是，任由他如何挣脱，那一团剑意，始终是牢牢地将他包裹在其中，不停地飞向黑炎剑！

　　嗡！

　　黑炎剑发出一声低沉的嗡鸣，倏然飞出，与那剑意碰触在了一起！那剑意，本身便是来自小黑，小黑将它收回，易如反掌，更是理所当然！

　　“吼！不！”

　　血焰的惨叫，再次传出，显然此时的他，正在承受着非人的折磨！只见他的火焰身躯，在剑意之中，变得更加强盛，但是力量，却是被一点点地吸入黑炎剑之中！

　　砰！

　　一声砰然巨响，血焰的身躯，突然出现，朝着空中暴退而去，似乎从剑意之中挣脱出来，但事实上，小黑的那一团剑意之中，仍然有一团拳头大小的火苗在跳动！

　　那火苗，仿若是鲜血一般，呈现出暗红的色泽，而其中蕴含的火之力，更是浑厚精纯之极，只是，被小黑的剑意包裹着，却是完全无法散发出来！

　　在血焰稳住身形之前，黑炎剑已经开始吞噬起那剑意，剑意对小黑，没有任何的抗拒，飞快地融入黑炎剑之中，而那一团火苗，同时是被牵扯向黑炎剑，覆盖在了黑炎剑剑身之上，看上去，似乎是要将黑炎剑包裹，但实际上，却是正被吸入黑炎剑之中！

　　一切都在电光火之间发生，从那一个剑意虚影出现，到血焰那凝练了他一身修为的火之力被逼出体外，再到火之力被小黑吞入黑炎剑之中，其实只是过去了短短三息时间！

　　但这三息时间，却是已经决定了这一场激战的胜负，生死！

　　黑炎剑剑身之上，暗红色的光芒爆闪不止，连剑身也是急剧地颤动着，似乎其中的火之力，正在与小黑发生着疯狂的对抗。

　　黑炎剑上方的那一团剑意虚影消失无踪，只留下一股高深的剑道气息，渐渐趋于消散。

　　黑炎剑倏然调转剑身，飞向龙毅，龙毅见状，也是立即会意，第一时间开启储物袋，让小黑进入其中！

　　“那家伙已经没有什么威胁了，接下来就交给你了。我要睡一会！”

　　黑炎剑在进入储物袋的同时，小黑的声音也是随之传来，但龙毅还未来得及开口说什么，小黑便主动切断了与龙毅之间的神识联系。

　　龙毅低头看了储物袋一眼，他知道，小黑又将进入沉睡，但这一次，并不是因为受伤，而是小黑要投入全部的力量，消化那一团火之力！

　　血焰的火焰身躯消失，小黑回归储物袋，天空中出现了短暂的平静，与之前那惊天动地的景象与动静，形成了巨大的反差。

　　血焰的身形，在暴退了数百丈之后，才终于稳住，然而他此时面色苍白，全无半点血色，额头上的那一团火焰印记，也是变得极为黯淡，似乎就要消失。

　　血焰的双眼，瞪得奇大，使得他此时的面容，仿若厉鬼，然而他身上，再无之前那种惊天的气势！

　　近千年的艰苦修行，才练就火灵之体，将火之力化作实质，但却是在短短的数十息时间里，被人夺走，对任何修行者来说，都是无法承受的打击！

　　血焰体内的火之力，被小黑全部吸收，这对他来说，意味着修为的全部散失，这种痛苦，比杀死他还要难受！

　　小黑陷入沉寂，龙毅却是意识到，该是自己出手的时候，小黑已经帮自己扫清了几乎所有的障碍，现在那血焰虽然还活着，但是已经不再具有威胁，将血焰杀死，并不困难！

　　龙毅身后那面具女子，以及那三名护卫，也都明白这一点，而在龙毅出手之前，那三名护卫，已经是同时率先朝那血焰飞去！

　　保护面具女子，是他们唯一的使命，在他们看来，只要将那血焰捉住，或者是杀死，他们便能够安然返回枫叶城！

　　龙毅见那三人飞出，也就没有阻止，那三人的修为，虽然最强也不过是元婴中期，但是联手对付一个已经失去战斗力的血焰，还是绰绰有余！

　　血焰看到那三名修行者朝他飞来，也是意识到自己大难临头。他仰天猛然发出一声凄厉的狂啸，那狂啸声中，显露出他此时的情绪充满着怨毒与不甘心，然而在死亡威胁面前，血焰还是知道自己该如何选择！

　　逃！

　　血焰身形一转，朝远处飞去，而那三名修行者见状，也是立即追击，虽然血焰占据先机，但是在力量被掠夺一空之后，他在速度上，也是无法与那三名修行者相比！

　　谁都无法想象，一个婴变后期修行者，居然会在三名只有元婴中期的修行者面前，仓皇逃命，然而事实就在眼前！

　　那三名修行者与血焰之间的距离，越来越近，已经是拉近到了只有二十丈距离，不消几息时间，便能够将血焰拦截下来，而那三人也是十分默契，手中光芒一闪，神通之术已经在酝酿之中！

　　“留下活口！”

　　那面具女子，突然朝那三名修行者发出一声喊叫，龙毅闻言，不由得转头看向那面具女子。

　　面具女子移动身形，与龙毅并肩，这一举动，已经是显露出她此时的内心，十分冷静。

　　龙毅心中不禁暗自想道，这女子的心性，倒也沉稳，在这种时候，竟然还能够想到要将那人留住，肯定是想从那人的口中，问出这一场针对她的暗杀的主谋了。

　　那女子也是身怀修为之人，她的声音传入三名修行者的耳中，那三名原本打算施展杀招的修行者，也都是立即变招，以相同的神通之术，结出一张灵力大网，朝那血焰笼罩而去！

　　那灵力大网若是能够罩住血焰，以血焰如今的实力，必定是无路可逃！

　　然而就在此时，远处天边几道身影，突然出现，以极快的速度，飞向血焰和那三名修行者，当中一人，速度极快，在半途之中，更是发出一声蕴含着浑厚气息的喝叫，道：“休想逃走！”

　　在那人话音传来的同时，那人抬手一扬，一股强劲的旋风，便在虚空中凭空出现，以极为迅猛的态势，朝着血焰扑去，速度甚至比那三名修行者布下的灵力大网还要快上几分，将那血焰席卷在其中！

　　“冯叔叔！”

　　面具女子显然认识那施展旋风神通之术的人，脱口叫了一声。

　　而龙毅此时眉头却是一皱，双眼下意识地微微眯起，看向那冯姓之人。

　　只见那人速度极快，瞬息之间，已经是逼近到了距离血焰前方只有区区五十丈，而他施展出来的那旋风神通之术，更是将血焰卷入其中，连那三名修行者护卫的灵力大网，也是绞碎！

　　那三名修行者，显然也认识那冯姓之人，见灵力大网被粉碎，不惊反喜，停下身形，拱手尊敬道：“冯将军！”

　　那人在三名修行者面前停下身形，在他身后，五名身着战衣的人，也是在他身后停下。

　　龙毅注视着那被称为冯将军的强者，只见那人一身身躯修长，面色沉稳，一身战衣，使得他的气势十分不俗，然而龙毅却是对那显然是面具女子熟识之人的到来，产生了一丝强烈的危机感！

　　冯远双手束在身后，目光沉静如水，却并没有落在血焰以及那三名修行者护卫的身上，而是看向面具女子与龙毅。

　　那人的视线，从龙毅身上一闪而过，似乎并没有对龙毅有过多的注意，只是露出一个怪异的笑容，淡淡开口道：“杀！”

　　冯远话音刚刚落下，他身后那五名战士，便做出了出人意料的举动，身形一动，瞬间将那三名修行者护卫围在其中，同时，身上杀气暴涨！

　　冯远看向那面具少女，嘴角露出一丝与他的温和外貌迥异的冷酷笑意，而后身形闪动，疾速朝龙毅与那面具女子飞来！

　　龙毅心神猛然一震，没有任何犹豫，便抓起那面具女子的手臂，带着他疾速冲向下方的广袤山林！

　　“你干什么！？”

　　那面具女子似乎还未意识到，危机再次降临，发出一声惊呼！

　　龙毅没有心思向她解释，只是带着她，全速落入下方的山林之中！

　　那面具女子在被龙毅拖入山林之前，回头看了一眼，随即便是身躯一颤！

　　龙毅不用回身去看，也能够知道，那三名修行者护卫，已经惨遭毒手！

　　事实上，在冯远带着那五名战士现身之时，龙毅便意识到来者绝对不善！虽然那面具女子显然与冯远等人认识，甚至那面具女子，似乎还将冯远当成了前来解救自己的人，但是龙毅却绝对不会这样想！

　　从血焰与小黑战斗的那一刻开始，龙毅就一直在计算着时间，他发现足足五十息时间过去了，枫叶城内，却是迟迟没有动静，就像是这里的战况，没有人知道一般，这让龙毅感到无法相信。

　　而同时，龙毅心中更是生出了一个猜疑，他怀疑，枫叶城内之所以没有人前来查探这里的动静，很可能是因为，血焰在枫叶城中，还有同谋，那些同谋，刻意地隐瞒了这一切，或者说，阻止了别人前来查探！

　　而当冯远带着人突然现身的时候，龙毅心中更加是笃定了那一个猜测，他不相信那冯远前来的目的，是闻讯前来解救面具女子的！

　　所以，龙毅一直在冷眼观望冯远的举动，当他看到冯远出手将血焰束缚住的时候，心中的危机感，变得更加强烈，同时，已经是做好了带着面具女子遁逃的准备！

　　几乎是在冯远发出那一道杀戮指令的同时，龙毅便毫不犹豫地动了！

　　龙毅看不透冯远的修为，但正因为如此，他才意识，自己绝对不是冯远的对手，除了逃命，没有第二种选择，而下方的山林，无疑是唯一的逃生之路，只有进入那繁茂的山林之中，才有可能躲过冯远的追杀！

　　叶心晨此时心中惊骇之极，她不敢相信自己眼中所看到的一幕是真实的！

　　身后的虚空中，她那三名忠心耿耿的护卫，在一向对她温和慈祥的冯叔叔的手下包围之下，全部被当场抹杀，化作一团血雾，而冯远，更是带着满身的杀气，朝她步步逼近！

　　这一切到底是怎么回事！？难道冯叔叔是想杀我么？难道冯叔叔和那些施展火焰神通的人，是一伙的吗！？

　　叶心晨心神慌乱，从飘渺洞中的惊变直到刚才，她一直都在努力地压制着之极内心的恐惧，她一直在默默地告诉自己，不用害怕，身边的人会保护自己，而且，这是枫叶城，是父亲统治的地界，父亲麾下有许多前辈，会保护自己，然而，当她真的等到了一个熟人前辈出现的时候，那人竟然是要朝她释放出了冷冽的杀气！

　　叶心晨在枫叶城长大，并没有经历过什么风雨，这使得她的性情，就像是凡人的女子一般活泼灿烂，但毕竟，她承受了家世的熏陶，在心性上的掌控，要超出许多人，这一点，从她之前的表现，便能够看出来。

　　而冯远的追杀，虽然是让她极度惊骇，却也是在不久之后，被她强行压下。

　　叶心晨收回目光，看向身前这个紧紧地握着她的手臂，带着她在山林之中低空疾速穿梭的青年，不知道为何，突然对这青年生出一种莫名的信任感。

　　她知道自己必须感激这个青年，如果不是他，在飘渺洞的时候，她早就死了，如果不是他，不用等到冯远出现，她也早就被那血焰杀死了！

　　叶心晨不知道这个年轻人是从哪里来的，她之前从来没有在枫叶城内，见过一名修行者。叶心晨也不知道这年轻人为何如此拼命地几次三番地保护自己，她只知道，这个青年不会害她，而且，一定会带着她逃出生天的！

　　“你早就知道了？”

　　叶心晨轻声开口，她与龙毅之间的距离很近。

　　龙毅闻言，摇了摇头，而后又点了点头，道：“我猜的。别多想了，我们必须先找个地方躲起来！”

　　叶心晨心中感到一种温暖，她听得出来，龙毅明显是看出她在发现自己熟识的人，居然要杀她而情绪出现波动之后，在安慰她。

　　叶心晨点了点头，道：“我没事！不过，冯……叔叔的修为，达到了婴变初期，我们对付不了他！”

　　婴变初期……

　　龙毅略微沉吟，如果小黑没有睡着的话，以小黑的实力，对付那冯远，肯定不会有任何的困难。但是现在他能够依靠的，只能是自己！

　　“我会尽力。”

　　龙毅言罢，便不再开口。他此时的确没有心思与叶心晨交谈，身后那来自婴变中期境界修为的冯远的威胁，越来越强烈，他必须尽快想出对策才行！

　　心念一动，龙毅神识朝着四周，迅速延伸开去，既是为了防范那冯远的攻击，也是为了探知周围的一切。

　　他们此时身处的这一座山林，十分广阔，其中的树木，更是遮天蔽日，深入其中，倒也能够起到一些阻挡身后敌人的作用，但却并不是长远之计。以龙毅的能力，没有办法在这山林中与那修为远超出他许多的冯远纠缠多久。

　　冯远身形极快，在高耸的树林之间穿梭，所过之处，一切树木，都被他身上释放出来的强劲旋风搅成无数粉末，声势极为骇人！

　　往日那在叶心晨的心目中，温和慈祥的冯远，此时却是显露出了他隐藏多年的真面目，脸色变得极为阴狠。

　　今天的这一场暗杀，他早就知道，甚至可以说，也是他一手促成的。杀死叶心晨，对他来说，意义重大！

　　血焰，火炎，以及那数量众多的修行者杀手，全都是在他的帮助之下，暗中潜入到枫叶城附近地，叶心晨前往飘渺洞玩耍的消息，也是他传递给血焰的！他原本以为，以血焰等人的实力以及布局，杀死叶心晨，完全就是易如反掌的事情，甚至他早就在枫叶城中，等候着好消息的到来了！

　　然而，冯远没有料到的是，当他在距离飘渺洞距离最近的地界停留，等候消息的时候，却是看到了大批的修行者，争先恐后的涌向枫叶城，而在那些修行者的身后，竟然全都是血焰麾下的修行者杀手！

　　看到那一幕，冯远立即便意识到，血焰的计划，肯定是出现了偏差。否则的话一切都应该是暗中进行，就连屠杀也是，但是，那些争先逃命的修行者，无疑已经表明，他们的计划，有暴露的危险。

　　在那一刻，冯远并没有过多犹豫，便派出了自己实力全都在化灵期以上的心腹下手，将那些修行者全都拦截住，而后，在他亲手布下的封闭禁制之中，展开一场大屠杀！

　　在用了极短的时间，将那上百名修行者全都杀死之后，冯远带着五名下属直接飞出枫叶城，靠近龙毅等人所在的战场。

　　而当冯远赶到的时候，小黑与血焰之间的战斗，已经结束，他只看到仓皇而逃，叶心晨的三名护卫，全力追击血焰，而在那时，他也意识到，这一场暗杀行动，已经接近失败，如果想要继续下去，只能是他亲自出手！

　　冯远不想现身，更不想亲自动手，在计划这一场暗杀的时候，他只想躲在暗处，静观其变，收获战果。然而现在，为了达到目的，他只能是让自己在叶心晨的面前暴露，而这样一来，他就必须杀死叶心晨，否则，死的就会是他！


第五卷 风影 第二百七十九章 洞中乾坤

　　龙毅带着叶心晨在山林中疾行，寻找藏身之处，躲避冯远的追杀，而冯远在身后速度更快，若不是有茂密树林的遮挡，早就逼近到了两人身后。

　　盯着前方的龙毅与叶心晨，冯远的脸色变得更加地阴冷，他抬手一扬，一团劲风化成的漩涡，在他的手中出现，随着他朝前方一指，便朝龙毅与叶心晨卷去！

　　轰轰！

　　声声轰隆巨响，在龙毅与叶心晨身后响起，顿时便让两人心神大惊！在他们的身后，冯远施展出来的风术神通，就像是一头猛兽一般朝他们追击而来，所过之处，无不是呈现出摧枯拉朽一般的态势！

　　龙毅回头一看，便见那劲风漩涡，连续冲断许多树木，朝他们疾速逼近，他神色一凛，身形一转，带着叶心晨改变方向，堪堪度过那一团漩涡劲风！

　　“冯远的实力太强，我们逃不了多久了！”

　　叶心晨急声开口，虽然她连龙毅的名字都还不知道，但是却早就对龙毅生出了深厚的信任感，将追击的安危，全都寄托在了龙毅的身上。

　　龙毅点了点头，道：“逃不了多久也必须逃，正面交战的话，我们更加不是对手，现在只能寄望于这一座山林中，有能让我们暂时藏身的地方！”

　　龙毅做出这一个决断，并不是随性而为，事实上，他在经过一番思考之后，便已经意识到，叶心晨有那面具的遮挡，身上的气息，不会有任何的泄露，而他，如果借助噬的帮助的话，也能够达到隐藏行踪的效果，所以，在这山林中躲避冯远的追杀，虽然很难，但却也不是没有可能！

　　叶心晨听见龙毅这话，只是顺从地点了点头，没有再多话，任由龙毅带着她在山林间疾速飞行。

　　龙毅回头看了一眼，发现第二道劲风漩涡，再次逼近，他知道自己该做些什么了。

　　心念一动，噬的身影，从纳虚戒之中飞出，跟随在他的身旁飞行，龙毅没有去看噬，只是朝噬发出了一道指令，而后，身形一转，便转向前方的山崖！

　　噬并没有跟随龙毅，而是突然停下身形，化作一团元神雾气，紧接着，那雾气飞速地朝着四周蔓延开来，就像是凭空生出的一片迷雾一般，不单将龙毅与叶心晨的身形遮挡住，更是使得方圆百丈之内的虚空，全都散发出一股强烈的元神气息，并且，还在持续扩张着！

　　身形飞落山崖，下方便是一片狭长的山谷，龙毅在那山谷中搜寻着，试图从中找到一处藏身之处，而突然，他敏锐地感应到在下方的山谷之中，有一道微弱的气息传来，那让他心神顿时大喜！

　　不及多想，龙毅抓紧叶心晨的手臂，朝那传出气息的地方降落，而在同时，噬化成的雾气，也是更加快速地蔓延开去，将整片山谷的上空，全部笼罩！

　　叶心晨开口道：“我们，这是要去哪里？”

　　龙毅道：“到下面躲起来！”

　　说着，龙毅带着叶心晨，飞入山谷，落在了那传出微弱气息的地方，而后，立即开口道：“余德！”

　　一道身影，从前方的一处看起来似乎毫无异样的草丛中探了出来，赫然便是余德！

　　此时余德的面色显得十分惊慌，当看清出现在自己面前的人，就是龙毅和叶心晨的时候，顿时流露出喜色，朝四周张望了一番而后紧张地道：“是你们，快进来！”

　　龙毅没有任何犹豫，带着叶心晨，飞向那草丛，而很快，在穿入那草丛中的同时，也发现，这浓密的草丛之后，竟然是别有洞天！

　　一个一人多高的石门，出现在了龙毅与叶心晨的面前，石门四周，杂草丛生，绿苔满布，看上去已经荒废了许久。然而有石门的地方，必然是有洞府，这一点，对任何修行者来说都不会陌生。

　　在龙毅飞落山崖的时候，他就凭借着自己高人一筹的元神感应，感应到了余德的存在。事实上，他并没有料到自己能够在这里碰上余德，而当他感应到余德藏身之处的时候，也是发现了那洞府，所以便带着叶心晨落到这洞府之前，龙毅相信，自己之前保下了余德的性命，这余德，应当不会对他有任何的抗拒。

　　那余德虽然是一个市侩之人，但却也并不是自私自利之人，龙毅在那飘渺洞府之中救下了他的性命，他自然知道自己欠下了龙毅一条性命，所以，当他听到龙毅的声音的时候，没有犹豫太久，便从那洞府之中现身。

　　在进入洞府之前，龙毅抬头看了一眼山谷上方的虚空。那里此时完全被他的元神之力所笼罩，而且，那些元神之力，还在朝着四周飞速地扩散，虽然元神之力变得越来越稀薄，但同时，他的元神之力，也是无处不在！

　　龙毅能够清晰地感应到，冯远已经是追击到了山崖边沿，但在此时停了下来，似乎是对四周那无穷无尽一般的元神之力感到困惑，无法确认他们的行踪。而这，正是龙毅召唤出噬的用意。

　　叶心晨的面具，能够遮蔽她本身的修为气息，只要叶心晨躲起来，那么想要找到叶心晨，并不是那么容易的事情，而他，若是利用噬所散发出来的与他同宗同源的元神之力，迷惑冯远的话，那么同样可以达到阻碍冯远探查他和叶心晨的行踪的效果！

　　在余德的带领之下，龙毅与叶心晨，进入洞府之中，而一进入其中，龙毅便也看清了其中的模样。这是一处似乎荒废了多年的洞府，其内的面积并不宽广，有的地方，还是一片山石崩塌，碎石满地的荒凉景象。

　　余德低声道：“前辈，我逃到这山谷的时候，生怕那些人追上来，所以索性到这下面寻找藏身之处，没想到还真让我找到了这洞府。”

　　龙毅点了点头，从余德的话，便可以听出余德是一个心思慎密之人，以余德的修为和实力，如果真的有人前来追杀他，那么无论他怎么逃，都没有任何的用处，躲起来，才是最正确的选择。

　　叶心晨从储物袋中取出两个面具，道：“你们都把这个带上吧，这样的话，那冯远便没有那么容易发现我们了。”

　　龙毅摇了摇头，道：“不用，现在整个山谷之中，全都是我的元神之力，那冯远不可能查探到我的行踪。余德，你带上这面具吧。”

　　余德闻言，没有推辞，朝叶心晨道了声谢之后，便双手接过那面具，老老实实地将那面具戴在脸上，同时感叹道：“这面具可真是件好法宝啊，以前我卖过一件遁形蓑衣，跟这面具的作用差不多，价钱可是……”

　　说到这里，余德闭上了嘴巴，因为他突然惊醒，现在并不是闲话他的生意经的时候。

　　洞府中安静下来，龙毅默默地感应着山谷上方的情况，而一副画面，也是很快涌入了他的脑海之中。

　　在那山谷上方的半空中，冯远面色阴沉地悬浮着，目光就像是一把利剑一般，朝着四周搜寻着，但是他的眉头却是紧皱起来，显然搜寻的结果，让他极为不满意。

　　而在此时，五道身影，出现在了冯远身后，赫然便是冯远的那五名下属。那五人来到冯远身后之后，便恭敬地在他的身后悬停了下来，与冯远一起，感应着四周的动静，目的，当然是为了查探龙毅与叶心晨的下落。

　　龙毅观察了数息时间，心头的紧张情绪，也是平复了下来。他知道，自己的办法奏效了。噬化成的元神之力雾气，将他的气息，洒遍了整片山谷和上方的虚空，已经超出了足足千丈的范围，这也就意味着，千丈之内，那冯远和他的五名下属，休想确认他所在的方位！

　　那冯远和他的五名下属的实力，龙毅不用想也知道，绝对都是超过了他，所以他没有半点想要与那些人正面交战的打算，除非小黑苏醒，否则，他绝对不会愚蠢到从这洞府中现身出去的地步。

　　然而这洞府，虽然冯远等人一时半会没有发现，却并不意味着便是一处永远安全的地方。龙毅也并没有将所有的希望都寄托在这洞府之上，他更倾向于想到别的办法从冯远等人的追杀之中逃生。

　　龙毅收回心神，在洞府中找了一个干净的地方盘膝坐下，同时开口道：“你们先休整一番吧，他们没有那么快找到我们，我们可以抓紧时间调整状态。”

　　言罢，龙毅不再理会二人，直接闭目，进入到了打坐状态之中。之前的那一番战斗与奔逃，虽然他并没有受伤，但是消耗也是不轻。想要摆脱困局，活下去，就必须拥有时刻处在巅峰的精力才行。

　　余德见状，也是急忙在远离洞口的地方盘膝而坐，开始打坐，虽然他的实力，起不到什么作用，但他也不想成为别人的累赘。

　　叶心晨的双眼，透过面具，看着龙毅，半晌之后，抬手伸向脸上的面具，想要将那面具取下，但是当手触碰到面具之时，还是停了下来。她默默地走到洞府中的一角，盘膝而坐，却并没有与龙毅和余德一样，静坐调息，而是回想着今天所发生的一切。

　　今天的这一场惊变，对龙毅来说，也许只是一场战斗，是修行正途中的一件寻常之事而又，然而对叶心晨来说，却是一件让她无法平静的事情。

　　叶心晨的脑海中，浮现出那个一向以温和的一面示人，在枫叶城中名声颇佳的身影，她万万没有想到，自己口中的冯叔叔，一看到自己，便会温和地朝自己点头微笑的冯远，竟然会有如此冷酷凶残的一面！

　　冯远，为什么要杀我！？

　　这个问题，在叶心晨的脑海之中来回激荡，但却无法得到答案。她是枫叶城城主的独生女儿，自小可以说是集万千宠爱于一身，所以养成了有些任性，但却不乏活泼与善良的性格。父亲虽然是一城之主，实力和地位，都十分超然，但她从来都不曾涉及过任何的斗争，成长的经历，可以用无忧无虑来形容。

　　而今天的这一场暗杀，叶心晨能够如此冷静，凭借的，完全都是她的身份和地位赋予她的心性，以及龙毅由始至终的庇护。

　　但，叶心晨以为救自己摆脱困境的人终于出现的时候，冯远，却是带给了她巨大的震骇，那震骇，来自于冯远这二十多年来在她心目中塑造的平易近人的形象与那穷凶极恶一般的手段之间的反差！

　　叶心晨想不通，冯远贵为枫叶城内与永烈将军齐名的护城将军，是跟随了父亲已经不知道多少年的中心耿耿的下属，是她十分敬重的一位前辈，为何要做这样的事情！？

　　难道冯远不畏惧父亲的威严与实力么？难道那将自己看作是孙女儿一般疼爱的永烈将军，不知道冯远正在做的事情，有多么大逆不道么？冯远杀自己，又能够得到什么呢？

　　叶心晨摇了摇头，她知道自己的见识，终究还是太少了，面对这样的局面，却是理不出丝毫的头绪来。

　　叶心晨转头看向不远处的龙毅，发现龙毅已然是进入到了沉静的冥想状态之中。在叶心晨的视线之中，龙毅是一个身形修长，脸庞棱角分明，五官俊朗的男子，这男子的实力并不强，但在他的身上，却是有一种无形的气质，能够让人产生一种莫名而生的信任感，和安全感。

　　在飘渺洞中的时候，叶心晨并没有留意龙毅，一直到了她的忠实护卫梁定被杀的时候，她才将注意力转移到了龙毅的身上，他发现，龙毅与其他的修行者，有着一个明显的区别，那就是，龙毅比起其他人，要冷静沉稳上许多，就像是无论面对什么样的强敌，都有足够的信心应付一般。

　　而在之后龙毅对她的庇护之中，叶心晨更是感受到了龙毅带给他的惊奇，她赫然发现，龙毅的实力，远远不是他的修为所显露出来的那般简单，而且，龙毅的那一把神奇的飞剑，更是让她产生一种神奇的感觉。

　　而如今，叶心晨在龙毅的带领之下，进入到了这个未知的洞府之中，外面，风声鹤唳，她心中恐惧还未平复，但龙毅，却就这样平静地在草木皆兵的状态中，静心打坐，这种心性修为，让叶心晨无法不佩服，无法不信服。

　　叶心晨看着龙毅，过了好半晌，龙毅突然张口吐出一口浊气，叶心晨猛然惊醒，这才发现，自己好没礼貌，竟然盯着一个陌生男子看了那么长的时间！她感觉到自己的脸颊有些发烫，却不知道是为何，但是视线却也不敢再转向龙毅的方向。她的心中涌现出一种怪怪的感觉，这种感觉，在她的人生中以前从来都不曾出现过，她无法理解，那到底是什么。

　　叶心晨强行让自己的注意力，从龙毅的身上转移开，而后，便落在了这洞府内的石壁上。虽然此时洞府外，冯远等人正在寻找着她的行踪，但叶心晨的内心，却是变得十分平静，好像外界的一切，都与她无关了一般。

　　叶心晨环视着这洞府，觉得这洞府，比起那飘渺洞要小上许多，也没有半点像飘渺真人那样的强者前辈在飘渺洞中留下的余威的感觉，只是处处透着一股荒凉和简陋，或者说平庸。

　　叶心晨的视线在并不宽敞的洞府中转移着，本来只是百无聊赖地观看，但是渐渐地，她发现自己的心神，竟然是在不知不觉之中，被这洞府内的一切吸引了过去！

　　那些粗糙的石壁，那些布满了灰尘的石桌，石凳，石台，粗略一看，似乎都没有任何的异常之处，但是，却是让她进入到一种心神恍惚的状态之中，似乎在无形之中，有一股力量，将她包裹住，让她进入到了某种奇异的状态之中！

　　而就在此时，叶心晨的脑海中突然现出一道亮光，清心咒的法音，在她的耳中响起，就像是一缕清香一般，缭绕不散，使得她的心境，顿时清醒过来！

　　叶心晨记得自己的身体从小便很孱弱，甚至从出生开始，便被断言在修行上，难有造诣。但是父亲却是不信，千里迢迢地赶往域外修行界，找到了恩师，从恩师那里求来了清心咒，传授给叶心晨。

　　清心咒，并不是一套法诀，而更像是一种心法，并不具备任何的神通，但是只要专心修炼，清心咒，便能够帮助修炼着凝定心神，练就比寻常人要清净与坚定上许多的意志。

　　过去的那些岁月之中，叶心晨正是凭借着清心咒，在父亲的指导之下修炼，克服了重重的阻碍，最终，才达到了如今的元婴初期。以她不过是区区二十岁的年龄，能够拥有如今过人一等的修为，凭借的，并不是天赋，而更多的是清心咒的辅助。

　　而此时，在叶心晨的心神进入到某种飘忽的状态中的时候，那修炼了多年，早就成为了她的心神守护力量的清心咒，也是立即发挥了作用，将她的神智，从恍惚之中拉回到了现实之中。

　　叶心晨猛然清醒，稍稍一愣之后，眉头便是皱了起来，她敏锐地意识到，自己刚才的状态，绝对不是自己一时失神造成的，而是受到某种力量的牵引所至！

　　叶心晨在修炼上的天赋远远不如龙毅那般惊人，但是清心咒让她拥有了一个聪慧的头脑和灵动的心性，她在确信刚才的状态必定是有蹊跷的时候，便开始沉思起来。

　　叶心晨努力地回想着之前的感觉，试图从那种感觉之中，捕捉到某些诱发出刚才的状态的契机。她环视着一眼便能够看尽的洞府景观，足足过了半刻钟之后，才突然长身而起！

　　叶心晨的动静，让龙毅从打坐之中跳脱了出来，他微微皱眉，看向叶心晨，便见到叶心晨正背对着他，站立在洞府最中央，头微微地仰着，却不知道是何用意。

　　龙毅略微沉吟，便起身朝那叶心晨走去，而在同时，余德也是睁开双眼，看到两人的动静，便小跑到两人身旁，低声询问道：“怎么了？”

　　龙毅摆了摆手，示意余德不要说话。龙毅虽然看不到叶心晨的表情，但是从叶心晨的举动，却也能够感觉到叶心晨此时应该是因为某些事情而陷入到了沉思之中。

　　叶心晨定定地站在原地，似乎是没有察觉到龙毅与余德，已经是来到了自己的身旁一般，足足一刻钟时间之后，才喃喃地开口，像是自言自语一般地说道：“这洞府，内有乾坤！”

　　此言一出，龙毅与余德，都是神色一动。龙毅虽然早就看出叶心晨必定是因为某种变故，才会做出如此反常的动作，但却是没有料到，叶心晨会说出这样的话来。

　　余德抢在龙毅之前，道：“这洞府怎么了，是不是藏着什么宝贝？”

　　龙毅看了余德一眼，没有理会他，只是开口道：“你看出这洞府有异常之处？”

　　叶心晨点头道：“是的。这洞府处处透着一种诡异，你们若是细看的话，便会发现，这里头的一切事物，似乎都遵循着某种神通之术的法门布置而成的，能够让人心神迷失，所以，我们现在所看到的一切，也许是一个幻阵，不，应该说，这洞府，可能本身就是一个幻阵！”

　　幻阵？

　　龙毅心神一动，幻阵这种神通之术，他还不曾听说过。他开口道：“什么是幻阵？”

　　叶心晨道：“幻阵也是禁制中的一种，能够起到迷惑的作用。不过，并没有什么攻击性，更像是一种障眼法，我因为从小修炼清心咒，所以与周围的环境，能够达到一定程度上的契合，所以才能够感应到这洞府内的幻阵的影响。”

　　余德四处打量着洞府，道：“奇怪，我没有觉得这洞府有什么奇怪的地方啊！”

　　叶心晨道：“那是因为你的修为不够，心性修为也不够纯正。”

　　余德嘿然笑道：“说的是。我只有结丹后期，整天跟灵石打交道，哪有那么高深的智慧能够看透幻术。”

　　龙毅摇了摇头，道：“我也看不出什么蹊跷来。不过，你不妨说说，这洞府内若是真的有一个幻术存在的话，会怎样？”

　　叶心晨道：“如果这洞府真的是一个幻术，那么就说明这洞府，别有洞天。或许，它并不像我们表面上看上去的这么简陋和荒寂，换句话说，这些都是假象。这也意味着，这洞府内的真正景象，很可能与现在我们所看到的完全不同。”

　　余德道：“这么说，这洞府有可能是什么修行高人留下来的，这里面可能真的藏有什么珍贵的法宝？”

　　叶心晨淡淡笑道：“你这种猜想，也未必没有可能。”

　　余德闻言，似乎精神也变得振奋起来，道：“那，那个，前辈，你还不快想办法破掉这幻术？”

　　叶心晨摇了摇头，道：“我叫叶心晨，你们叫我心晨就好了。”顿了一顿，她又道：“我虽然能够感应到幻术的存在，但是，以我的修为和实力，却没有办法破掉它。刚才我说过，幻术，也是禁制的一种。要想破掉禁制，除了用比它更强的力量之外，就只能是参透其中的玄机。对这种没有什么攻击性的幻术来说，第二种办法，就是唯一的办法。”

　　余德有些失望地道：“这么说，我们可能眼睁睁地看着自己身边有一大堆的财宝，却没有办法得到了？”

　　叶心晨道：“那也未必。想要破掉这种幻术，除了要对禁制这种神通有一定的了解之外，还有一点，便是要拥有强大的神识，感应这幻术内阵眼所在，从而找到破阵的契机。只可惜我在修行天赋上，并不出色，所以禁制这种复杂的神通道法，我知道的很少，而神识修为，也是远远不够。”

　　说着，叶心晨看向龙毅，道：“不过，也许这位……前辈有办法呢？”

　　龙毅闻言，稍稍一愣，道：“别叫我前辈，叫我龙毅就行了。”

　　龙毅……

　　叶心晨心中默默地念着这个名字，同时将其牢牢记在心中。

　　神识修为，其实也是元神修为的一部分，龙毅稍稍估量了一下自己的元神修为，而后道：“实不相瞒，我的元神修为，已经是达到了化灵初期，但是，却也算不上强大，而且，我对禁制之术，可以说是一窍不通。”

　　余德却像是突然想起了什么一样，急声说道：“哎呀，我差点忘记了，我这里有一枚有关禁制道法的玉筒，说不定可以借鉴一下里面的信息呢！说起这玉筒，还是我昨天刚才一个专门倒卖功法玉筒的人手里头收来的，可是足足花了我一百块中品灵石，我正指望着把它出手赚上一笔呢！”

　　说着，余德将那玉筒，从储物袋中取出，伸到龙毅与叶心晨的面前，那意思很明显，就是想让龙毅与叶心晨两人看看这玉筒，然后利用这玉筒内信息对禁制道法的讲述，找到破解洞府幻术的办法。

　　叶心晨轻笑一声，道：“你这人可真是个不折不扣的财迷，什么东西都能跟灵石沾上边！拿来我看看，如果这玉筒里面的信息真的能够帮我们破解幻术禁制，我就把它给买了！”

　　余德笑道：“心晨姑娘尽管拿去用就是，还用什么买啊，只当我送给你就行了！不过这洞府里头如果真的有什么财宝的话，到时候别忘了份一点给我就行了，呵呵！”

　　龙毅无言一笑，并不打算说什么。虽然她对叶心晨断定这洞府里头有一个幻术禁制这件事感到十分好奇，也很期待幻术禁制被破之后，会出现什么意想不到的东西，但对于禁制道法，他确实是门外汉，没有必要去与叶心晨争看那一枚玉筒。

　　但是让龙毅意外的是，叶心晨并没有去看那玉筒内的信息，而是直接将玉筒递到了龙毅的面前，道：“龙毅，你看看吧。”

　　龙毅微微一愣，道：“我对禁制道法一窍不通，看了也不会有什么帮助吧？”

　　叶心晨笑道：“你的年纪只比我大一点，但是修为上，却是我见过的同龄人之中最高深的，实力也是最强的，这证明你在修行上，有着很高的天赋。而你的元神修为，也已经达到了化灵初期，在我们三人之中，你是最有可能破解这洞府内禁制幻术的人，所以，这玉筒，自然是给你先看了。”

　　叶心晨一番话，让龙毅找不到拒绝的理由，而余德才不管谁先看这玉筒，反正是轮不到他。

　　龙毅稍稍犹豫了一下，才接过那玉筒，而后，将一丝神识探入玉筒之中，解读起玉筒内与禁制有关的信息。

　　很快，玉筒内大量的信息，便涌入了龙毅的脑海之中。

　　这玉筒内的信息，是一部名为《禁制拾遗》的论著，龙毅粗略将其中的信息在脑海中过了一遍，便发现这名为《禁制拾遗》的论著，在开篇的时候，讲述了禁制的起源，分类，作用等理论，而后，接下去的内容，便是大量的禁制实例的布阵之法，破阵之法的讲述，只是那些著述，全都晦涩复杂之极，龙毅完全无法看出一点头绪来。

　　然而单单是粗略地扫了一遍《禁制拾遗》的内容，龙毅便意识到，这一部论著，绝对不是寻常之物，如果有对禁制有所研究和精通的人，得到这《禁制拾遗》，在禁制修为上，必定能够有所斩获。只可惜，龙毅修炼的不是禁制道法，所以他无法看透其中的奥妙，至少当下，他必须承认自己是一头雾水。

　　龙毅叹了一口气，将玉筒递给叶心晨，道：“心晨姑娘，你也看看吧。”

　　叶心晨点了点头，也不多说，接过玉筒，便静静地读取着其中的信息，而半晌之后，她抬头朝余德道：“这玉筒不是凡品啊，你真的只用一百块中品灵石就买到了？”

　　余德道：“是啊！这的确是我花了一百块中品灵石买的！怎么了，这东西如果卖出去，能值多少灵石？”

　　叶心晨道：“我虽然对禁制道法没有什么研究，但是偶尔也去我父亲的藏宝阁，见过这一类专门记载禁制道法的玉筒，我敢肯定，我父亲所珍藏的那些禁制道法玉筒的价值，没有一个能够比得上这一枚玉筒里面记载的信息！”

　　虽然龙毅与余德都不知道叶心晨父亲的藏宝阁内的玉筒，有多珍贵，但是，从叶心晨的语气，却也很容易便能够听出来，这一枚玉筒内记载着的信息，非同寻常！

　　余德心思十分活络，听了这话，立即便意识到这玉筒的价值非凡，他急忙道：“照你这么说，这玉筒，可是无价之宝了？”

　　叶心晨点了点头，却又摇了摇头，道：“可以说是，但也可以说不是。”

　　稍稍一顿，她接着说道：“这玉筒里面记载的道法信息，若是在有见识的人眼里，那是不可多得的珍宝，尤其是专门修炼禁制道法的人，若是得到这里面的信息，好好领悟，在禁制道法上的修为，可以用一日千里来形容。但是，这里面的信息，又太过高深精奥，若不是天才之人，难以领悟，所以，它若是落在不识货，或者是修为不够的人手中，便也可以说是一文不值。”

　　余德一拍后脑，道：“难怪了！铁三旦那家伙从来都不会干吃亏的事，我还在想它当初怎么会那么便宜，把这么一个玉筒以那么便宜的价格卖给我呢，原来不是想便宜我，而是坑我啊！我当时听他吹得天花乱坠，还以为这玉筒很容易就能找着买家呢！现在看来，他那家伙根本就是打着宝贝的旗号，把一件卖不出手的东西转到我手里嘛！”

　　余德一副痛心疾首的模样，使得叶心晨不禁失声笑道：“你这人真是得了便宜还卖乖，也不想想，这东西若是落在识货人手里，还不是任你想卖多少就卖多少嘛？而且，现在你眼前就有一个人是识货之人，你还担心卖不出去吗？”

　　叶心晨指的识货之人，自然便是她自己，而余德自然也听出来了，急忙呵呵笑道：“心晨姑娘，你对这玉筒有兴趣啊？那……”

　　叶心晨道：“你不是说这玉筒送给我了么？怎么，还想跟我要钱不成？”

　　“呃……”

　　余德言语一滞，显然是意识到自己居然把一件无价之宝双手送给了别人，心中顿时便是痛心疾首，后悔不已。

　　叶心晨烟嘴一笑，道：“不用着急。这玉筒这么珍贵，我也不能叫你白送。等我们逃出去了，你来找我，我必定给你一个满意的价格，绝不叫你吃亏。”

　　余德闻言，这才转哭为笑，十足一个财迷形象。

　　龙毅听着他们两人说话，也觉得有趣，笑了一笑，而后脸色变得严肃起来，皱眉道：“如今虽然我们有这禁制玉筒在手，但是却难以参透其中玄机，这洞府内的幻术禁制，也不知道如何才能破解，而且，外面那几个人，还在找我们，坦白说，留给我们的时间，并不是很多，这里也不是一个绝对安全之地，现在这洞府内就算是有什么奇异乾坤，也未必值得我们耗费心思。”

　　叶心晨闻言，点了点头，略微沉吟之后，道：“我觉得，正是因为我们现在的处境，所以我们才应该尽快找到破解这洞府内禁止幻术的办法。”

　　龙毅闻言，有些意外，道：“哦？这从何说起？”

　　叶心晨转头看了一眼洞府的洞口，道：“布置这洞府内禁止幻术的人，必定是一个前辈高人，但我却有种感觉，他在布下禁制的时候，并不是真心想要阻止别人破解这里面的禁制，正好相反，他似乎是在等着有人能够来破解他的禁制幻术。”

　　“你们看这洞府，只有草丛遮挡，虽然隐蔽，但是想要发现，却并不困难。而石门开启，就像是欢迎别人进来一样，这不是一件很反常的事情么？寻常人若是不想洞府被人破坏，也许也会布下禁制幻术，但是同时，也肯定会将洞门关闭，阻止别人进入。可是那前辈高人，却没有这么做。他将石门打开，布下的禁制，也并不具有什么攻击性，这不正是说明了，他并不怕别人进来吗？”

　　龙毅闻言，不禁深深地看了叶心晨一眼，虽然叶心晨给他的印象，有些单纯和任性，但是当叶心晨认真起来的时候，她所展现出来的心性与智慧，却是超出他的想象。

　　龙毅承认，叶心晨的分析和判断，很有几分道理。

　　叶心晨接着说道：“这洞府既然本身就是一个禁制幻术，别有洞天，那么也就是说，我们若是能够破解这禁制幻术，很可能便能够进入到一个全新的境况之中，而那前辈高人，利用禁制幻术将真正的洞府面貌隐藏起来，你们想想，那洞府，会像现在这样不设防备，任人闯入么？”

　　龙毅闻言，恍然大悟，接话道：“你的意思是说，真正的洞府，能够帮助我们挡住外面那些人？”

　　叶心晨点头道：“这只是我的推测，我也不敢完全肯定，但是，只要有这种可能，我们便不妨尝试一番。如今我们躲在这里，无法出去，唯一能够做到的事情，便是等待别人来救我们，所以，研究一下破解禁制幻术的办法，也没有什么损失。”

　　余德是一个不折不扣的生意人，听完叶心晨的这一番言语，深以为然，连连点头道：“心晨姑娘说得太有道理了！反正我们也是在这里干坐着，不如就试试，说不定真的能有意外收获呢！呃，我的意思是，你们二位前辈试试，我就帮你们把把风，呵呵！”

　　龙毅想了想，心中也已经承认，叶心晨的这个提议，是目前最好的选择，他点了点头，道：“好！那我们就试试破解这禁制幻术！”


第五卷 风影 第二百八十章 破幻

　　叶心晨道：“这玉筒内的《禁制拾遗》我已经记住了，我试试从那《禁制拾遗》里面找找看有没有与这洞府中的幻术禁制类似的破阵之法，但领悟这禁制幻术法门的事情，就需要交给你了。”

　　龙毅点了点头，并没有多话。他知道叶心晨认为他的悟性比较高，才将领悟这禁制幻术的任务交给他，但是他自己却很清楚，他对禁制这一门道法，根本没有多少了解，仅仅只是凭借一枚玉筒内的信息，便找到破解禁制幻术的办法，实在是有些强人所难。

　　龙毅探出一道神识，看向外界，发现此时冯远与那五名下属，就在山谷四周飞翔，寻找着他们的下落，但却也并没有将注意力放在这洞府之中。但是谁都不敢保证，他们会否在什么时候，发现这一个地方。所以尝试破解那禁制幻术，便成为此时唯一可做的事情了。

　　不再多想，龙毅拿着那玉筒，在洞府中找了一个较为幽静的地方坐下，而后将神识再次探入那玉筒之中，这一次，他仔细地读取着玉筒内的《禁制拾遗》。

　　这一部《禁制拾遗》也不知道是哪一位前辈高人所制，其内不单记录着那前辈高人对禁制道法的认识和理解，还有他所收集来的各种看上去十分古怪精奥的禁制例子，龙毅虽然凝聚了全副心神，用在理解那些信息上面，但是依然是一头雾水。

　　禁制道法的深奥，在修行界，从来都是公认的，懂得布下禁制的人，并不少，但是真正能够精通，施展出难以破解的精妙禁制的人，却是很少，在龙毅的认知中，他还从来没有听说过什么在禁制道法上享有名声的人物。

　　片刻之后，龙毅皱了皱眉，虽然细读那《禁制拾遗》的时间不长，但是他却是感到心神很是疲惫。龙毅心中暗道，自己一点禁制道法的根基也没有，想要理解里面的那些理论，实在太过困难了。

　　定了定神，龙毅将神识再度探入玉筒内，继续读取其中信息，而突然，龙毅心神一动，将注意力锁定在了一段内容上，而那段内容所讲的，正好便是与幻术有关的禁制！

　　那段内容所讲的幻术禁制，同样是十分深奥，但比起之前的那些禁制例子来，却少了几分晦涩和刁钻，龙毅认真读下去，竟然也看出了几分门道来。

　　禁制是一门道法，与其他的道法，比如剑道，修魂道等，都是从有修行者开始，便同时出现的道法。所以在禁制的类型上，也是很多，大致可以分为攻击禁制，防御禁制，还有迷幻禁制。

　　攻击禁制与防御禁制，龙毅在天灵星界的时候，便见过不少。但那些禁制，大都是利用剑招施展出来的，而龙毅心中一动，想起那百人天雷阵，便意识到，百人天雷阵，其实也是一个同时蕴含了攻防威力的禁制，但那百人天雷阵，与修剑士布下的禁制，有一个本质的区别，那就是，修剑士的禁制，是利用剑气施展出来的，但是百人天雷阵，是利用天地灵气布下的。

　　而这玉筒内的禁制施展，依靠的也都是天地灵气，幻术禁制，更是如此。

　　龙毅看到，幻术禁制是一类较为怪异的禁制。它通常没有什么攻击威力或者是防御能力，所起到的作用，基本上都是迷惑的作用。当幻术禁制施展出来的时候，身处在其中的人，便会被那幻术禁制所展现出来的威能所迷惑，或者是失去方向，或者是不知道自己身周的真实境地是怎样的。

　　龙毅心中暗道，从目前的情况来看，这洞府内的幻术禁制，明显是属于改变身周景象，起到迷惑作用的那一种幻术。

　　《禁制拾遗》内记载，幻术禁制的施展，最为关键的，便是操控禁制内的天地灵气，使得天地灵气的流动，遵循一定的规律，从而影响进入禁制的人的心神和神识感应。而想要破解这一种幻术，便要从天地灵气入手，只有当禁制内的人，领悟到那幻术禁制内天地灵气的流动规律的时候，才有可能找到破阵的法门所在。

　　看到这里，龙毅心中有些恍悟。他意识到，想要破解这幻术禁制，第一个步骤，便是捕捉到天地灵气的流动规律，而要想做到这一点，神识对天地灵气的感应，无疑便是最为重要的一个手段。

　　一念至此，龙毅也不由得想起叶心晨刚刚说过的，只有在悟性和元神修为这两方面都高人一等的人，才有可能在禁制道法上有所成就，他起初还以为叶心晨是在恭维自己，但现在想想，却是不无道理。

　　想要掌握禁制内天地灵气的流动规律，便需要破禁之人，在神识上，拥有敏锐的感应能力，同时，在对天地灵气的流动规律的推演上，也是要有超凡的悟性，才能够达到很好的效果。

　　虽然想通了这一点，但是龙毅心中却并没有沾沾自喜，他虽然知道自己的悟性不差，元神修为上，也是超出了自身的境界，但对禁制道法的了解，连皮毛都算不上，更不用说这洞府内这个真是存在的幻术禁制了。

　　在龙毅看来，现在自己只不过是勉强而为之，对破解这幻术禁制，其实连一成的把握也没有。

　　不再多想，龙毅重新将心神投入到那《禁制拾遗》中去，虽然已经明白了破解洞府内禁制幻术的关键，但龙毅却也没有着急着去尝试，他此时选择做的，是学习那《禁制拾遗》中所记载的幻术禁制，从中汲取一点破阵的门道。

　　洞府中一片安静。龙毅与叶心晨，都将所有的心神，都放在修习那《禁制拾遗》上，而余德也不敢发出任何动静惊扰他们，只是乖乖地坐在距离洞口不远的地方，盯着洞口，虽然他的视线所落之处，只有一片茂密的草丛，但他心中也是在不停地祈祷着，千万不要被人发现这里。

　　轰！

　　突然，一声轰响，在山谷内响起，回声阵阵回荡，使得原本一直十分沉寂的山谷内，充满着一股让人感到不安的气息！

　　余德被那突然出现的动静惊吓得跳了起来，龙毅与叶心晨同时睁开双眼，看向洞府之外，龙毅眉头微皱，但很快神色便恢复平静，淡淡开口道：“他们在上面盲目攻击，应该是想把我们逼出来。我们静心待在这里，不做理会便是。”

　　叶心晨点了点头，又看了那洞口一眼，而后，便当真按照龙毅所说的，不再理会，闭上双目，进入到了沉思状态之中。

　　龙毅看了一眼叶心晨，赞许地点了点头，他觉得叶心晨的年龄虽然没有他大，但是在心性上，却是十分沉稳，外面的那几个人，就是冲着要将她杀死这一个目的来的，而且距离很近，随时都可能发现他们的藏身之处，但叶心晨偏偏还能够如此冷静，将心思放在其他方面，很是难得。

　　龙毅朝余德道：“不用惊慌。他们这么做，其实就是因为没有发现我们的行踪。我们越是沉得住气，他们便越是找不到我们。”

　　余德惊魂未定地点了点头，这才缓缓坐下。龙毅见状，也不再理会他，重新回到了领悟幻术禁制的状态之中。

　　山谷之上，云雾弥漫，只不过那些云雾，并不是寻常的天地灵气，而全都是龙毅的元神之力所化。在噬化成了一股弥漫在山谷四周方圆上前丈的雾气之后，便一直没有消散，就像是一张大幕一般，罩住了整个山谷，使得山谷内，到处都充斥着龙毅的元神气息。

　　这样一来，龙毅对那冯远和冯远的几名下属来说，可以说是无处不在。那些元神之力，证明了龙毅与叶心晨，肯定就在山谷中的某处。只要在这山谷中继续搜索，总有一天能够将龙毅与叶心晨找到。

　　但是，就算是知道了龙毅与叶心晨，就在山谷之中，想要将他们找到，也并不是一件很容易的事情！这山谷十分狭长，其内的树林草丛，与山林连为一体，显得十分茂盛，无论是用目力还是用神识感应寻找，都很是费力。

　　明明知道要杀的人，就在附近，但就是无法找到，无法动手，这种感觉，对冯远来说，可以说是一种痛苦的煎熬！

　　冯远很清楚，自己背叛了叶心晨的父亲，城主叶孤城，若是被叶孤城发现，那么后果，只有一个，那就是死！而叶孤城最迟两天之后就会回到小风星界，到时候，一定会发现自己的宝贝女儿不见了，然后，便会查探到飘渺洞内发生的一切。冯远知道，以叶孤城的智慧和实力，肯定会从飘渺洞的那一场惊变之中，发现与自己女儿有关的破绽，猜到叶心晨陷入到了险境之后总，那时候，整个枫叶城，势必都会陷入一片动荡！

　　跟随在叶孤城的身边也有两百多年了，冯远很清楚，叶孤城虽然表面上给人的感觉和蔼亲切，但是当他发怒的时候，却是十分可怕！

　　身为枫叶城中，叶孤城除了永烈之外，最为信任和得力的副将，冯远相信叶孤城不会轻易将这件事怀疑到自己的身上，但是前提是，叶心晨必须死，而且，是在神不知鬼不觉的状态下死去，只有那样，他冯远才能够安全将这一切撇清，而把责任推到别人，别的势力身上。

　　而现在，叶心晨已经知道了要杀她的人，就是他冯远，那么，在这两天之中，若是杀不死叶心晨，他将会陷入到一个进退两难的困境之中。

　　“找！给我快点找！我生要见人，死要见尸！”

　　冯远发出一声怒喝，而他的那五名下属听到他的命令，不敢有丝毫的怠慢，加速飞向下方山谷，手中法宝祭出，一道道的神通之术光芒，轰向山谷各处。

　　轰隆隆的声音，不断地传入洞府之中，但是洞府内，只有余德一人，睁大着双眼，显得十分惊慌地盯着洞口，龙毅与叶心晨，则是对外界的一切，全都不闻不问，就像是没有任何感觉一般，沉浸在对禁制的修习之中。

　　时间一点点的流逝，外面的动荡，依然在持续，时近时远的轰然炸响，不停响起，不难想象，山谷之中，在那五名修行者的狂轰滥炸之下，肯定是变成了一片狼藉。

　　不知道过了多久，龙毅缓缓地睁开双眼，眼中露出沉吟之色。那一段记载着幻术禁制的内容，他已经是牢牢地记在心中，甚至也是倒背如流了，但是真正能够理解的部分，却还不足三成。

　　他在禁制道法上的根基，实在太过淡薄，能够理解三成的内容，也是他耗费了几乎所有的心神才得到的结果，但理论和实际，是两件完全不同的事情，对那玉筒内的幻术禁制，龙毅根本不敢奢望自己能够完全领悟或者是施展出来，而这洞府内的幻术禁制，坦白说，他也不具备破解的信心。

　　然而，洞府外的神通之术轰炸之声，越来越清晰，龙毅不需要借助元神之力，便知道那些人正在一点点地逼近这洞府，也许不久之后，便会发现这一个被草丛所遮蔽的洞府，所以，留给他们的时间，其实已经很少，他没有太多的时间拖延下去了，必须尽快尝试破解幻术禁制才行！

　　轻呼吸了一口气，龙毅定了定心神，而后，凝神进入冥想状态之中，开始破解幻术禁制的第一步，感应天地灵气的流动规律。

　　冥神感受着洞府内的一切，龙毅在无形之中捕捉着那些灵气的流动动向，脑海之中，也是开始了对灵气流向的推演。

　　按照龙毅在幻术禁制方面的心得，他知道但凡禁制，都必定会有阵眼，而对于实力高强的布阵者来说，他们完全有能力做到将那阵眼融于灵气之内，化于无形之中，以极为繁冗的方式，进行着无时无刻的转移与变化。

　　所以，阵法有强弱之分，越是强大的禁制阵法，越是难以捕捉到其阵眼所在，而这洞府主人布下的幻术禁制，自然也不会弱到哪里去。

　　阵法结界之内，灵气化作丝丝缕缕，仿若星辰，无法计数，龙毅以极强极稳的心神感应，感知着那些灵气的内在变化，而在这样的境况之中，时间飞快流逝，一过便是一天时间！

　　足足一天，龙毅都是和最开始一样，盘膝坐在地上，一动不动，连眼睛都不曾睁开过，然而此时他的脑海之中，却是出现了一副仿若苍穹星辰一般的画面。

　　脑海中仿若苍穹星辰一般的画面，即将成形，若是有在禁制道法造诣高深的人看到那一副画面，定然能够看出，那画面，正是这洞府内的幻术禁制的奥义所在！

　　猛然间，龙毅双眼猛然张开，眼中精芒爆闪，而几乎是同时，他身形第一次动了起来，以极快的速度，直接飞上了虚空，到了虚空某处，便是朝着那空无一物的虚空，抬指一点！

　　丝毫没有停留，一指落下，龙毅身影在原地留下一道残影，便再次移动，落在虚空另一处，又是一指点出！

　　第二指，第三指！

　　在短短的三息时间里，龙毅移动了七次，手指点出了七下！但这还只是开始而已！

　　身形再动，龙毅身影再次消失，然后出现，而后手指再次连续点出，移动，又是七个方位，又是点在七个点位上！

　　如此快速而又重复的动作，若是寻常人看来，丝毫毫无意义，更是不明所以，但是那看似简单的每一指，却是蕴含着极深的用意！

　　当龙毅的第一指落下之时，这幻术禁制内的虚空，便是在一片沉寂之中，传出了一声极为细微的嗡然响动，而随着龙毅的连续出指，那响动声，持续响起，越来越清晰，而这洞府内那些原本无形的天地灵气，则像是遭遇到了漩涡一般，被吸向虚空某个地方！

　　不动则已，一动，便要惊为天人！不出手则已，一出手，便手手都是破阵法门！

　　龙毅的身形，没有停止，而依然是在进行着高速移动，全力出击，此时，他已经在这洞府虚空内，点出了足足四十八指！

　　速度虽然一直没有丝毫迟缓，但是龙毅此时的脸色，却是显得有些苍白，因为这繁复的破阵法门，耗费了他体内极大部分的灵气！

　　那一次次移动，一次次出手，看上去似乎很轻松，很迅猛，但实际上，龙毅每一次，都是全力施为，而以他当下只有元婴中期的修为，在不使用元神神通辅助的情况下，能够做到这一步，绝对不像表面上看上去那么轻松！

　　在龙毅有所动作的同时，身处在他身旁不远处的叶心晨和余德，也都是同时睁开了双眼，看向龙毅。

　　在他们的视线之中，龙毅的身影在空中腾飞，化作一道道的残影，让他们生出一种眼花缭乱一般的感觉。

　　余德对龙毅的举动，完全看不出一点门道。但是叶心晨却是猛然发现，龙毅施展出来的，竟然是那《禁制拾遗》中所记载的一个破解幻术禁制的破阵指法！

　　怎么可能，只是短短一天地时间，他，他竟然便能够感应到这洞府内的幻术禁制的破阵法门！他真的从来都没有修习过禁制道法吗？他能成功吗！？

　　叶心晨的内心震撼之极，就连龙毅自己也没有意识到，他的举动，已经大大地超出了叶心晨的认知。

　　此时，虽然已经感受到了疲惫与虚弱，但龙毅的脸上，却是露出了淡淡的笑意，他深呼吸了一口气，将体内那仅剩下不到一成的灵力重新凝聚调动起来，龙毅双眼微眯，下一瞬间，身形便是一闪，出现在了虚空另一处，而此时，那一处虚空，正有一团若有若无的雾气仿若星云一般旋动，凝而不散，那真是破阵的最后一个阵眼所在！

　　之前连续点下的四十八道指法，无一例外地，落在了幻术禁制内的阵眼之上，但那并不是全部，这幻术禁制，所拥有的阵眼，足足有四十九个！那也便意味着，只要龙毅将最后一个阵眼破解，那么这幻术禁制，也将会消散！

　　此时的龙毅，目光凝视着虚空，只有他一人，能够看到那一处虚空中，那一团正在缓缓旋动着的灵气星云，那就是这幻术禁制的最后一个阵眼！

　　身形飞起，龙毅来到那阵眼之前，体内灵气灌注向右手食指与中指，两支并拢，而后迅猛递出，落在了那阵眼之上！

　　嗡！

　　只听得一声嗡响，那阵眼上的灵气，就像是受到了震荡一般，骤然消散，而紧接着，身处在不同方位的其他四十八个阵眼上的天地灵气，都按照着一个奇异的顺序，纷纷消散！

　　那嗡响之声，十分低沉冗长，就像是一个多年未曾被人敲响的洪钟正在发出就为的响动一般，经久不散，而在嗡响声持续的同时，洞府内的天地灵气，就像是云雾一般升腾而起，呈现出怪异的姿态在快速扭动着。

　　在破解幻术禁制的时候，龙毅完全没有意识到，自己已然进入到了一个奇特的状态之中，当时，他的脑海中，一片空灵，似乎所有的心神，都落在了那看似空无一物，实则是变化万端的虚空之中，当那四十九道指法不停地落下的时候，他更是连自己也忘记了，只是跟随着自己的本能，移动着身形，变化着方位。

　　当双足落在实地上，看到洞府内虚空的怪异变化的时候，龙毅才猛然意识到自己做了些什么，但是同时，他摊开双手，却又有些不敢相信，自己刚才做的那些举动。

　　在决定尝试破解这洞府幻术禁制的时候，龙毅其实并没有抱着多少信心，甚至他早就做好了失败的准备。他所施展出来的，只不过是凭借那《禁制拾遗》内所记载的一个破解指法，以及自己对天地灵气流动规律在这一天时间里的流动规律所作出的推演和判断。他原本以为，自己也许需要经过上百次的尝试，才有可能成功，但却不敢寄望于，一次便让这幻术禁制，产生了变化！

　　回想起刚才自己的状态，就像是在神游一般，完全是一片空灵，那种状态，只是灵光一闪，现在想要找回来，却只剩下了一丝虚无缥缈的感觉而已。

　　叶心晨与余德，不知道何时来到了龙毅的身旁，与龙毅一切，呆呆地看着洞府内正在发生的变化，虽然还不知道变化过后会出现什么，但是三人却都知道，情况肯定和之前不一样！

　　“他们在下面！”

　　身处在虚空中的冯远，突然发出一声爆喝，同时，疾行一闪，便朝着下方的山谷疾速落下，而那五名下属，也几乎是在同时，感应到了洞府内天地灵气的起伏，急忙朝着那洞府逼近而来！

　　龙毅心神大惊，急声惊呼道：“不好！他们发现我们的行踪了！”

　　余德身躯一颤，道：“一定，一定是这些天地灵气的波动把他们给引来的，天啊，这下我们完蛋了！”

　　叶心晨同时是心神大惊，看向洞口，但突然，她眼中却是迸射出一道惊喜的光芒，道：“未必，我们有救了！”

　　叶心晨话音还未落下，那洞口的位置，突然发出一声沉闷的轰响，只见在那一处虚空中，天地灵气的扭曲，尤为明显，使得光线都变得模糊了起来，而突然，一道一丈高的石门，从洞口上方重重落下，将整个洞口，完全封闭，使得洞府内，陷入到了黑暗之中！

　　但就在那石门将洞府封闭之时，洞府内的天地灵气，就像是被劲风吹散一般，飘然朝着洞府上方散去，仿若云雾，而点点奇异的光芒，就像是发光的小虫一般飘荡着，将整个洞府照亮！

　　轰轰！

　　一股强劲的气息，突然在那石门落下的同时，透入洞府之中，使得龙毅心神一惊，急忙抬手拉起叶心晨与余德，连连后退！那气息化作一股劲风，在洞府内肆虐，但是很快，便是消散，有惊无险。

　　然而龙毅却是知道，这气息，来自冯远，正是冯远，在洞府被封闭之前，发现了他们的方位，向他们杀来，在逼近洞口之时，更是直接抬手轰出一道旋风神通之术，试图将那轰然落下的石门击溃，但是，那石门却是没有受到丝毫的影响，照样封住洞府，冯远的旋风神通之术，只剩下一丝余波进入洞府。

　　一连窜突如其来的变化，让龙毅三人都是心神震撼，一时之间，洞府内没有人开口说话，但叶心晨与余德，此时都被洞府内的景象吸引，唯独龙毅，一直都在通过元神之力，感应着外界的一切动向。

　　龙毅的元神之力，还在外界，所以他能够感应到，冯远与他的五名下属，此时都聚集在了洞府石门之前。冯远身悬半空之中，看着他的五名下属，朝那石门发动疯狂的神通之术攻击，但是，每一道攻击落在那石门上，却是连一点灰尘都不曾震下！

　　冯远脸上青筋毕现，他已经发现了这洞府的非同寻常之处，更是隐约地意识到，也许自己难有机会杀死叶心晨了！他发出一声爆喝，将那五名下属喝退，而后身上亮起一团强盛的青色光芒，双手掌心之中，出现两团灵力漩涡！

　　那两团灵力漩涡，蕴含着强劲的风之力，虽然细小，但却给人一种能够撕裂一切一般的感觉！

　　那五名下属，看到冯远祭出两股灵力漩涡，都是敬畏有加地退到冯远身后三十丈之外。

　　冯远盯着那石门，将那两股灵力漩涡，抛向石门！

　　呼呼！

　　仿若是厉鬼在狂啸一般的劲风咆哮声，突然响起，两股灵力漩涡，在半途之中，汇聚在了一起，瞬间变大，变化成为一条身长十丈的青色风龙！

　　那风龙在虚空中翻涌，发出声声的咆哮，一股股狂猛的劲风随之出现，那些劲风所过之处，无论是参天的大树，还是巨大的山石，全都被卷起，绞碎成为粉末！

　　“去！”

　　冯远猛然朝前一指，那冯远仰天长啸一声，撞向那石门！

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响，在山谷内回荡，不知道传出去多远的距离，只知道这一座方圆数十里的广袤山林，在这一瞬间，被狂猛的风暴席卷而过，无论是树木，山石，还是林中的野兽，全都便卷向高空！

　　风龙结结实实的一击，威力有多强大，难以形容，而在冯远的眼中，这蕴含了他最强修为的风术神通，摧毁眼前这一座山峰，都是绰绰有余，更何况只是一个洞府！

　　然而，当风龙掉转身驱，飞离石门，露出那与之前毫无两样的石门的时候，冯远面色便是大变，双眼圆睁，全是不敢相信的惊骇之色！

　　眼前的大山，已经在他的风龙冲击之下，化作山石粉末，但是怪异的是，一座仿若是圆球一般的洞府，却是呈现在了他的面前，那石门，完好无损，不，整座洞府，完好无损！

　　“这……这不可能！去！”

　　冯远发出一声怒喝，抬手一直洞府，风龙第二次朝石门发动冲击！

　　轰！

　　又是一声轰响，就连风云也全都变了颜色，但是这一切，没有了山林的遮蔽，冯远看得真真切切，即使风龙使出了全力对石门进行冲击，但是那洞府，却是连动摇都不曾出现过一丝！

　　洞府外的情况，龙毅已经向叶心晨与余德，系数告知，而那两人，自然是在震骇之余，欣喜不已！事实上，龙毅虽然表面上平静，但内心，也是犹如翻江倒海一般，激动不已！

　　龙毅猜想过这洞府内的幻术禁制被破解之后，可能会现出一些财宝什么的，但怎么也想不到，这洞府，竟然本身便是一个自成一体的所在！

　　他从外界的元神之力，能够清晰地看到洞府的模样，也便意识到，那一座被冯远毁掉的大山，应该只是一个遮掩而已，这法宝，才是真正的存在！

　　到底是什么前辈高人，才拥有如此神奇的能力，将一座洞府，藏在高山之中，与周围融为一体，而且，还在洞府内布下幻术禁制，迷惑进入其中的人的判断。

　　洞府外，冯远气急败坏的模样，龙毅看得真真切切，同样地，他对这洞府的防御能力，也是生出了强大的信心。

　　这已经是冯远第三次操控风龙，冲击洞府了，但是，洞府依然是纹丝不动，如果不是那声声的巨响，根本看不出来，正在承受着一名婴变期强者的全力攻击！

　　余德试探着问道：“我怎么听不到动静了？外面怎么样了？”

　　这洞府，就像是另一处世界一般，自从那石门完全关闭之后，就算是冯远与他的五名下属，一直在疯狂攻击，却是一点动静都无法传到这石门中来，所以除了龙毅，余德与叶心晨，根本不知道外面发生了什么事情。

　　龙毅难得地露出了一个如释重负的笑容，道：“他们还在外面，不过，你们放心，他们看样子是进不来了。我们很安全。”

　　叶心晨道：“这洞府真是让人吃惊，居然能够抵御冯远婴变中期实力的神通攻击！”

　　余德却突然笑道：“安全就好，安全就好！呵呵，要不咱们别去管他们了，看看这洞府里头有什么宝贝，不是更好吗？”

　　龙毅与叶心晨闻言，相视一笑，只可惜叶心晨始终戴着面具，龙毅无法看到她的笑脸。

　　听了余德的话，龙毅也是在此时，才将注意力转移到洞府之内的景观，而细看之下，他也是大为惊奇。

　　洞府内的景观，与之前的简陋荒凉，呈现出完全不同的模样。这里虽然是与外界完全隔绝，但是天地灵气，却是比外界还要充沛精纯！而四周的空间，也是变大了数倍，从之前的区区方圆十丈，变成了现在至少方圆百丈，宽敞之极！

　　而在这百丈洞府之中，竟然还能够看到小桥流水，凉亭厢房，花园过道，完全就是一处富贵人家庭院的模样！

　　巨大的反差，让龙毅心神呆滞了许久，看着眼前的景观，就像是在做梦一般，难以置信。而叶心晨却是清醒许多，道：“这洞府的主人可真是好大的手笔，竟然在里面造出了一座府邸，这里的布置与我家的庭院比起来，也是毫不逊色，甚至，还要完美上许多。”

　　龙毅闻言，这才从呆滞中回过神来，看向叶心晨。而叶心晨也接着说道：“这洞府主人必定是一个世外高人，也许还对凡人界地生活有几分喜欢，所以造下这一座庭院，有几成是模仿了凡人界院落的布局，但同时，他也将自己在禁制道法上的造诣融入其中，使得这府邸，虽然是坐落在洞府之中，却依然是一处修行的洞天福地。”

　　在叶心晨说话之间，余德已经是按捺不住心中的好奇与兴奋，朝前方的庭院走去，龙毅与叶心晨见状，都有些好笑地摇了摇头，但怕余德莽撞弄出变故，也跟了上去。

　　三人先后走过一座小桥，步入一座亭台之中，便能够看到前方庭院的样貌，龙毅正要继续跟着余德，却是被身旁的叶心晨突然拉了一把，不由得有些错愕地回头道：“怎么了？”

　　叶心晨抬手指了指前方庭院中那些厢房的门口印着的金色大字，道：“你看看那些字。”

　　龙毅闻言，微微一愣，这才顺着叶心晨的手指指向看去，很快，便看到那些厢房门口上，从左到右，分别写着：一重天入道，二重天问道，三重天修道，四重天求道，五重天困道，六重天释道。

　　龙毅依序看去，只觉得那六间厢房上的名字，十分古怪，但又似乎代表着某种境界，蕴含着某种玄机。他接着看去，却是错愕地发现，在第六重天释道的房间之后，还有三个房间，但是那三个房间房门上面，却是没有任何字迹。

　　“那些房间，似乎有些异常？”

　　叶心晨点了点头，道：“我猜我大概知道那些房间代表着什么了。让那余德去看看也无妨。”

　　龙毅道：“不会有什么危险吧？”

　　叶心晨笑道：“不会。就算有，也算是给那财迷一点教训，好叫他别老是惦记着找宝贝发财了。”

　　龙毅闻言，会心一笑。虽然他内心对余德靠近那些厢房，还是有些不放心，但既然叶心晨如此有把握，他也就相信她了。

　　两人站在亭榭之下，看着余德走向那些厢房，在第一间厢房，一重天入道的面前停了下来。

　　余德虽然是贪财之人，但却并不是鲁莽之辈，在来到这房间面前之后，并没有着急着进入其中，而是站在房门前，仔细地查看了一番四周的境况，好生端详了一重天入道五个大字，但是他没有叶心晨那样的见识，根本不知道这些字代表着什么。

　　四周一片平静。余德此时浑然忘记了龙毅和叶心晨的存在，在心中给自己暗中鼓劲，而后，深呼吸了一口气，走上前去，伸出双臂，向那房门推去。

　　但就在余德双掌，距离房门还有一寸距离之时，房门之上，突然现出一层光晕，那光晕十分单薄，只是闪烁了一下便消失了，但所产生的后果，却是将余德直接从庭院中震飞了出去！

　　“哎呀我的娘啊！”

　　余德人在半空之中，惨叫声就已经传遍洞府，龙毅与叶心晨见状，不由得都是笑出声来。他们从余德的声音能够听出来，虽然余德被震飞，却并不会有什么大碍。

　　砰！

　　余德身躯，直接掉落在了亭台前的小溪之中，溅起一团水花，而他也是狼狈之极地在那溪流中扑打挣扎着，似乎已经被突如其来的变故弄得晕头转向。

　　龙毅摇头一笑，走上前去，抬手将余德直接从水中抓住，让他站稳，而余德抹去脸上水珠，看到龙毅与叶心晨，都是一副看戏一般的姿态盯着他，便哭丧着脸道：“你们怎么不提醒我啊！？”


第五卷 风影 第二百八十一章 《禁制拾遗》

　　余德本想推门进入那些厢房，看看里面有没有什么值钱的财宝，但是令人意想不到的是，那厢房房门上，竟然有一股奇异的力量，将他那堪堪碰触到房门的双手震开，更使得他的身体倒飞了十多丈远，直接落在了小溪之中。

　　落汤鸡一般的余德，让龙毅与叶心晨都是哑然失笑。龙毅将余德从水中捞了出来，让其站稳，而余德将脸上的面具扯下，哭丧着脸道：“你们怎么不提醒我一声啊？”

　　龙毅摊开双手，道：“我可不知道那些厢房还有那样的玄机。”

　　叶心晨掩嘴一笑，道：“你这人真是钻到钱眼里了，不给你一点教训，你怎么会知道不是什么财宝都能拿到手的？”

　　余德听了这话，顿时意识到叶心晨在他走近厢房之前，便猜到那些厢房可能会出现的变化，奇道：“心晨姑娘，刚才那是什么神通？”

　　龙毅也是感到颇为好奇，看向叶心晨，等着叶心晨解除心中的疑惑。

　　叶心晨指了指那个院落，道：“如果我没有猜错的话，那院落中的厢房，都是这洞府的主人修炼所用的，在那些厢房房门上，全都是被布下了一道禁制，阻止外人轻易进入其中。你们看，那些厢房上的名字，从一重天到六重天，再到后面那三间没有任何名字的厢房，明显就是那前辈高人按照自己在修为上的境界划分出来的，而我猜想，那些厢房上的禁制，也是从简单到困难，各不相同，只有达到了那前辈高人的境界，或者是超出他的境界的人，才能够进入其中。”

　　余德沮丧道：“这么说，那里面也没有什么了不得的东西了？”

　　叶心晨摇头道：“那倒未必。那前辈高人既然将这些厢房封住，要求只有当禁制修为达到了他的境界的人，才能够进入其中，那么，很可能这些厢房内，便藏有相应的财宝，第一重天内的财宝，估计是最为初级的，而越是到后面，财宝可能就越高级，越珍贵。”

　　余德虽然听得双眼发亮，但却是知道，以自己的实力，这一辈子是不可能进入其中了，他叹了口气，道：“眼看着一块肥肉就在眼前，却是够不着，这种滋味，太不好受啦！”

　　龙毅知道余德本性并不坏，只是有些贪财而已，他拍了拍余德的肩膀，道：“钱财乃是身外之物，如果你想要得到那里面的财宝，不妨刻苦修炼。”

　　余德苦笑一声，道：“我在修炼上没有什么天赋，结丹后期，也估计就是我的极限了。况且我这人别的不喜欢，就喜欢那些亮晶晶的灵石。”

　　说着，余德突然看向龙毅道：“对了！我进不去，可是你肯定进得去吧！你只用了一天地时间，便破了这洞府主人的幻阵禁制，那些厢房外的禁制对你来说，还不是易如反掌？”

　　叶心晨此时也点头赞同道：“余德说的是，你虽然在禁制上涉猎不多，但竟然这么快便破掉了幻术禁制，如果你钻研一番的话，说不定真的有希望破掉那些厢房禁制，进入到里面，一探究竟呢！”

　　龙毅无声一笑，道：“你们太抬举我了！刚才我破掉那幻术禁制，其实也是一时之功，现在回想起来，却已经不知道到底是怎么做到的了，说是误打误撞也不为过。若是要我从现在开始去逐一钻研破除那些禁制的办法，也不知道要耗费上多长的时间和多大的精力。”

　　话虽如此，但是刚才破掉幻术禁制的感觉，还在龙毅的心中隐隐残留，那种感觉，十分飘渺，十分美妙，使得他对禁制道法，在不知不觉之中，已经是产生了强烈的好奇心，如果有机会，他也很愿意修习这一种道法。

　　但是现在，虽然身处在这洞府之中，外面的冯远等人，无法进入，却并不意味着便是永远安全的。外面的那些人进不来，他也同样出不去，若是他们紧咬不放，那么真的不知道要在这洞府中被困多久。

　　龙毅不会忘记，自己来小风星界，是为了帮小黑找到他的主人逍遥子的行踪的，而且，小黑主人应劫的日子，似乎也越来越近了，他在这洞府中停留多一天，寻找到小黑主人的难度，便会越大。在龙毅心里，他最想做的事情，还是设法从这洞府中出去，摆脱眼前的困局。

　　龙毅稍稍沉默，而后道：“破解那些厢房禁制的事情，暂且放在一边吧。现在我们还是想想如何才能够从这洞府中安全出去，摆脱那些人的追杀。”

　　余德闻言，点了点头，道：“说的也对，总是呆在这里，也不是办法。唉！”

　　叶心晨低下头，轻声道：“对不起，都是我连累了你们。”

　　龙毅微微皱眉道：“能不能告诉我，那些人为什么要追杀你？”

　　叶心晨摇头道：“我也不知道。”

　　余德摸着下巴道：“那冯远可是枫叶城的右将军，是城主叶孤城手下的得力助手，他居然会亲自出手追杀你，咦！心晨姑娘，你好像也姓叶啊，莫非你是……”

　　叶心晨点了点头，道：“叶孤城是我爹爹。”

　　余德闻言，急忙恭敬地拱手道：“哎哟，小的不知道小姐的身份，多有得罪了！”

　　叶心晨摆手道：“不用多礼。是我连累了你们，而且，你们都是我的救命恩人，我应该感谢你们才是。”

　　龙毅对枫叶城的情况，了解甚少，虽然从余德的反应，能够看出叶心晨在枫叶城内的地位，必定是十分崇高，但是他却是并没有因此而生出什么敬畏之心。在他看来，叶心晨就算是身份尊贵，此时与他也是同为天涯沦落人。

　　龙毅皱眉道：“怪不得你叫那冯远为叔叔，想来他与你十分熟识。但是他既然是你父亲麾下的得力助手，为何又会追杀你呢，难道他不怕你的父亲对付他么？”

　　叶心晨道：“我爹爹三天前离开小风星界，要两天之后才能够回来。那冯远应该就是想趁着我爹爹不在的这一段时间，神不知鬼不觉地杀我。但是他的目的到底是什么，我却无法猜透。”

　　余德道：“之前在飘渺洞那些人，绝对不是枫叶城的人。我在枫叶城混了少说也有百来年了，从来没有见过那么多使用火术神通的修行者，而且，那两个神秘人，也肯定是一等一的好手，如果他们本来就在枫叶城内，不可能没有人认出来。”

　　叶心晨道：“那些人，可能是从火之星域来的。我听人说过，火之星域都是修炼火术神通的人，而且他们中很多人，都是心狠手辣之人，专门做那些阴狠之时。我最想不通的是，冯远怎么会跟火之星域的人勾结在一起暗杀我呢？”

　　龙毅略微沉吟，道：“如此看来，那些火之星域的人，应该就是冯远暗中引入枫叶城中的，他们潜伏到了飘渺洞中，确认了你的身份之后，才出手杀你。而那冯远原本不会出面，但是当他发现那些暗杀你的人失败之后，不得已才亲自出手。”

　　叶心晨点头道：“你说得很有道理。冯远在枫叶城中的势力，仅次于我爹爹和永烈将军。枫叶城的疆界，也一直都是他守护的，在发现那些火之星域的人杀不了我之后，担心计划败露，才铤而走险来杀我。”

　　顿了一顿，叶心晨接着说道：“只可惜我们现在被困在洞府之中，我没有办法将这个消息告诉爹爹和永烈将军，否则的话，那冯远绝对无法再为所欲为了。”

　　余德道：“心晨姑娘，你爹不是过两天就会回来吗？到时候他若是发现你不在，肯定会派人到处找你，那样一来，城主大人肯定会发现这里的。”

　　龙毅眉头微皱，道：“未必。那冯远，肯定也猜到了这一点，所以，他已经有所行动了。”

　　叶心晨与余德闻言，都是一惊，同声道：“怎么回事？”

　　龙毅双眼微眯，道：“他们在洞府外，布下了一个禁制，将洞府遮蔽起来了。”

　　叶心晨与余德无法看到外界的情况，但是龙毅借助元神之力，却是能够清楚地看到，冯远与他那五名下属，在一番疯狂攻击，仍然无法将洞府攻破之后，冯远便指挥他那五名下属，在洞府所在的山谷中，布下了一道禁制，那禁制将这个洞府都遮挡住，使得从外界看，完全看不出洞府的存在。

　　而龙毅同时发现，冯远在指挥那五名手下做完那一切之后，便是转身朝着枫叶城的方向飞去，只留下那五名下属藏身在山谷之中，维系着那禁制，同时，也是监视着龙毅三人的动静。

　　叶心晨从龙毅口中听说外界的动静，不禁沉默了下来，半晌之后，才叹了口气，道：“看来冯远是不打算放过我了。没想到他居然心狠手辣到了如此地步，不将我赶尽杀绝不罢休。”

　　余德道：“这也是人之常情。你们想，这事情若是被你爹知道了，那冯远肯定是要被碎尸万段，所以就算是为了保住自己性命，他也不能放过你啊。”

　　叶心晨朝龙毅与余德躬身行了一礼，轻声道：“对不起，我连累你们与我在这里受苦了。”

　　龙毅摇了摇头，道：“现在我们必须患难与共，那些客气的话，就别再说了。虽然他们在外界守着的，但是好在这洞府，却也算得上是牢固，他们进不来，我们还是安全的。事已至此，我们不妨冷静下来，想想脱困的办法。”

　　叶心晨点了点头，没有说话，显然龙毅的安慰，并没有能够完全减去她心中的担忧和愧疚。

　　余德听了这话，却像是想开了一般，竟然是呵呵一笑，在亭子里面的石凳上大大咧咧地坐下，说道：“我看这洞府不错。环境优美，灵气充足，既然我们出不去，干脆就在这里住上，跟他们耗着，看看谁耗得过谁。而且这里还有修炼的密室，你们两位好好修炼，哪一天就出关去直接把他们给灭了，怎样？”

　　龙毅与叶心晨闻言，不禁哑然失笑，只觉得余德倒是一个乐观之人，在这种境况下，竟然还能表现得如此轻松。不过他们不知道，余德其实比他们还想出去，只是他知道自己的实力实在不济，只能够指望龙毅和叶心晨庇护他，他能够做到的事情并不多，所以也就干脆不去瞎操心了。

　　虽然龙毅与叶心晨都觉得余德的话，有些不负责任，但是却也都不得不承认，余德的话，也有几分道理。

　　现在外面的那几个人，还在对他们虎视眈眈，他们根本无法出去，只能在这洞府中待着。而且，除了来自冯远的威胁之外，还有一个很重要的问题就是，他们根本不知道如何再打开那洞府的石门！

　　破解那幻术禁制，只不过是龙毅灵光一现才做到的，他在破解之时，完全没有料到洞府的后续变化，那石门在关闭之后，与这洞府就像是融为一体一般，使得整个洞府看上去，就像是一个完全封闭起来的半圆形洞府，与外界形成了两个截然不同的空间。

　　叶心晨环视着洞府四周，道：“我看这洞府内，内有乾坤。刚才的幻术禁制，只是引出这洞府真容而已。那一座庭院，才是这洞府内真正的秘密所在。若是我们能够将那些厢房禁制破解，说不定能够发现其他的变数。至少，不管外面情况如何，我们也需要找到离开这洞府的办法才行，否则一直被困在这里，就算外面有人来救我们，我么也不知道该如何出去。”

　　余德连连点头笑道：“说得对！反正在这里闲着没事，你们去那些厢房看看，如果能够进到厢房里头，那肯定好处多多！”

　　叶心晨笑道：“我看是你想要那些好处才是。刚才的苦头，你还没有吃苦么？”

　　余德闻言，缩了缩脖子，不再说话。

　　叶心晨淡淡一笑，转向龙毅，道：“我倒是觉得你可以尝试一下，解开那些厢房禁制。你只用了一天时间，便破开了那前辈高人的幻术禁制，已经证明了你在禁制道法上的悟性，若是能够再修习一番那《禁制拾遗》，对禁制道法多一些了解和感悟，未必不能破开厢房禁制，看看内中乾坤，如果能有所斩获，自然是做好了，若是不能，至少也能够让你对禁制道法，多一些心得。”

　　龙毅闻言，点了点头，却没有说话，他在思考。

　　叶心晨的话，并非没有道理。事实上，龙毅已经心动了。在这神秘，洞府之中，他无法修炼噬魂道，因为噬被他化为元神之力，放在了洞府外面，观望冯远等人的举动。而小黑正在沉睡，他若是不修习禁制道法，也没有其他的事情可以做。

　　在破掉那幻术禁制之后，龙毅对禁制道法，产生了浓厚的兴趣，甚至有机会修炼禁制道法，他也不会抗拒，只是，能否通过修习《禁制拾遗》，解开厢房禁制，他并没有多想。

　　略微沉吟，龙毅最终开口道：“为今之计，也只能如此了！”

　　……

　　洞府中一片安宁，龙毅与叶心晨，都暂且将外界的事情放在一旁，专心钻研起那《禁制拾遗》，而余德，则是百无聊赖地在洞府中闲逛，观赏着洞府内的景色。

　　与洞府中的平静不同，枫叶城中，此时却是掀起了一股风浪。

　　数百名修行者在枫叶城数十里的地方厮杀，最终全部战死，这一个消息，传入了枫叶城中。虽然枫叶城早有规定，城池之内，不得发生任何的争斗杀戮，一旦离开了城池范围，便与枫叶城无关。但是人数如此众多的战斗，还是引起了枫叶城中主事者的注意，而让枫叶城陷入到一片紧张气氛之中的一个最主要原因还是因为，城主女儿叶心晨失踪了。

　　飘渺洞中的惊变，传到了在枫叶城内一人之下，万人之上的永烈老将军的耳中，让永烈大为吃惊，但是让他惊吓得坐立不安的是，叶心晨带着五名护卫外出游玩到现在，一直未归。

　　足足一天多的时间过去了，外面的战斗早就平息，但是叶心晨，却是毫无音讯。永烈心焦如焚。叶心晨对他来说，不单是城主的女儿，更是他十分疼爱的后辈，在叶孤城离开小风星界之时，庇护叶心晨的责任，便责无旁贷地交付到了他的手中，但是现在，距离叶孤城回到小风星界，还有不到两天的时间，叶心晨却失踪了，永烈如何能够冷静！？

　　大量的人手被永烈派了出去，在方圆数千里的枫叶城中，搜寻着叶心晨的下落，却是一无所无。而此时，与永烈共为叶孤城的左臂右膀的冯远回到枫叶城中，向永烈告知了一个惊人的消息，那就是，叶心晨在两天前，曾经带着几名护卫，进入飘渺洞，参加飘渺洞的法宝交易大会！

　　当永烈听到这一个消息的时候，修行了近千年，心性沉稳入水的他，也是情不自禁地发出一声惊呼，手中的茶杯，被他捏成粉碎！

　　冯远带来的消息，永烈不会有任何的怀疑，但是他却不愿意相信，冯远口中所说的，他耳中所听到的，就是事实！

　　永烈不敢想象，若是叶心晨在飘渺洞的惊变之中丧生，那么叶孤城回来，将会做出什么恐怖的事情来！？

　　飘渺洞中的战斗，被冯远归结为了修行者之间因为争夺法宝而发生的争斗，最后演变成为了一场混乱惨烈的厮杀，而虽然冯远没有明确说出叶心晨是否也在那些参与相互厮杀的修行者之中，但是从目前的情况，永烈却是不难想到，叶心晨很可能被卷入到了那一场风波之中，丢掉了性命！

　　永烈心乱如麻，缓缓地坐下。叶心晨的实力，只有元婴初期，她带着的那五名护卫，最强的梁定，也不过是化灵初期，其他的四个人，全都是元婴期，那样的实力，放在数百名修行者之中，根本难以自保！

　　平日里，叶心晨很少外出，而这一次，他离开府邸，前往飘渺洞，也是因为一向威严的叶孤城不在，叶心晨向永烈苦苦哀求了好半天，最终，对叶心晨十分宠溺的永烈，才抵挡不住叶心晨的哀求，同意让叶心晨外出玩耍一番。

　　永烈原本以为，以叶心晨在枫叶城中的身份，还有他身边的那几名忠心耿耿的护卫，是绝对不会有人敢对她不敬，威胁她的安全的，但是此时，永烈却是发现，自己犯下了一个天大的错误！

　　以永烈的智慧，他不会不意识到，飘渺洞中的惊变，透着几分反常，但无论真相如何，叶心晨的失踪，已经成为事实！

　　“冯兄，你派人去找心晨了么？”

　　冯远沉声道：“永烈兄，我已经派出了百名手下，在那飘渺洞和飘渺洞四周百里地界搜寻而来，但是，还是没有找到心晨的下落！据我所知，飘渺洞发生战斗的时候，场面很是混乱，死在里面的修行者，人数也是极多，心晨恐怕就是在那洞府之中……”

　　永烈摆手制止了冯远继续说下去，道：“别说了，冯兄，我不相信心晨就这么死了！只要一天还没有看到她的尸体，我就不相信她真的死了！你继续让人去找吧，生要见人，死……要见尸！”

　　冯远微微低头，微眯的双眼中，闪过一丝诡异的神色，但也只是一闪而逝，再次道：“那，如果城主大人回来，怎么办？”

　　永烈的声音，已经有些颤抖，道：“是我同意心晨出去玩耍的，出了意外，若是城主大人怪罪下来，我愿意一力承担！”

　　冯远道：“永烈兄，发生这样的事情，谁也不想见到。你别担心，我会派更多的人去找心晨的，城主大人如果回来了，我会与你一起领受责罚的！”

　　永烈点了点头，不再多说，只是面色凝重地沉思不语。

　　冯远朝永烈拱了拱手，便疾步退了出去，在背对永烈之时，他的嘴角，再次露出一丝不易察觉的阴狠的笑意。

　　……

　　洞府中，龙毅在一处草地上静坐冥思许久，此时缓缓睁开双眼，眼中露出几分疲惫之色。

　　在之前的几个时辰里，龙毅投入了全部的心神，放在对那《禁制拾遗》的修习上，但虽然他此前已经利用对幻术禁制的修习心得，破解了这洞府的幻术禁制，但是，当他从头修习这一部艰涩深奥的道法书籍的时候，仍然是困惑重重，困难多多。

　　归根结底，龙毅对禁制道法的了解，还是太少，或者说，他在禁制道法上，根本没有丝毫的根基。而这《禁制拾遗》中的内容，只有极少的内容，涉及到一些浅显的理论，其他绝大部分的内容，都是深奥晦涩的禁制以及复杂的破解手法和领悟。

　　无论是哪一部分内容，对连禁制道法的门槛都不知道在哪里的龙毅来说，都是难以掌握。

　　龙毅花费了大量的时间，耗费了许多的心神，努力回想着自己在破解幻术禁制之前心中的感悟，但是他却是遗憾地发现，之前的那些感悟，只不过是闪电般地在他的脑海中浮现，而后指引着他的动作，让他就像是在本能地驱使下一般，施展破解那幻术禁制的手法。当那幻术禁制被破之后，那种本能，也就消失了，现在想要找回来，根本无法做到。

　　而同时，幻术禁制，与攻击，防御这两种禁制，又完全不同，龙毅知道，就算自己能够回想起破解那幻术禁制的点点滴滴，对破解那六间厢房内的禁制，也不会有多少帮助。

　　从余德之前碰触那一间厢房所受到的冲击就可以看出来，那厢房上的禁制，蕴含着防御和攻击两种神通威力，与幻术禁制，截然不同，所以，想要破开它们，龙毅除了去钻研那《禁制拾遗》内那些晦涩难明地攻防禁制，别无他法。

　　龙毅静坐了一会，稍稍恢复了几分心神，而后，环顾四周，便发现叶心晨正背对着他坐在亭台之中，不知道在做什么，而余德，竟然连续几个时辰在那庭院之中停留，束手仰头盯着那几间厢房来回地看着，似乎是在研究什么。

　　龙毅看见余德举动，不禁有些好笑。他知道余德是绝对不可能从那些厢房上看出什么端倪来的，余德只所以那样做，只有一个原因，那就是余德惦记着厢房里面的财宝，但却又没有办法得到，所以干脆选择了待在厢房附近，望梅止渴。

　　不去理会余德，龙毅想了想，站起身来，朝那亭子走去。

　　虽然叶心晨一直表现得颇为冷静沉着，但是龙毅设身处地地一想，便知道叶心晨的心里，肯定一直都不好受。

　　据叶心晨所说，那追杀她的冯远，在她出生之前，便已经在枫叶城中，帮助父亲叶孤城治理枫叶城，可以说是看着她长大的，平日里，更是对她十分温和疼爱，但是，就是这样一个仿若是亲人一般的长辈，居然暗中引来了那么多人来追杀她，甚至，亲自动手，那对叶心晨来说，绝对是一个难以承受的打击。

　　而同时，身处在这洞府之中，虽然当下还是安全的，可是，谁也不知道何时外面才会有人来救她，何时才能够从这洞府中找到出去的办法，对于叶心晨这样一个自小在长辈的庇护下成长，养尊处优的女子来说，这些，都是莫大的煎熬。

　　龙毅动作轻微地走上前去，步入亭台之中，叶心晨显然心不在焉，并没有发现他的靠近，而当龙毅看向叶心晨的时候，不由得呆住了。

　　从在飘渺洞到刚才，在龙毅的印象里，叶心晨一直都是带着那能够遮挡修为气息和面貌的面具的，所以龙毅完全没有想到，此时他来到叶心晨的面前，叶心晨竟然不知道在什么时候，已经是摘下了那面具，以真面目示人。

　　龙毅所站的方位，正好可以看到叶心晨的侧脸。在他的视线之中，叶心晨有着犹如是白雪一般，晶莹剔透的肌肤，两片红嫩的嘴唇，上面是一个小巧的鼻子，再往上，便是一双清澈灵动的大眼睛，长长的睫毛，随着双眼一眨一眨，给人一种娇柔清新的感觉。但也许是因为叶心晨自小便是养尊处优，所以身上不由自主地便散发出一种典雅不凡的气质，使得他在龙毅的眼中，虽然有着仿若是小家碧玉一般的容貌，但却不失大家闺秀的高贵气息。

　　龙毅不是好色之徒，或者说他清心寡欲也并不过分。曾经他知道刘灵儿对他情根深种，但是一心修道的他，对刘灵儿的感情，有的依然只是感恩，感激之情，而并没有半点的男女之情。

　　此时，看到叶心晨的容颜，龙毅有些发呆，但也不是被叶心晨的外表所吸引，只是因为，他没有想到除下了面具的叶心晨，竟然也是一个姿色与气质兼而有之的少女。

　　龙毅觉得叶心晨很美，但是这种美在他心里，依然只是单纯，纯粹的感觉，是欣赏，而不是亵渎。

　　正如龙毅所猜想的那样，叶心晨一直在因为自己的遭遇而心神不定，久久失神，当她突然发现身前出现一道阴影的时候，才猛然回过神来。

　　叶心晨转过头来，便看到了龙毅的身影，同时，也碰触到龙毅那毫无遮掩地注视着她的目光。

　　不知道为何，叶心晨觉得龙毅的目光，似乎是能够看透她的内心一般，让她从心底生出一种莫名其妙的畏惧，她几乎是与那目光一触即分，低下头去，同时，脸上涌上了一股热辣辣的感觉。

　　“你，你在看什么？”

　　叶心晨低声开口，声音十分地细微。

　　龙毅闻言，也回过神来，却完全没有察觉到叶心晨的不自在，而露齿一笑，在她的对面坐下，道：“看到你在这里坐着，便过来了。没想到看到你摘下面具的真容，嗯，挺好看的。”

　　一股异样的暖流，涌入叶心晨的心神，让她脸上又是一热，只觉得坐立不安，她咬了咬牙，让自己平静下来，又轻声道：“是么？”

　　龙毅见她低着头，还以为是她的情绪低落使然，便淡淡一笑，道：“是的！其实无论是谁，只要带着面具，别人都无法看到他的样子，但终有一天，还是要摘下来的，以真面目示人的。你说呢？”

　　叶心晨闻言，微微一愣，但稍稍咀嚼龙毅的话，便恍然醒悟，龙毅这是在安慰她。冯远的罪孽，总有一天会暴露，受到应有的惩罚。

　　叶心晨点了点头，抬起头，勇敢地与龙毅对视，道：“谢谢你。”

　　龙毅不置可否地点了点头，道：“对了，那《禁制拾遗》，你可领悟出什么心得来了？”

　　叶心晨微微一笑，摇头道：“我刚才一直在想心事。你呢，你领悟出什么来了么？”

　　龙毅想了想，道：“我用了几个时辰的时间，才将《禁制拾遗》开头的那一段话细细读完，但还是无法完全理解。所以想与你参详一番。”

　　叶心晨道：“你不妨说来听听。”

　　龙毅点头，略微沉吟，而后道：“《禁制拾遗》开头有云，灵气生天地，天地有灵气，灵气生神通，神通藏灵气，禁制藏灵气，灵气化禁制，而神通即禁制。这一段话，看似浅显易懂，但是我反复思考，却是越来越觉得这一段话很不简单，似乎蕴含着某种莫大的道理。但是当我深入细想之时，却又不得要领。也许，编出这一部典籍的人，是一位已经大道有成的前辈，他对道法的了解，远远超出了我的见识和认知，让我无法揣测明白他的意思。”

　　叶心晨认真听着龙毅说话，开口道：“能够编出这一部记载着大量的精奥禁制以及禁制领悟的人，自然不是凡人。我们一时无法明白个中深意，也是正常，你也不用太过急于求成。”

　　稍稍一顿，叶心晨又道：“我记得以前我爹爹在阅读经卷的时候，我问过他，什么是修行大道。那时候，我只是一时兴起，想起那么一句话，便询问我爹爹，但是没有想到，我爹爹以为这一句话，而苦思了三天三夜！那之后，他将我叫到他身旁，告诉我，他也不知道何为修行大道。但是，他又说，大道无处不在，只要修炼，就是修道。”

　　龙毅闻言，眉头微微地皱了起来，一字一句地回想着叶心晨的最后一句话，大道无处不在，只要修炼，就是修道。

　　“当时我听了这一番话之后，也想过其中的意思，但是也无法明白，后来便不再去想了。不过也许是因为我爹爹说得深奥，所以我反倒是记住了。怎样，你是否想到什么了？”

　　龙毅想了想，开口道：“以前也有人跟我说过类似的话。他说，三千修行界，道法不计其数，但是归根结底，却是殊途同归，虽然道路不通，但方向却是一样，走到最后，目的地，都是修行大道。”

　　叶心晨闻言，没有开口，只是陷入沉思。

　　龙毅接着说道：“当时，我所理解的大道殊途同归的意思是，不管我们修炼的是什么，当达到了一定境界的时候，与其他的道法，其实已经没有什么区别。而现在，若是将我所理解的意思用来理解那《禁制拾遗》的言论，也许那段话的意思就是说，天下道法，都是依靠灵气而生的，禁制，也是其中的一种，所以修炼禁制，最终也能够探求到修行大道，这应该就是所谓的禁制藏灵气，灵气化禁制的意思，但是，那最后的神通即禁制，我却是百思不得其解。”

　　稍稍一顿，龙毅接着说道：“在我看来，即使天下道法万千，但是神通，却是各不相同，修剑之人，有剑诀神通，修魂之人，有神魂之术，修炼禁制之人，修炼的，施展出来的禁制之术。每一种不同的道法，神通都是迥异，这是不争的事实，但是那典籍中却说，神通即禁制，这不是与我们对道法的认知完全不同么？”

　　叶心晨点了点头，但并没有说什么。平心而论，她在心底，对龙毅佩服万分。他相信龙毅在禁制道法上，只是一个门外汉，与龙毅相比，她至少还曾经看过一丝禁制方面的典籍，懂得的应该比龙毅多上一些才是。但是龙毅却是只用了一天时间，便破掉了一个幻术禁制，而且，对那《禁制拾遗》虽然是困惑重重，却也是深入到了字字斟酌的地步，她自知，仅仅只是依靠悟性，龙毅很快便能够在禁制道法上，比她收获更多。

　　叶心晨叹了口气，道：“这些前辈高人的领悟，确实是难以明白。我也是毫无头绪。”

　　“你们二位在聊什么呢，聊得这么投机？”

　　余德的声音响起，打断了叶心晨与龙毅的沉思，两人朝他看去，便见他神色轻松，笑眯眯地走入了亭子，在他们身旁坐下。

　　叶心晨对余德的印象还是挺好的，笑道：“我们正在讨论你那《禁制拾遗》呢！对了，余德，那《禁制拾遗》是你得来的，想必这其中的道理，你也懂得一些吧？”

　　余德闻言，微微一愣，而后嘿然一笑，道：“心晨姑娘，你就别寒碜我了吧，我余德有几分斤两，我自己还不知道么？那《禁制拾遗》，我是指着它给我赚灵石的，要是让我去揣摩修习那里面的内容，我保证立马头疼！”

　　“呵呵！”

　　龙毅与叶心晨听他说得有趣，都是哑然失笑。

　　龙毅也是起了打趣之心，道：“那可未必。余德，你见多识广，做起生意来，也是心思活络，说不定你还真的能明白那《禁制拾遗》里面的内容呢！”

　　叶心晨附和着说道：“没错！余德，我现在就考考你，神通即禁制是什么意思？”


第五卷 风影 第二百八十二章 神通即禁制

　　余德苦着脸道：“你们二位一唱一和的，是要合伙欺负我这个晚辈啊？我怎么知道神通即禁制是什么意思？嗯，我猜，这句话的意思是说，神通之术就是禁制之术，对不对？”

　　叶心晨闻言，掩嘴一笑，道：“如果这么简单的话，那还用你来回答么？”

　　龙毅闻言却是心中一震，急声道：“什么！？余德，你再说一遍！”

　　两人都被龙毅的反应吓了一跳，余德愣了愣，才有些迟疑地开口道：“我说，神通之术，就是禁制之术，怎么了？我胡说八道而已，你们别当真啊！”

　　龙毅神色再次变化，喃喃重复了一遍余德的话，而后，二话不说，便直接飞出凉亭，在不远处的草地上盘膝而坐，闭目进入到了沉思之中。

　　余德道：“怎么了？心晨姑娘，我是不是说错什么了？”

　　叶心晨对龙毅的反应，同样是感到有些困惑，听见余德问话，摇了摇头，道：“我也不知道。”

　　言罢，叶心晨抬手示意余德不要再开口打扰龙毅，从龙毅的举动，她隐约能够猜到，龙毅似乎有所感悟。

　　的确，说者无心，听者有意，当龙毅说出那一看似浅显的话的时候，龙毅心中忽然就像是有一道闪电划过一般，将他心中的困惑驱散，有一种顿悟的感觉，然而那感觉转瞬即逝，龙毅无法对两人多加解释，只能是立即进入沉思，思索着那一句话中蕴含的深意。

　　神通即禁制，在龙毅的最初理解之中，他以为，这句话的意思是，禁制道法，便是最强的神通。在他看来，那修炼禁制道法的前辈，在禁制境界上的修为，肯定是已经登峰造极，所以，才对禁制道法，生出了如此强烈的自信。但是这一种自信，明显有失偏颇，所以这也是龙毅所无法认同与理解的地方。

　　但是，余德的那一句神通之术，就是禁制之术，却是让他从另一个角度去思考神通即禁制的意思。他突然意识到，他之前的理解，并不正确，也许那句话真正的意思，应该是余德所说的那样，神通之术，就是禁制之术！

　　在龙毅的认知之中，神通之术，包罗万象，他所见识到的，也只不过是冰山一角。修行世界，神通之术，无处不在，大到像是小黑所发出的剑意一般的强大剑招，小到一个最为常见的储物袋，全都是神通！而如果，那些神通，全都用禁制道法来理解的话，那也就是说，那些神通之中，全都包含着禁制！

　　换句话说，修剑士之所以能够发出剑芒攻击，乃是因为剑诀之中，蕴含着能够繁衍出剑芒的禁制，修魂者，之所以能够吞噬魂魄，乃是因为释放出来的元神之力中，蕴含着能够封锁敌人的元神的禁制！

　　是了！正是因为神通即是禁制，所以身为一切神通的来源的灵气，才能够变化成神通，而灵气，也才能够变化成为禁制！神通与禁制，可以说就是相同的东西！

　　轰！

　　龙毅的脑海中，突然像是降下一道天雷一般，轰然炸响，一种破开云雾见天日一般的清朗感觉，涌上了他的心头，将他这两天的困惑，完全驱散！

　　龙毅的心神，一阵激荡，他敏锐地意识到，自己的猜想是正确的！自己在无意识的状态下，突然领悟到了禁制的根源，找到了通往禁制道法的方向！

　　虽然，那方向对龙毅来说，还很是模糊，但是当他坚定了心中的猜想和判断之后，他便知道，自己若是沿着这一个方向前进，尝试，必定能够有所斩获！

　　洞府之中，龙毅盘膝而坐，又是一天地时间，没有动弹过，而叶心晨与余德，则都已经猜到龙毅此时正处在凝神领悟的状态中，所以，一直都不敢打扰，只是静静地坐在不远处的亭子之中，等待着龙毅苏醒过来。

　　缓缓睁开双眼，龙毅的眼中，投射出一道深邃的精芒，他略微沉吟，抬手一招，便见虚空之中，一股雾气凭空出现，化作噬的模样，钻入到了他的纳虚戒之中！

　　龙毅一将噬召回洞府，外界的情况，他便是一无所知，但此时对他来说，有一件比观望外界的情况还要更加重要的事情，那就是，验证这一天时间里，对禁制道法的领悟是否正确！

　　之前的顿悟，以及长达一天时间的领悟，只不过是让龙毅窥探到了一点通往禁制道法这一条路的模糊的曙光，这还远远不够，甚至也不是开始，只有用行动验证心中的领悟是对还是错，他才算是真正地触摸到禁制道法的门槛！

　　噬进入纳虚戒之中，并没有丝毫停留，龙毅便传出一道心念，而噬立即抬手一抓，三个剑圣修剑士的元神，便被噬抓在手中，直接塞入了口中！

　　三个元神，化作一股仿若是溪流一般的元神之力，源源不断地汇入龙毅的识海之中，涌向他的元神，被他的元神所吸收，而顿时，他这一天时间里消耗的心神，便得到了快速的补充。

　　一刻钟之后，龙毅身上的元神之力气息，攀升到了巅峰，他长吐出一口浊气，而后，心念一动，噬再度出现在虚空中。

　　噬身悬龙毅身前的虚空中，就像是一个顺从的仆人一般，微微低头，等着龙毅发出指令。龙毅略微沉吟，抬手虚点向噬，噬便立即化作了一团雾气，但那雾气，与之前停留在洞府外的那些元神之力不一样，只是延伸到了将近方圆十丈大小，便停止了下来，仿若是一团云朵一般漂浮着。

　　龙毅注视着那雾气，脸上露出沉思的表情，更是长久不语，而足足一个时辰之后，他才像是下定了决心一般，猛然抬手，快速虚点在雾气的不同方位上！

　　龙毅连续七道指法落下，中间没有丝毫的停滞，当最后一道指法落下之时，那雾气，就像是被一股奇异的力量搅动一般，骤然翻涌，但很快，便恢复如初，从外表，完全看不出来这其中发生了什么。

　　龙毅看着那雾气，脸上却是露出一个淡淡的笑意，他长出了一口气，站起身来，转身朝叶心晨与余德道：“你们过来看看。”

　　叶心晨与余德，早就等得十分心焦，见龙毅主动叫他们过去，自然不会拖延，立即飞到龙毅身旁。余德道：“龙毅，怎么回事？”

　　叶心晨并没有说话，只是看了看那雾气，脸上流露出若有所思的神情，最后转向龙毅，显然是在等待龙毅给她答案。

　　龙毅淡淡一笑，道：“这是我效仿那幻术禁制，利用元神之力布下来的一个禁制，你们不妨进去试试，看看会有什么变化。”

　　余德闻言，显得有些惊愕道：“用元神之力布下的禁制？这，这不会死人吧？”

　　叶心晨却并没有多话，甚至也没有犹豫，直接抬步步入了那雾气之中！

　　雾气只有方圆十丈大小，叶心晨步入其中，身影也还是十分清晰，但是当她进入其中的同时，她便是发出了一声惊疑之声。

　　龙毅朝余德道：“你也进去试试？”

　　余德有些忌惮地笑了笑，看向叶心晨，发现叶心晨只是站在那雾气之中，并没有什么异样，所以也是壮着胆气，走进雾气之中。与叶心晨异样，余德一进入那元神之力雾气，立即便是发出一声惊呼，比起叶心晨显得要更加慌乱。

　　龙毅注视着他们两人的身影，看着他们在自己的面前移动脚步，似乎是想要从那雾气之中走出来，但是却又像是失去了方向一般，与他擦肩而过，仍然被那元神之力雾气笼罩在其中。

　　龙毅见状，也不着急，后退了几步，便静静地看着他们二人在那元神之力雾气之中走动，而足足半刻钟之后，雾气之中，叶心晨仍然在尝试着走出来，余德却是已经承受不住巨大的压力，朝龙毅发出了呼救。

　　龙毅摇头一笑，抬手一扬，雾气消失，重新化成了噬的模样，悬浮在他的身前，而叶心晨与余德，神情惊愕地站在原地，似乎忘记了自己身在何方，好半晌都没有能够回过神来。

　　龙毅走上前去，道：“你们觉得我这困阵禁制如何？”

　　叶心晨定住心神，看向龙毅，眼中并没有惊慌，有的只是惊奇与佩服之色，道：“当我步入这元神之力雾气之时，我便发现自己的神识感应，被一股混乱的元神之力所遮蔽，除了感觉到自己的存在，便无法感觉到其他的东西了。而我眼中所见，全都是白茫茫的雾气，那雾气仿若是没有尽头一般，让我生出一种无论走到哪里，都无法从这禁制之中出去的感觉。”

　　余德此时也回过神来，心有余悸地道：“我只有一个感觉，那就是茫然！刚才我试着想要飞出那雾气，但却是发现，怎么飞都飞不到尽头！”

　　龙毅闻言，心中大喜，他知道，自己利用元神之力布下的第一式禁制神通，应该是成功了！

　　龙毅道：“其实这元神之力禁制的法门很简单。就是利用元神之力，扰乱你们的神识，使你们的神识感应错乱。刚才余德虽然在那雾气之中飞行，但是余德却不知道，其实他一直都在禁制所在的十丈范围之内转圈，根本就没有飞出多远！”

　　余德闻言，不由得瞪大了双眼，满脸难以相信之色，他的修为虽然只有结丹后期，但是在刚才的那半刻钟时间里，他还以为自己少说也飞出去了数百里地，结果，居然是在那十丈范围内转圈圈！

　　叶心晨道：“这就是你领悟出来的禁制神通么？”

　　龙毅点头道：“是的！其实说起来，还是多亏了余德的提醒，让我意识到，其实禁制之术，可以是一切神通之术。我原本以为，禁制就是禁制，剑诀就是剑诀，神魂神通，就是神魂神通，但是余德的话，提醒了我，也许一切神通，都包含着一个不同的禁制，正是因为那些禁制，神通之术，才会呈现出不同的模样，发挥出不同的作用，产生不同的威力。”

　　“我顺着这条线索揣摩了许久，最后将所领悟到的心得，运用在了元神之力上，同时，借鉴之前的那一个幻术禁制，创造出了那一个元神之力困阵。”

　　龙毅语气轻松，但听在余德和叶心晨的耳中，却是让他们两人，目瞪口呆。也许龙毅对禁制道法的领悟和尝试，都只是处在一个很基础的阶段，但是，当他们意识到，龙毅从接触禁制道法到现在，只不过是短短的两天时间的时候，他们便无法不惊叹，龙毅，绝对算得上是修行天才的称号！

　　两天的时间，将一门道法，从毫无了解，到有所领悟，并且将领悟融入自身修炼的道法之中，创造出一式禁制神通，这种能力，谁敢说自己也能够做到！？

　　龙毅笑了笑，接着说道：“其实那元神之力禁制，并不难解。如果你们能够在发现自己被困住的时候，盘膝冥想，感应四周的元神之力波动，一天之内，以你们的修为，应该就能够找到破解那些元神之力对你们神识的干扰的办法，从里面走出来了。而且，我这禁制，化灵境界之上，应该是无效的。”

　　话虽如此，但是龙毅还是让叶心晨与余德，不得不重新审视一番。余德可以说是龙毅在进入小风星界之后，认识的第一个人，当时，他还利用龙毅对小风星界情况的陌生，从他的手中骗走了一块中品灵石，后来在飘渺洞中相遇，余德还以为龙毅会对他动怒，但是龙毅却让他大为意外地原谅了他，那让余德觉得，龙毅就是一个来自异乡，没有多少见识，但是脾气不错的修行者。

　　而在那之后，飘渺洞发生惊变，余德以为自己死定了，但没想到，龙毅居然当仁不让地救下了他，还一直庇护他，一直到他安全逃脱，那又使得余德对龙毅生出了感激之情，所以他在发现龙毅与叶心晨进入到了山谷的时候，才会毅然现身，将两人带入了洞府之中一起藏起来。

　　可以说，龙毅在余德心目中的印象，经过了那一场变故之后，已经有了很大的改变，那种改变，也让他对龙毅生出了讨好结交之心，然而此时，龙毅所展现出来的能力，却是让他对龙毅，有一种心甘情愿地仰视的感觉！

　　余德是一个谦卑的人，所以他才会甘愿以一个修行者的身份，做着看人脸色的小生意，当他发现，龙毅的实力，潜力，远远地超出了他的想象的时候，他便对龙毅由衷地产生了弱者对强者的崇拜感。

　　余德后退一步，拱手道：“龙毅前辈，你收了我做你的随从行不？以后我就死心塌地地跟着你了，绝对没有二心！”

　　龙毅闻言，微微一愣，道：“余德，你这是干什么？”

　　余德忙道：“前辈，你就收了我吧！我觉得跟着你，肯定有前途，你就给我一个机会罢！”

　　叶心晨扑哧一笑，道：“真是一个势力的生意人，发现人家的潜力不凡，前程大好，就想粘着人家了吧？”

　　余德闻言，有些尴尬地笑了笑，但并没有否认，依然是用显露出浓浓的期望之色的目光看着龙毅。

　　确实，余德虽然做的都是小生意，但他的眼光，却是十分精到，见识，也是十分不俗。即使龙毅如今，也只不过是化灵境界的实力而已，但是，当他了解了龙毅的品性，看到龙毅在禁制道法上所展现出来的超凡的天资之后，他便意识到，如果将跟随龙毅当做是一笔生意的话，那么绝对是有赚无赔！

　　通过这两天的相处，余德已经知道，龙毅只不过是一个踏上修行之路区区十几年的年轻人，但是，却是已经将实力提升到了化灵初期，可见，在修行天资上，必定是高人一等，而如今再加上龙毅在禁制道法上所展现出来的天赋，余德更加清楚地认识到，龙毅以后的路，还很长，但他将达到的成就，必将是难以想象的！

　　余德为的，就是龙毅名扬修行界的那一天！

　　龙毅无奈一笑，摆了摆手，道：“余德，我将你当成我的朋友，甚至，我们现在也算得上是患难之交。既然如此，我们又怎么能有尊卑之分呢？比起让你跟随我，作为我的随从，仆人，我更愿意把你当成朋友，好朋友！”

　　余德闻言，微微一愣，但很快便明白了龙毅的意思，他感激地朝龙毅又拱了拱手，这一次，并没有流露出谦卑之色，而就是朋友之间的亲近和坦诚。

　　龙毅拍了拍余德的肩膀，露出爽朗笑容。他与余德最初的那一点不快，早就消失不见了，虽然余德的性命，是他救下来的，但是他并没有以救命恩人的身份自居。自从在天灵星界，结交了南宫问天等人，与他们成为兄弟之后，龙毅对友情，便看得很重，也很愿意在陌生的修行界中，结交多一些真心的伙伴。

　　余德，虽然市侩狡猾了一些，但是本质，却并不奸邪，这已经足够让龙毅将他当成可以深交的朋友了。

　　叶心晨微笑看着龙毅与余德交谈，视线更多的，落在了龙毅的身上，不知道为何，她似乎觉得，龙毅的身上，散发出一种让她感到安心温暖的气息，龙毅的一举一动，言谈笑容，都让她感到真诚而又友善。

　　叶心晨不会忘记，自己的性命，是龙毅救下的，自己能够直到现在，还处在一个安全境地之中，也全都是多亏了龙毅，可以说，在这个封闭的洞府之中，龙毅已经成为了她的主心骨。而龙毅坚定沉稳的心性，超凡的天资，过人的智慧，更是让他在叶心晨心目中的形象，变得越来越清晰，高大。

　　对涉世不深的叶心晨来说，她无法抵挡住这样的一个人所散发出来的魅力。

　　……

　　创造出第一个禁制神通，并没有让龙毅兴奋太久，在与叶心晨和余德交谈了一番之后，龙毅再次进入到了修炼状态之中。

　　那一个元神之力禁制，只不过是他在禁制道法上的一个尝试，虽然成功地将叶心晨与余德困住，但是他自己却很清楚，若是对上更加强大的敌人，那元神之力禁制，并没有多大的作用，而归根结底，还是因为他在禁制道法上，还只是一个蹒跚学步的婴儿。

　　然而第一个禁制的成功，也是完全激起了龙毅对禁制道法的兴趣。他已经完全明白，神通即禁制这一句话的意思，他相信，只要自己在禁制道法上有更深的造诣，那么他的元神实力，也必将会变得更强！

　　此前，龙毅一直在苦思，如何让自己的元神神通，在战斗之中，发挥更加强大的作用，而禁制道法，无疑给他指明了一条康庄大道！

　　龙毅的脑海之中，再次浮现出那《禁制拾遗》的内容，几乎所有的内容，都已经被他牢记在了脑海之中，如今，他所需要做的，便是对那些内容，逐一地进行领悟。

　　第一个禁制，是从《禁制拾遗》开篇的那一段话，领悟，创造而来的，只不过是一个最为初级的禁制神通，想要在禁制道法上，有所斩获，便需要将那一部《禁制拾遗》中那些精奥的禁制掌握，并且，从中领悟，创造出属于自己的全新的禁制！

　　此时的龙毅，就像是一个饥渴的行人一般，废寝忘食地汲取着《禁制拾遗》内的理论。他进入到了一个浑然忘我的状态之中，久久入定，外界的一切，与他完全无关，而他的脑海，则是在快速地，反复地揣摩，思考着《禁制拾遗》内的每一句话。

　　而越是修习下去，龙毅便越是能够感觉到那《禁制拾遗》在禁制道法上的博大精深，他感觉自己就像是一个在无比高大的山崖攀登的渺小生物一般，一步步艰难地向上攀爬，但是对他来说，他的每一步，都是无比认真，无比坚定。

　　龙毅沉浸在修习禁制道法的状态之中，叶心晨与余德，却也没有闲着。在投入修炼之前，龙毅将一丝元神之力，送出了洞府外，同时，给叶心晨与余德分别送出一道神识，让他们能够借助那神识，感知到外界的动静。所以，那两人一直都是在静静地观望着。

　　归根结底，这洞府，虽然安全，却并不是一个久留之地，没有人愿意在这里停留太久，而对叶心晨来说，更是如此。

　　叶心晨是三人之中，最着急着想要摆脱眼前的困境的人，在小风星界，龙毅与余德，都只能是靠自己的力量生存，但是叶心晨不一样，他的父亲，便是枫叶城的城主，是枫叶城内，实力最为强大，地位最为崇高的人，她将绝大部分的期望，都寄托在了叶孤城身上，等待着叶孤城能够来救他们三人出去。

　　洞府外，冯远与那五名修行者下属，也不知道施展了什么神通之术，不单是将洞府利用禁制遮蔽了起来，更是搬来了整座大山，覆盖在了洞府之上，使得从外界看，根本无法看出洞府的存在。当叶心晨发现这一点的时候，便意识到，父亲叶孤城若是想要发现自己，肯定没有那么容易。

　　她觉得，冯远谋杀自己的行动，父亲和永烈将军他们，肯定还不知道，而自己失踪了将近三天的时间，洞府外，依然是一派风平浪静的景象，已经从某种程度上说明了，冯远肯定是利用了他手中的权力，遮掩了整件事情的真相。

　　叶心晨估量了一下时间，知道父亲不久就要从上级修行界归来了，而以父亲对自己的疼爱，必定会不遗余力地寻找自己，但是，父亲能否识破冯远的阴谋手段，找到这里来，她也没有多少信心了。

　　两名修行者身形一闪，出现在了枫叶城上方虚空，而后静静地悬立着，似乎是在等待着什么。

　　两人的脸色，都显得十分地焦虑，肃穆，他们的视线落在前方那空无一物的虚空上，脸上的神色，随着时间的推移，也是变得越来越凝重。

　　永烈叹了口气，道：“冯兄，城主大人就要回来了。我们该如何交代啊！”

　　冯远摇了摇头，道：“小姐失踪到现在，已经三天时间了，依然是杳无音讯。我看，一定是凶多吉少了。我们还是如实禀报，领受城主大人的责罚吧！”

　　永烈闻言，脸上露出痛苦的神色。叶心晨前往飘渺洞参加法宝拍卖大会，是他亲自点头允许的，而叶心晨，也是在飘渺洞的那一场修行者之间的厮杀之中失踪的，无论导致叶心晨失踪的人是谁，他永烈，都将必须担负上主要的责任。虽然冯远已经多次声明，冯远一定会与他一同承担这件事情的后果，但是以永烈一人做事一人当的性情，他不会将责任推到别人的身上，更宁愿自己承受叶孤城的怒火！

　　两人不再说话，永烈的脸上，痛苦之色更加地深重，而冯远虽然脸色也是十分悲苦，但是眼中，却是闪现着阴冷邪异的光芒。

　　两人身前的虚空，光线突然一阵扭曲，光芒闪烁不止，两人见状，都是身躯一震，凝神看向那一处虚空，而很快，一个身形修长，身着华府，神情威严沉稳，双目深邃如光的中年人，从虚空中踏步而出，出现在了两人的身前！

　　永烈与冯远，同时低头朝那人拱手恭敬道：“恭迎城主大人归来！”

　　叶孤城看了两名得力手下一眼，轻轻点了点头，而后看向下方的枫叶城。

　　枫叶城内，并没有因为三天前的那一场惊变而有所变化，一切与叶孤城离开之前没有什么两样，而这还是多亏了冯远，在事发之后，将一切可能泄露那一个暗杀阴谋的因素扼杀得干干净净。

　　而当然，叶孤城对那一切，一无所知，所以，当他看到下方的稳定局面之时，便朝两人微微一笑。叶孤城的声音浑厚有力，似乎能够透人心神，但此时听在两人耳中，却都是让他们心神颤栗。

　　“我离开几天，枫叶城相安无事吧？心晨那丫头，可还听话？”

　　叶孤城原本只是随口一问，完全没有想过，这两名对自己一向忠心耿耿，实力也是颇为不俗的下属，会有任何让他意外的答案。然而当他看向两人的时候，却是发现他们的神色很是异常，竟然像是没有听到他的问话一般，垂头不语。

　　以叶孤城的心智，不难感觉到两人肯定是有什么难言之隐，他眉头一皱，双眼微眯，视线落在永烈身上，再次开口，道：“出了什么事？”

　　永烈闻言，顿时便是单膝下跪，用颤抖的声音道：“大人，属下该死！”

　　冯远见状也是立即下跪，但并没有开口，对冯远来说，这件事情，让永烈去交代，让永烈承受叶孤城的怒火，他才能够保全自己。

　　“到底怎么回事！？”

　　从永烈的举动，叶孤城已经意识到这其中肯定是发生了什么大事，他的表情瞬间变得肃杀之极，一股沉重的威压，也是在不知觉中，将两人笼罩在其中！

　　永烈此时已经可以说是万念俱灰，道：“小姐，失踪了！”

　　短短一句话，落在叶孤城的耳中，就像是五雷轰顶一般，让他身躯一颤，心神混乱，他瞪大双眼，盯着冯远与永烈，却并没有直接询问，而是一字一句地道：“回去再说！”

　　言罢，叶孤城身形一闪，率先从虚空中瞬移消失，落入下方的叶家府邸，而永烈与冯远，也是不敢怠慢，立即跟随。

　　身形一闪，叶孤城的身影，出现在了府邸大厅中的主位上，而在他坐下的同时，永烈与冯远，也是飞入大厅中，在他的面前，单膝跪下。

　　“都给我起来，说清楚，心晨到底怎么了！？”

　　冯远与永烈对视一眼，最终，还是永烈开口道：“大人，小姐三天前带着梁定几名护卫，前往飘渺洞参加一个月一次的法宝交易大会，但没想到，在大会之中，有修行者因为争夺法宝而引起数百人之间的厮杀，死伤无数，梁定五人的生命玉筒，也全都碎裂了，在那之后，小姐就，一直未归……”

　　叶孤城闻言，面色顿时变得阴冷无比。

　　冯远开口道：“大人！我与永烈将军这几天，派出了大量的下属去寻找小姐的下落，但是，直到现在，还是一无所获，恐怕……”

　　“混账！”

　　叶孤城猛然站起，身上的气息，随着他的这一声喝骂，就像是狂风一般卷起，将大厅内的一切，全都卷成粉碎！

　　冯远与永烈两人，纵使都是婴变期的强者，但是在那狂暴气息的压迫之下，也是不由得连连后退，面色惨白。

　　狂风在大厅内肆虐，正如叶孤城此时的心情，狂暴混乱之极！

　　叶心晨对叶孤城来说，有多么重要，只有他自己知道，他回到枫叶城，第一件事，便是打算看望女儿，但是没想到，听到的，竟然是这样一个消息，那让他难以置信，更加无法接受！

　　枫叶城，原本只是一处荒寂之地，数百年前，叶孤城完全凭借着自己的实力，在这一处地方打造出了一座城池，经过了多年的努力，才使得枫叶城成为了一座繁华的城池，吸引了众多的修行者前来居住，停留。而在那时，他的实力，也是得到了界圣的肯定，将这枫叶城授予了小风星界四大城池之一的称号，从那时起，叶孤城与枫叶城，才算是名正言顺地，成为了小风星界内的一股强大势力。

　　叶孤城的威望，在最近的几十年，达到了一个相当的高度，而也就在二十年前，他的妻子，为他生下了一个女儿。但是，让叶孤城痛苦万分的是，他还未来得及感受后继有人的喜悦，妻子，便在生下女儿不久，体内经脉碎裂，灵力失守，虚弱而亡，最后，只剩下他与女儿两人。

　　叶孤城为女儿取名为叶心晨，对女儿疼爱有加，眼看着女儿一天天长大，叶孤城却是痛心地发现，女儿的身体，也继承了妻子的疾病，并不适合修行。这个发现，让叶孤城痛苦不已，因为，若是叶心晨无法修行，便将意味着叶心晨的寿命，不会很长，很可能几十年后，便将离他而去，这是他所无法接受的。

　　所以，叶孤城想尽了办法，最后离开小风星界，耗费了数月之久，找到了自己的授业恩师，从恩师那里求来了可以帮助叶心晨重塑体内经脉的丹药，从而让叶心晨获得了修炼灵体。

　　虽然叶心晨如叶孤城所以，顺利地踏上了修行之路，但是因为先天体质的关系，修行天资，并不出色，而叶孤城也知道那是既定的事实，不再勉强，但同时，也将更多的关爱，灌注在了叶心晨的身上，将叶心晨视作自己的珍宝。

　　这二十年来，叶心晨一直都在叶孤城，甚至是整座枫叶城的庇护下长大，俨然就是枫叶城人的公主，从来都不曾遭受到任何的凶险。但是，叶孤城依然是对叶心晨小心看护，很少让她离开城主府邸。

　　而在六天之前，他收到界圣的命令，前往上级修行界执行任务，在离开之前，他将照顾叶心晨的任务，交到了自己的左臂右膀，冯远与永烈的手中。在他看来，冯远与永烈这两个跟随了他多年，掌握了城池中大量修行者战力，对他也是忠心耿耿的下属，一定不会让叶心晨出现一丝的差错。

　　然而，他最担心的事情，终究还是发生了！二十多年的小心呵护，在今天，毁于一旦！

　　叶孤城沉默许久，冰冷的目光，让冯远与永烈，都是心神颤栗，无论他们的实力多强，在枫叶城中拥有多大的权力和地位，在叶孤城面前，永远都只能是战战兢兢！

　　叶孤城双眼微微闭上，身上的气息，也是渐渐地平复了下去，他重新在位子上坐下，幽幽开口道：“继续找，你们最好让我看到我女儿还活着……”

　　叶孤城的后半句话，并没有说出，但是永烈与冯远都很清楚，那一句没有说出的话是，“否则，你们就得死！”

　　永烈与冯远，同时朝叶孤城躬身一拜，而后面色肃穆地退了出去。

　　叶孤城坐在一片狼藉的大厅之中，目光变得深邃而又阴沉，身形一动，他从大厅中消失。

　　封闭的厢房之中，光线显得有些暗淡，叶孤城的身影，一闪而现，他默默地站了半晌，而后抬手一拍储物袋，手中多出一枚玉筒。

　　叶孤城注视着那一枚玉筒，良久之后，口中喃喃说道：“女儿，你到底在哪？”

　　叶心晨在叶孤城心目中的地位，比他自己还要重要，所以，他自然不会放心将女儿完全交给别人照顾，早在女儿出生之时，他便从女儿的身上取下了一滴血液，施展神通，让那一滴血液，与女儿的性命，牢牢地联系在一起。

　　只要叶心晨还活着，那玉筒内的血液，就不会消失，而若是叶心晨死了，那么玉筒便会碎裂，而且，他会立即知道叶心晨丧命的方位。

　　然而现在，玉筒完好无损，足以表明，叶心晨还活着，但是身处在安全境地，他却是无法知晓。

　　而之前永烈与冯远两人所交代的情况，叶孤城虽然暴怒，却并没有被愤怒混乱了心神，他依然冷静，甚至隐约从两人的述说之中，察觉到了某种反常。

　　以叶孤城的见识和智慧，他绝对不会轻易便相信，飘渺洞中的惊变，是因为修行者之间抢夺法宝而引起的，更加不相信，偏偏就是那么巧，叶心晨一前往那飘渺洞，便立刻发生了意外！

　　叶孤城在椅子上坐下，摩挲着那一枚玉筒，而后将那玉筒轻轻地放在桌子上，微微眯起双眼，久久地凝视着那玉筒，陷入沉思。


第五卷 风影 第二百八十三章 一重天（上）

　　纵使永烈和冯远是自己最为忠诚的下属，但是叶孤城仍然不会轻易相信他们的话。他不相信叶心晨如他们两人所说的那样，已经在飘渺洞的惊变之中死去，因为叶心晨的生命玉筒，仍然完好无损，那就足以表明，叶心晨肯定还活着，只是不知道身在何方而已。

　　而在同时，叶孤城更是从他们两人的述说之中，察觉到了许多疑惑之处。

　　首先，飘渺洞是飘渺真人的洞府，虽然飘渺真人已经离开小风星界多年，但是以飘渺真人的实力和余威，他仍然一直在无形之中庇护着飘渺洞，这也是飘渺洞的法宝交易大会，这么多年来，一直都能够延续下去的主要原因。

　　那些冯远口中所说的因为争夺法宝而引起厮杀的修行者，在叶孤城看来，绝对没有那种胆量，敢不顾忌飘渺真人的力量，挑起事端，更加没有那种实力，在飘渺真人的那些弟子面前肆无忌惮地相互厮杀！

　　虽然飘渺洞并不属于枫叶城的范围，但是叶孤城对飘渺洞的了解，却并不少。他很清楚，飘渺洞中那些留守洞府的飘渺真人弟子，实力都不弱，而那些前往参加法宝交易大会的修行者，绝对没有那个实力，对付飘渺真人所有弟子！

　　其次，那些身处飘渺洞的修行者，全都在那一场厮杀之中死亡，这在叶孤城看来，同样是不可能发生的事情！参加法宝交易大会的修行者，少说也有数百人，但是却没有一人活着出来，他无法相信！

　　最后，飘渺洞法宝交易大会，多少年来，一直都是相安无事，但是偏偏就在他离开小风星界，叶心晨前往飘渺洞的时候，便出现了意外，这绝对不能用巧合来解释！

　　这，绝对不是巧合，而应该是一个阴谋！

　　到底是谁，想要害心晨！？

　　叶孤城在昏暗的厢房之中，静坐了许多，始终无法想通这一个问题。而突然，叶孤城身躯一震，脸色变得极为肃杀，他想到了一个人！

　　可以说，整个小风星界，就只有那个人，有实力，有胆量敢设计杀他的女儿！

　　但是，会是那个人吗？那个人，这么做到底能得到什么好处？难道，是因为自己的势力，已经威胁到了他，才让他想要借这个机会，打压自己么？

　　叶孤城的眼中，现出一道冷冽的精芒，他心中暗道，如果真的是那个人设计做出了这一切，那么，我绝对不会善罢甘休，我叶孤城的怒火，也不是谁都能够承受的！

　　枫叶城，因为叶孤城的归来，而陷入到了一股让人紧张得难以喘息的气息之中，整个城池内已经传遍城主女儿叶心晨失踪的消息，同时，几乎整个城池的所有修行者，都开始寻找叶心晨！

　　谁都知道，叶心晨对叶孤城有多么重要，所以，也谁都能够料到，若是无法找到叶心晨，那么叶孤城一旦动怒，整个枫叶城，不，甚至可能整个小风星界，都将被卷入动荡之中！

　　……

　　枫叶城一间茶楼之中。

　　一名面若冠玉的年轻男子，捻起手中的茶杯，轻轻地呷了一口杯中的茶水，动作轻柔地方向茶杯，而后淡淡说道：“枫叶城开始变得不安宁了。二位前辈，可有什么看法？”

　　坐在那年轻男子两侧的两名中年人闻言，朝窗外看了一眼，而后，当中一人道：“叶心晨失踪，其中必定是有蹊跷，只可能飘渺洞有变之时，我们并不知情，否则，也许能够探知到一些东西。”

　　另一人冷哼一声，道：“看这阵势，那叶孤城是不找到女儿，绝对不会罢休了。我倒是想看看，他想在这小风星界掀起什么风浪。若是被我们抓到什么把柄，那他绝对不会有好下场！”

　　年轻男子看了那人一眼，幽幽说道：“这件事太过奇怪，当中一定是有什么阴谋。我们姑且静观其变，看那叶孤城会如何动作。不过，希望二位不要轻举妄动，毕竟此次小风星界之行，事关重大，我们暗中查探便可，不要轻易插手。”

　　那两人闻言，都是点了点头，对年轻男子的话，没有任何异议。

　　……

　　凉亭中，余德与叶心晨，相对而坐，在两人中间的石桌上，摆放着一张白玉棋盘，两人，竟然正在对弈。

　　余德皱着眉头，脸色显得有些愁苦地盯着棋盘，半晌之后，才叹了口气，摇头道：“心晨姑娘，我认输了。”

　　叶心晨淡淡一笑，道：“我们再来！”

　　余德闻言，脸色变得更加地难看，道：“我这几天，已经输了你不下一百局了，再对弈下去，我储物袋里的那点灵石，可就要全输光了，姑娘，我看你还是放过我吧，我赚点灵石也不容易啊！”

　　叶心晨白了余德一眼，道：“小气！我用一块上品灵石，赌你一块中品灵石，已经是让你占了大便宜了。刚开始的时候，你不是兴致勃勃想要赢我吗，怎么现在发现自己赢不了就想打退堂鼓啦？”

　　余德苦着脸道：“不是我不想赢，而是我真的赢不了啊，而且，我的灵石，真的快输光了！”

　　叶心晨哼了一声，道：“可是不下棋，咱们也没有其他事情可以打发时间啊！”言罢，叶心晨想了想，道：“这样吧，如果你的灵石输光了，就用你储物袋里的法宝来抵押吧！而且，这一次我再让你占点便宜，你的法宝价格，我全都按照比市面多一倍的灵石来换，怎么样？”

　　余德闻言，双眼顿时放光，摸了摸脑海，嘿嘿一笑，道：“那，咱再下几盘？”

　　说着，余德一扫之前的沮丧神情，满脸期待之色地与叶心晨开始对弈。

　　叶心晨掩嘴一笑，眼中闪现着有几分狡黠的光芒，转头看了不远处的草地一眼，才将视线收回，捏起一个棋子，轻放在棋盘之上。

　　草地上，龙毅盘膝而坐，双手放在两腿外侧，正在凝神沉思。

　　脑海之中，《禁制拾遗》的内容，缓缓浮现，一字一句，龙毅都已经烂熟于心，而他此时正在做的，是参悟透那些字句蕴含的道法深意。

　　连续几天的时间，龙毅都在领悟那《禁制拾遗》的内容，几乎没有中断过，而叶心晨与余德，则是因为龙毅一直沉浸在修行领悟之中，闲得无聊，才下起棋来。

　　余德修行天资平庸，所以对修炼，一向都没有什么兴趣，而叶心晨，则是还带着几分小女孩的心性，对修炼，也并不上心，而且，她还需要时刻借助神识，观望外界的情况，所以，也就没有将时间花在修炼上。

　　但龙毅不同，龙毅自从领悟出了一式元神之力禁制神通之后，对禁制道法，便产生了十分浓厚的兴趣，对那《禁制拾遗》的内容，更是推崇之极，渴望能够对那《禁制拾遗》的内容有所领悟，所以，他并没有打算浪费丝毫的事情，而全部用来修炼。

　　无论是修炼剑道，还是修炼神魂之道，或者是现在，修习禁制道法，龙毅从来都不会有丝毫的懈怠。从他十岁踏上修行之路开始，他在修炼上，一直都是全力以赴，一旦投入，便是心无杂念。

　　这世上也许有修行天资，与生俱来便高人一等的天才，但是，即使是天才，也需要付出诸多的努力，才能够有所成就。虽然龙毅的修行天资，早就被许多认识他的人所熟知，但是，卑微的出生，坎坷的经历，使得他从来都不会放松对自己的要求。

　　此时，龙毅心念一动，脑海之中，呈现出一副图像，那副图像之中，有着无数的光点闪烁，就像是悬挂在星空的耀眼星辰一般，而若是细看，那些光芒，正在漆黑的虚空之中，缓缓地移动着，以肉眼难辨的速度，变化着方位。

　　龙毅的全部心神，都落在了那一副图像之上，对那图像上的点点滴滴，都是细心琢磨。

　　那一副图像，并不是别的，而是记载在《禁制拾遗》内的一个禁制，龙毅花了足足三天的时间，才将那禁制的布阵星图，刻画在了自己的脑海之中，而此时，他正在做的事情是领悟。

　　禁制道法与许多的道法，有着很多不同的地方，其中的一个不同之处便是，想要在禁制道法上有所收获，唯一的办法便是领悟。只有领悟，才能够看透每一个禁制之中的深奥之处，同时，从那些深奥之处之中，汲取经验，化作自身能力的一部分。

　　那禁制星图，十分复杂深奥，对龙毅这个初涉禁制道法的人来说，想要完全领悟，并不是一件很容易的事情，但是他既然决定开始，便不会惧怕困难。

　　外面始终没有动静，但是那封锁住洞府的禁制，却始终存在。那已经足够说明，冯远等人，仍然在外面，而且，叶孤城还没有发现叶心晨就在这洞府中，前来救他们。

　　在有人来救他们脱困之前，龙毅知道，自己有很多的时间，可以用来修习禁制道法。

　　点点的光芒，在漆黑的虚空之中闪烁，移动，龙毅的心眼，也是随着那些光芒的变化而不断转移，同时，他的脑海中，也在进行着繁复，枯燥的推演，从那变化莫测，瞬息万变的光芒图像之中，寻找深藏在其中的玄机。

　　时间飞速流逝，这一天，凉亭中传来了一声惨叫，那惨叫声，属于余德。

　　余德此时眼眶湿润，几乎是快要流泪一般，模样显得极为可怜，但又透着几分可笑。

　　他带着哭腔站起身来，朝叶心晨拱手道：“心晨姑娘，不，姑奶奶，你还是放过我吧，我再也不敢和你下棋了！我储物袋里的法宝，全都让你赢过去了，现在我可是身无长物了啊！”

　　叶心晨甜甜地笑着，掂量着手中的储物袋，而后毫不搭理余德的哭诉，将那储物袋收入自己的储物袋中，这才幽幽说道：“余德，你技不如人，我也没有办法，唉，早知道你下棋下得这么差，我就不跟你下了，浪费了我一个月时间！”

　　余德闻言，显得被气昏过去。这一个月来，他每天都被叶心晨拉着下棋，每一次的赌注，都是灵石与法宝，但是，他却是一次也没有赢过，而到了刚才，他连储物袋，也输掉了，现在，可以说是一个真真正正的穷光蛋了！

　　“你还说，我每次都说不下了，还不是你拉着我……”

　　叶心晨俏媚一竖道：“你的意思是说，我逼着你下棋的了？余德，每一次我提高赌注的时候，你不都是笑嘻嘻地跟我说再下一盘的吗？怎么，现在发现自己把东西都输光了，就怪我了？”

　　虽然知道叶心晨身份高贵，但是两人这一个月来，以棋会友，不，应该说，以赌会友，关系已经是相当不错，所以余德见叶心晨发怒，也并没有感到害怕，只是连连摇头，叹着气在重新在石凳上坐下，同时，眨着可怜兮兮的眼睛看着叶心晨。

　　叶心晨看着余德的表情，心中虽然觉得好笑，但脸上还是没有露出什么表情。她也并不是真想把余德的财宝全都赢光，实在是余德的棋艺太差，而在这洞府中，又没有什么事情可做，所以就只能拉着余德赌棋，寻找些趣味了。

　　叶心晨心神一动，送出一道神识，便看到了洞府之外的景象。外面，冯远的那五名下属，不知道藏身何处，但是那封印禁制，却是始终存在，山谷四周仍然是一片沉寂。

　　叶心晨心中暗叹了一口气，暗道，父亲还没有发现我在这里么？难道冯远真的能够瞒骗过父亲么？我们什么时候才能够出去呢？

　　叶心晨的情绪，不由得感到有些低落，她抬手一翻，手中现出一个储物袋，正是余德的储物袋。

　　叶心晨将那储物袋推到余德的面前，道：“收起来吧。”

　　余德还沉浸在沮丧万分的情绪之中无法自拔，见叶心晨居然将他的储物袋重新拿了出来，不由得愣住了，道：“这是？”

　　叶心晨叹了口气，道：“我才不稀罕你的灵石和法宝呢！只是这洞府实在无聊得很，若是不找些事情做，岂不是很容易闷坏了？唉，也不知道什么时候才能够出去？”

　　余德看了看叶心晨的脸色，小心翼翼地将那储物袋收起，而后道：“是啊！外面也不知道怎么样了，真希望能够快点出去做买卖啊！”

　　说着，余德话锋一转，道：“其实这洞府也并非那么无聊，你忘了，那里可是有九间厢房啊！那些厢房里头，肯定藏着什么新鲜东西，若是可以进去看看，肯定就不会像现在这么苦闷了。”

　　叶心晨横了余德一眼，道：“你有本事进去么？”

　　余德嘿然一笑，转头看了龙毅一眼，道：“我是没有本事，不过，龙毅肯定有本事，只是不知道，他现在修炼得怎么样了，什么时候可以打开那些厢房，带我们进去看看。”

　　叶心晨道：“说你是财迷你还不承认？你不就是想找机会去那些厢房里头找财宝么？你可别忘了，就算是进去了，那也不是你的功劳，就算真的有财宝，你好意思拿么？”

　　余德脸色一红，确实，他没有能力破解那些厢房上的禁制，只能够依靠龙毅，而无论怎么讲，如果厢房禁制是龙毅破解的，那么其中的法宝，自然就是龙毅的，和他没有多大的关系，不过，他做了多年的生意，对灵石和法宝，有着一种狂热的感情，就算不能够得到，能够见识一番，也算是解解馋了。

　　叶心晨言罢，也不再搭理余德，只是看向龙毅，心中也在猜测着，龙毅何时才能打开那些神秘的厢房呢？

　　虽然龙毅已经修炼了足足一个月的时间里，但是叶心晨却很清楚，对一个初涉禁制道法的人来说，一个月的时间，想要在禁制修为上，有所突破，是一件几乎可以用异想天开来形容的事情！

　　修行者的寿命很长，但是绝大部分时间，都是用来修炼的。一旦进入修炼状态，那么几年，甚至是几十年，都沉浸在修炼状态之中，只为了一点细微的进境，也是很正常的事情，所以，一个月的时间，真的不算什么。

　　叶心晨没有奢望过龙毅能够仅仅凭借一个月的时间，便找到破解那九间厢房禁制的办法，但是让她和余德都大为意外的是，龙毅却是在此时睁开了双眼，站起身来，径直朝着那庭院中的厢房走去！

　　叶心晨与余德，都不知道龙毅在这一个月里，在禁制道法上修习到了什么程度。但是在前一刻钟，龙毅却是领悟出了《禁制拾遗》内记载的第一个禁制法门。

　　修行者所谓的领悟，并不是简单的了解那么简单，对一个禁制的领悟，不单是要完全掌握那禁制的布阵之法，破解之法，更是借此，触类旁通，能够利用那已经领悟的禁制法门，衍生，创造出属于自己的禁制，那才是真正的领悟！

　　而龙毅此时从修炼状态中苏醒过来，正是因为，他对那第一个禁制，已经完全吃透，虽然那禁制，只是《禁制拾遗》内数百上千个复杂深奥的禁制中的第一个，但是对龙毅来说，那已经是一个巨大的突破！

　　而龙毅选择在掌握了那一个禁制之后，前往那庭院，原因就是，他想将他领悟到的那一些东西，尝试着放在对那第一间厢房禁制的破解上。

　　平心而论，《禁制拾遗》内的内容，龙毅只是窥见了冰山一角，他理当继续修习下去。龙毅知道，若是他能够完全领悟那《禁制拾遗》内的内容，那么他在禁制道法上的修为，必将能够有所建树，但是，仅仅只是领悟了第一个禁制，他便花费了一个月的时间，若是要将那《禁制拾遗》完全领悟，他估计，自己至少也要花上几百年的时间！

　　这洞府，虽然安全，也适合修炼，但是龙毅却很清楚，自己并没有那么多的事情可以用来一心研究禁制道法。他总有一天必须从这洞府中走出去，甚至，他必须尽快出去！

　　他来到这小风星界，是为了寻找小黑的主人逍遥子，无论发生了什么事情，他都不想耽误太久。

　　而对《禁制拾遗》的研究，虽然有一部分原因，是因为他对禁制道法，产生了浓厚的兴趣，但是更重要的是，他想要从中找到破解这洞府禁制的办法，比如出路，比如那些厢房的禁制。

　　龙毅对如何从这封闭的洞府中出去，毫无头绪，但是他有种直觉，这洞府的所有秘密，应该就藏在那九间厢房之中，想要出去，他必须做的一件事情就是，破解那些厢房禁制，并且，从第一间厢房开始。

　　龙毅缓缓步入那庭院之中，在第一间厢房面前，那书写着‘第一重天入道’六个大字的房门下方站住，而后，重新盘膝而坐。

　　叶心晨与余德，对龙毅的举动，都感到十分好奇，两人正打算上前问个究竟，但是，却又突然发现在那厢房面前盘膝坐下，明显是重新进入到了冥想状态之中，所以只能是将心中的好奇和困惑压下，远远地看着龙毅的背影。

　　余德轻声道：“心晨小姐，你说龙毅现在是在做啥呢？”

　　叶心晨摇了摇头，低声道：“我也不知道。不过，看他的样子，好像是在领悟那厢房上面的禁制吧！”

　　“什么！？他，他不是才修习了一个月的禁制道法么，这么快就能破解那厢房禁制了？”

　　叶心晨瞪了余德一眼，道：“小声点，若是惊扰了他，影响到他领悟禁制法门，我看你怎么办？”

　　余德闻言，顿时一缩脖子，小声道：“对，对！不能打扰他。哎我说，你觉得他能成功么？”

　　叶心晨白了他一眼道：“他不能成功，难道你能么？别忘了，人家只用了一天时间，就破解了那幻术禁制，只用了两天，就自创了一式禁制神通，人家可是天才！”

　　余德闻言，连连点头道：“没错！修行天才，可是什么事情都做得出来的！”

　　叶心晨道：“我们等吧，希望他能尽快成功。”

　　“那，我们俩干什么啊？”

　　“下棋！”

　　……

　　叶心晨与余德两人在不远处的言谈，龙毅完全不知道，事实上，他此时的全服心神，都在十步之外的那厢房禁制之上。

　　一道细微的神识，轻柔地探了出去，朝着那厢房禁制靠近，很快，神识便感应到了一股并不猛烈，但却像是能故阻挡一切的力量，将那神识震散，使得神识完全无法渗透入那厢房。

　　这种结果，龙毅早就预料到了。他并没有失望，仍然是送出一道神识，同样地，朝那厢房延伸而去，而结果，依然是以那神识被震散，消失而告终。

　　接连两道神识被震散，龙毅神识丝毫不变，第三道神识，毫不拖延地送了出去……

　　以神识查探禁制，是龙毅从那《禁制拾遗》之中学来的一个手段。灵气无形，禁制同样无形，想要化解禁制，很多时候，除了以力量强行破开之外，便需要以神识查探，进入到禁制之中，捕捉到禁制之内，灵气流动的规律，找到破除禁制的法门。

　　而此时，龙毅所作的，便是以神识感应禁制内的灵气波动，只是，那禁制，很不简单，在他的神识触碰到禁制边沿的同时，便会立即产生一股力量，将他的神识破坏掉。

　　然而这是唯一的办法，龙毅不会妥协。

　　半个时辰的尝试，龙毅不知道送出去了多少道神识，但是结果都是毫无例外地，被破坏掉，无功而返，而同时，那也是让他元神之力，损耗颇大。

　　心念一动，龙毅朝纳虚戒中的噬传出一道心念，而随即，噬连续抓起两个元神，吞入口中，元神之力，也是立即源源不断地涌入龙毅的识海之中，滋补着他的元神。

　　将那些元神之力，快速吸收，消化，龙毅略作调息了一会，神识再次释放出去，而这一次，不再是一道神识，而是十道神识，同时送出！

　　十道神识，就像是十道无形的细线一般，前仆后继地朝着那厢房禁制徐徐延伸而去，落在同一个点位之上，而随即，在龙毅的感应之中，一道道神识，在触碰到那厢房禁制的同时，消散，但很快，第二道神识补了上去，但是同样地又被震开，紧接着，第三道，第四道禁制，蜂拥而至！

　　在之前那半个时辰里，龙毅并没有想过自己能够将神识探入那禁制之中，他的目的只有一个，那就是试探那禁制的威力，而到最后，他终于确信，那禁制对他，并不会造成什么危险或者威胁。所以，此时，才是他真正地将神识送入禁制之中的举动！

　　源源不断的神识，就像是无数的飞蛾一般，扑向那禁制的同一个点位，在瞬息之间，便会有无数的神识在无形之中消散，但是同样地，又会有大量的神识涌了上去，冲击着那禁制！

　　厢房禁制，并没有产生任何的动静，龙毅的神识，同样也是在无形之中发出，消散，所以用肉眼去看，谁都无法看出龙毅正在做什么，但是，叶心晨与余德，却在龙毅释放出大量神识的时候，便感应到了龙毅身上那狂涌而出的元神之力，只不过，他们除了惊讶，无法知道龙毅的用意是什么。

　　时间飞速流逝，一刻钟之后，龙毅的元神之力，再次出现了枯竭的征兆，心念一动，纳虚戒中的噬，直接抓起一个在那飘渺洞中得来的元婴修行者的元神吞入口中，将元神之力，送入龙毅的识海，为他补充元神力量。

　　没有任何的间断，依然是大量的神识，涌向那禁制，只不过这一次，那些神识化作无形的细针，朝那禁制发起了狂猛的冲击，那一处处在元神之力的冲击之下的禁制点位，开始闪烁起一个极为细微的光芒。

　　对那光芒，龙毅并没有看上一眼，他只是继续送出神识，在元神之力消耗到了一定程度的时候，让噬为他补充元神力量，而这一举动，足足持续了十天！

　　龙毅足足花费了十天的时间，才终于是将一道神识，送入了那禁制之中，而在这个过程中，他无法数清自己送出了多少道神识，但是噬所吞噬的元神，却是多达百个之多！

　　当数不胜数的神识，在那禁制的阻挡之下消散的时候，龙毅曾经有那么一瞬间，怀疑自己是否走错了方向，但是，他随即便意识到，自己已经开始了，便不应该犹豫，更加不应该停下来，否则，一切都将前功尽弃。

　　而当那一道神识终于成功刺破了禁制，进入其中的时候，龙毅的心中有些激动，他知道自己的努力没有白费，十天，毫不间断地释放神识，消耗元神之力，那对他，绝对是一个沉重的负担！

　　那道神识，在禁制之内停下，但却并不意味着，厢房禁制，就那样被破解。那一道神识的作用，并不是破解禁制，而应该就像是一粒种子一样，种在那禁制之中，帮助龙毅捕捉起禁制内的灵气波动规律。

　　可以说，此时，才是真正开始破解禁制的时候！

　　那道神识停留在禁制之中，龙毅感应着它的存在，略作调息之后，噬的身影，便出现在了虚空之中，龙毅心念一动，噬，先是化作一团雾气，而后，那雾气飞速变淡，淡得就像是消失了一般，化作了一道道的元神之力！

　　龙毅心念再动，那由噬化成的磅礴元神之力，便朝那禁制涌去，就像是涓涓细流一般，从那一个被刺破的禁制点位上，渗入到那禁制之中！

　　当所有的元神之力，都进入到那禁制中的时候，它们便全部化成了神识，蔓延开来，将整个禁制的所有空间都填满，神识，无处不在！

　　叶心晨与余德，在那亭子中，一边下棋，一边注意着龙毅的举动，已经整整十天的时间里。

　　当噬出现，并且化作元神之力，涌入那禁制之中的时候，他们清晰地感应到了那禁制内，充满着龙毅的元神气息，那顿时便让他们心神大振，以为龙毅已经化解了那禁制，但是他们却也没有敢轻举妄动，而是将棋盘推开，紧张不已地等待着结果。

　　然而，让叶心晨与余德，都感到心焦如焚的是，龙毅却是始终没有任何的动作，就连那禁制，也是波澜不惊，虽然禁制之中，无处不透着龙毅的元神气息，但是就是迟迟不见有什么异象出现！

　　余德低声开口道：“心晨小姐，你说，龙毅是不是快成功了？”

　　叶心晨摇了摇头，道：“我也不知道。不过看起来，肯定是已经有所突破了，你没看出来他正在努力破解禁制了么？”

　　余德连连点头，道：“看出来了！看来那禁制用不了一时半会就能破开了，咱也就能进入那厢房了，呵呵！”

　　叶心晨瞪了余德一眼，道：“你那财迷的嘴脸又显露出来了是不？人家龙毅那么努力地在破解禁制，你不去帮忙，还想坐享其成啊！？哼！”

　　余德脸上露出惭愧之色，道：“是！是！我错了！”

　　“别出声了，好好看着！”

　　两人言罢，也不再多话，静静地看着龙毅与那厢房，期待着什么时候，便会出现变化，但是让他们都没有想到的是，这一等，便又是足足一个月！

　　一个月的时间，不算长，但是当处在等待中的时候，便会绝对，一个时辰，都是一个无比漫长的过程。对叶心晨和余德来说，这一个月的时间，他们可谓是饱受了煎熬！

　　他们原本以为，龙毅破解那禁制，应该是快要成功了，所以连棋也不下了，只是充满期待地注视着那厢房变化，等着禁制被破解的那一刻的到来，但是左等右等，就是迟迟看不到动静！

　　这一个月，对叶心晨和余德来说，是煎熬，而对龙毅，又何尝不是？

　　足足一个月时间，龙毅都在操控着进入到禁制之中的噬所化成的神识，感应着禁制内的灵气波动。他先是花了七天的时间，将那禁制内的灵气流动的方位，完全记在了脑海之中，这本身便是一件极为艰难的事情。

　　而紧接着，七天之后，龙毅开始动用全部心神，将那禁制内的灵气流动方位，效仿之前所破解的《禁制拾遗》内的第一个禁制，化作了点点的星芒，映入了自己的脑海之中，随后，便开始在脑海之中，推演着那些星芒流动的规律，从中寻找着禁制法门，这足足花了他二十三天的时间！

　　这一天，龙毅的脑海之中，那一幅他可以说是已经烂熟于心的灵气流动的星图，产生了变化，无数的星芒，就像是受到了某种奇异的力量的牵引一般，朝着几个方位汇聚而去，使得那些方位上的星点光芒，变得越来越耀眼。很快，脑海虚空之中，一片漆黑，只剩下了七个星点，在其中闪烁着耀眼的光芒！

　　龙毅以心眼，注视着那七个光芒，双眼还未睁开，但是脸上，已经是露出了淡淡的笑意。

　　那七个星点的位置，就像是印在他的心头的印记一般，他不会忘记！

　　时隔将近一个半月，龙毅终于睁开了双眼，站起身来，他站在原地，目光落在虚空之中，就像是能够看到那禁制一般，而半晌之后，他抬手一招，一股磅礴的元神之力，便从那禁制之中向他涌来，在他的身前，凝聚成为一股雾气，最后，变成了噬的模样。

　　看了噬一眼，龙毅点了点头，虽然知道噬无法回答，但还是开口道：“辛苦你了。”

　　噬没有任何的回应，倏然转入纳虚戒之中，消失不见，而龙毅，则是朝那厢房，抬步缓缓走去。

　　叶心晨与余德的耐心，早在十来天前就磨灭干净了，在龙毅有所动作的前一刻，他们已经回到了之前的状态，下棋。所以当龙毅站起身来的时候，他们都是露出了十分错愕的表情，但是很快，便是猛然惊醒过来，二话不说，便朝着龙毅飞去。

　　龙毅踏出一步，便感应到叶心晨与余德两人已经来到了自己的身后，他转头朝两人微微一笑，虽然没有说话，但是所要表达的意思，却已经是十分清楚。

　　叶心晨一脸地惊喜，有些犹豫地开口道：“你成功了么？”

　　龙毅点了点头，语气平静地道：“成功了。”

　　余德闻言，脸上随即便露出了狂喜之色，哈哈大笑一声，抬脚便要朝那厢房走去，龙毅见状，立即便知道余德心中所想，抓住他的肩膀，道：“你要做什么？”

　　余德嘿嘿笑道：“那禁制不是已经破了吗，我想进入参观参观，呵呵！”

　　叶心晨冷哼一声，瞪了余德一眼，余德顿时脸色一红，摸了摸后脑勺，后退了一步，那意思似乎是在说，你们二位先请，我跟着。

　　龙毅无奈地摇头一笑，道：“我是成功领悟出破解这厢房禁制的法门了，可是，我还没动手破解呢！刚才我拦你，是怕你跟上次一样，被震飞到那小溪里头。”

　　叶心晨闻言，扑哧一笑，而余德，更是讪讪地笑出声来，老脸通红。龙毅拍了拍余德肩膀，道：“别急，我现在就动手，破了禁制之后，一起进去看看！”

　　言罢，龙毅不再多说，朝前一步，站在两人身前，而后，脑海之中，呈现出那一副七星图，七个像是星星一眼释放出耀眼光芒的光点，十分清晰，龙毅眼前的禁制，似乎也是显现出了那几个星点的位置一般，只见他身形飞起，来到那禁制之前，右手伸出两指，连续点在虚空之中，七个点位之上！龙毅的速度极快，七道指法，就像是在同一时间落下一般，只是在瞬息之间完成，而异象随即出现！


第五卷 风影 第二百八十四章 一重天（下）

　　脑海之中呈现出那七个星点的方位，龙毅身形腾空而起，飞向那禁制，抬手伸出两指，接连点在虚空中七个点位之上，而异象顿生！

　　一团光晕，出现在了三人面前的虚空之中，光芒闪烁，那光晕也变得越来越清晰，就像是依附在那厢房之上的一堵墙壁一般，微微颤动着！

　　龙毅身形落下，叶心晨与余德两人站在他的身后，神情都显得有些激动，他们注视着前方的变化，已经意识到即将发生什么事情了！

　　嗡！

　　那一团光晕，在颤动了数息时间之后，突然发出一声嗡响，而后消散，但是紧接着，更加奇异的景象出现了！

　　一道浑厚的声音，突然在虚空之中出现，在方圆数百丈的洞府之中回荡，传入龙毅三人的心神之中，使得三人都是心神巨震！

　　“能够入我洞府者，便是我九天真人的有缘人，能够破我禁制者，便是我的传人！”

　　龙毅三人听到那一句话，都是面面相觑，他们只觉得那声音之中，蕴含着一股强烈的威压，使得他们都是不由自主地心生敬畏之心。

　　而紧接着，那声音再次出现，道：“若是愿意成为我九天真人亲传弟子，便入我一重天，入道吧！”

　　这一句话，清晰地传入龙毅的心神之中，让他心神又是一凛。那九天真人，无疑就是这洞府的主人，而他所说的话，无疑表明了，一旦进入到了那厢房之中，便将成为他的弟子，修习他的禁制道法！

　　面对这样的境况，龙毅心中没有过多的喜悦，而是充满了困惑，神色也变得凝重了起来。他相信那所谓的九天真人，让他进入那一重天厢房，并不会害他，但是，他也知道，自己一旦是进入到了那厢房之中，便意味着成为九天真人的弟子，这个决定，将会给他带来什么，他无法预料，所以，不能轻易选择。

　　叶心晨与余德，都清楚地听到了九天真人的话，他们都是一脸惊喜地看着龙毅，等着龙毅进入那厢房之中。

　　余德脸上满是惊羡地看着龙毅，他比龙毅与叶心晨都更加想要进入那厢房看个究竟，但是当他听到那九天真人的话的时候，就知道自己是不可能进入那厢房了。

　　一旦进入那厢房，便是九天真人的弟子。他余德倒是很想进去，但是问题是，他很清楚自己的斤两，就算是进去了，九天真人也未必会收他啊！最先进入洞府的人是他，所以他也勉强算是一个有缘人，可是破解禁制的人却不是他，所以他是没什么指望当上九天真人的弟子了。再说，修炼也不是他所希望的，他只想进去那厢房看看有没有财宝，而不想到里面修炼。

　　叶心晨脸上露出由衷的欣喜之色，看向龙毅，但见龙毅却是站在原地，不由得有些着急地道：“你还不想进去么？”

　　龙毅不置可否，只是静静地站在那厢房之前，沉思许多，而最后，终于做出决断，抬脚朝那厢房走去！

　　不管进入那厢房之中，将会出现什么，龙毅知道，自己都必须去面对，那不单是为了找到离开这九天洞府的办法，也是为了自己在禁制道法上的探索。

　　厢房之前的禁制，已经消失，龙毅走到那厢房之前，抬手轻轻推开厢房房门，而随即，一片漆黑的景象，便呈现在了龙毅与身后的叶心晨和余德面前，看到厢房中的漆黑虚空，龙毅眉头微皱，但并没有太多的犹豫，便踏入其中！

　　在龙毅进入厢房的同时，厢房房门随即关上，而龙毅，感觉自己就像是悬浮在一片无尽的黑暗虚空之中一般。

　　龙毅原本以为，厢房之内，也许正如余德所说的，藏着不少的财宝，但是眼前的景象，却是让他意识到，这四周的黑暗虚空，应该也是一个禁制，而且，是一个深奥之极的禁制！

　　身悬在虚空之中，龙毅没有任何的动作，他在等待。

　　而半晌之后，眼前突然现出一团亮光，一个虚幻的身影，幽幽的呈现在了龙毅的面前，一个发须皆白，面容矍瘦地老人，出现在了他的面前，淡淡地看着他，开口道：“年轻人，你可想好了，做我九天真人的传人，修炼我的禁制道法？”

　　龙毅注视着那虚幻身影，道：“我若是答应，将会如何？”

　　九天真人道：“你若是答应成为我的弟子，我便让你领悟我在禁制道法上的毕生修为，而且，我这九天洞府，也将归你所有。”

　　龙毅道：“我该如何离开这洞府？”

　　九天真人道：“等你领悟了这一重天厢房中的禁制，你便自然会知道这洞府的奥秘。”

　　龙毅道：“我需要多长时间，才能够领悟出这厢房禁制？”

　　“那就只能问你自己了！你若是天资超凡，也许一瞬，便能领悟，你若是天资愚钝，那就是千万年，也将无法离开。”

　　龙毅闻言，眉头再次皱起，他略微沉吟，道：“好！”

　　九天真人道：“等你领悟出这一重天禁制之时，你便正式成为我九天真人的亲传弟子，我很期望。我这九天洞府之中，有九间厢房，前六间厢房内，都布下一个禁制，而那些禁制，全都代表着我在每一个禁制境界上的全部修为，若是有朝一日，你能够将它们完全领悟，便来修禁星界找我吧！”

　　言罢，九天真身影渐渐消失，很快，虚空中，便只剩下龙毅一人，身处在一片漆黑之中。

　　龙毅沉默了半晌之后，转头看了一眼，正如他所料的那样，那厢房房门已经消失，四周，就像是漆黑的夜空一般，充斥着无边无际的黑暗。他知道，自己从这一刻开始，就必须在这厢房中待着，一直到领悟出这一重天禁制为止，才能够出去，也才能够掌握着洞府的奥秘，找到离开洞府的办法。

　　只是，叶心晨和余德，在外面，也不知道会否担心自己。

　　龙毅心中叹了口气，而后将那些杂念抛开，他很清楚，想要尽快出去，便要以最快的速度，领悟出这一重天禁制的奥义，他略微调整了一番心神，直接在虚空中盘膝而坐，进入到了沉思之中。

　　四周没有半点的声息，就连灵气的流动，也是轻微到了极点，即使龙毅动用了全部心神，释放出了全部的神识，也只是能够感应到极为微弱的灵气波动，而这，无疑是让他领悟这一重天禁制，变得十分艰难。

　　那九天真人，也不知道是什么高人，这一重天虚空，代表着九天真人在禁制道法上的第一个境界，便已经是如此深奥，以龙毅当下在禁制上的修为，想要领悟，显然不是那么容易的。

　　也不知道过了多久，龙毅睁开双眼，映入视线之中的，依然是一片黑暗。他无声叹了口气，感觉到心神十分疲惫。这一重天禁制，就像是眼前所见的黑暗一般，完全让他摸不着头绪，即使是消耗了几乎全部的元神之力，他也是没有捕捉到丝毫的破禁法门。

　　但这，也是龙毅早就预料到的情况。这一重天虚空，与其说是一个禁制，倒不如说，是九天真人在禁制道法上的第一个境界，既然这禁制，蕴含了一个禁制，那么必然不是那么容易就能够破解的。

　　对那九天真人的来历，龙毅一无所知，但他却也能够猜到，那九天真人在禁制道法上的修为，肯定十分不俗，也许九天真人耗费了数十年，乃至上百年的时间，才将自己在禁制道法上的修为，突破了一个境界，这一重天虚空，也就是他多年功力的体现，又怎会没有一点难度呢？

　　龙毅沉思许久，没有着急于重新进入到冥想领悟状态之中，而是心念一动，回忆起《禁制拾遗》里面的内容，对他来说，这一重天禁制，是一个莫大的挑战，若是想要完成这个挑战，那么，他在禁制道法上的了解，仅仅依靠之前的那一个多月的修习，显然是不够的。所以，他现在最重要的，并不是破解禁制，而是吸收知识！

　　只有当自己在禁制道法上的修为，提高到了一定程度上的时候，才有机会领悟这一重天禁制！

　　认识到这一点之后，龙毅便将所有心神，都投入到了修习《禁制拾遗》之中。之前，他只是领悟出了那《禁制拾遗》内记载着的第一个禁制，现在，等待着他的，是数百上千个禁制！他不知道自己需要修习到什么程度，才能够破解这一重天虚空，但他却很清楚，自己别无选择！

　　在龙毅身处在那一重天厢房之中，修习禁制道法之时，叶心晨与余德，则是面面相觑。他们在那厢房外等了许久，却是一直没有等到龙毅出来，那让他们心中都是十分焦急，很想知道龙毅在那厢房之中，到底发生了什么。但是一天的时间过去了，厢房内，悄无声息，龙毅丝毫没有要出来的征兆。

　　余德指了指那厢房，轻声道：“心晨小姐，你说，龙毅该不会是在里面，出了什么意外吧？”

　　叶心晨瞪了他一眼，道：“怎么，你很希望他出什么意外么？”

　　余德急忙道：“当然不是了！可是，他都进去这么长时间里，却还不见出来，我是担心他有事啊！谁知道那九天真人是什么人，会不会对他不利啊！”

　　叶心晨点了点头，道：“我也担心，但是，我们进不去，担心也没有用。我看，既然那九天真人已经说了，只要龙毅进入那厢房里头，便会收龙毅作为弟子，因该是不会害他的。我们还是别在这里待着了，回到亭子里头等吧！”

　　余德摇头叹了口气，道：“唉，这样一来，又不知道什么时候能够出去了！原本还以为，他破解了那厢房禁制之后，就会有办法呢，现在，反倒是连人影也见不着了。”

　　叶心晨皱了皱眉，道：“你可别瞎说！我相信龙毅很快就会出来的！你不是也见识到了他的修行天资了么，我相信那一重天厢房也难不倒他的！”

　　“希望如此吧！走吧，咱再接着下棋去吧！”

　　……

　　虚空之中，龙毅的身影，孤零零地盘膝而坐，已经经过了很长的时间，都没有动弹过，但他的脑海，却是没有一刻停止过对禁制的反复计算和推演。破解第一个禁制，用去了他足足一个月的时间，而现在，他在第二个禁制上，花费的时间，也已经是到了一个月，却还没有太大的突破。

　　龙毅很清楚，那《禁制拾遗》内的禁制，全都极为深奥的禁制之术，每一个禁制，可以说，都是蕴含着禁制道法的深厚奥义，绝对不是说领悟便能够领悟的。他早有准备，在领悟第二个禁制上，将需要花费更多的时间。

　　时间在不知不觉之中飞速流逝，这一天，龙毅猛然睁开双眼，眼中显露出一丝惊喜之色！

　　龙毅之所以会有如此激烈的神色变化，并不是因为他在禁制上，有什么进境，而是他突然感觉到，自己的神魂修为，突破在即！

　　这是一个龙毅没有预料到的收获，但是，那种依然处在突破关口的感觉，却是如此熟悉，龙毅相信，那肯定不会是自己的错觉。而让他感到惊喜和困惑的是，他记得自己上一次将修为提升到元婴中期，只不过是三个月前，但现在，又面临突破，这速度之快，连他自己也觉得不可思议！

　　但是，当龙毅稍稍平复情绪，静心细想的时候，他便发觉，自己在修为上有所进境，却也并不是毫无来由的。

　　自从进入到这九天洞府之后，龙毅可以说一直都是在修习禁制道法，一直到现在。而禁制道法的修习，很重要的一点，便是元神之力的运用，因为，破解禁制，正是需要用到大量的神识。龙毅记得自己当初在破解那厢房禁制的时候，耗费了多大的功夫，消耗了多么庞大的元神之力，虽然破解禁制的过程，十分艰难，但是他如今想起来，却是发现，当初在破解那厢房禁制的时候，自己的元神修为，其实也是经受着艰辛的磨练。当他成功破解禁制之时，他的元神修为，其实也是在不知不觉之中有所突破了！

　　而现在，在这一重天禁制之中待了那么长的时间，无论是对这一重天禁制的领悟，还是对那《禁制拾遗》的修习，其实都是在不停地锤炼着自己的元神之力！可以说，这几个月时间对禁制道法的修炼，他所收获的，不止是对禁制道法的了解，还有元神修为的提升！

　　一念至此，龙毅心中不由又是一阵激荡，能够提升修为，而且，是以如此快的速度提升修为，无论对谁来说，都是一件值得振奋的事情！

　　龙毅略微沉吟，调整了一番体内的灵气，稳住心神，而后，双目中闪现出一道坚毅之色，他决定要在现在，将自己的元神修为提升到元婴后期！

　　一旦龙毅的元神修为提升到了元婴后期，那么，他真正的元神实力，便将随着增强到化灵中期，那绝对是一个巨大的突破，至少，到了那时候，龙毅将会有更多的把握，能够利用更加强大的元神之力，更好地修炼禁制道法！

　　心念一动，纳虚戒之中，噬立即行动，抬手抓起一个元神，塞入口中，很快，一股元神之力，便是涌入了龙毅的识海之中，被他的元神所吸收。

　　“噬，还不够！”

　　朝噬传出一道意念，噬立即便明白了龙毅的意思，以更快的速度，同时抓起两个元神，连续送入口中，一股更加磅礴的元神之力，就像是奔腾的海水一般，再次朝龙毅的识海涌来。

　　“继续！”

　　又是一道意念传出，龙毅脸上露出坚定之色，而噬，则是以更加疯狂的姿态，将足足三个元神，同时送入口中，随即，狂猛得像是洪水一般汹涌的元神之力，便化作一股劲风，在龙毅的识海之中肆虐起来！

　　与此同时，龙毅凝聚全副心神，迅速地吸收着那些元神之力，随着越来越狂猛的元神之力的冲击，他那身处在识海虚空中的元神，也是绽放出了一团耀眼的光芒，那光芒，随着他对元神之力的吸收，而变得越来越强盛！

　　修行者每一个境界上的突破，随着境界的提升，都将会变得越来越艰辛，所需要耗费的力量，也是越来越大。从元婴中期到元婴后期的提升，便是如此。当初将修为从元婴初期提升到元婴中期的时候，龙毅耗费了大量的时间和精力，而如今，想要突破到元婴后期，所面对的困难，更加巨大！

　　纳虚戒中，噬吞噬元神的动作，并没有停止，反而是在龙毅的授意之下，变得更加地迅速，或者说疯狂。在进入小风星界之时，龙毅纳虚戒之中剩下的元神，已经只剩下了几千个，而到了现在，也是不到四千个，并且，那数量，还在不断地减少着。

　　源源不断的元神之力，就像是海水一般，涌入龙毅的识海，填充着他的识海虚空，也是冲击着他的元神，他的元神，此时就像是一轮太阳一般，释放出耀眼之极的光芒，而一股磅礴之极的元神之力，以元神为中心，在不断地翻涌着，在被他的元神吸收的同时，也是毫不留情地冲击着他的元神！

　　龙毅脸上显露出一丝痛苦的神色，但他咬了咬牙，很快便让神色恢复如常。识海中元神所承受的巨大痛楚，只有他自己知道，那是他一手造成的，但同时，他却也是必须那样做。因为，只有让元神承受逼近极限的冲击，才能够让元神实现进一步的突破！

　　识海之中，元神之力对元神的冲击仍然在持续。此时，龙毅的元神，已经增大了将近一倍，那与他的模样毫无两样的元神，变得更加地凝实，而一团晶莹剔透的光芒，将那元神牢牢地笼罩在其中，微微地颤动着，使得他的元神看上去，就像是被包裹在一层薄膜之中一般！

　　猛然睁开双眼，目光之中，激射出两道精芒，那两道精芒，似乎是能够穿透一重天虚空中的漆黑一般！

　　“噬！给我十个元神！”

　　龙毅毅然传出一道指令，而纳虚戒之中，噬没有丝毫的迟疑，两手同时朝着那些修行者的身躯抓去，十个犹如是光球一般的元神，便被他抓在手中，毫不犹豫地吞入口中！

　　十个元神化成的元神之力，何其狂猛，一进入到龙毅的识海之中，所造成的震荡，绝对不小，只见龙毅的识海虚空之中，就像是凭空降下了一道惊雷一般，发出一声轰响，紧接着，那十个元神化成一股元神之力旋风，将他的元神席卷在其中，就像是要将龙毅的元神搅碎一般！

　　哼！

　　龙毅脸色一变，发出一声闷哼，那是因为元神之力对元神的冲击，太过狂猛而让他不由自主地感到一阵刺痛，但是他立即忍住，竭力将那一股元神之力，迅速地吸入元神之中，顿时，那包裹在元神身周的光团薄膜，颤动得更加地剧烈，但同时，也是开始消散！

　　光团的光晕，在变得更加耀眼的同时，也在逐渐消失，这一景象，十分奇异，难以用言语来形容，只知道龙毅的元神，开始从那光晕之中显露出来，体型似乎又增大了几分，同时，也是变得更加地饱满！

　　而半个时辰之后，龙毅的脑海之中，突然传出一声轰响，他的元神，骤然释放出一股狂猛的元神之力，那些元神之力，朝着整个识海反卷而去，很快便让整个识海，都弥漫着一股更加强大的元神之力！

　　元婴后期！

　　龙毅瞪圆了双眼，盯着前方的虚空，虽然他什么都看不到，但是他的心眼此时，却是清晰地看到了识海中的变化。他的元神，比起元婴中期的时候，增大了足足一倍，而从元神之中散发出来的元神之力，也是比元婴中期的时候，充沛了十倍不止！

　　狂猛的元神之力，以龙毅的身躯为中心，朝着虚空散发而出，化作一股劲风，在他的身周翻飞，虽然没有引起一重天虚空内任何的变化，但却让龙毅有一种要将身周的黑暗驱散一般的畅快感觉！

　　龙毅的嘴角，微微扬起，露出了一个欣慰的笑意！一个月的时间，他用了一个月的时间，将元神境界，顺利从元婴中期提升到了元婴后期，而真实的元神实力，则是达到了化灵中期，这其中的变化，绝对不是一个境界那么简单，他真正的实力，与以前相比，增强了不止十倍！

　　稍稍稳住心神，身周的元神之力威压，也是渐渐地平复，消散，龙毅身上的灵力气息，也是变得平静了许多，半晌之后，他重新回归沉寂，进入到一个十分平静的状态之中。

　　半个时辰之后，龙毅再次释放出元神之力，那些已经达到了化灵中期的元神之力，比起元婴中期境界的时候，磅礴上了许多，很快，便洒遍了整个一重天虚空，使得龙毅，也是立即清晰地感应到了一重天虚空内的一切。

　　在元神之力洒遍整个一重天虚空的同时，龙毅也是有些惊讶地发现，这个充斥着黑暗的禁制空间，居然比他所想象的要大上许多，他的元神之力，延伸到了百里之外，才算是将这虚空内的空间填满！

　　这竟然是一个方圆逾百里的禁制！这让龙毅有些始料未及，同时，也是意识到，领悟这禁制法门的难度到底大到了什么程度。百里范围内，充斥着的灵气之磅礴，肯定是无法估量，而要从那些瞬息万变的灵气流动之中，捕捉到灵力流动的规律，找到禁制的法门所在，绝对不是一件轻易能够做到的事情。

　　此时，龙毅才真正地意识到这个一重天禁制有多么恐怖。他稍稍计算了一番，便知道，自己若是要将这个禁制内的灵气流动规律，全都牢记在心中，需要的时间，需要三个月，而那，还只是第一步而已！

　　一念至此，龙毅对这一重天禁制，不仅生出了敬畏之心，对那九天真人，也是感到极为佩服。龙毅不知道那九天真人在禁制道法上的第一重境界，达到了什么程度，但是，从眼前的这一个禁制来看，那九天真人在禁制修为上达到了第一重境界之时，必定已经是实力不俗的强者！而同时，龙毅也是联系到了另外的几间厢房，那书写到了六重天的厢房，他有种感觉，如果有一天，自己如果想要拥有足够的实力，领悟那第六重天内的禁制，至少需要数百年的时间！

　　龙毅幽幽地叹了一口，并没有感到气馁，心中反而是生出了更加强烈的信念。龙毅从来就不是一个愿意屈服，认输的人，更加不是一个会害怕困难的人，相反，当巨大的困难摆在面前的时候，他会生出更加坚定的念头去全力尝试着征服！

　　修为突破，给了龙毅莫大的信心，虽然对何时能够领悟到这一重天禁制的法门，何时能够破解这一重天禁制，他还没有任何的把握，但是他却相信，只要努力，总有一天能够成功！

　　脑海之中，一副浩瀚的图像，清晰呈现，而在那幅图像之中，丝丝缕缕原本无形的灵气，在龙毅的神识感应的捕捉之中，不断地显现出来。龙毅，开始了破解禁制的第一步。

　　一重天厢房外，不远的亭子之中。

　　叶心晨心不在焉地将一枚棋子落在棋盘之上，坐在他对面的余德见状，脸上便是露出喜色，他看了叶心晨一眼，便嘿嘿笑着将一枚棋子，落在另一个方位，同时开口道：“我赢了，哈哈！”

　　叶心晨被他的声音搅乱了心神，显得有些不满地看向余德，道：“赢了就赢了，那么激动做什么？”

　　余德一边呵呵地笑着，一边拾掇着棋盘上的棋子，道：“我能不激动吗？这可是我第一次赢你啊！多不容易啊，哈哈！”

　　叶心晨白了他一眼，道：“我又不跟你赌灵石和法宝，你就算赢了，也没有什么好处，这你也高兴？”

　　余德嘿嘿一笑，道：“这大半年我的身家早就输给了心晨小姐不知道多少回了，每一回你都不计前嫌地把储物袋还给我，呵呵！如果我还计较着要赢灵石和法宝，那我岂不是太没有良心了？”

　　叶心晨淡淡一笑，没有说话，在龙毅进入那一重天厢房之后，就只有余德和她在一起，两人都不喜欢修炼，只能是依靠下棋来熬过时间，所以，友谊已经是变得十分深厚了。

　　叶心晨叹了口气，看向那一重天厢房，道：“唉，也不知道他什么时候能够出来。”

　　余德闻言，也转头朝那厢房看了一眼，道：“放心，龙毅吉人自有天相，不会有事的！我估计，他现在肯定是在那里面接受那九天真人的指导，修炼禁制道法呢！等他出来的时候，估计就是禁制上的一等一的高手了。”

　　叶心晨横了余德一眼，道：“你当修炼是那么容易的事情么？只是半年多时间，就能成为高手？嗯，不过，如果是龙毅的话，也不是没有可能，他可是修行的天才呢！”

　　余德听了这话，深深地看了叶心晨一眼，脸上露出一个高深莫测的笑容，道：“心晨姑娘，你是不是惦记他了？”

　　叶心晨没有多想，直接点了点头，而余德见状，不由得露出一个意味深长的笑意，道：“心晨姑娘，不如你就去那一重天厢房外面等着，如果龙毅什么时候出来了，他第一眼就能看见你了，岂不是很高兴？”

　　叶心晨正想说话，突然感觉到余德话言语中有些别样的味道，她回过神来，突然醒悟，两道浓眉一竖，道：“哼！你在胡说什么呢？”

　　余德见状，知道自己的话中深意，被这位大小姐给察觉了，急忙摆了摆手，道：“我什么都没说，什么都没说，呵呵！”

　　叶心晨仍然瞪着余德，一副怒气不消的样子，但是其实她的内心，却是又气又羞，只是脸上的红晕，被她的怒色所掩盖，看不出来而已。

　　余德讪讪一笑，话锋一转，脸色变得有些严肃地道：“外面还是没有动静，心晨姑娘，你爹他们什么时候才能来救我们啊！？”

　　叶心晨闻言，脸上也是露出了几分惆怅之色，她摇了摇头，道：“不知道。冯远的那几个下属，还在外面，已经大半年时间里，我爹还是没有发现这里，我也不知道，我爹爹到底怎么样了……”

　　余德试探着问道：“城主大人，该不会是放弃寻找你的下落了吧？”

　　叶心晨神色一紧，道：“不会地！我爹爹他最疼我了！他怎么可能会不找我呢！”

　　余德道：“我的意思是说，你爹会不会是相信了那冯远的话，以为你已经死了？不然的话，怎么还没有识破那冯远的阴谋诡计呢？”

　　叶心晨略微沉吟，道：“不可能！我记得我和我爹之间，是有生命联系的。如果我真的遭遇不测，他会在第一时间知道的。而现在，我安全无事，他肯定不会相信我死了，也不会放弃寻找我的下落。而且，这么长的时间过去了，我相信，我爹一定很快就会找到这里来的！”

　　余德叹了口气，道：“其实我们也不能完全指望你爹来救，毕竟这里这么隐蔽，而且有那冯远在你爹身前遮掩，你爹想要发现你就在这里，也不是那么容易。我倒是觉得，如果龙毅能够早点出来，带我们离开这洞府，说不定我们能直接回到枫叶城里头去呢！”

　　叶心晨闻言，没有再说话，只是点了点头，若有所思地看着那一重天厢房。

　　九天洞府之中，依然平静，然而枫叶城，乃至小风星界，在这半年多时间里，却是卷起了一场惊天的变故。

　　叶心晨失踪之后，几乎整个枫叶城内的修行者，都在寻找叶心晨的下落，但是，却始终没有一人，能够发现龙毅三人所藏身的那一处九天洞府，城主叶孤城，的怒火，越来越强盛，使得整个枫叶城，都陷入到了一股压抑之极的气氛之中。而就在一个月前，从黑风城传来的一枚信息玉筒，让叶孤城，再也压制不住自己的怒火！

　　那一枚玉筒，来自黑风城，直接传入到叶孤城的手中，那便意味着，那枚玉筒的主人，绝对不是寻常人物，而正是小风星界的最强统治者，界圣林雄！

　　那玉筒内的信息，并不复杂，只是传递了一个信息，那就是，界圣林雄决定，统一整个小风星界，将整个小风星界内的四大城池，都纳入黑风城统治之下，换句话说便是，界圣决定免去叶孤城城主之位，将整个小风星界的所有修行者势力，都收归他一人所有！

　　枫叶城，是叶孤城一手打拼出来的，虽然他很清楚，枫叶城在这小风星界中，必须接受界圣的统治，但是，数百年来，他一直都按照规定，每隔百年，便前往黑风城，向林雄献上一次供奉，与其他三个城池的城主相比，丝毫没有过错的地方！

　　可是，界圣竟然发出这样的一道号令，这让叶孤城无论如何都无法接受！

　　外人很少知道，界圣林雄与他叶孤城之中，一直都是貌合神离。五百年前，林雄被上级修行界认命，成为小风星界的界圣，而在不久之后，叶孤城一手创下的枫叶城势力，也是声名鹊起，林雄为了稳住界圣的位置，才以赐封枫叶城为小风星界四大城池之一，作为收拢人心的一个手段。

　　而在林雄的势力与实力日渐增强的几百年时间里，林雄越来越感受到来自叶孤城的威胁，所以，一直都在寻找着机会，想要灭掉枫叶城，以免叶孤城在五百年一次的界圣选举大会之中，威胁到他的界圣宝座！

　　平心而论，叶孤城并非不想得到界圣宝座，甚至，这几百年来，他耗费了大量的心力，扩张枫叶城，增强枫叶城与自己的实力，为的就是在五百年之期到来之时，挑战林雄的界圣宝座！

　　每一个二级修行界，每隔五百年，都会举行一次界圣选举大会，以胜者为王的规则，诞生出新的界圣。在更高级别的修行者，也有类似的做法，而这种做法，由来已久，目的只有一个，那就是保证风之星域的每一级修行界之中，都能够涌现出更多的新的强者。

　　而叶孤城没有料到，距离那界圣挑战大会，不到十年的时间，林雄，竟然会向他发下这样的命令，这根本就是想要让他抹杀他的枫叶城，毁掉他的挑战资格！

　　叶孤城无法容忍这样的事情发生，所以他极为恼怒。而同时，叶孤城也是敏锐地意识到，这件事情，也许并不只是表面上看上去的那么简单。

　　自己的女儿，几个月前失踪，直到现在，仍然没有任何的下落，而这种时候，提出收回他一城之主的权力，并且，界圣挑战大会，距离现在，不足十年。这些事情之中，似乎是有着某种让他无法不怀疑的联系！

　　叶孤城早就知道，林雄一直在忌惮着自己有一天会危及他的界圣宝座，而事实上，小风星界的四大城主之中，实力最强的也是他，最为可能挑战林雄成功，成为新的界圣的人，也是他。以林雄那自私暴戾的性情，林雄不会容忍这样的事情发生！

　　叶孤城深知这一点，所以这么多年来，他一直都是小心翼翼地，不让自己犯下任何的错误，以免被林雄抓到任何的把柄，遭受到林雄的打击。而他韬光养晦到了如今，可以说，一直都是谨慎周全，林雄就算是想要对付他，也是找不到办法，但是偏偏就在这种时候，林雄要收了他的枫叶城，这难道不是对他的赤裸裸的挑衅吗！？

　　暗室之中，叶孤城将手中的玉筒捏碎，幽幽开口道：“你想战，我便应战！”


第五卷 风影 第二百八十五章 九天珠

　　身形一晃，叶孤城的身影，从暗室中飞出，落入大厅之中，冯远与永烈等人，已经恭候许久。

　　叶孤城面色肃杀地扫视着大厅内的众多下属，使得每个人心头都是涌起一股莫大的压力，半晌之后，才开口道：“可有小姐的下落？”

　　永烈首当其冲，满脸愧疚之色，拱手道：“禀告城主，属下不力，还是找不到小姐的行踪，求大人责罚！”

　　叶孤城心中一痛，脸上现出怒色，但终究还是没有发作，只是摆了摆手，在主位上坐下，道：“今日召你们前来，不单是为了小姐之事，我还想问你们一句，若是我与林雄开战，你们，可愿意追随？”

　　此言一出，大厅内，顿时便是一阵紧张。自从一个月前界圣林雄的传音玉筒飞入枫叶城之后，枫叶城便处在一股凝重之极的气氛之中，此时听到那叶孤城说出这话，众人都已经意识到了形式的严峻。

　　永烈心中有愧，并没有任何的犹豫，便凛然道：“属下愿意追随大人征战！”

　　叶孤城不动声色地看向其他人，目光所落之处，那些将领，无一不是急忙表示衷心。

　　众人耗费了几个月的时间，派出了大量的修行者，却始终无法找寻到叶心晨的下落，内心全都是惴惴不安，生怕叶孤城发怒，此时不表态，更待何时？

　　冯远在此时拱手道：“大人下令，我等下属，必定是誓死追随。但是，大人，若是在这种时候，与那界圣开战，恐怕会违反界规，成为众矢之的啊！”

　　二级修行界早有规定，界圣在位之时，威严无人能够挑战，距离界圣选举大会，剩下不到十年时间，若是叶孤城选择在这个时候与林雄为敌，那么无疑将会违反界规，让林雄有了一个名正言顺的征服枫叶城的机会。

　　叶孤城冷哼一声，道：“我若是不与林雄开战，你们以为枫叶城就能相安无事了么？那林雄早就发下了命令，要将我枫叶城从四大主城之中除名，若是枫叶城纳入他的麾下，那么我，还有你们，会有好日子过么？你们以为，他在十年之后，还会给我挑战界圣宝座的资格么，而到了那时，我又凭什么去争夺那界圣宝座？”

　　此言一出，大厅内一片寂静无声。众人都已经意识到，界圣在这种时候，发下如此霸道的命令，绝对不是心血来潮，而更像是早有预谋。枫叶城与叶孤城，已经成为了界圣林雄保住界圣宝座的最大威胁，在界圣选举大会不久将要到来的时候，林雄做出如此决断，明显就是要挑起枫叶城与黑风城之间的战乱，达到减弱，甚至是毁灭枫叶城势力的目的！

　　枫叶城成为四大主城之一，是界圣林雄赐封的，如今他想要收回，虽然任何人都能够察觉到他的险恶用心，但是却并没有破坏界规，而若是叶孤城不服从命令，那么林雄肯定会以此为借口，挑起两大城池之间的战乱，但若是叶孤城服从的话，枫叶城必将会成为林雄之物，叶孤城十年之后，就算还有实力挑战界圣宝座，也将是困难重重！

　　如此复杂险恶的形势，让众人都不敢再轻易开口发表见解，叶孤城扫视着大厅内的将领，脸上也是生出阴郁之色，他略微沉吟，幽幽开口道：“林雄一个月前发出命令，直到现在，还未得到我的回应，想必他的耐心，也已经是到达极限，而我，绝对不可能向他屈服，所以，枫叶城与黑风城之战，不可避免。你们之中有人若是害怕，大可现在离开。”

　　话虽如此，但是谁都能够听出来叶孤城言语之中的深意，谁都不会选择在这个时候离开，否则，绝对不会有好下场。

　　叶孤城双眼微眯，片刻之后，再次开口道：“既然没有人有异议，那么，立即便去准备迎战，让枫叶城进入到备战状态之中，我有预感，黑风城，很快便会派人前来宣战！另外，寻找小姐下落之时，不可耽搁！”

　　“是！”

　　大厅内众人，齐声回应，而后，飞速退离。

　　“永烈，你留下。”

　　正打算退出大厅的冯远闻言，眼中便显露出一丝不易察觉的阴邪之色，但并没有停留，闪身飞出大厅。

　　叶孤城缓步向永烈走去，脸上的阴郁之色，已经消散，而是被惆怅伤怀所取代，他叹了口气，道：“飘渺洞之事，你调查得怎么样了？”

　　永烈拱手道：“大人，属下暗中调查多时，发现那已经被毁掉的飘渺洞中，还残留着一些火术神通的痕迹，属下怀疑，飘渺洞之变，很可能是一些来火之星域的修行者所为！”

　　叶孤城道：“火之星域，向来便是以培养杀手死士闻名，但是我与火之星域的人，向来没有仇怨，如果飘渺洞之事，真的是火之星域的人做的，那么，背后一定是有人指使。”

　　永烈道：“城主大人怀疑的是？”

　　叶孤城一字一句地道：“林雄！”

　　永烈身躯一颤，皱眉深思，而叶孤城继续说道：“那林雄早在多年前，便已经对我生出了不满之心，想要将我枫叶城从小风星界抹去。心晨失踪，很可能便是他想要故意挑起我的怒火，让我主动向他宣战！但是，他若是派人前来枫叶城作乱，必定需要枫叶城中，有人作为他的内应！”

　　永烈猛然抬头，道：“大人，属下对大人忠心耿耿，绝无二心！”

　　叶孤城淡淡一笑，拍了拍永烈肩膀，道：“你跟随了我数百年，我怎么会怀疑你？就算心晨是你同意前往飘渺洞的，我也从来都不认为，这件事情与你有关，你不用惊慌。”

　　正如叶孤城所说，永烈心中，极为忐忑，他自问从来都不曾做过半点背叛叶孤城的事情，若是因为飘渺洞之事，而被叶孤城怀疑，那他宁愿以死明志！

　　叶孤城再次开口道：“这里只有你我二人，我不妨坦白相告，虽然你我上下有别，但是在我心里，却是一直将你当成我的至交好友，所以，我相信你。”

　　永烈闻言，脸上露出激动感激之色。

　　叶孤城继续说道：“这一次我公然违抗界圣命令，让枫叶城备战，并不单单是为了保住我们枫叶城，更是想借此机会，找出那背叛我的人，所以，我需要你暗中协助我。明白了么？”

　　永烈拱手道：“大人英明！属下知道怎么做了！”

　　“去吧！”

　　……

　　半空之中，一道身影倏然一晃，便朝着下方的山谷飞落，很快，便在山谷内悬停了下来，面色阴沉地盯着前方的山林。

　　几道身影，从山林中的几个地方，飞速窜出，在那身影面前单膝跪下，道：“拜见大人！”

　　冯远眉头一皱，看向那五名下属，道：“他们，可有动静？”

　　当中一人道：“禀报大人，那洞府，至今没有动静！”

　　冯远点了点头，阴冷的目光，看向那已经被禁制封印了几个月之久的洞府，半晌之后，才开口道：“继续守在这里。一旦那洞府有任何的异动，立即向我汇报，若是他们三人现身，立即击杀！”

　　“属下遵命！”

　　冯远幽幽开口道：“叶孤城与界圣大人开战之时，便是枫叶城落入我手中之时，他的女儿，也必将死在我的手上！”

　　话音未落，冯远依然从原地消失，而那五名修行者，也是立即回归各自的位置，藏匿起来。

　　……

　　九天洞府内，叶心晨与余德，神色都是极为凝重愤怒，他们都有一丝神识，停留在外界，观望着外界的动向，冯远的出现，自然也是落入了他们的感应之中。

　　看到冯远与他那五名下属现身，他们自然都是愤怒不已。如果不是冯远，他们不会被困在这里这么长的时间！

　　身处在那封印禁制之中，叶心晨与余德，都只能感应到冯远的出现，却无法知道他们在谈论些什么，但是以叶心晨的心智，她却是能够隐约猜到，枫叶城内，一定是发生了什么变化，否则，一直不曾在这里出现过的冯远，不会选择在此时现身。

　　余德怒声道：“我一看到那王八蛋心里就来气，心晨小姐，你说他困了咱们大半年的时间，才第一次现身，到底是想干什么！？”

　　叶心晨摇了摇头，道：“我不知道。不过，我猜想如果不是枫叶城内有什么变故，便是那冯远，要有所动作了。”

　　余德道：“莫非是你父亲，城主大人已经发现了他的阴谋诡计了？”

　　叶心晨苦笑一声，道：“如果爹爹察觉到他的不轨用心的话，肯定会来救我们的，那冯远，也不会如此自在了。”

　　余德叹了口气，道：“只可惜我们被困在这里，对外面的事情一无所知！”

　　叶心晨点了点头，不再接话，只是看向那一重天厢房，喃喃说道：“不知道龙毅现在如何了？”

　　余德转头看向那厢房，发现厢房内，一如既往，没有任何的动静，不由得再次叹了口气，道：“现在我们唯一能够指望的就是龙毅了，希望他能快点出来吧！”

　　……

　　昏暗的洞穴之内，丝丝缕缕的灵气就像是香火一般，若隐若现地缭绕着，这原本并没有什么出奇之处，然而龙毅却是终于从那些灵气之中，捕捉到了一丝不寻常的线索。

　　修行界中，灵气逸散天地，若是修行之人，皆能够从天地灵气中吸取精华，作为修炼之用，而在一些灵气充足之地，灵气更是能够凝聚成雾成气，充斥虚空，然而这一重天虚空中的灵气，却是隐隐透着一股神奇与怪异。

　　所有杂念，都被龙毅从识海中清除了出去，剩下的，便是一个心念化成的他，开始在无形无声之中，感应着那些灵气的运行轨迹，刺探着那些灵气与寻常灵气的微妙差异。

　　渐渐地，一副奇异的图像，在龙毅的识海之中浮现而出，那图像所现，是一片苍茫虚空，而虚空之中，则是一道道的灵气漂浮。

　　那是龙毅在用了不知多长时间，将洞府内的无数灵气方位与流动轨迹尽数牢记之后，在识海内幻化出来的虚幻场景，而龙毅相信，那破解一重天禁制奥秘的法门，便在那场景之中！

　　灵气本该无形，飘散天地，但即使是化作有形，也极难用肉眼完全捕捉，以心念尽数感知，对寻常修行者来说，想要做到这一点，并不是那么容易的事情，然而龙毅耗费了极大的心力，耗费了大量的时间，终于做到了。

　　虚空之内，除了那缓慢漂浮的灵气，一切似乎都陷入了停滞之中，而完全与外界隔绝开来的龙毅，也已经失去了对时间的感知，他自然也不会想起，从他进入一重天禁制，到幻化出识海中的那一副灵气流动的画面，这中间的时间，便是耗费了三个月！

　　三个月的时间，也许并不算长，尤其是对于修行者来说，但是，足足三个月的时间，一直持续在冥想感悟状态，却不是普通的修行者所能够做到的了，虽然对龙毅来说，这并不难，然而要将那无法计数的灵气，尽数感知，幻化入识海，三个月的时间，却也已经是龙毅所能够达到的极限速度了。

　　在这期间，龙毅身体一直没有动过，但是他利用心念，从储物袋内取出过不下十次的丹药，张口吞入腹中，更是让噬吞噬元神，吸收了许多的元神之力，修补体内那因为高强度的冥想与感悟所损耗的灵气与元神之力，否则，以他那只有元婴后期的修为，如何能够做到？

　　识海之中，仿若是无限之境一般的虚空中，丝丝缕缕的灵气，在空中飘浮，流动，龙毅以心眼，默默地观察着那些灵气，记下他们的流动轨迹，进行着快到极致的无形推演。

　　在感知到一重天禁制内灵气的异常之时，龙毅心里便有一个强烈的直觉，这是一个精妙无比的禁制，而既然是禁制，那么龙毅所要做到的，自然便是找出阵眼所在，然而阵法也有强弱之分，他有能力利用一个月的时间，破解厢房外的禁制，却并不意味着，面对这一重天虚空中的禁制，他也能够做到。

　　更何况，这一重天禁制，乃是九天真人在禁制道法上第一重境界的最强体现，他要参悟透，更加需要耗费心力。所以，三个月的时间，龙毅只是在识海里幻化出洞府内灵气流动的景象，接下来寻找破阵法门，需要多长时间，他自己也无法预料。

　　无数虚幻的灵气分成丝丝缕缕，化作道道细线，在龙毅的识海之中漂浮流动，而不知道过了多久，那些灵气似乎是受到了某种奇异力量的牵引，流动的速度加快了几分，而轨迹，更是发生了明显的变化。

　　在龙毅的识海之内，每一道灵气的流动与变化，都无法逃出他的捕捉与推演，而此时，他终于是从中捕获到了一些奇异的存在。

　　无法计数的灵气，看似都在无序而又缓慢地流动，但实际上，在龙毅以心念进行了不知多长时间的推演之后，他终于掌握到了其中的精奥法门所在。

　　虚空之中，在龙毅的心念操控之下，灵气加速流动，速度越来越快，很快便化作了道道的流光，纵横交错地飞舞来去，而在那其中，有大量仿若是星芒一般的光芒，一闪而逝。

　　即使只是瞬间出现，消失，但是那些星芒，没有逃过龙毅的心念，他捕捉到了那些星芒的存在，自然也便记下了它们的方位。

　　猛然睁开双眼，龙毅识海之中，那一副不知道推演了多久的画面倏然消失，他看向身前虚空，虽然依然是一片昏暗，但一切似乎都变得明亮剔透！

　　龙毅的视线落在虚空之中，那丝丝缕缕的灵气之上，更似乎是要穿透灵气一般，眼中精芒闪动，他轻轻吐出一口浊气，脸上露出淡淡的笑容。

　　心神稍定，龙毅再次看向虚空，他双眼微眯，虚空中那丝丝缕缕的真气，依然存在，只不过，在他的感知之中，那之前在他的识海中出现过的点点星芒，更是显现于无形之中！

　　心念一动，噬的身影，出现在了龙毅的身前，龙毅抬手朝他一点，噬先是化作一团雾气，紧接着，雾气迅速变化形状，变成了一把飞剑的模样！

　　抬手一指，元神之力化成的飞剑，倏然朝着前方虚空飞去，刺在虚空之中，紧接着，没有丝毫的停留，飞剑朝着另一处虚空飞去，同样是一个点刺！

　　嗡！嗡！嗡……

　　飞剑每一次落下，都使得虚空响起一声轻微的嗡响，而当飞剑落下七次，虚空也是响起了七次嗡响！

　　抬手一招，噬依然保持着飞剑的模样，飞入纳虚戒之中，而龙毅则是目视着虚空，静静地等候着虚空中的变化！

　　低沉的嗡响之声，在漆黑的虚空之中回荡，仿若是从远及近地，融汇到了一起，而突然，虚空中显出了七个光点！

　　七个光点，轻微地闪烁着，光芒飞速变得越来越强盛，同时，也是朝着彼此汇聚而去，很快，便是变成了一个硕大的光斑，而那光斑，持续变化，就像是被撕裂开的窗口一般，投射出了越来越明显的光芒。

　　漆黑的一重天虚空，仿若是突然被拨开了遮蔽住了阳光的云雾一般，变得明亮起来，龙毅双眼微眯，很快便适应了身周的光芒，而映入他的视线之中的，便是一处方圆百丈的空间。

　　这空间，一片苍茫，方圆百丈，四周全都是仿若光华的山石一般的墙壁，没有出口。而在半空之中，一件件的龙毅所不曾见过的法宝静静地悬浮着，闪烁着奇异的光芒，散发出不俗的法宝气息。但是，最先吸引到龙毅注意的，还是前方虚空中，那逐渐显现出来的身影！

　　一个老者的身影，出现在了龙毅的视线之中。那老者白须飘发，双眉粗长，给人一种道貌岸然的感觉，忍不住生出敬畏仰视之心。

　　龙毅默默地注视着老者，知道那必然就是九天真人无疑。

　　九天真人的身影，只是一道虚影，然而悬停在龙毅的面前，就像是真实出现一般。他抬手轻捋着下巴长须，幽幽开口道：“半年时间，便领悟我一重天禁制。年轻人，你没有让我失望。”

　　龙毅闻言，拱手沉声，不卑不吭地道：“多谢前辈。”

　　九天真人道：“既然你能够破我一重天禁制，我便兑现承诺，从今日起，你便是我九天真人亲传弟子，我这九天洞府，也将归你所有。记住，来日，到修禁星界找我！”

　　九天真人言罢，身影渐渐消散，不多时，便是从虚空中消失，而一道信息，却是随之涌入到了龙毅的心神之中。

　　“这九天洞府，乃是一件空间法宝，名为九天珠。乃是九天真人以千年禁制修为炼制而成。”

　　龙毅闻言，心神便是一震。那一座洞府本身，居然就是一件法宝！？

　　龙毅身悬半空之中，扫视着四周，难以想象，这一座内含强大玄奥乾坤的洞府，居然是一件空间法宝？

　　龙毅略微沉吟，心念一动，身影便从虚空中消失，再次出现之时，已经是身处在了一重天厢房之外！

　　站在厢房之前，龙毅看着那一重天入道五个大字，心头涌现出一股怪异的感觉。在那一重天禁制之中待了几个月的时间，龙毅已经习惯了那禁制虚空的黑暗，而如今重新出现在外界，不免生出几分仿若隔世一般的感觉。

　　余德百无聊赖地趴在石桌之上，开口道：“心晨姑娘，你说龙毅到底什么时候会出来啊？这都半年时间过去了，他好像还是没有什么动静啊！”

　　叶心晨叹了口气，道：“你问我，我又能问谁……”

　　叶心晨话还未说完，便像是受到了什么刺激一般，猛然站了起来，瞪大着双眼，看着那庭院，就像是呆住了一般。

　　余德见叶心晨神色怪异，不由得微微一愣，顺着叶心晨的目光，看向庭院，而他的反应，比起叶心晨还要再夸张几分，突然发出一声惊呼：“谁？”

　　叶心晨吓了一跳，回过神来，瞪了余德一眼，而后，也不说什么，直接朝着那庭院飞去，余德见状，也是不甘落后地紧随而去。

　　龙毅静静地站在那一重天厢房之前，若有所思，而突然，他感应到余德与叶心晨的气息，正在朝着靠近。

　　龙毅转过身来，看见两人都是一脸惊讶地朝着自己飞来，脸上便露出了微微地笑意。他朝两人点了点头，道：“好久不见了。”

　　叶心晨与余德先后落下地来，上下打量着龙毅，还有些不敢相信，龙毅就这么毫无征兆地出现在自己面前了。

　　叶心晨道：“你，成功了么？”

　　龙毅闻言，便知道叶心晨话中所指，他点了点头，道：“成功了。”

　　余德闻言，脸上便露出狂喜之色，道：“哈哈！我早说了龙毅会出来的嘛！龙毅，那个，那一重天厢房里面，究竟有什么东西？”

　　龙毅闻言，便知道余德心里牵挂着那厢房里头是否藏着什么法宝。

　　厢房内有法宝不假，而且，那些法宝，都是九天真人留在厢房之中的，既然九天真人已经将这九天洞府送给了自己，那么那厢房内的法宝，自然也是属于他的东西了。

　　龙毅并不是一个吝啬之人，所以他并没有打算隐瞒余德，他微微笑道：“厢房里头有法宝，等会你可以进去挑两件，算是我送给你的吧。”

　　余德闻言，便是连连点头，呵呵地笑着，毫不掩饰脸上的欣喜和期待之色。

　　叶心晨对法宝并没有什么兴趣，只是试探着问道：“龙毅，你已经掌握了这洞府的奥秘了么？”

　　龙毅闻言，点头道：“你们看看外界的动静便知道了。”

　　外面？

　　两人闻言，都是一愣，这洞府的奥秘，和外界有什么关系么？

　　两人虽然心中疑惑，但还是听龙毅的话，将神识送了出去，而当然，他们的神识，只能是停留在冯远的那五名属下布下的封印禁制之中。

　　两人都能够清楚地看到，九天洞府，便一座高山压在下方，四周全都是浓密的山林和巨石，而一个无形的禁制，将以洞府为中心，方圆百丈的空间完全遮蔽住。

　　两人面面相觑，都没有察觉到外界有任何的异常，而龙毅也在此时，传出了一道心念。

　　“九天珠，变！”

　　几乎是在龙毅传出那一道心念的同时，偌大的九天洞府内，突然传出了一声轻微的嗡响，那嗡响声十分细微，就连正在凝神感知着外界动静的叶心晨与余德，都没有察觉，然而他们却也在同时，以心眼看到了外界发生的诡异情况！

　　轰！

　　一声轰响，突然在沉寂了大半年时间的山谷之中响起，顿时便是产生了回荡不止的回音，那一座将九天洞府遮蔽了很长时间的高山，骤然崩塌，巨大的山石与繁茂的山林，全都从半空中坠落下来，跌成粉碎！

　　五道身影，同时从不同的方位飞出，围在那突然发生惊变的高山的四周，他们的脸上露出惊慌之色，不知道眼前的这一异象，到底是因何而生的！

　　而很快，那五名修行者，便看到了让他们难以置信的一幕。仿若是半球体一般的九天洞府，在他们的目光之中，光芒闪动，瞬间之后，凭空消失，无迹可寻！

　　一座偌大的洞府，说不见就不见了，这种景象，只能用诡异二字来形容！

　　的确，眼前的一切，太过诡异了。一座洞府，居然会凭空消失地无影无踪，这在那五名修行者的认知之中，根本就是不可能发生的事情！

　　而九天洞府中的叶心晨与余德，同样是清楚地看到了那一切，他们的神情，与那五名修行者相比，少了几分惊恐，但却多了许多的震撼。

　　叶心晨喃喃说道：“这，这是怎么回事？”

　　龙毅走上前去，淡淡笑道：“不用惊慌。你们仔细看看，便知道我们现在是在什么地方了。”

　　余德的嘴巴张得很圆，半晌说不出话来，他虽然见多识广，但是九天洞府的变化，也还是超出了他的想象。

　　而突然，余德双眼用力眨了眨，惊呼道：“我们在一粒尘埃里面！”

　　叶心晨闻言，脸上也是露出了更加惊奇的神色，他看向龙毅，道：“我们，我们怎么会在一粒尘埃之中呢！？”

　　龙毅点头道：“这九天洞府，其实是一件空间法宝，名为九天珠。那九天真人将这洞府送给了我，我也便拥有了操控这九天珠的神通。当我们身处在这九天珠里面的时候，九天珠便会化作一粒尘埃，而当我们出去之时，九天珠，便会变成一颗珠子，为储物袋所容纳。”

　　余德环顾着四周，啧啧称奇，道：“那九天真人，到底是何方神圣，居然能够炼制出如此奇异的空间法宝！？”

　　龙毅道：“那九天真人，修为的确不凡。现在我们身处在九天珠变化而成的尘埃之中，谁都无法找到我们，但是我们，依然能够清楚地感应到外界的一切。”

　　叶心晨道：“这么说，你也知道我们该怎么出去了？”

　　龙毅点头道：“很简答，只需要一个动念便可以了。只不过是，现在那五名修行者的封印禁制，仍然存在，以我们三人之力，却也还无法对付得了他们，所以，现在并不是我们出去的好时机。”

　　余德的脸上，重新变得愁苦了起来，道：“这么说来，我们还是得被困在这里啊！”

　　龙毅并没有接话，而是沉思了起来。确实，虽然他已经得到了九天珠这一件奇异空间法宝，但是却并无法帮助他在实力上，有多么大的提升。虽然如今他的元神实力，已经达到了化灵中期，但外面的那五名修行者之中，便有两名化灵中期修行者，以他和叶心晨，余德三人的实力，难以与他们抗衡。

　　而同时，龙毅其实还隐瞒了一件事情，没有告诉叶心晨与余德，那就是，那五名修行者的封印禁制，他并非没有办法破解，但是在无法力敌的情况下，就算是能够破解那封印禁制，也是于事无补，反而冒然出去的话，会遭受到威胁，所以，龙毅干脆就不告知叶心晨与余德了。

　　龙毅正在沉吟之间，突然心神一震，一道气息，涌入了他的心神之中，他微微一愣，紧接着，脸上便是露出了狂喜之色！

　　龙毅脱口而出，呼唤道：“小黑！”

　　一道暗红色的光影，在龙毅开口之时，从龙毅的储物袋之中飞出，一声嘹亮的剑鸣，伴随着那光影出现，在半空之中，缭绕不止！

　　叶心晨与余德见状，都是大吃一惊，不知道那突然出现的光影到底是什么东西。

　　龙毅呵呵一笑，抬手一招，那光影便顺从地落入他的手中，正是黑炎剑！

　　叶心晨与余德面面相觑，都是惊奇不已，他们无法理解，龙毅为何对一把飞剑，流露出如此欣喜的神色，而同时，他们也是暗自吃惊，那飞剑，竟然像是拥有灵性一般，会自己飞行！

　　龙毅看出两人眼中的困惑，便道：“这是黑炎剑，其中有一个剑灵，名为小黑，是我的伙伴。你们与它没有心神联系，所以无法感应到它的存在。”

　　叶心晨与余德闻言，都是下意识地点了点头，但是看向那黑炎剑的目光，仍然是有些怪异。

　　龙毅也知道他们对修剑士道法和剑灵了解不多，所以也没有过多解释，只是传小黑传出一道心念，道：“小黑，你出关了？”

　　小黑声音传来，道：“出来了！这一睡，居然快一年时间了！那带火的家伙的火灵，比我想象中的要难消化许多了呢！”

　　龙毅闻言，便知道小黑肯定已经是成功将那血焰的火之力吞噬，他凝神感应着黑炎剑剑身上散发出来的气息，果然，便感应到黑炎剑的剑气，与沉睡之前，有了明显的不同，变得更加地炙热，仿若是有一团火在燃烧一般。

　　龙毅笑着传音道：“小黑，你的实力，又增强了不少了吧？”

　　小黑道：“那是当然，不然这段时间，不是白睡了么？对了！我们现在是在哪里？”

　　龙毅道：“小黑，这大半年时间，发生了许多事情，等会我再向你细说。现在我们是在一件名为九天珠的空间法宝之中，而在外面，则是有五名修行者布下了一个封印禁制困住了我们。”

　　小黑闻言，稍稍沉默，似乎是在思考，但紧接着便开口道：“什么人敢这么不自量力？你让我出去，我一招就将那几个不长眼的人给杀了！”

　　龙毅嘴角微扬，他毫不怀疑小黑有那样的能力。

　　在小黑苏醒之前，龙毅还在思考，如何才能够摆脱那五名修行者的封印禁制，而如今，一切似乎都变得简单了起来。正如小黑所说，只要让他出去，那么解决那五名修行者，将并不是一件很困难的事情。

　　但是龙毅却是没有立即答应小黑的提议，因为他心中，还有一些顾虑。

　　小黑对目前的形势，一无所知，但是龙毅却是很清楚，那五名修行者，并不是他们将要面对的真正的敌人。那五名修行者背后的指使者，是冯远。虽然抹杀那五名修行者，很容易，但是，若是这样做，冯远也许就会立即察觉到这里的异动，说不定，会立即前来，挑起战事。

　　即使龙毅相信，以小黑的实力，那冯远也绝对不会是对手。但是杀死冯远，却也不是龙毅所想要达到的目的。他一直认为，那些想要杀害叶心晨的人，一定不简单，也许，冯远也不是那个主谋之人，若是将冯远杀死，一切线索便将可能消失。而那些想要杀害叶心晨的人，也将会一直躲在暗处，不知道何时会再作乱。

　　而同时，龙毅也意识到，叶心晨与余德的安危，都已经托付在了他的手中，他必须步步为营。

　　龙毅沉吟半晌，才开口道：“心晨，余德，现在我们有小黑帮助，消灭那五名修行者，并不困难。但是，这样一来，势必会惊动那冯远，你们，可有什么想法？”

　　余德闻言，并没有多想，便道：“我听你们的。”

　　龙毅闻言，淡淡一笑，他知道余德说这话，是因为余德意识到自己所能够发挥的作用很小，所以干脆便将做决策这件事情，交给他和叶心晨了。

　　叶心晨沉默半晌没有开口显然是在沉思，而终于，她开口道：“你说的没错。若是我们杀出去，冯远肯定会察觉到我们的动静，那会让我们打草惊蛇，无法弄清楚冯远为何要杀我，所以，不如想办法先查探一番，看看枫叶城内，现在到底是什么情况，再做打算。”

　　小黑突然开口道：“这女娃心思倒还算聪慧。这还不简单么？到那枫叶城里头看看不就知道了？”

　　龙毅闻言，心中一动，道：“小黑，你有办法么？”

　　小黑嘿嘿一笑，道：“以前没有办法，现在我就做得到了。我可以在不惊动那冯远的情况下，控制住外面的那五名修行者，然而，你再从这禁制中出去，直接到枫叶城里面看看就行了。不过，这丫头最好就不要出去了，以免被人发现。”

　　龙毅连连点头，而后，将小黑的打算告知叶心晨与余德，两人闻言，自然没有异议，对他们来说，小黑的提议，是他们目前唯一的选择。

　　余德却在此时开口道：“那啥，我就也不出去了吧？我留在这九天珠里头，陪心晨姑娘，行不？”

　　龙毅闻言，笑道：“我看，你是惦记着那一重天厢房里面的法宝吧？”

　　余德讪讪一笑，道：“既然被你看穿了，我不承认也不行了。呵呵！现在外面的情况肯定是十分险恶，我又帮不上忙，当然还是不出去的好了。而且，我也就喜欢研究法宝……”

　　龙毅摆手道：“好了，那一重天厢房里头，已经没有什么阻碍了，你直接进去吧，不过，你可别把法宝都给我搬走了！心晨，你便与我在这里，等小黑的消息吧！”


第五卷 风影 第二百八十六章 护城（上）

　　龙毅言罢，心念一动，黑炎剑倏然从眼前消失，再次出现之时，已经是身处在了外界之中！

　　九天珠化作一粒尘埃，那五名修行者，五人能够看见，他们身悬在半空之中，脸上全是无法遮掩的惊慌之色。在他们看来，九天洞府凭空消失，实在是太过诡异，他们在第一时间想到的便是，要将这里发生的变故，禀告冯远，然而，他们并没有这个机会。

　　黑炎剑暗红色的剑身，悬浮在刚刚平复的烟尘之中，显得十分突兀，而那五名修行者看到封印禁制内的黑炎剑，也都是大吃一惊，而在他们反应过来之前，黑炎剑率先动了。

　　一股磅礴的剑意，毫无征兆地从黑炎剑剑身之上喷发而出，没有遇到任何的阻碍，便冲出了封印禁制，紧接着，在那五名修行者回过神来之前，那剑意，已经是将他们笼罩在了其中！

　　在黑炎剑释放出来的剑意将他们尽数笼罩的同时，那五名修行者，都是身躯一颤，神色剧变，但同时，也是变得呆滞，身悬在半空之中，无法动弹！

　　小黑释放出来的剑意，并没有夺去他们的性命，而是将他们体内的灵力凝固，那是小黑在吞噬了血焰的火之力之后，得到的一式十分奇异的神通！

　　“可以了，龙毅，你出来吧！”

　　小黑传出一道意念，龙毅闻言，心念一动，身影一晃，便从九天珠之中消失，再次出现之时，已经是身处在了外界虚空之中！

　　抬手一招，大地之上，一粒毫不起眼的尘埃，漂浮而起，飞向龙毅，在落入龙毅掌心之时，便变成了一颗晶莹剔透的珠子的模样，那才是九天珠的阵容！

　　将那九天珠收入储物袋中，龙毅飞向那小黑，同时传音道：“小黑，我们走！”

　　小黑倏然飞入储物袋之中，龙毅看了那五名修行者一眼，便朝着枫叶城飞去。

　　数百里距离，只是数十息时间，便可飞越，但因为顾忌冯远，所以龙毅的速度并不快，当他远远看到枫叶城的城门轮廓之时，更是停下了身形，以步行朝着枫叶城走去。

　　一路过来，龙毅一直都在观察着四周的境况，他有些意外地发现，枫叶城的现状，似乎比起以前，要萧瑟冷清了不少。在他印象中，枫叶城内的修行者数量很多，十分热闹，但是现在，城门之外，却是难以看到一名修行者的身影。

　　距离城门只剩下一段十来丈远的距离，龙毅便看到那城门两边和城墙之上，有着不少的修行者，正在来回巡视，那些修行者的脸上，都透着一种十分肃杀冷峻的感觉。

　　龙毅见状，心中一动，隐约感觉到枫叶城肯定是发生了什么变故，他皱了皱眉头，稍稍迟疑，但还是朝着城门走去。

　　城门处，四名修行者也已经注意到了龙毅，在龙毅朝着他们走近之时，也是目不转睛地盯着龙毅，龙毅神色不变朝他们走去，当到了那城门前之时，便有一名修行者上前将他拦下，打量了他一番之后，沉声道：“你来枫叶城干什么？”

　　龙毅不动声色地道：“我只是路过，想要进城休息一番再上路。这位道友，枫叶城为何如此戒备森严？”

　　那人将信将疑地看着龙毅，并没有回答他的问题，只是摆手道：“没有冯将军大人命令，任何人不得入内，你绕道吧！”

　　龙毅闻言，眉头又是一皱，他相信那人口中所说的冯将军，应该便是冯远无疑了。

　　龙毅略微沉吟，试探着问道：“这位道友，枫叶城，可是出了什么事情？”

　　那人冷哼一声，道：“既然你只是过路之人，便不要打听那么多了。赶快离开吧！”

　　龙毅闻言，知道继续纠缠下去，也不会有结果，反而可能引来这些守城之人的注意，所以，便朝那人拱了拱手，转身离去。

　　一名身着战甲的修行者，出现在城墙之上，听见下方的声音，便从那城墙上飞下，沉声道：“发生了什么事情？”

　　那人见到来者，急忙拱手恭敬道：“禀报杨大人，那只是一个过路之人，我已经打发他走了。”

　　杨坤点了点头，看向龙毅，突然眉头一皱，下一瞬间，他双眼骤然圆睁，发出一声大喝，道：“站住！”

　　龙毅闻言，身形一震，转过头去，见杨坤正指着自己，似乎一副十分愤怒的样子，不由得心神一凛，暗道，莫非这人是那冯远的爪牙，知道我的样貌不成？

　　一念至此，龙毅不敢多想，身形立即飞起，朝着远处疾速飞去，而杨坤见状，立即发出号令，征集了五名守城士兵，朝龙毅追击而去！

　　龙毅并不知道，杨坤并不是冯远麾下之人，只不过，他与冯远之间，却是有过冲突，只是因为时间过去了将近一年时间，龙毅早就忘记了，自己在初入到枫叶城中的时候，曾经因为不知道枫叶城的规矩，在城中飞行，所以遭受到三名修行者的追击，最后，龙毅将那三名修行者制住离开，而那三名修行者之中，有一人，便是杨坤！

　　原本，龙毅违反城规，在枫叶城中飞行，只是小事一件，但是当他与杨坤三人动手，让他们失去反抗之力，径直离开之后，杨坤便是牢牢地记住了龙毅那一张陌生的面孔，这大半年时间里，杨坤竟然心里还对龙毅有些怨气，所以，当他看到龙毅的时候，很快便记起了龙毅，同时，也将龙毅列为了枫叶城的不速之客。

　　如今的枫叶城，与以前大不相同，杨坤身为守城将领，追击龙毅，其实不单是因为龙毅曾经与他有过间隙，还因为他先入为主地认为龙毅来枫叶城，肯定是不怀好意。

　　以杨坤为首的六名修行者，就在身后，疾速追来，龙毅心头不由得变得更加地凝重，他不想在枫叶城中惹出事端，所以虽然凭借他与小黑的实力，要对付那六名修行者并不困难，还是选择了转身离开。

　　众人不多时便飞出了数百里距离，龙毅毅然转身，身悬半空之中，看着那正在朝他飞来的杨坤等人，幽幽开口道：“你们为何追我？”

　　杨坤冷哼一声，道：“哼！怎么，难道你忘了当初你让我吃了多大的苦头了么？”

　　龙毅闻言，不由皱眉，他对这杨坤，一点印象都没有，那所谓的苦头，又谈何说起？

　　龙毅道：“我好像与你没有什么过节吧？”

　　杨坤道：“半年多前，你在枫叶城中飞行，违反城规，我受将军指令，带着两名兄弟抓拿你回去问罪，但是你却将我们三人打伤，扬长而去，你倒是把那事情忘记了，但是我却记得清楚得很！”

　　龙毅心中一动，这才想起，原来这杨坤，便是自己初入枫叶城的时候，从城中追出来的那三人中的一人，若不是杨坤提醒，他根本记不起杨坤的样貌来。

　　而在同时，龙毅也是暗自揣度，莫非，这几个人追击自己，并不是因为识破了自己的身份，而只是为了当时之事？

　　龙毅略微沉吟，道：“当时的事情，只是一个误会。如今已经过去这么长的时间，你还要为难我不成？”

　　杨坤冷哼一声，道：“现在枫叶城全城戒备，我怎么知道你这一次出现，是不是不怀好意，如果你问心无愧的话，便随我进城，接受责罚！”

　　龙毅眉头皱起，没想到这杨坤，还是一个顽固不化的人，大半年前的事情，其实只不过是一件细微之事，但是杨坤直到现在，还要追究，这岂不是逼着自己反抗么？

　　从杨坤等人的举动和言语，龙毅已经清楚地意识到枫叶城中肯定是发生了什么巨大的变故，更重要的是，冯远就在枫叶城中，不管面前的这些人目的是什么，龙毅是绝对不会轻易跟着他们进城的。

　　龙毅摇了摇头，道：“抱歉，我还有要事在身，不能跟你们进城。告辞！”

　　杨坤闻言，神色便是一怒，猛然大喝道：“想走！？没有那么容易！”

　　言罢，他身形率先飞出，而他身旁的那五名修行者，也是纷纷飞出，将龙毅围在其中，同时，法宝已经是握在手中，蓄势待发。

　　龙毅摇头道：“你既然与我交过手，便该知道我的实力，你们拦不住我。”

　　杨坤闻言，神色微凛，确实，他领教过龙毅的元神神通的厉害，当时他与龙毅交手，也不是龙毅的一合之敌，而如今，他稍一感应，便察觉到龙毅的元神修为，比起以前又精进了许多，以他只有元婴后期巅峰的修为，难以应付。

　　然而杨坤却是已经认定了不能将龙毅放走，所以，他朝四周那几名修行者下属看了一眼，终于还是做出决断，发出一声大喝，道：“动手！”

　　话音还未落下，杨坤率先出手，他手中现出一把玉壶，将壶盖打开，一股浓郁的灵力气息，便从那壶盖之中逸散而出，杨坤闷哼一声，抬手一点那玉壶中的灵气，那些灵气，便是骤然翻涌了起来，在杨坤的身前，凝聚成为一股青色的雾气！

　　在杨坤出手施展神通的同时，那五名修行者，也是相继动作，取出各自的法宝，很快，一股股灵力光芒，便从他们的身上绽放而出，神通，即将发动！

　　龙毅环顾四周，将那些人的动作，全都看在眼中，但是脸色却并没有丝毫的变化。心神中传来小黑的声音，道：“我来对付这些人！”

　　龙毅传音道：“不用。我能应付他们。而且，小黑，你还不知道吧，我这段时间，一直都是在修炼禁制神通呢！正好拿这六个人验证一下我的修炼成果呢！”

　　杨坤身前青色雾气，此时飞速变化，不断变大，化作一股强劲的旋风，那旋风在半空之中呼啸，气势十分不俗，与此同时，其他的几名修行者手中法宝施展出来的神通，也是相继发动！

　　六道神通，几乎是在同时，朝着龙毅汇聚而来，而此时，龙毅也终于动了。

　　抬起一手，龙毅在身前连续点下七道指法，他身上的气息，并没有什么明显的变化，但是，杨坤等人眼前的景象，却是随着龙毅的那七道指法落下，而骤然一变！

　　在杨坤为首的六人眼中，他们所发出的神通之术，已经是快到轰击在了龙毅的身上，那让他们都感到颇为欣喜，虽然他们都早已经看出，龙毅的实力，比他们之中任何一个都要强大，但是他们却不相信，龙毅能够以血肉之躯硬扛住他们六人同时发动的神通之术的攻击！

　　然而，六人所期待的一幕，却并没有出现，他们反而是看到了让他们惊愕万分的景象。他们眼前的虚空，突然陷入到了一片沉寂与黑暗之中，入目之中，没有一丝的光明，自己仿若是置身在了无穷无尽的寂灭虚空一般，除了能够感应到身边几名同伴的气息，别的什么都感应不到了！

　　“怎么回事！？”

　　众人纷纷本能地发出声声惊呼，但却也不敢轻举妄动，他们虽然能够感应到身边同伴的气息，但仍然是感到极为迷茫困惑。

　　“你们，已经堕入了我的禁制之中，若是不想死，便乖乖回答我的问题，否则，只需要我一个动念，你们永远都出不去！”

　　龙毅的声音，在此时传来，落入杨坤六人的耳中，顿时便让杨坤等人，心中生出震骇情绪，他们没有料到，自己六人合力发出的神通攻击，不单没有让龙毅吃上一点苦头，自己反而是在转瞬之间，落入到了对方的禁制神通之中！

　　杨坤勉强冷静下来，开口道“你，你到底想怎么样？你别忘了，我们可是枫叶城的人，你若是敢杀我们，便是与枫叶城为敌！”

　　龙毅身悬半空之中，双手束在身后，看着就在他前方虚空之中，那六名脸上带着惊慌迷茫神色的修行者，脸上露出了淡淡的笑意。在那六名身周十丈，一道闪烁着光芒的光晕，将他们笼罩在其中，正是龙毅施展出来的禁制神通，而龙毅能够看得到他们的一举一动，但是他们，却是对外界的动向，一无所知。

　　这禁制神通，乃是得自一重天禁制虚空，当龙毅领悟出破解一重天禁制的时候，他便也领悟出了这一式与一重天禁制有几分相似的困阵神通。

　　龙毅淡淡说道：“你好像忘记了，并不是我要与你们为敌，而是你们要找我的麻烦。现在，我问你什么，你最好便老实回答什么，否则，后果自负吧。”

　　说着，龙毅并没有给那杨坤回应的机会，再次开口道：“枫叶城中，如今主事的人，是谁？”

　　禁制之内，杨坤稍稍沉默，半晌之后，终究还是咬了咬牙，开口道：“枫叶城主事之人，自然便是城主叶孤城！我奉劝你放了我们，否则，若是城主大人回来，知道你与我们枫叶城为敌，你就算有再大的本事，也在劫难逃！”

　　龙毅闻言，心神一动，从杨坤的这一番话，他听出了许多并不寻常的信息。首先，枫叶城的城主，依然是叶孤城，这说明，枫叶城，依然是处在叶孤城的统治之下，而这六名修行者，也是听从叶孤城的命令的。其次，叶孤城，如今，不在枫叶城中！

　　略微沉吟，龙毅再次开口道：“如今枫叶城中，是谁在主持镇守？”

　　杨坤冷哼一声，道：“主持镇守城池之人，是常颂常将军，但是主持城内事务的，却是冯远冯将军，我奉劝你尽快离开，否则，若是冯将军回来发现你，必定不会放过你！”

　　龙毅双眼微眯，再次开口道：“叶孤城在哪里？”

　　杨坤神色一怒，道：“放肆！我们城主的名字，也是你轻易叫的么？你询问如此多我们枫叶城的消息，到底是什么用意！？”

　　龙毅淡淡一笑，这杨坤，虽然有些无理取闹，但是从他的言语，却是不难判断出，他是一个还算正直忠诚的人，至少，对叶孤城的敬意，让龙毅对他还保留有几分好感。

　　龙毅陷入沉思，如今叶孤城不在枫叶城内，想必不是偶然，也许，这正是枫叶城发生了如此大的变化的缘故。龙毅并不是没有想过让叶心晨出来与那杨坤对质，由叶心晨来询问叶孤城的去向，但是谨慎起见，龙毅还是放弃了这一个想法，在弄清楚杨坤是否与冯远有关系之前，龙毅不想泄露叶心晨的行踪。

　　而就在龙毅将要开口之时，储物袋中的小黑，却是突然传出一道声音，道：“有人来了！”

　　龙毅闻言，心神一凛，立即便将神识释放出去，而很快，他便感应到了一股庞杂的气息，正在以极快的速度，朝着他所在的方向飞来，只不过，那一股气息，却并不是从枫叶城中出现，而是从枫叶城外的东北方！

　　那一股气息之中，领头的人，实力十分强大，龙毅的神识，不敢再停留，立即收回，同时，眉头微皱，很快便做出了决断。

　　身形一动，龙毅的身影，凭空消失，几乎是在同时，那将杨坤六人封住的禁制也是随之消失，六人重见光明，但却也因为眼前突然出现的变故，而面露错愕之色。

　　之前一瞬间，他们还被困在那禁制之中，但是此时，却又突然毫无征兆地被放了出来，实在是太过突兀了。而同时，杨坤也是意外地发现，龙毅居然消失了！

　　一人飞到杨坤身旁，显得有些惊魂未定地道：“头儿，那人到底是什么人啊，说不见就不见了！”

　　杨坤摇了摇头，他也想不通，为何龙毅突然就放了他们，凭空消失了。但是突然，杨坤神色一凛，瞪大双眼看向东北方向，很快，脸上便露出喜色，道：“快！冯远将军回来了，你回城去禀告常将军，其他人跟我准备迎接！”

　　冯远身形极快，朝着枫叶城的方向飞来，他也已经看到了杨坤等人身悬半空之中，眉头便是微微一皱，他低声开口道：“破空前辈，请不要轻举妄动，前面的那几个人，只是枫叶城中的小喽啰，我来应付便可以了。”

　　那名为破军之人，眼中闪过一道寒芒，不置可否地点了点头。

　　冯远神身形一闪，率先朝着杨坤等人飞去，在杨坤面前停下身形，沉声道：“你们不好好守护城池，在这里做什么？”

　　杨坤拱手道：“属下一行人先前在这里与一名外来修行者发生了一点冲突，还未来得及回枫叶城，便看见大人回来了，所以便留在这里，恭迎冯将军！”

　　冯远淡淡点了点头，道：“你们前面带路。”

　　此时，冯远身后那些人，也是在冯远身后悬停了下来，杨坤下意识地朝他们看去，心神便是一凛，他发现那些人之中，绝大多数都是陌生修行者，而其中有些人，散发出冷厉的杀气，让他心神也不由得有些颤栗。

　　杨坤敏锐地感觉到那些人都不是善类，但既然那些人是杨坤带回来的，他也不敢开口询问阻拦，所以，只能是拱了拱手，转身离开。

　　“冯将军回来了！？”

　　一道洪亮的声音，突然从远处传来，与此同时，一道身影骤然一闪，便出现在了冯远等人的视线之中，朝着他们飞速靠近，正是枫叶城中另一位守城的强者，常颂！

　　看见常颂前来，冯远脸色便是一冷，但随即便恢复如常，他朝身旁破空看了一眼，低声道：“那人便是常颂。”

　　破空幽幽开口道：“既然他主动前来，我们也就不用浪费时间了，就在这里动手吧！”

　　冯远闻言，神色微变，但却并没有开口再说什么。

　　常颂停下身形，正想与冯远打招呼，但却突然看到冯远身边那几十名修行者，眉头便是微微一皱，他的视线，落在冯远身旁破空的身上，双眼微微地眯了起来。

　　以常颂的修为，他不难感应到，破空身上，有一股让他感到十分危险的气息，那气息，让他不由得生出了警惕之心。

　　常颂略微迟疑，道：“冯远将军，这些人是？”

　　冯远并没有开口，但是他身边的破空，却是动了！

　　没有人会预料到破空突然出手，尤其是破空明显是与冯远一同前来枫叶城的，以冯远在枫叶城中的身份，与他随行的人，无论如何是不会攻击常颂的，但是事实却是，破空一出手，便是杀招！

　　身形一晃，破空便是身处在距离常颂只有五丈之外的虚空，五丈，对于修为达到了婴变之上的强者来说，根本不算什么，所以，当破空来到常颂身前的时候，常颂甚至还来不及反应过来！

　　常颂只看到自己的面前，一道光影，骤然一闪，与此同时，一股霸道之极的气息，便是朝着他喷涌而来，轰击在了他身前一丈之外的虚空之中！

　　轰！

　　一声巨响，常颂的身躯，猛然一震，朝后急速飞退，而同时，他口中一口鲜血喷出，脸上神色，惊恐之极！

　　空破手持一柄黑色长枪，悬立半空之中，双目之中，全无半点的情绪，只是冷冷地盯着常颂，就像是在看一个死人一般。

　　场中的变故，太过突然，杨坤等人只觉得一股恐怖的气息威压，将他们笼罩在其中，使得他们几乎透不过气来，身体更是难以动弹，但是更加让他们惊骇的却是，冯远身边的修行者，突然出手攻击常颂！

　　在杨坤等人的认知之中，常颂是叶孤城钦点的，代替出征的永烈将军镇守枫叶城的将领，虽然在枫叶城内，实力与地位都比不上冯远，但是同样是枫叶城内的领军人物。可是，冯远带来的人，居然出手攻击常颂，冯远，却是没有任何的表示，这情况，实在太过让人吃惊！

　　常颂身形暴退出百丈之外，才停下身形，他一脸惊骇地看向冯远与那手持长枪的破空，道：“你，你们到底是什么人！？冯将军，这到底是怎么回事！？”

　　冯远嘴角露出一丝冷然笑意，幽幽说道：“常将军，我想，你没有必要知道了，因为，你的死期已经到了！”

　　冯远话音落下，常颂身躯便是一颤，他如何听不出来，冯远话中的深意！

　　“冯远，你，你莫非是要背叛枫叶城不成！？你可知道后果！？”

　　冯远眼中寒光一闪，再次开口道：“破空前辈，劳烦你了。”

　　破空脸上露出嗜血之色，身形一动，朝常颂疾飞而去，而在半途之中，他手中长枪，黑芒一闪，一道枪芒，骤然爆射而出，朝常颂轰击而去！

　　常颂不难看出，破空的修为，比他还要高上不少，眼见对方第一次出手，便是让自己遭受重创，对那破空，也是极为忌惮，但是这并不代表着他会退缩，更何况，在这种时候，退缩便意味着死亡！

　　没有任何迟疑，常颂身形暴退，与破空拉开距离，同时，双手之中，现出两个晶莹剔透的玉环，他将那两个玉环抛出，玉环迎风见长，其中一个，化作一道光圈，迎向那一道霸道凌厉的枪芒！

　　轰！

　　一声轰响，在玉环光圈与枪芒碰撞之时响起，枪芒消散，而玉环则是重新回到了常颂的手中，常颂低头一看，手中玉环，现出了一道细微的裂缝！

　　常颂眼中闪过一丝愤恨之色，他抬手一点，第二道玉环光圈疾速飞出，直接朝着破空笼罩而去！

　　破空冷哼一声，手中长枪疾速舞动，连续刺出，点在虚空之中，而随即，一声声的音爆之声响起，一道道仿若是箭矢一般的光芒，朝那玉环光圈轰击而出！

　　轰轰轰！

　　连续几声轰响，玉环与那箭矢枪芒猛然碰撞，尽皆消散，但同时，玉环前进的势头也是被完全止住，光芒一闪过后，飞回到常颂的手中！

　　将那两个玉环握在手中，常颂神色便的极为严峻，他咬了咬牙，抬手将嘴角的一抹鲜血抹去，而后，主动迎向破空！

　　两道玉环，再次抛出，常颂抬手连续点在那玉环之上，那两道一环，光芒闪动，飞速融合在了一起，他双手抓住玉环两端，发出一声爆喝，在爆喝声中，玉环连续迸射出一道道的光圈，逼向破空！

　　破空发出一声冷笑，长枪指向常颂，浑身光芒闪烁，一股黑色的灵力防御罩，将他笼罩在了其中，而后，他直接朝着常颂飞去！

　　“杨坤，马上回城，开启护城大阵，准备与叛城之人作战！”

　　在与破空正面碰撞的前一瞬间，常颂发出一声大喝，那早已经被战况震骇得无以复加的杨坤等人，终于是回过神来，意识到大难临头，自己应该做的是什么了。

　　“快走！”

　　杨坤朝身旁几名下属，发出一道指令，同时，转身朝着枫叶城的方向，疾速飞去！

　　冯远冷哼一声，身形一闪，便要朝杨坤等人追击而去！

　　常颂双眼瞪得极大，就像是要裂开一般，朝冯远发出一声大吼，道：“冯远，你背叛城主大人，背叛枫叶城，你不会好好下场地！”

　　冯远闻言，身形不停，只留下一句不带一丝情绪的话，道：“谁先死，还不一定！”

　　常颂哈哈一笑，脸上却露出了释然笑意，没有人能够知道他守护枫叶城的决心有多么坚定！

　　轰轰轰！

　　破空手持长枪，连续破开常颂的玉环光圈神通，朝着常颂逼近，但就在此时，常颂身上猛然释放出一股狂猛的灵力气息，他手中的那个玉环，光芒爆闪，变得耀眼之极！

　　此时，杨坤等人，正惊恐不已地朝着枫叶城的方向飞去，而常颂，正拦击在他们与冯远，破空等人的中间！

　　冯远原本打算直接从常颂身旁飞过，截下杨坤等人，但当他感应到常颂身上的灵力气息变化的时候，脸色却是骤然一变，身形暴退！

　　“他要自爆，快躲开！”

　　常颂的修为，达到了婴变初期，虽然无法与冯远和破空相比，但是若是自爆，所产生的后果，绝对不是儿戏，所以，冯远根本不敢靠近，直接选择了退避！

　　破空在此时，脸色也是第一次变化，长枪横在身前，身形朝后暴退！

　　轰！

　　常颂的身躯，与那光圈，就像是与那光圈融合在了一起一般，变得极为耀眼，在耀眼光芒之中，他的身躯仿若是要消融，变得越来越模糊，但是他身上的灵力气息，越是狂暴到了极点！

　　一声轰响，常颂的身躯，爆裂开来，同时，他的血肉，被那爆炸的灵力瞬间燃烧成为了灰烬！

　　狂猛的灵力风暴，以常颂的身躯为中心，朝着四周，迅猛扩散，几乎是在瞬间，便扩散到了四周方圆千丈，千丈之内，虚空震荡，无人能够靠近！

　　冯远，破空，以及跟随着冯远前来的那些修行者，都在常颂自爆之时，飞速逃离，并没有受到正面创伤，但是除了冯远与破空之外，其他人的脸上，都是露出后怕之色。若是没有冯远提醒，他们躲避不及，后果，不堪设想！

　　半空之中的动荡，让所有人都是神色剧变，但他们都没有料到，此时，在大地下方，一粒毫不起眼的尘埃之中，有人将空中发生的一切，都看在了眼中。甚至，在常颂自爆之时，那尘埃面前，一道身影一闪，出现在外界，同时，将那尘埃收起，借着山林的遮掩，飞速朝着枫叶城的方向飞去！

　　冯远等人的注意力，完全被常颂的灵力自爆所吸引，并没有察觉到龙毅的现身，然而，当龙毅飞出山林，即将靠近枫叶城的时候，灵力风暴散去，冯远看到龙毅的背影，心神便是一凛！

　　是他！

　　冯远神色剧变，二话不说，便当先朝着龙毅追击而去！

　　“后面有人追来了！”

　　小黑的声音传入龙毅心神。龙毅点了点头，并没有多说什么，只是全速朝着前方飞去，在他的前方，杨坤等人的身影，已经清晰可见。

　　杨坤五人全副心神都放在了赶回枫叶城上，当龙毅出现在他们身后的时候，他们甚至也没有立即察觉，而龙毅也并没有刻意回避他们，反而是加速追上了杨坤等人！

　　杨坤突然感应到身后有人，面色一变，便转头看去，发现那突然消失的龙毅，居然出现在了自己的身后，不由得更加惊骇。龙毅的厉害，他已经见识过了，他知道自己这几个人，都不是龙毅的对手，而现在，正是命悬一线之时，龙毅若是出手，他们无法尽快赶回枫叶城，枫叶城，将会陷入灾难之中！

　　冯远带着陌生修行者，背叛枫叶城，这是杨坤所无法想象的，同时，也是他无法抗拒的，杨坤所能够做到的，便是尽快回到枫叶城，带领众多护城修行者，开启护城大阵，抵御外敌入侵，可是现在，龙毅的出现，却是让他感到几分绝望。

　　杨坤完全不知道龙毅的来历，更加不知道，龙毅竟然不是他们的敌人，而是恩人，所以，有此心理，也是再正常不过的事情。

　　而龙毅也知道杨坤对自己的来历存有疑虑，但此时也并不是解释的时候，他只是朝那杨坤道：“想要保住枫叶城，便带我进城！”

　　杨坤闻言一惊，道：“你想干什么！？”

　　龙毅摇了摇头，道：“这是你们心晨小姐的意思，等进了城之后，我自然会让她出来和你解释。”

　　杨坤面色一变，叶心晨已经失踪了大半年时间了，枫叶城内已经早有传言，叶心晨已经死了，包括杨坤，在被派出去寻找叶心晨没有任何收获之后，也是相信了这一个传言，而现在，龙毅却居然说说这样的话，他无法不震惊。

　　“我凭什么相信你？”

　　龙毅心中暗叹一口气，这杨坤，实在是固执，虽然他知道杨坤是忠诚之人，但是杨坤的固执，却很容易耽误了时机。

　　龙毅还未开口，便感应到身后一股强劲的威压，正在朝着自己飞速靠近，他转头看去，便发现冯远正凶神恶煞地朝自己和杨坤等人追来，而在冯远身后，破空等人，更是浩浩荡荡地追击而来！

　　龙毅道：“你看到没有？那些人，才是枫叶城的真正敌人，这样吧，我先设法帮你挡住他们，帮你争取时间，开启护城大阵，但若是时机到来，你便要让我进城，如何？”

　　杨坤同样看到了身后那些距离自己越来越近的背叛者，他知道自己已经没有选择，他并不是枫叶城中的主事者，但是常颂一死，枫叶城的存亡，却就在他的手中，他必须做出选择！

　　“好！我就信你一次！”

　　杨坤咬了咬牙，终于做出决断。

　　龙毅点了点头，看向前方，稍稍估量了一下，便知道自己距离枫叶城，不足千丈，若是想要拦下冯远等人，只能是在这里！

　　停下身形，龙毅转身看向冯远等人，而冯远已经追击到龙毅百丈之外，当他看到龙毅面容的时候，眼中凶芒顿时暴涨！

　　“小子，你终于现身了！”

　　冯远虽然没有与龙毅交过手，但是对龙毅，印象却是极为深刻。如果不是龙毅，叶心晨早就死在了他的手上，更加不会让他这大半年来，一直处心积虑地遮掩当日飘渺洞的真相，让他战战兢兢，生怕有一天会露出破绽，被叶孤城发现。

　　而同时，他更是没有一天不想将龙毅和叶心晨从那洞府中逼出来，亲手杀死！

　　如今，看到龙毅终于现身，冯远自然是杀机涌现！

　　龙毅神色平静地悬浮在高空之中，与冯远对峙，但是他的视线，更多的，落在了停在冯远身旁，那手持着黑色长枪的破空手中。龙毅很清楚，自己的最大敌人，并不是冯远，也不是那数十名个个修为不俗的修行者，而是破空！

　　“把叶心晨交出来！否则，我必定将你碎尸万段！”

　　龙毅闻言，嘴角露出淡淡的笑意，高声道：“半年多前，你杀不了我，杀不了叶心晨，现在，你一样做不到！”

　　已经快到飞入枫叶城的杨坤，听到龙毅的话，不由得惊讶地看向龙毅，此时，他已经意识到自己错怪了龙毅。


第五卷 风影 第二百八十七章 护城（下）

　　龙毅神色平静地悬停在那冯远的身前，言语淡然，使得冯远对他的怨恨，瞬间便是强盛到了极点！

　　如果不是因为龙毅，早在半年多前，叶心晨就死在他冯远的手上了，然而这半年多来，他虽然知道叶心晨就在那洞府之中，但是却始终无法找到攻破那洞府的办法，将龙毅与叶心晨逼出来，更使得他在叶孤城面前，处心积虑地掩盖着叶心晨失踪的真相，担心有一天会被叶孤城发现自己的阴谋。

　　而如今，看着身悬在自己面前的龙毅，冯远恨不得亲手将龙毅杀死，但是，他更想做的是，知道叶心晨的下落！

　　“我再说一次，把叶心晨交出来，否则，你必死无疑！”

　　龙毅淡淡一笑，道：“杀得了我，你便出手吧！”

　　冯远身旁，破空神色一冷，寒声道：“蠢货，他在拖延时间，你难道还看不出来么！？”

　　冯远闻言，便是一愣，但随即，也便看到了杨坤等人，已经在他与龙毅对峙之时，飞入了枫叶城中！

　　冯远神色一变，杨坤等人飞入枫叶城，必定会在第一时间集结枫叶城内的战力，开启护城禁制，那样一来的话，他们想要入城，将会十分困难！

　　冯远咬了咬牙，道：“你们进城，我来对付这小子！”

　　破空闻言，淡淡点了点头，便带着身后的众多修行者，朝着枫叶城城门飞去。

　　杨坤一飞入枫叶城，便是疾速跃上城池，同时，取出一枚玉筒，将那玉筒，直接抛向高空，而那玉筒在飞到高空之时，突然发出一声爆响，光芒爆闪，爆裂开来！

　　“马上开启护城禁制，所有人，准备御敌！”

　　杨坤发出一声急促的大吼，同时，直接盘膝坐在城墙之上，抬手一拍储物袋，从储物袋中，取出一道符纸，那符纸之上，书写着一个金色的风字，正是叶孤城离开一个月前离开枫叶城之时留下来的八道风符之一！

　　不敢有任何的犹豫，杨坤将那风符抛上半空，抬手朝那风符虚点而去，那风符立即便绽放出一团耀眼光芒，而后，化作一道青色的光影，朝着远处飞去！

　　与此同时，在除了杨坤所在的城墙之外的其他方位上，七道光影，也是骤然亮起，化作道道的流光，朝着彼此飞去，瞬间便是连接在了一起，就像是形成了一张大网一般！

　　嗡！

　　一声低沉的嗡鸣之声，在广阔的枫叶城之中响起，一道光幕，以那八道风符为骨架，凝结而成，将整个枫叶城都笼罩在了其中，而当杨坤等人的护城禁制大阵刚刚布下之时，破空等人，也是随即赶到！

　　龙毅转头看了一眼身后，见到杨坤等人成功将护城大阵开启，心头也是安定了几分，他看向冯远，道：“冯远，你明目张胆地带人前来攻击枫叶城，难道就不怕遭天谴么？”

　　冯远闻言，哈哈大笑，道：“遭天谴？哈哈！我冯远早就不知道什么叫害怕了！我若是遭天谴，他叶孤城，早就该死了！”

　　龙毅眉头微皱，道：“我不明白，为何你要针对叶孤城的女儿，若是我所知道的没错的话，他女儿与你之间，并没有什么仇怨吧？”

　　冯远冷哼一声，道：“虽然我不知道那把叶心晨藏到哪里去了，但是我知道，我的一举一动，所说的每一句话，她肯定都能够知道。既然今天已经撕破了脸皮，那我便不妨告诉你，叶心晨与我是没有仇，但是他爹叶孤城，却是我这辈子的仇人，我要向叶孤城报仇，所以就要拿他的宝贝女儿叶心晨下手！”

　　龙毅摇头道：“荒谬！对你来说，叶心晨不过是一个力量卑微的女孩子，你拿他作为你报复叶孤城的手段，难道不觉得耻辱么？”

　　冯远道：“少说废话了，你不就想知道我为什么要背叛叶孤城么？你让叶心晨出来，我便当着她的面说出来原因！”

　　龙毅略微沉吟，传出一道心念，很快，他点了点头，储物袋中的九天珠光芒一闪，叶心晨，直接出现在了外界，就悬停在龙毅的身旁！

　　一看到叶心晨出现，冯远眼中便是露出了惊讶之色，同时，更是杀机涌现，似乎随时都可能出手击杀叶心晨一般。

　　龙毅隐隐将叶心晨护在身后，淡淡说道：“我既然能够将她藏起来，我便有办法让你杀不了她。所以我劝你，还是不要轻举妄动。”

　　冯远闻言，双眼微眯，似乎是在犹豫，但终究还是没有动手。

　　叶心晨神色显得十分复杂地看着冯远，并没有开口斥骂冯远。平心而论，虽然他早就知道了冯远的险恶用心，对他的印象，也是完全改变，但是当冯远时隔半年多，再一次出现在她的面前的时候，她还是不由自主地想起在发生这一切之前，冯远对自己的疼惜。

　　冯远叮着叶心晨，眼中的神色，越来越冰冷，那使得叶心晨意识到，冯远对她已经完全没有半点昔日的疼惜之情。

　　半晌之后，叶心晨摇了摇薄唇，终于还是率先开口道：“冯，冯叔叔，过去，你不单是我父亲的得力手下，更加是他的至交好友，你与永烈爷爷两个人，对待我，就像对待自己亲侄女一般。在我的印象里，你一直都是一个让我十分敬重的人，可是，到底是为了什么，你会变成现在这样？”

　　冯远冷哼一声，道：“你想知道我为什么要背叛你父亲，为什么要杀你，那么，我便告诉你！心晨，你只知道你父亲与我是好友，却不知道，他从很久以前，便是我的仇人！”

　　“当年，我与你父亲一同来到小风星界，跟随他出生入死，经历了无数的艰辛，才打下了枫叶城的旗号，这几百年来，我一直都是兢兢业业，忠心耿耿，可是，叶孤城，却从来都没有把我当成是他的兄弟！很多年前，我与他在枫叶城内巡视之下，偶然遇上了一个来自域外修行界的女子，那女子很漂亮，我父亲与你，同时对那女子，生出了爱慕之心，都想与她极为道侣。而当时，那女子喜欢的人，是我，而并不是你的父亲。可是，叶孤城，就是凭借着自己是我的主公的身份，凭借着他那强横的实力和在枫叶城中唯我独尊的地位，将那女子从我的身边抢走，让我与那女子，缘分断绝！”

　　“没有人知道，当初我强颜欢笑，看着叶孤城与那女子结为道侣的时候，心中是多么地痛苦，至今，我一回想起叶孤城当着我的面，将那女子带走的时候，心中的那一股让我几乎窒息的苦痛！然而，因为叶孤城是我的主公，因为他的身份和实力，所以，我不能违背他，只能眼睁睁地看着他将我心爱的女人夺走！”

　　“在叶孤城与那女子结为道侣之后，我已经死心了，毕竟，一切都已经成为事实，我无法再挽回。我曾经想过，如果叶孤城能够保护那女子，让那女子幸福，我便认命，断绝了心中的怨恨。但是，我万万没有想到，叶孤城，竟然在短短两年之后，便让那女子在诞生下一个女婴之后便死去！他竟然眼睁睁地看着我心爱地女人死去，我怎么能够原谅他！”

　　冯远的表情变得狰狞了起来，他喘了一口粗气，继续说道：“心晨，那女子，便是你的娘亲，如果不是你爹将她从我身边抢走的话，也许，现在，你会是我的女儿！或者，现在，她还好好地活着！心晨，你不知道，你爹在带走你娘的时候，曾经亲口说过，一定会好好照顾你娘，但是，他空有一身修为，却竟然就那样看着你娘那样死去！他告诉过我，他很伤心，但是，我看见的是他在伤心之后，继续南征北战，扩张枫叶城的势力！而我的伤心呢，我的伤心，只能是掩埋在自己的肚子里，不能向任何人诉说！”

　　“从那以后，我便恨叶孤城！我恨她不念我与他多年的生死交情，抢走了我最为心爱的女人。我恨她是一个不遵守诺言的伪君子，曾经答应过会好好照顾自己的女儿，但却还是看着她死去，什么都做不了！我恨他拥有着一切，但他却根本不配！所以，我要拿回属于我的一切，甚至，我还要将他的一切都拿走，就像是当初他从我面前带走我心爱的女人一样！我要他也尝一尝失去所有的滋味！我要让他知道什么叫做痛苦！”

　　叶心晨与龙毅默默地听着冯远的控诉，叶心晨脸上的悲痛之色，也是毫不遮掩。她摇了摇头，叹息道：“所以，你要杀我，让我爹爹感到痛苦，然后，再夺取他的枫叶城城主之位，是么？”

　　冯远发出一声狞笑，道：“没错！只有这样，他才知道失去一切是多么痛苦的一件事情！在他半年多前，离开小风星界的时候，我便准备动手了，我想让你神不知鬼不觉地丧命，然后将责任推给永烈，让他把怒火，转移到界圣大人地身上，让他与界圣大人开战，与整个小风星界为敌，而我，我就可以暗中帮助界圣大人消灭他，然后坐收渔翁之利，登上城主之位！”

　　“但是，这一切，都被你这个小子给毁了！没想到，你一个只有元婴修为的外来人，居然拥有那么大的本事，躲过了那些从火之星域潜入枫叶城的暗杀者，还在那不知名的洞府中，躲了我整整半年多的时间，让我直到现在，仍然无法报仇！”

　　叶心晨的脸庞，变得有些苍白，她并不是因为冯远的经历而伤心，也不是因为冯远的话，让她感到畏惧，她只是不明白，这一切，为何会如此。

　　在叶心晨的印象中，每当父亲叶孤城说起母亲的时候，总是一脸的伤怀，那足以证明，叶孤城是深爱着她的母亲的，而同时，当叶孤城回忆着与妻子的点点滴滴的时候，叶心晨也是能够清楚地感觉到，娘亲对叶孤城的爱意。然而这一切，在冯远的口中，居然有如此大的不同！

　　冯远，将叶孤城说成了一个无情无义，横行霸道的上位者，这是叶心晨所无法接受的！

　　“冯远，你是否想过，也许一切，都只是你在自作多情？”

　　龙毅的声音，淡淡地响起，虽然并不响亮，但是落在那冯远的心头，却是让他身躯猛然一颤！

　　“你说什么！？”冯远发出一声歇斯底里的大吼。

　　龙毅再次开口道：“冯远，你是否想过，如果你所爱着的那个人，也爱你的话，为何会如此轻易地，便跟着别人离开，成为别人的妻子，并且，还为了那个人，舍命剩下子嗣后代？也许，他们从一开始，便是两情相悦，真正一厢情愿的人是你，是你在无法得到心爱之人的芳心之后，便将这一切，归咎到了叶孤城的身上，认为是他抢走了你的心爱之人。并且，当你在发现自己的心爱之人，为了对方的血脉延续而送命之后，心里更加难以平衡，因此，对叶孤城，生出了强烈的仇怨之心。”

　　“够，够了！你给我住口！混账，你知道什么，你有什么资格反驳我！？”

　　冯远脸上的神情，已经变得十分扭曲，抬手指着龙毅，就连身躯，也是微微颤抖了起来。

　　冯远的心就像是在滴血一般疼痛，但是面对龙毅的质疑，他却是无法反驳，因为，他知道，明明龙毅所推断的，都是正确的，但是，他就是不愿意承认！

　　在那一个美丽的身影永远消逝之后，冯远便一直不愿意回想起过往的一切，甚至，当他不经意间想起的时候，他总是会将过往的那些让他感到痛心无奈的时光，想象得无比地美好。

　　他不愿意去回想当他看见那身影的时候，心头那仿若是火焰一般燃烧的渴望，他不愿意去回想当他知道那身影所爱的人，并不是他，而是他的主公的时候，他心中的不甘与痛苦，他更加不愿意去回想，当他们宣布结为道侣的时候，他那彻底绝望的心情。

　　冯远并不是一个丧心病狂的人，其实，他在过往，是一个十分温和的人，他与脾气火爆的永烈，大不相同，虽然在无数次地征战之中，立下了汗马功劳，但是却并不喜欢制造杀戮。但是，这一切，都在叶心晨出生之后发生了改变。

　　正是因为看到了自己心爱的人，与别人有了血脉骨肉，看到了自己心爱地人，因为别人的血脉骨肉而死，才使得，他的心性，终于是在不知不觉之间，发生了强烈的扭曲。

　　在这二十年多时间里，冯远一直将那因为仇怨而衍生出来的另外一个自己掩藏得很好，但是，他却并不是想要永远地遮掩下去，而是为了等待时机报仇，他想要让叶孤城知道失去一切是一种多么痛苦的感觉，所以，在半年多前，时机到来，他暗中辅助那些火之星域暗杀者，策划了飘渺洞的惊变。

　　一股阴寒的杀气，从冯远的身上，散发而出，冯远的脸色，变得阴沉得可怕，他那瞪大了的双眼，就像是要从眼眶中脱出一般，暴戾之极。

　　龙毅微微皱眉，开口道：“心晨，你回九天珠躲一躲吧，冯远要出手了！”

　　叶心晨默不作声地点了点头，敞开心神，便被龙毅收入九天珠之中。对叶心晨来说，她想要知道的一切困惑，都已经得到了答案，现在，留在这里，她只会成为龙毅的累赘而已。

　　眼看着冯远即将暴起，叶心晨回到了九天珠之中，而龙毅，则是双眼微微眯起，盯着冯远，但是，他的大部分心神，却是都落在了身后的枫叶城上，此时，破空等人已经开始攻城，比起冯远，他更加关心的是，枫叶城的那个护城禁制，是否能够抵抗住那些人的狂猛攻击。

　　传出一道心念，龙毅道：“小黑，你需要多长的时间才能杀他？”

　　小黑冷哼一声，道：“他的修为也只不过是婴变中期，想要杀他，最多不过五息时间，你看着好了！”

　　龙毅闻言，点了点头，有小黑出手，他并不需要担心太过。而其实，他看得出来，冯远此时已经完全被他激怒，所释放出来的灵力气息，绝对不会有任何的保留，小黑的判断，不会有任何的错误。

　　一股青色的灵力光芒，在冯远的身上爆闪，而一股狂猛的风暴，随之在他的身周肆虐而起，将冯远整个人包裹在其中。仿若是鬼哭狼嚎一般的呼啸之声响起，使得虚空之中，瞬间充斥着一股强劲的压迫。

　　龙毅见状，身形稍稍后退，但是他的储物袋内，却也是在同时光芒一闪，黑炎剑疾速飞出，无视那狂猛的风暴，径直朝着冯远逼近！

　　黑炎剑出现得十分突然，去势也是十分迅猛，当冯远身上的风暴神通，积蓄到了最为狂猛的程度的时候，黑炎剑直接以剑身，刺在了那风暴之上！

　　轰！

　　一声爆响，骤然响起，黑炎剑与那风暴之间的虚空，剧烈颤动，而同时，那风暴爆裂开来，化作一股磅礴的灵力气息，朝着四周飞速扩散而去，而冯远的身躯，则是在一声惨呼声中暴退！

　　在飞退的半途之中，冯远一口鲜血喷出，脸上的神色，瞬间变得煞白，他原本想要施展出最强的神通之术，将龙毅碎尸万段，但却是没有想到，他的神通之术，还未发出，便遭受到了如此巨大的打击！

　　那蕴含了冯远最强修为的一式风暴神通，瞬间崩溃，冯远惊骇不已地看向龙毅，却发现自己的视线之中，出现了一道暗红色的光影，那光影仿若是刺破虚空一般，直接来到了他的面前，他终于看到，那竟然是一把飞剑！

　　冯远双眼骤然大睁，想要稳住身形，做出应对，但是在他出手之前，那飞剑剑身之上，却是激射出一道尖锐的光芒，那光芒，将他的身躯直接贯穿，让他感觉到一股撕心裂肺一般的剧痛。但紧接着，更加痛苦的感觉，涌上了他的心神！

　　一道禁制，封住了冯远全身的灵力，就连他的元神，也是没有幸免，被同时冻结，此时，他虽然还活着，但是，却是连思考的能力也丧失！

　　“这家伙我就不杀了，留着给那丫头自己处置吧。龙毅，你把他收起来，让噬看着吧。”

　　龙毅闻言，便明白了小黑的意图。冯远体内体内灵力被封，已经无法施展施展神通之术，而元神被封，则是连一个念头都无法再动，此时，说冯远只不过是一具木偶也并不为过。

　　毫不拖延，龙毅直接飞上前去，心念一动，噬的身影便从纳虚戒之中飞出，迅速地笼罩住了冯远的身躯，紧接着，拖着冯远的身躯，隐入纳虚戒之中！

　　冯远的实力达到婴变中期，绝对不能算弱，但是在小黑面前，他还远远不具备挑战的资格！

　　只是花了三息的时间，小黑便化解了来自冯远的威胁，虽然这已经是龙毅预料之中，但是小黑的实力，还是让龙毅更加惊叹。

　　转身看向枫叶城，龙毅略微沉吟，便朝着枫叶城方向飞去。此时，在他前方十里之外，破空带领着麾下的几十名修行者，正在疯狂地发动神通之术，轰击在那护城禁制之上，而禁制光芒闪动，颤动不止，似乎随时都可能崩溃。

　　龙毅手握着黑炎剑，任由黑炎剑带着他，疾速飞向枫叶城，在靠近到距离枫叶城只有千丈之时，便高声开口道：“杨坤，让我们进去！”

　　杨坤所守护的禁制范围，正是那城门四周方圆百里地，在那地界之内，护城禁制，他是主要的守护者，当他看到龙毅身影的时候，他没有任何的犹豫，抬手一点龙毅前方的虚空，一道仅容一人通过的裂缝，便出现在了龙毅的面前！

　　龙毅从那禁制裂缝之中穿过，裂缝随之闭合，而龙毅直接飞向城墙，落在了杨坤的身旁。

　　此时，城墙之上的虚空，数十名修行者，全都是盘膝而坐，身上光芒闪动，源源不断地灵力，朝那禁制输送而去，维系着禁制的存在。而杨坤身处在那些修行者的最前方，身上的光芒最为耀眼，而龙毅随即便看出，杨坤所承受的压力，也是最为巨大！

　　这护城禁制，乃是叶孤城创下的风术神通禁制，共分为八个方位，也就是八个阵眼。破空等人所攻击的，便是杨坤等人所守护的东城阵眼。

　　杨坤的实力并不强，甚至比龙毅，还要弱上几分，原本，开启和维系这护城禁制的任务，并不会落在他的身上，但是，当叶孤城带着永烈离开枫叶城，前往幽冥谷之后，开启护城禁制的任务，便落在了常颂和冯远的手上。而常颂与冯远，全都战死，杨坤，只能够是以元婴后期的修为，带着三十名修行者，勉强维系那一个东面阵眼。

　　龙毅身悬半空之中，黑炎剑就在他的身旁悬浮，虽然小黑只是一个藏身在黑炎剑中的剑灵，但是龙毅却是能够感应到，此时小黑的注意力，也是放在了那破空的身上。

　　破空的修为，达到了婴变后期，如此修为，比起封号剑神，也只不过是一线之隔而已，绝对是龙毅来到这小风星界之后，所遭遇到的最为强大的敌人。而此时，破空所展现出来的实力，也是让龙毅感到莫大的威胁！

　　黑色长枪，在破空的手中，频繁刺下，一道道像是箭矢一般的枪芒，也是随之从那黑色长枪之中激射而出，轰击在前方的禁制光幕之上！

　　而在破空的身后，那数十名修行者，也全都是祭出了手中的法宝，道道的法宝光芒，法符，不断地随着枪芒，落在那禁制光幕之上，掀起一阵阵狂鞥的风浪，激起一声声震耳欲聋的轰炸之声！

　　“小黑，你觉得，他们守得住么？”

　　小黑声音传来，道：“现在守得住，但是，主持这一个阵眼的人，实力太弱，怕是守不了多长的时间。”

　　龙毅点了点头，略微沉吟，而后抬手翻出九天珠，九天珠光芒一闪，叶心晨的身影，出现在了龙毅的身旁。

　　叶心晨现身，看到身前那些正在全力维系着护城禁制的城中修行者，脸上露出担忧之色，同时，看到那些正在疯狂地攻击着护城禁制的破空等人，咬了咬牙，脸色也是变得愤恨起来。

　　龙毅开口道：“这护城禁制是你父亲所创，你可有办法增强威力，稳住这护城禁制？”

　　叶心晨闻言，皱眉想了想，道：“这护城禁制我也是第一次看见他们开启，毕竟以前，枫叶城从来没有面临像今天这样的危机。不过我却是记得，这护城禁制的作用，并不单是防御，还能攻击！只是，开启这禁制的攻击神通的法门，我却是不知道在哪里。”

　　龙毅点了点头，还未开口，便听见小黑开口道：“龙毅，你不是修炼了禁制道法么？不如试试找找这禁制的攻击法门。而且，我也会帮你。”

　　龙毅闻言，心中一动，并没有多想，点头沉声道：“好！我试试！”

　　领悟了一重天禁制之后，龙毅对禁制道法的兴趣，也是变得更加地浓厚，信心，也是更足，听了小黑的提议，他知道这是目前御敌的唯一办法。

　　不再拖延，龙毅直接在虚空中盘膝而坐，心神一动，噬便从纳虚戒之中飞出，化作一股雾气，朝着四面八方蔓延开去，很快，龙毅头顶上方十里虚空，便被噬化成的元神之力雾气所笼罩！

　　在修为突破到了元婴后期之后，龙毅的元神之力，自然变得更加地强大，噬化成的元神之力，自然是更加地浓重。龙毅将所有的元神之力，洒向十里虚空，紧接着，便开始凝神感应着虚空中的灵气波动。

　　一股股灵气，被元神之力所捕捉，而后，涌入龙毅的识海中，紧接着，便在龙毅的脑海之中，呈现出了一幅繁复的图像。

　　在领悟了一重天禁制之后，龙毅在对灵气流动规律的推演和计算能力上，有了极大的提升，而这提升，很大程度上，便是体现在了速度上。若是在领悟一重天禁制之前，龙毅想要在脑海中演化出灵气流动规律的图像，至少需要七天时间，但是现在，感悟叶孤城所创的护城禁制内的灵气波动，却只是用了短短的五息时间，这种差异，不可谓不巨大！

　　而这，其实还是要归功于九天真人的一重天禁制。龙毅之前对一重天禁制的精奥，还没有十分清楚的认知，但是当他发现自己只是用了短短的五息时间，便捕捉到了虚空中灵气流动的图像的时候，他才知道，原来九天真人的禁制修为，比叶孤城的禁制修为，要强大上那么多！

　　丝丝缕缕的灵气，化作星点，在漆黑的虚空之中闪烁，流动，速度极快，而龙毅的心神，也是跟随着那些星点，做着极为快速的追踪和计算，以最快的速度，从那些灵气的流动之中，寻找流动规律所在。

　　与龙毅心神相通的小黑，也在此时动了。黑炎剑悬浮在龙毅的头顶上方，一股磅礴，但却并不带有任何攻击威力的剑意，从黑炎剑剑身上喷发而出，就像是龙毅的元神之力一样，朝着四周的虚空蔓延！

　　而当那些剑意，将方圆十里地界虚空，同样覆盖的时候，一道道的天地灵气，就像是青烟一般浮现！

　　龙毅脑海中的那一副图像，也是立即变得更加地清晰，那点点的星芒，就像是一艘艘的船只一般，按照着一个精妙的轨迹在繁复流动！

　　龙毅双眼一睁，脸上露出惊喜之色，小黑的剑意，居然能够激发那十里虚空内的灵气，使得他们的运行轨迹，变得更加明朗，这对他捕捉灵气流动规律，可以说是效率大增！

　　心神一动，龙毅头顶上方的那一团蔓延十里的元神之力，飞速朝着另一处地方涌去，而小黑的剑意，也是随即跟随！

　　枫叶城地界广阔，足有数千里远，刚才那十里地界内的灵力流动，只是很小的一部分，龙毅需要做的，便是将整个枫叶城中的灵气流动规律，全都摸透，最终才能够找寻到开启攻击神通的禁制阵眼所在！

　　叶心晨待在龙毅身旁，眼见着龙毅头顶上方的元神之力雾气与剑意，每隔几息时间，便是快速朝着另一处地方腾挪，她知道，龙毅与小黑，正在全力领悟这护城禁制。

　　自从与龙毅认识之后，龙毅便没有让叶心晨失望过，尤其是当亲眼看着龙毅领悟了九天珠内的一重天禁制之后，叶心晨更是对龙毅的潜力和实力，有着莫大的信心，所以，她此时毫不怀疑，龙毅将在不久之后，便领悟出她父亲叶孤城创下的护城禁制。

　　但是在同时，叶心晨也是感到阵阵心惊，因为，破空等人对护城禁制的神通之术轰炸，也是越来越疯狂，她不知道杨坤等人能够支撑多久！

　　此时，身为东城门护城禁制主要阵眼的杨坤，面色显得颇为苍白，身躯更是已经发生了微微的颤抖，他的情况，并不乐观。以他只有区区元婴后期的修为，想要维系一个原本应该是由常颂或者是冯远来担任整个护城禁制的主阵眼的方位，还是太过勉强，他撑到现在，已经过去了三十息的时间，也是对而他体内的灵力，消耗过半了！而这也就是说，也许再过三十息时间，杨坤便可能因为体内灵力耗尽，力竭而死！

　　杨坤是永烈的下属，他对城主叶孤城，叶心晨，有着十分深厚的忠诚度，即使是知道自己没有能力能够撑住这个禁制太久，他也没有想过退却！

　　叶心晨看向杨坤，发现杨坤的灵力气息，减弱得十分迅猛，她心头不由一紧，略微沉吟，抬手一拍储物袋，手中便多出一瓶丹药。那玉瓶之中，只有一颗丹药，而那颗丹药，是一颗十分珍贵的六品灵丹！

　　那六品灵丹，名为百香丸，服下它的人，消化百香丸内的药力，那药力，便将自动催生出磅礴的药力，可以持续足足半刻钟的时间！

　　此时，这百香丸让杨坤使用，无疑最为合适！

　　叶心晨将那丹药取出，托在手中，来到杨坤面前，没有多话，便将那丹药递到杨坤面前，道：“吃了它吧！”

　　杨坤有些意外地看了叶心晨一般，眼中闪过感激之色，没有多说，直接将那丹药，吞入口中！

　　丹药入口，杨坤立即便感觉到自己体内，就像是有一股热浪在翻腾一般，原本灵力有些亏虚的灵脉，突然变得充实，那使得他的身躯下意识地一震，就连脸色也是红润了几分！

　　叶心晨有些担忧地看着杨坤，她很清楚这百香丸，只能够维持半刻钟的时间，半刻钟之内，杨坤的灵力，不会有枯竭的危险，但是时间一到，他必须停止催动灵力，否则将会有凶险。

　　此时，叶心晨唯一能够期望的便是，龙毅能够在半刻钟之后，开启那禁制攻击神通！

　　短短三十息时间，龙毅与小黑合力，已经是将方圆百里地界之内的虚空灵气流动规律，全都掌握，并且，马不停蹄地，朝着又一个十里延伸而去。龙毅将所有的心神，都投入到了领悟禁制攻击神通之上，对破空等人的举动，也是无暇顾及。

　　龙毅知道，虽然小黑有对付那破空之力，但只是凭借小黑一个人的力量，却是难以在短时间内扫清护城禁制外面那些人，一旦让他们闯入城中，这枫叶城，肯定是不免要被造下许多杀戮动乱，这是枫叶城内，谁都不愿意看到的局面。

　　叶孤城与永烈离开之时，带走了这枫叶城内至少六成的精锐战力，如今枫叶城中剩下的，虽然不乏实力不俗的修行强者，但是他们却是分布在了这范围广阔的城池的各个地方，维系着护城禁制而无法朝这里聚集，所以，这便使得东面城门所在的方位，承受的压力，无比巨大。

　　在龙毅与小黑飞速地领悟着禁制法门，杨坤等人拼死维系护城禁制的稳定的时候，护城禁制之外，领头的破空，面色也是变得越来越阴沉。

　　以破空的实力和见识，他自然不会看不出来，禁制内虚空中那仿若是雾气一般漂浮着的元神之力和剑意，以及那些人拼死抵抗的意图是什么，所以，他与龙毅等人一样，都在与时间赛跑！

　　“攻，给我狠狠地攻击！”

　　破空心性极为阴沉暴戾，极少言语，此时，是他从开始攻击这护城禁制到现在所发出的第一道指令，而其实，就算是他没有发出指令，他身后的那些修行者，也没有人敢有所保留。

　　轰轰轰！

　　一声声的轰然爆炸之声，就像是惊雷一般，从天而降，从极高的空中俯视下去，可以看见下方一座偌大的城池一角，数十名修行者所组成的攻击队伍，正在以疯狂的姿态，抛出大量的攻击法符，轰出一道道连续不断的法宝神通，落在那笼罩着城池的光幕之上！

　　而在那由光幕阻挡着的城墙之上，同样是数十名修行者，盘膝而坐，身上光芒闪烁，全都是在不计代价地，以自身的灵力作为维系，维持着那禁制光幕的稳定！

　　而在他们的后方，一名修行者和一把暗红色的长剑的奇异组合，同样是一动不动地盘膝而坐，只不过是，他们的头顶上方，一股像是云雾一般的元神之力，以及一股暗红色的剑意，每隔数息时间，便朝着远处迅速移动！

　　两个阵营，三方力量，都在全力以赴，或者是攻击，或者是防御，鹿死谁手，谁都无法在此时做出判断，但是此时高空之上，阴雷涌动，似乎是在预示着，一场惊天的风暴，即将到来！


第五卷 风影 第二百八十八章 反攻（上）

　　元神之力化成的雾气，与黑炎剑释放出来的剑影，交融在一起，快速地移动着，每一次移动，间隔的时间都不超过五息的时间，但每一次移动，便是十里距离！

　　脑海之中，星图中的光点变得越来越多，但同时，也变得越来越明亮，清晰，一副方圆数千里范围的巨大图像，正在龙毅的脑海之中成形！

　　在龙毅与黑炎剑的前方，杨坤等人，正在全力维系着护城禁制，每一个人的身上，全都释放着耀眼的灵力光芒，那些光芒，连接在一起，与其他七个方位，远在数百里，乃至上千里之外的修行者所释放出来的灵力光芒，交相辉映，就像是一张大网一般，将整个枫叶城，都牢牢地掌控在其中！

　　而在禁制之后，强者破空所带领的修行者，则是持续施展神通之术，轰炸着禁制光幕。一道道的神通光芒，一张张的法符，在那光幕之上爆裂开来，每一次，都是在那光幕之上，掀起一声声仿若是惊雷一般的巨响，使得禁制光幕，不断颤动，但却始终无法将那禁制光幕震裂！

　　半刻钟的时间，并不算长，但是对于攻防双方来说，却绝对算得上是一个漫长的过程。在这半刻钟时间里，双方所耗费的灵力，都难以估量，也全都是不计代价！

　　城墙之上，一名护城的修行者，口中突然一口鲜血，狂喷而出，而那修行者的身躯，也是颓然坠落，整个禁制光幕，也是随着那修行者的倒下，而骤然一颤，但最终，还是没有崩溃！

　　叶心晨身悬在众人身旁，看到那修行者灵力不支而倒下，心头便是一紧，她知道，护城的修行者们，已经开始支撑不住了，护城禁制，已经出现了崩溃的征兆！

　　那一名护城修行者的倒下，使得破空等人，就像是看到了拼死抵抗的猎物，终于出现了一丝松懈一般，对禁制光幕的攻击，变得更加地凶猛和疯狂，而更加紧密的神通轰炸，也是随之落在了那禁制光幕之上！

　　东面城墙上，以杨坤为首的数十名修行者，在这一瞬间，压力顿时大增，每一个人原本就已经显得颇为苍白痛苦的脸色，更是变得更加地难看，就连身躯，也是微微地颤抖了起来，但是没有一个人在此时选择退却，因为他们也很清楚，只有死死支撑下去，才有可能换来希望，否则，一旦被外面的那些人进入枫叶城，那么等待他们的，便将是绝路！

　　禁制内外的僵持，龙毅浑然不知，此时他的全副心神，都投入在了领悟那禁制的攻击法门之上。在过去的半刻钟时间里，他已经在小黑的辅助之下，领悟了超过一半的灵力流动规律，然而这还远远不够，他至少还需要半刻钟的时间，才能够将这整个禁制内的攻击法门，完全看透！

　　龙毅心念一动，留在纳虚戒中的一小缕元神之力，朝着纳虚戒内一名修行者的元神笼罩而去，将那元神卷去，紧接着，便开始吞噬起那元神！

　　一股元神之力，随之涌入龙毅的识海之中，补充着龙毅那出现了极大的消耗的元神之力。

　　略作调整，龙毅心念一动，半空中的那一股元神之力，已经是不知道第几次，朝着下一个十里虚空漂浮而去！

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，从城墙上方传出，第二名修行者，七窍流血，从城墙上坠落而亡，禁制光幕，又是一颤，防御能力，又有所减弱，但此消彼长，破空等人的神通攻击，却也是变得更加地狂猛！

　　破空手中黑色长枪轰出的枪芒，比起任何一个攻城的修行者，都要疯狂，他此时随冯远前来枫叶城，就只有一个目的，那就是，帮助冯远，收服枫叶城，但是，他并不是来帮助冯远成为枫叶城主人的，真正的目的是，让冯远带着他们进入枫叶城之后，将枫叶城，纳入他的统治之下！

　　破空的实力，比起冯远，还要强上一个境界，所以，他对冯远，根本就没有任何的情义可言，对破空来说，他听从的，是那个暗中派遣他前来，剿灭枫叶城内叶孤城势力的强者的命令！

　　冯远的死，对破空来说，没有任何的意义，也算不上损失，只不过，没有了冯远，他带人进入枫叶城，变得困难一些了而已，他并不认为，眼前的这些人，有能耐挡住他和他身后的那些人！

　　当护城禁制内的修行者，一名接一名地倒下的时候，破空嘴角的冷笑，变得越来越冷厉，他知道自己距离成功进城已经不远了！而同时，破空的视线，也是看向那已经漂浮到了数百里之外的虚空中的元神之力雾气，他已经猜到那个只有元婴后期的晚辈正在做什么了，但是那在他看来，只不过是螳臂挡车，不自量力！

　　“给我破，破，破！”

　　一声声的怒吼，从破空口中发出，他的神情，也是随之变得更加地狰狞，手中黑色长枪再次猛然刺出，枪身仿若是增强了几分一样，直接刺在了那禁制光幕之上，而一股狂猛的灵力，落在那禁制光幕之上，顿时便让禁制光幕，猛然一颤！

　　噗！

　　又是一名修行者，吐血陨落，禁制光幕，开始了持续不停的震荡，破空的脸上，露出狂喜之色，而禁制光幕内的人，却全都是面色剧变！

　　东面阵眼，主守阵眼的人，是杨坤，只要杨坤不倒下，这护城禁制，并不会轻易被攻破，但是，当一名又一名修行者支撑不住，纷纷陨落的时候，能够给杨坤支撑的人，也就越来越少，而杨坤所面临的压力也是更加地厚重，这便意味着，杨坤力量的消耗，将会变得更加地快速。

　　叶心晨握紧双拳，脸上露出了焦虑痛心的神色，那些护城的修行者，全都是枫叶城内的忠心守护者，虽然叶心晨与他们素不相识，但是眼看着他们一个接一个地丧失性命，叶心晨心中还是十分不忍。而在同时，叶心晨更加意识到，随着越来越多的修行者陨落，这防御禁制，也是变得越来越脆弱！

　　叶心晨转头看向身后，龙毅依然紧闭双目，与黑炎剑悬浮在半空之中，而龙毅的元神之力雾气，则是已经漂浮到了极远的地方，以叶心晨的目力，也是无法企及！

　　嗡！

　　一声低沉的嗡响，骤然响起，整个禁制光幕，再次剧烈地颤动，禁制光幕上，那些来自外界的神通之术的轰炸，就像是随时都要将整个禁制光幕都掀飞一般！

　　叶心晨脸色一变，她看到两名修行者，几乎是在同时，从空中坠落，并且，其他人，也全都是口角渗学，面色惨白！

　　禁制就快要支撑不住了！

　　叶心晨看向杨坤，此时杨坤虽然还在顽强支撑，但其实，他才是最为痛苦的那个人，体内的灵力，虽然因为百香丸而得到了极大的补充，但是，也因为越来越多的同伴的陨落，而使得灵力的消耗，更加地迅猛，他的灵力，已经接近枯竭，而一道道的血痕，更是从他的嘴角，鼻子，还有双耳之中，缓缓渗出！

　　一切境况，都清楚地表明，护城禁制，以及维系禁制的人，全都是岌岌可危！

　　而就在此时，龙毅猛然睁开双眼，眼中精芒爆闪！

　　在前一瞬间，龙毅脑海之中那一副虚幻的星图内的无法计数的光点，就像是受到了某种奇异力量的牵引一般，朝着同一个方位快速地汇聚而去，最终，汇聚成为了一个耀眼的光点，那光点，就在星图虚空中的最中央，那正是开启护城禁制攻击神通的法门所在！

　　心念一动，那方圆十里之光的元神之力雾气，骤然变成噬的模样，但却并没有回归龙毅的身旁，进入纳虚戒，而是径直朝着枫叶城的最中央疾速飞去！

　　只是瞬间，噬便出现在了那一处虚空之中，而后，毫不停留地，身形变化，化作一道仿若实质一般的箭矢，猛然刺在虚空之中！

　　嗡！

　　又是一声嗡响，响遍整个枫叶城，方圆数千里的枫叶城，此时全都被那一声嗡响所覆盖，而异象，也是随之出现！

　　禁制光幕，猛然颤动，但却并不是因为破空等人的疯狂攻击，而是来自那一声嗡然巨响，紧接着，一股强劲的风暴，在光幕之外的虚空，突然出现，瞬间化作一条青色的巨龙，仰天发出声声的呼啸！

　　巨龙的身躯，乃是飓风所化，庞大得一眼无法看到尽头，而它的出现，也是将所有人的注意力，全都吸引了过去！

　　护城禁制内的所有人，看到那巨龙出现，虽然都是第一次见到，但全都是脸色一喜！风术神通，便是叶孤城所修炼的道法神通，那风龙，不是叶孤城的神通之术，还能是什么！？

　　破空一看到那巨龙，神色便是骤然一变，但并不见丝毫的畏惧之色，而是变得更加地阴冷。

　　“万符天火阵！”

　　破空猛然发出一声狂啸，他身后那数十名修行者，齐声应下，而后，便是飞向各自方位，祭出一道道的火红色符纸！

　　数十道红色符纸，抛上半空，在那些修行者的操控之下，全都化作一团团的火焰，迅速地凝结在了一起，变成一个硕大的火焰团，那火球熊熊燃烧，体积也是随着那数十名修行者的灵力不断灌注而飞速扩散，只是瞬间，便成为了一团小山一般大小的火球！


第五卷 风影 第二百八十九章 反攻（中）

　　在破空指使麾下修行者祭出火球神通的同时，护城禁制上方那青色风龙，同样是有所动作。

　　那风龙在成形的同时，却也是与那护城禁制，密切地连接在一起，就像是护城禁制的一部分一般，而风龙就像是有灵性一般，停留在原处，似乎是在等待着攻击的命令。

　　这风龙攻击神通，是龙毅领悟出来的，他自然知道，该如何操控风龙，当龙毅看到破空等人，因为风龙的出现而有所动作的时候，他并没有犹豫，抬手一指护城禁制之外那些修行者！

　　虽然只是一指，但却是能够操控那巨大无比的青色风龙！

　　吼！

　　青龙猛然发出一声咆哮，整个禁制光幕，也是随着光芒暴涨，粗长无比的青龙身躯，直接朝着破空等人撞去！

　　与此同时，破空身后的那些修行者，也是同时发出了那火球！

　　青龙的身躯，与火球相比，足足大上了百倍不止，如此庞大的两股力量，碰撞在一起，所产生的力量，将会是何其庞大，无人能够预料！

　　轰！

　　一声震耳欲聋的巨响，在天地之间炸裂开来，随之出现的，便是两股力量的猛烈碰撞！

　　青色的风龙，乃是飓风所化，当与火球撞击在一起的时候，便化作了一股飓风的模样，而那火球，虽然体积比青龙要小上许多，但是一撞之下，却并没有丝毫的不敌！

　　虚空在震荡，护城禁制之外，方圆千丈之内的所有天地灵气，在瞬间被蒸腾一空！

　　包括破空在内的那数十名修行者，全都在第一时间，朝后暴退！

　　与此同时，两股力量，就像是两头势均力敌的猛兽一般，相互撞击，对峙，卷起狂暴的灵力风暴！

　　狂暴的灵力风暴，卷起一股挟带着恐怖威压的强风，在天地之间肆虐，更是卷入了枫叶城中，即使枫叶城有防御禁制的守护，但是在那无形的威压强风面前，也是难以保全！

　　一座座的屋舍，一块块的青砖，被掀飞上了半空，卷入风暴之中，化作粉碎，一座座的府邸，相继崩塌，变成废墟，而那风暴，并没有就此停歇，随着两股力量的僵持而产生了更加强大的威力，迅猛地朝着远处卷去！

　　在那风暴出现之时，龙毅便是飞落到了那城墙之上，身形疾动，出现在了叶心晨与杨坤等人的身旁，当他从那些人的身旁经过之时，那些人的身影，全都是凭空消失！

　　九天珠内，除了叶心晨，其他人，都是露出惊愕之色，他们发现自己已经是身处在一个平静的地界之中，这地界内的境况，与前一瞬间的恐怖景象，反差极为巨大！

　　叶心晨在被龙毅召入九天珠的同时，便知道龙毅的心意。那灵力风暴，如此狂猛，即使是她，也难以保证不被波及，更何况是这些为了维系护城禁制，已经是耗费了将近所有力量的修行者。

　　叶心晨朝杨坤点了点头，道：“你们现在这里好好休整一番，外面的事情，便交给他吧！”

　　真正的交锋，已经到来。禁制攻击神通与破空等人发出的神通孰强孰弱，将决定这一场攻防之战的胜负归属，而护城的人，已经失去战力，唯一能够依靠的，便是龙毅一人了。

　　叶心晨其实很清楚，将枫叶城的安危，交到龙毅的手上，并不公平，但是，她只能如此选择。

　　龙毅身悬在半空之中，在他的身旁悬浮着的是黑炎剑，而黑炎剑剑身之上，一团暗红色的剑气光芒，将龙毅的身体笼罩在其中，使得龙毅能够避免遭受到四周肆虐的灵力风暴的波及。

　　双目微眯，龙毅目视着四周的境况。下方枫叶城内的建筑，已经是一片狼藉，众多修行者，也全都是面带惊骇之色地，逃离到了极远的地方，不敢承受那灵力风暴的恐怖威力。

　　而在前方，风龙化作飓风，发出声声仿若是咆哮一般的呼啸，与那火球缠斗在一起，而那火球之上，一团团的火焰，开始朝着四周喷射而出，在虚空中，大地上爆裂开来！

　　轰轰轰！

　　不绝于耳的轰然爆裂声，在飓风与火球之间的碰撞猛烈到了极点之时，开始响起，一道细长的空间裂缝，倏然出现，在震荡的空间之中，被一只无形的手不断拉长！

　　一股股的灵力，源源不断地从那些远在千丈之外的修行者的身上，朝着那火球汇聚而来，融入火球之中，补充着火球的力量，与飓风持续对抗！

　　轰！

　　又是一声巨响传出，飓风与火球，同时爆裂开来，难以用言语来形容的灵力风暴，就像是一个巨大的漩涡一般，飞速扩散，涌入枫叶城内，涌向极远的虚空！

　　龙毅双眼微眯，眉头也微微皱了起来，他抬头看向头顶上方，那禁制光幕，在闪烁了两下之后，终于耗尽了全部力量，消失无踪！

　　与此同时，火球神通的爆裂，也使得那数十名修行者，全都身躯一颤，面色苍白，他们体内的灵力，在维持那火球神通之时，已经消耗不轻，而当火球爆裂之时，他们体内灵力，更是被震荡得翻涌不止！

　　那一道空间裂缝，在两股强大力量同时爆裂之时，便再次扩张，就像是一张庞大的猛兽的大口一般，将四周的灵力，劲风，疯狂地卷入其中！

　　龙毅身处在剑气光芒防御罩之中，并不担心自己会被灵力风暴波及，他的目光掠过那一道空间裂缝，落在了千丈之外的那些人身上，他知道，一旦空间裂缝消失，灵力风暴平息，那些人将会化身杀神，冲入已经再无遮挡的枫叶城！

　　一道道的身影，从远处不断地朝着龙毅汇聚而来，龙毅略微沉吟，心念一动，将叶心晨从九天珠之中召了出来，当叶心晨出现在龙毅身旁之时，那些修行者，也是来到了两人身后。

　　看到叶心晨，那些修行者，脸上全都是露出惊喜激动之色，而后，纷纷朝叶心晨拱手道：“小姐！”

　　那些修行者，不是别人，正是之前与杨坤一起，在其他几个方位阵眼之上，维系护城禁制的修行者，也是叶孤城留在枫叶城内的心腹下属，看到叶心晨出现，他们自然是欣喜不已。

　　叶心晨与那些修行者之间，并无多少来往，但多少还是认识其中的一些人，她朝那些人微微一笑，点了点头，而后开口道：“我爹爹不在，多谢你们守住枫叶城了！”

　　“小姐放心，这都是属下应该做的！”

　　叶心晨再次点头，看了龙毅一眼，道：“敌人还未消灭，接下来，你们听从龙毅指挥，准备作战，他的命令，便是我的命令！”

　　众人闻言，都是看向龙毅，他们都很清楚，那开启护城禁制攻击神通的人，就是龙毅，而龙毅，既然能够得到叶心晨的信任，自然便是与他们站在同一个阵营之中的。

　　虽然，这些修行者之中，有不少人的修为，都在龙毅之上，更是在第一眼，看穿龙毅的年纪和修为之后，露出惊讶之色，但是却没有一个人对叶心晨的指示，有任何的怀疑和抗拒。

　　龙毅朝叶心晨点了点头，他让叶心晨从那九天珠之中出来，正是因为这些修行者的到来，虽然他是真心想要帮助枫叶城，但仅仅只是凭借他与小黑的力量，显然还是不够，所以，他需要身后的这些人，而想要让这些人与他并肩作战，叶心晨的话，不可或缺。

　　龙毅朝众人点了点头，算是打了招呼，而后，将视线重新投向前方。

　　那空间裂缝，在将大量的灵力风暴，卷入其中之后，便随着灵力风暴的平复，而渐渐变小，直到消失，而当虚空中，恢复平静之时，便只剩下残余的混乱的灵力气息，呼啸着翻涌着。

　　枫叶城的上空，龙毅身悬在半空中最前方，在他的身旁，是黑炎剑与叶心晨，而在他们的身后，则是五十名修为全在元婴期境界之上的守城者。

　　在距离龙毅等人千余丈的对面，破空为首，五十多名修行者在后，已经将视线投向龙毅等人，眼中凶芒毕露！

　　破空嘴角露出狞笑，手中长枪缓缓抬起，指向前方的龙毅众人，寒声开口：“给我杀！”

　　龙毅嘴角微眯，沉声喝叫道：“战斗！”


第五卷 风影 第二百九十章 反攻（下）

　　两方势力，两位首领，几乎是在同时发下号令，而在他们的身后，那加起来超过百名的修行者，全都是毫不迟疑地，朝着对方疾飞而去，喊杀之声，顿时震天响起！

　　龙毅看向叶心晨，平静开口道：“你进去躲一躲吧，战斗结束，我会告诉你。”

　　叶心晨也知道自己在这里，无法发挥任何的作用，反而会成为龙毅等人的累赘，所以，虽然这是本该是由她来守护的城，她还是点了点头，同意了龙毅的提议。

　　“我替枫叶城所有人，感谢你的相助。你要小心些！”

　　叶心晨轻声说完这一句话，便敞开心神，而龙毅，也是随之将她收入九天珠之中。

　　“小黑，辛苦你去对付那破空了。”

　　小黑的声音传来，道：“放心！他赢不了我！”

　　言罢，黑炎剑剑身一闪，化作一道暗红色的光影，径直从虚空中掠过，朝着破空刺去！

　　只是瞬间，所有的修行者，便全都缠斗在了一起，而一开战，便是毫不留情的厮杀！

　　黑炎剑速度极快，无视身周的那些修行者，直接刺向破空，而破空，面色微微一变，抬起手中黑色长枪，一道黑色枪芒，砰然激射而出！

　　黑炎剑剑身一颤，一股暗红色的剑气，喷薄而出，直接撞上了那一道黑色枪芒，顿时，枪芒与剑气，全都是爆裂开来，卷起强劲风暴！

　　小黑的实力，在吞噬了血焰的火之力之后，便有了不小的提升，但是真正的实力，到底有多强，就连龙毅也不知道。

　　而破空的修为，则是达到了婴变后期，甚至距离下一个境界，也只是一步之遥，他的法宝，只是一柄黑色长枪，但是所展现出来的实力，却绝对强悍！

　　破空眯眼看向黑炎剑，眼中露出惊疑之色，他看得出来，龙毅并没有足够的实力，驾驭黑炎剑，因为黑炎剑中蕴含的力量，比起他，也是不遑多让，绝对不是只有元婴后期的龙毅所能够操控的。但这恰好是他惊讶的原因所在。在他的眼中，那一把通体暗红色的长剑，就像是拥有自己的灵性一般，竟然能够自主战斗！

　　而下一瞬间，小黑便让破空，更加吃惊。

　　几乎就在小黑发出的第一道剑芒爆裂的同时，黑炎剑剑身上，便猛然释放出一道粗长的剑影，那剑影，与黑炎剑的剑身，几乎一模一样，只不过是大上了数十倍，而那一道剑影之中，散发出一股炽烈的气息，使得那剑意，就像是一股热浪一般在沸腾！

　　嗡！

　　黑炎剑突然发出一声嗡鸣，那巨大的剑影，倏然落下，凌厉而又炽烈的剑道气息，便像是山呼海啸一般，朝着破空猛然压去！

　　破空面色再次一变，他修炼的，并不是五行之力，但他却是清楚地感应到，那黑炎剑所发出来的剑招神通之中，竟然有一股纯正而又浓重的火之力气息！

　　破空身形急退，与那斩落而下的剑意，迅速拉开距离，同时，他手中黑色长枪抛向高空，抬手一点，黑色长枪，便是迅速变大了十倍，那不知道是何材质炼制而成的长枪枪身，反射出耀眼的光芒，颇为奇异！

　　“指天枪，去！”

　　破空发出一声疾呼，指天枪，化作一道粗长的流光，刺向小黑的剑影神通！

　　半空之中，两把仿若是来自传说中的巨魔神族使用的巨大神兵，碰撞在了一起，发出了一声清脆而又摄人心神的砰然碰撞之声！

　　一圈光晕，在那剑影与指天枪碰撞的同时，激荡开来，迅速朝着四周扩散，那些原本就在两把兵器的四周百丈之内激战的修行者们，全都是面色大变，无法再顾及眼前的对手而暴退，躲避！

　　强劲的灵力威压，迅猛扩散，在蔓延到了方圆三百丈之广之后，轰然爆裂！

　　而这，只是黑炎剑与指天枪的正面碰撞的开始而已！

　　黑色剑影，并没有消失，反而是在第一次碰撞之后，倏然又比原来变大了足足一倍，使得那剑影，就像是横隔在天地之间一般！

　　剑影第二次落下，以比之前更加凶狠的态势，朝那指天枪劈斩而下！

　　破空面露狠厉之色，他猛然发出一声大喝，抬手一指指天枪，那指天枪，竟然也是变大了一倍有余，迎向剑影！

　　砰！

　　又是一声巨响，这一次，两把神兵利器碰撞所产生的余波，直接扩散到了五百丈之外，而同样地，那五百丈之内虚空，没有任何人能停留在其中！

　　“哼！我看你能够跟我拼到何时！？”

　　小黑的声音，传入龙毅心神，显然并不是说给龙毅听的，而是小黑因为恼怒而自言自语，而当龙毅听到小黑言语之时，他便知道，小黑信心十足。

　　第二次碰撞，仍然没有分出胜负，但是在第二股灵力风暴消散之前，黑色剑影，又变大了一倍，已经足足有百丈之长，简直就像是支撑在天地之间的脊梁一般，当它斩落之时，无论远近的所有修行者，都能够感受到一股让他们几乎窒息的剑气压迫！

　　破空看着那冲天而降，遮天蔽日一般的黑色剑影，面色微微一变，他心中突然生出一种不好的预感，但那剑影并没有给他多想的时间，已经是将黑色长枪笼罩在了巨大的阴影之中！

　　咬了咬牙，破空再次抬手一指指天枪，指天枪，第三次变大，也是有百丈大小，迎向黑色剑影！

　　轰！

　　这一次，千丈之内的虚空，剧烈颤抖，就像是快要无法承受住那两把悬浮在天地之间的巨大神兵碰撞所引发的冲击风暴一般！

　　“哼！居然敢打肿脸充胖子！我叫你再变，我看你还能再变几次！”

　　小黑显然对破空极为不满，再次抱怨之后，它前方的黑色剑影，居然在百丈之长的基础上，足足变大了两倍，变成了三百丈！

　　一道三百丈长的剑影，有多么的巨大，难以形容，只知道当那剑影出现在枫叶城的前方虚空之时，所有无论是正在战斗的，还是因为实力不济而留在枫叶城内的修行者，全都是目瞪口呆！

　　在那黑色剑影面前，他们感觉自己渺小得就像是一只蝼蚁一般，不值一提！

　　看到那长达足足三百丈的剑影，破空的面色，第一次显得有些发白，他很清楚，剑影有多巨大，并不是最为可怕的，可怕的是随着剑影的变大而一直在变强的剑气威压！

　　说到底，那剑影，并不是真实的飞剑，而只是小黑利用剑意，幻化而成的虚影，但是那虚影之中，却是蕴含着强大的剑气威压，每一次剑影变大，那剑气威压，也是随之增强，只有与那剑影正面交锋的破空，才知道那无形的剑气威压有多么恐怖！

　　每一次剑影落下，其内的剑气威压，都像是惊涛骇浪一般，铺天盖地地倾斜而下，那滋味，不是谁都能够承受的！

　　眼看着那巨大无比的剑影，挟带着惊天的剑气威压，劈斩而下，破空眼中闪过一丝狠厉之色，再次抬手指向指天枪！

　　指天枪，再次变大，但是，只是增长到了两百丈，比起那那黑色剑影，要小伤许多！

　　轰！

　　剑影第三次劈斩而下，指天枪，也是结结实实地接招，而比之前要狂猛上两倍不止的灵力风暴，也是随之出现，朝四周迅猛蔓延！

　　在这一瞬间，破空的身躯一颤，一丝血痕，从嘴角中渗出，而那指天枪，也是枪身一颤，发出一声就像是悲鸣一般的脆响！

　　破空伸出舌头将嘴角的鲜血舔去，目光却是猛然投向了千余丈之外的龙毅！

　　“嘿嘿！小样的，还不服是吗？接着来！”

　　小黑显然是最为清楚破空状况的人，他那带着几分得意的笑声，传入龙毅心神，龙毅抬头看向那剑影，便见到黑色剑影，再次朝着那指天枪落下！

　　破空嘴角露出一丝狞笑，抬手点向指天枪，指天枪，十分突兀地飞速变回到只有一丈大小，并且，以快若闪电一般的速度，朝着龙毅刺去！

　　轰！

　　黑色剑影，一斩落空，但那一斩之威，仍然是使得它前方的破空，身躯猛然颤抖，口角涌出一口鲜血！

　　破空双眼圆睁，咬了咬牙，身形暴退，但视线，却是牢牢地盯着指天枪！而此时，指天枪，正以快到巅峰的速度，逼近龙毅！

　　没有人料到破空会突然放弃与那黑色剑影之间的交锋，转而攻击龙毅，就连龙毅在内，也是没有提前察觉到这一点。

　　黑色剑影斩落，威力何其巨大，如此凶险的关头，那破空居然会变招，让指天枪躲避黑色剑影的锋芒，硬生生地以自身抵挡剑气威压的冲击，而让黑色长枪去攻击龙毅，这完全就是杀敌一千，自损八百的策略！

　　指天枪的逼近，极为突兀，在这一瞬间，所有看到这一幕的人，心中都是闪现出一个念头，那就是，龙毅大难临头！

　　以龙毅只有区区元婴后期的修为，想要躲避，或者是抵挡一个婴变后期强者的法宝攻击，谈何容易！

　　在这一瞬间，龙毅面色确实是有些变化，但那那并不是因为他感到惊慌或者是畏惧，而是因为他确实没有料到，破空会做出如此愚蠢的事情来。

　　是的，在龙毅看来，破空的这一个举动，只能用愚蠢来形容！

　　在龙毅看来，破空之所以会选择不与小黑正面交锋，转而攻击自己，一定是因为破空认为，自己是黑炎剑的主人，以及守住这一座枫叶城的领袖，只要能够将自己杀死，那么，黑炎剑与枫叶城，都会因此大乱。

　　平心而论，龙毅很清楚，以自己的实力，其实真的没有能力躲避那指天枪，但是他之所以认为破空愚蠢，是因为他相信，破空的这一招，不单会让破空自己受伤，还无法伤到他分毫！

　　不为别的，就是因为，龙毅的身上，有九天珠！

　　指天枪的速度，快到极点，千丈距离，只不过是瞬息之间便可略过，而当指天枪逼近到了龙毅身前，龙毅还没有任何的反应之时，城内的修行者，都在为龙毅捏了一把冷汗！

　　然而就在此时，龙毅的身影，突然消失！指天枪，从龙毅原本停留的虚空中掠过，朝前方继续飞去，而下一瞬间，龙毅，却又再次出现，毫发无损！

　　一切发生得太快，快到没有人能够看清楚刚才到底是怎么回事！

　　指天枪从龙毅停留的虚空刺过，只是一刹那，龙毅的身影消失，而后重新出现，也只是一刹那！

　　所有人在看到龙毅身影，似乎纹丝不动的时候，都是脸色一变，以为龙毅肯定是已经被那指天枪贯穿了身躯，但是，当他们发现，龙毅的身上，根本没有任何的伤痕出现的时候，他们便全都是惊愕不已，不知道刚才那一瞬间，发生了什么事情。

　　破空的双眼瞳孔，猛然收缩！他的修为比起任何人，都要高强，所以，他比任何人都看得清楚，刚才，龙毅看似没有动弹，实际上，已经是消失了一次，又再次出现！

　　“不可能！他的身法速度，怎么可能快到那样的地步，就算是瞬移，也不可能交替得那么迅速！”

　　刚才发生的一幕，让破空难以相信自己眼前所见，他猛然发出一声爆喝，抬手一指龙毅，指天枪，倏然调转枪身，从龙毅的身后刺来！

　　“故技重施。哼！”

　　龙毅嘴角露出淡淡的笑意，只是一个动念，身影再次从原处消失，在指天枪从他的方位刺过之后，又是立即出现，依然是毫发无伤！

　　只有龙毅，以及九天珠内的人才知道，龙毅在那长枪掠过之前的刹那间，一个动念，便进入到了九天珠之内，躲过指天枪，而后，又是立即回到外界！

　　九天珠，是龙毅的所有物，他进入只需要一个动念，而这，便让九天珠多了一个作用，那就是躲避危险，同样地，龙毅也因为九天珠，而多了一招无人能够破解的保命神通！

　　龙毅冷眼看向破空，心神中却朝小黑传出一道意念，道：“小黑，你的对手好像对你有些无礼呢，你还不出真章，彻底地教训他么？”


第五卷 风影 第二百九十一章 胜

　　小黑冷哼一声，道：“我这就灭了他！”

　　言罢，黑炎剑倏然发出一声嘹亮嗡鸣，高空之中那长达三百丈的巨大剑影，突然消失，而黑炎剑剑身之上，却是涌现出一股仿若是火焰一般的光芒，只不过那光芒，是暗红色的！

　　一股极为炽烈的气息，从黑炎剑剑身上释放而出，迅速朝着四周扩散，破空的指天枪，就悬停在距离黑炎剑百丈之外，当黑炎剑释放出来的剑道气息，涌向指天枪的时候，指天枪的枪声，骤然轻颤！

　　破空早已经被龙毅震骇得无法言语，当那与他心意相通的指天枪突然颤动的时候，他也是感应到了来自黑炎剑的强大剑气压迫，他面色一变，抬手一指指天枪，指天枪便迅猛朝着他飞去！

　　“想跑！？你跑不了，我要炼了你这破枪！”

　　小黑发出一声极为自信的低喝，那一股炽烈气息，突然暴涨，以更加猛烈的态势，卷向指天枪，在指天枪飞回破空手中之前，将那指天枪卷在其中，顿时，指天枪飞行的态势，便是骤然一滞！

　　在这一瞬间，破空身躯一震，伸出右手五指，虚抓向指天枪，试图将指天枪从小黑的剑道气息包裹之中拉回到自己的身边，但是，他却是惊骇地发现，那一股剑道气息，竟然无比强大，他无法让指天枪动弹！

　　剑气无形，但是当黑炎剑发出的剑气，将指天枪完全包裹住之后，一股雾气，便出现在了指天枪的四周，将那指天枪，重重包围，紧接着，一股热浪，也是极为汹涌地升腾而去！

　　自从先后吞噬了南冥和血焰的火之力之后，小黑的剑气力量，得到了极大的提升，他的剑气，不单拥有攻击的威力，还能够以火之力那能够燃烧天地一切的真火气息，对所有比他低级别的法宝，进行炼化！

　　天空之中，就像是突然出现了一团暗红色的火焰一般，将那指天枪，包裹在其中，指天枪在那火焰包裹之中，开始不停地颤动着，似乎是难以承受火焰气息的炙烤一般，痛苦之极。

　　破空脸上露出惊慌之色，猛然出一声大喝，身上灵力气息顿时暴涨，再次伸手朝那指天枪虚抓而去，但是指天枪，只是向他的方向移动了一丈距离，便停滞不前！

　　“哼！不知死活的家伙！刚才那三次剑意神通碰撞，我是为了消耗你的灵力，现在我看你还有多少力气能够从我这里把那破枪给抢回去！”

　　小黑的声音，再次传入龙毅心神之中，龙毅顿时恍然，定眼再看向黑炎剑，便发现黑炎剑身上的炽烈气息，又强盛了几分，而那包裹住指天枪的火焰，更是变得更加地浓烈！

　　破空脸色变得更加地阴沉，不知道到底是愤怒还是惊恐的情绪更多一些，只见他闷哼一声，抬手一拍储物袋，从储物袋中取出一个玉瓶，仰头便将玉瓶中的丹药倾倒入口中！

　　丹药入口，破空脸上肌肉，猛然抽搐了一下，但很快便被他强行压制了下去，同时，他身上的灵力气息，也是暴涨！

　　破空仰天发出一声狂啸，再次抬手抓向指天枪，身处在火焰包裹中的指天枪，颤动得更加地剧烈，朝着破空的方位，又移动了一丈，但是随即，却又被那些火焰止住去势！

　　破空见状，阴邪的脸色，便变得更加地狰狞，他体内的灵力，疯狂催动，朝那指天枪牵引而去，但是，结果却是让他阵阵心惊！他感应到自己与指天枪之间的联系，正在逐渐消失！

　　那指天枪乃是破空的本命法宝，可以说，破空的一身修为与神通，依仗的都是那指天枪，他与指天枪之间，心意相通，但是，此时却感应到人枪之间，联系渐渐消失，这如何能够让他不惊恐！？

　　此时，指天枪的颤动，已经是变得更加地剧烈，指天枪仿佛是在挣扎，竭力想要摆脱黑炎剑释放出来的火焰神通的包裹，但是，却是始终无法成功。破空与小黑之间，在境界与实力上的差距，也真正地显露了出来！

　　“嘿嘿！我看你怎么办！？这指天枪中的灵性，再过几息时间，我就能够把它给炼化了！到时候，这破枪除了材质不错，也只能当拐杖使了！”

　　黑炎剑再次发出一声嗡鸣，剑身之上，火焰气息的浓烈程度，也是再度攀升，而随之出现的，便是指天枪完全被暗红色的火焰所包裹，就连枪身，也是变得模糊起来！

　　“混账！混账，休想毁我法宝！”

　　破空发出一声怒喝，抬手一拍储物袋，手中多出一颗丹药，他看了那丹药一眼，眼中流露出瞬间的迟疑之色，但很快，便咬了咬牙，将那丹药，吞入口中！

　　一声狂啸，从破空口中传出，他身周的灵力气息，就像是潮水一般汹涌而去，朝着四周翻涌而去，他脸上青筋暴现，浑身颤抖不止，变得通红的双眼中，投射出沁人的寒芒！

　　“指天枪，给我回来啊！”

　　破空第三次伸手抓向指天枪，狂猛的灵力，在无形之中，通过他与指天枪之间的联系，灌注入指天枪内，指天枪顿时在那火焰之中上下跃动，似乎随时都可能冲破火焰包裹，飞回到破空身边！

　　“想跟我较劲？你还不够资格！”

　　小黑冷哼一声，黑炎剑倏然朝前方飞去，它直接略过那囚困住指天枪的火焰，朝破空刺去！

　　一股剑气热浪形成的光晕，在黑炎剑前方出现，朝着破空飞速逼近，而破空身上，此时也是绽放出一团灵力光芒，猛烈的灵力气息，仿若是旋风一般，在他的身周肆虐！

　　轰！

　　黑炎剑没有停下，直接撞上了破空身周的灵力防御罩，顿时便让天地之间，仿若是降下惊雷一般，传来一声轰然巨响，而黑炎剑释放出来的力量与破空的灵力防御罩之间的碰撞，随即便卷起了一股狂猛的灵力风暴！

　　黑炎剑在撞上破空身周防御罩之时，剑身一滞，去势被稍稍止住，但也只是仅此而已，而破空，则是身形急退，在半途之中，惨然吐出一大口血液，面色苍白！

　　无论是火焰剑气与指天枪之间的缠斗，还是黑炎剑与破空之间的正面碰撞，全都是以小黑占据优势而呈现在所有人的面前！

　　“再来！”

　　黑炎剑只是稍稍一停，便再次朝破空迅猛刺去，第二次撞击在破空的灵力防御罩之上！

　　轰！

　　又是一声巨响，破空身形暴退，惨然吐血！

　　黑炎剑与破空之间的战斗，被所有人看在了眼中，他们，全都是震撼之极。要知道，破空可是婴变后期强者，但是在一把黑色长剑的面前，却竟然毫无还手之力，被连连逼退，吐血不止，这，实在是太过不可思议！

　　而再看黑炎剑身后，火焰剑气仍然包裹着指天枪，指天枪在那火焰之中，也是开始出现了变化！

　　指天枪此时就像是被一层雾气缠绕住了一般，那雾气并不是别的，就是蕴含着火之力的火焰，在那火焰的炙烧之下。原本通体暗黑的指天枪，枪身颜色变得火红，而丝丝缕缕的灵力气息，正从枪身之内逸散而出，被火焰瞬间蒸腾！

　　破空嘴角鲜血不断渗出，脸上的惊恐之色，再也无法遮掩，他双眼盯着黑炎剑，已经是不敢再靠近黑炎剑分毫，而同时，他也感应到自己的指天枪，正在黑炎剑所发出的神通之术的炼化之下，逐渐散失灵性，心神仿若是坠落到了冰窟中一般。

　　咬了咬牙，破空身形突然一转，竟然是朝着远处飞去！

　　今日前来枫叶城，本该是毫无悬念的一战，但却因为龙毅与黑炎剑的出现，而让破空尝到了溃败的滋味，他很清楚，自己继续留在这里，不单指天枪无法保全，就连性命，也难以幸免，所以，他选择了临阵脱逃！

　　没有人会料到破空居然弃阵逃离，但是，这并不意味着，没有人能够阻止他。

　　黑炎剑几乎是在破空转身逃窜的同时，剑身一闪，便朝着破空追击而去，在半途之中，黑炎剑剑尖，猛然迸射出一道闪电般的剑芒，直刺破空的后心！

　　破空骤然回头，映入他视线之中的，便是那一道剑芒，在作出反应之前，那剑芒，已经是从他的后心贯穿了他的身躯！

　　“啊！”

　　破空发出一声惨叫，身躯仿若是断线风筝一般坠落，黑炎剑飞到他的身后，一股剑气，从剑尖迸射而出，将破空的身躯包裹在其中！

　　黑炎剑调转剑身，朝着龙毅飞去，而破空那只剩下一点生机的身躯，则是在剑气的包裹之下，无法自主地跟随在黑炎剑身后。

　　龙毅将战斗的整个过程，看在眼中，当看到黑炎剑带着破空朝他飞来之时，便知道自己该做什么了。

　　他飞向黑炎剑，心念一动，噬从纳虚戒之中飞出，化作一股浓郁的雾气，卷向破空，将破空身躯卷起，紧接着，便带着破空隐入了纳虚戒之中！

　　在破空落败之时，指天枪内的灵性，也是完全被那火焰剑气炼化了个干净，火焰剑气消散，指天枪重新暴露在了外界，以肉眼看去，并没有什么变化，但是之前在破空手中之时散发出来的强大，法宝气息，已经是变得极为微弱。

　　龙毅嘴角露出淡淡笑容，抬手一招，那指天枪，便落入了他的手中，他淡淡看了一眼，便将指天枪，收入储物袋之中！


第五卷 风影 第二百九十二章 点拨

　　破空被灭，那五十多名随破空前来枫叶城的火术修行者，全都是惊慌之极。在破空与黑炎剑缠斗之时，他们一直都在与来自枫叶城的护城修行者厮杀，双方死伤各半，陷入僵局，但是破空的死，却是让他们的战意在瞬间崩溃！

　　连领头的人都死了，他们这些实力远远比不上破空，只是听命而行的人，一时便是失去了方向，毫无斗志，心中剩下的唯一念头就是逃命！

　　然而枫叶城的人，却并没给他们机会。

　　收服破空，龙毅心中长出了一口气，他看向那几十名正在朝着四面八方逃窜而去的修行者，虽然脸色依然严肃，但是也比之前轻松了几分。心念一动，龙毅的身旁，出现了三十多名修行者，而叶心晨，就在其中。

　　从九天珠之中出来，叶心晨第一时间便来到龙毅身旁，但她还未来得及开口，便看见龙毅朝她点头淡淡一笑，她顿时便明白龙毅所想要表达的意思了。

　　龙毅开口道：“那些修行者，不能放过，杨坤，你们可有余力去帮忙剿杀他们？”

　　杨坤等人在那九天珠之中休整了一番，虽然还未完全恢复，但也是得到了喘息，更重要的是，当他们发现带给他们最大威胁的敌人已经消失，只剩下了那些仿若是鼠辈一般逃窜的入侵者的时候，他们心中的战意，便完全点燃！

　　杨坤朝龙毅与叶心晨分别拱了拱手，沉声道：“放心，他们一个也逃不掉！”

　　叶心晨道：“留下几个活口。”

　　杨坤道：“小姐放心，属下知道怎么做了！”

　　言罢，杨坤转向身旁众人，大手一挥，便带领众人，朝着前方飞去，迅速投入到了战场之中。

　　那些火修入侵者，已经失去斗志，只顾着仓皇逃命，当杨坤等人战意高昂地进入战场，分散开来追击他们的时候，他们随即便陷入到了困境之中，死伤的速度，变得更快，而能够遁逃的人，也是寥寥无几。

　　大局已定，龙毅心中才算是真正地安宁了下来，他抬手一招，黑炎剑便倏然朝着他飞来。

　　“小黑，干得好！”

　　小黑并没有回应什么，直接回到了储物袋之中，十分平静。龙毅也没有再打扰它，因为他很清楚，虽然小黑战胜破空，看似十分轻松，但其实，也是耗费了不小的力气，此时小黑需要的便是休息，而当然，小黑的休息，就是睡觉。

　　叶心晨朝龙毅微微施礼，轻声道：“多谢你救了枫叶城！”

　　龙毅摇头道：“不必，我不是见死不救之人。”

　　叶心晨笑道：“早在我第一次与你相遇的时候，我就知道你不是那种人了。但是我还是要替我父亲和整座枫叶城感谢你，若是没有你，恐怕今天我便要看着枫叶城被毁灭了。”

　　龙毅淡淡一笑，并没有多说什么。虽然他并不想居功，但枫叶城能够保全，确实与他有着密切的联系，只不过他心知，这一场战斗的主要战力，其实是实力强横的小黑，而不是他。

　　叶心晨道：“我们进城吧！杨坤他们，很快就会回城主府复命的。”

　　龙毅点头道：“好！”

　　飞行在枫叶城的上空，龙毅突然想起一件事情，道：“说起来当初我第一天进入枫叶城，便因为在城内飞行，而被杨坤等人追捕，现在我还是在枫叶城的上空飞行，想起来，似乎有些怪异。”

　　叶心晨掩嘴一笑，道：“不准在城内飞行，是永烈将军立下的规矩，而杨坤，是永烈将军的忠心下属，所以，他去追捕你，也是职责所在，你可不要放在心上。”

　　龙毅道：“当然不会。对了，你父亲与永烈所去的那幽冥谷，是什么地方？”

　　叶心晨摇了摇头，脸上露出担忧之色，道：“我也不知道。之前我从来没有离开过枫叶城，幽冥谷，我也不知道到底是什么地方，但是我之前在九天珠内听杨坤说了，我父亲与永烈将军，带着枫叶城内的精锐战力，在一个月前，便前往幽冥谷。也不知道他们在那里，可是会碰上什么敌人，现在又怎样了。”

　　龙毅轻声道：“不用担心，我虽然没有见过你父亲，但是料想，你父亲也不是非凡之人，没有那么容易出事的。”

　　叶心晨轻点了点头，道：“但愿如此吧。”

　　龙毅突然露出笑容，指向前方，道：“你看。”

　　叶心晨依言看去，便见到下方的枫叶城内，站立着不少的修行者，那些修行者的视线落在叶心晨的身上，神色都显得颇为欣喜和激动。

　　龙毅道：“那些修行者，都是枫叶城内的居民吧，他们看到你回来，竟然能够有如此欣喜的表情，看来，他们对你和你父亲，还是十分拥戴的。”

　　叶心晨笑道：“嗯！我平日很少外出，但是城内的人，却也有一些人认得我。枫叶城虽然建立城池，不过数百年，但是我父亲，却是投入了极大的心力，对城内的修行者，他也是全力庇护，所以，能够得到那么多人的信任和拥戴。”

　　龙毅道：“虽然枫叶城遭受强敌入侵，但是那些修行者，却是无一人离开，足可以看出他们对枫叶城的感情，同时，也说明了你父亲，一定是一个有着非凡气魄的人。”

　　叶心晨重重点头，道：“我最敬佩的人，就是我父亲！”

　　龙毅道：“所以，那冯远所说的话，你大可不必放在心上。”

　　叶心晨闻言，不由得愣住了，她看向龙毅，突然觉得心中一暖。之前她还没有意识到龙毅为何跟她说这么多，但是此时，龙毅的这一句话，却是让她突然明白，原来龙毅是担心她会因为她父亲母亲与冯远之间的往事而介怀，对父亲的为人有些怀疑。

　　“谢谢你，我相信我父亲，不是坏人。”

　　龙毅淡淡一笑，没有再说话。在他看来，叶心晨虽然与他年龄相仿，但是在心性和阅历上，却是远远无法与他相比，就像是一个不经世事的小姑娘一般。

　　在龙毅的认知之中，并没有纯粹的好人与坏人之分，这一点，也正好说明了他与叶心晨之间，在心智上的差异。

　　“我们到了，下去吧！”

　　叶心晨突然开口，朝着下方降落，龙毅低头看去，便见到下方一座广阔的府邸，坐落在宽敞的街道一侧，那府邸气度不凡，显然便是城主府邸。

　　而在那城主府邸前方，此时早已经聚集了不少的修行者，他们都是从枫叶城几个方向赶过来的护城之人，此时看到叶心晨归来，纷纷面露欣喜之色。

　　“小姐，小姐，你终于回来了！”

　　一名白须老者，在人群之中，朝着叶心晨连连招手，呼唤着叶心晨，眼中也是泪光闪烁。

　　“齐爷爷！”

　　叶心晨欢呼一声，降落到地面上，来到那白须老者之前，与那白须老者携手对视，显得颇为激动。

　　“小姐终于回来了，太好了！拜见小姐！”

　　众人纷纷围上前来，朝叶心晨行礼，场面一时显得颇为感人。

　　叶心晨就像是一个离家多年，终于归家的孩子一般，又哭又笑地一一叫着众人的名字，不停点头说着。

　　龙毅站在人群之外，看到这一幕，也是有些感动。他从这些人的着装与对叶心晨的态度能够猜出来这些人的身份，他们有的是守城的将士，有的，则是城主府内的仆人，但是无论他们是谁，都是对叶心晨恭敬而又热情，显然对叶心晨，都是十分地疼爱。

　　半晌过后，龙毅才跟着叶心晨进入城主府，那些迎接叶心晨的人，也已经都知道，龙毅就是那挽救了枫叶城的人，所以对龙毅都是十分尊敬。

　　众人散去，叶心晨带着龙毅，在府中大厅内落座，龙毅喝了一口府中仆人送来的茶水，看到叶心晨脸上的笑意还未散去，便也不急于开口，只是默默地陪她坐着。

　　时隔将近一年时间，重新回到家中，叶心晨心情激动，也是人之常情，但是在龙毅看来，此时却并不是感慨的时候。

　　片刻之后，龙毅斟酌了一下语言，才开口道：“你有什么打算么？”

　　叶心晨闻言，微微一愣，道：“打算？”

　　龙毅道：“我并不是枫叶城的人，有些事情，本不该参与。当初救你，也并不知道你的身份，也不忍你被人杀害，而后来发生的那些事情，也都不在我的预料之中。如今，你我相处了几个月的时间，也算是朋友了，所以，我便以朋友的身份和你谈谈吧。”

　　叶心晨听出了龙毅言语中的严肃，不由得正了正身子，道：“你尽管说，我在听呢！”

　　龙毅点头道：“那些刺杀你的人，肯定是有所预谋的。他们真正的用意，并不是你，而是你的父亲，或者是这一座枫叶城。我也不知道我们被困在九天珠内的这短时间，外面发生了什么事情，但是从目前来看，那些想要加害你们的人，显然还没有罢休。你父亲带人前往幽冥谷，很可能便是为了这件事情。”

　　“听说幽冥谷远在十数万里之外，距离这里，十分遥远，所以你与你父亲，未必能够在短时间内，知道彼此的消息，我想，如果他知道你已经回来了，肯定会在最短的时间内，赶回来见你。但是现在，显然并不可能，你还是要留在枫叶城内，等待你父亲归来。”

　　“这枫叶城，是你父亲创建的。枫叶城遭遇到了危险，虽然你实力不强，但是我还是觉得，你有保护这一座城池的责任。”

　　龙毅稍稍一顿，接着说道：“如今留在枫叶城内的修行者的实力，都并不强大，但却都很忠心，我相信，若是你能够带领着他们，保卫枫叶城，他们一定会很高兴的，也一定会听从你的安排的。”

　　叶心晨听到这里，已经明白了龙毅的意思。龙毅这是要让她意识到自己身为城主之女，对这一座枫叶城应当做到的使命，而不能再只是那个被人团团保护，毫无作为的柔弱女子。

　　叶心晨心中一暖，龙毅的话，在她的耳边回荡，让她猛然意识到，自己应该学会一些什么了。这是一个修行者的世界，强者为尊，弱肉强食，无论在哪里，都是一样。虽然她贵为城主之女，蒙受着父亲，乃至整座城池内的修行者的庇护，但是，他那并不意味着，她可以一直这样心安理得，无忧无虑地下去，她必须要为枫叶城做些什么，尤其是在这种时候！

　　龙毅没有再开口，只是默默地喝着茶水。在他看来，叶心晨是一个很聪慧的女子，他并不需要说太多，让叶心晨自己去领悟，反而会更好。


第五卷 风影 第二百九十三章 离

　　叶心晨沉默了片刻，双眼中的光芒，变得越来越明亮，而此时，杨坤进入大厅之中，朝叶心晨与龙毅分别行礼，而后道：“小姐，我们抓住了三名入侵者，其他人，都已经被我们杀死了！”

　　叶心晨微微一笑，道：“很好！将那三人关起来，严加看管，并且，立即派人审问他们，一定要让他们说出幕后主使之人。”

　　杨坤沉声道：“是！”

　　叶心晨道：“杨坤，我爹爹与永烈将军他们都不在枫叶城，枫叶城内许多事务，希望你能够多多帮我处理。”

　　杨坤拱手道：“小姐放心，你尽管吩咐，小人绝不怠慢！”

　　叶心晨道：“好！杨坤，你让人前去查看枫叶城内之前因为战斗而被毁灭的街道屋舍，尽快修复。同时，集结城内所有守城将士，让他们回到各自岗位，警惕四方动向，一发现任何异动，立即上报于我！去吧！”

　　杨坤沉声道：“属下领命！”

　　杨坤快速离去，叶心晨看向龙毅，银牙轻咬，开口道：“我这样做，可以吗？”

　　龙毅赞赏地点了点头，道：“呵呵，很好！”

　　叶心晨长出了一口气，吐了吐舌头，道：“我还怕我处理得不好呢！”

　　龙毅摇了摇头，他能够感觉到，叶心晨经过他一番点拨之后，已经快速成长了。无论叶心晨情不情愿，肩负起守卫枫叶城的使命，都是叶心晨必须要做的事情。

　　叶心晨突然想起什么似的，道：“对了！余德呢？你还不让他出来呀？”

　　龙毅闻言，也是才发现自己竟然把余德给忘记了。之前他让余德进入那一重天厢房之中，直到现在，还不知道余德在那厢房中有什么发现呢！

　　略微沉吟，龙毅笑道：“我们进入看看他吧！”

　　“好啊！”

　　两人身形一闪，同时进入九天珠之中，站在一重天厢房之外。

　　余德的笑声，从厢房内传出，听上去显得颇为怪异。龙毅与叶心晨对视一眼，脸上都露出会心的微笑，龙毅上前，一手推开厢房房门，便看到了余德正在半空之中，捧着一枚玉筒，正笑呵呵地打量着。

　　“余德，可有什么发现？”

　　余德闻言，微微一愣，转头看去，便看到龙毅和叶心晨，就站在自己的身后，他嘿然一笑，飞落到龙毅与叶心晨面前，感叹道：“这厢房里头，宝贝可真多啊！每一样，可都是精品啊！这若是卖出去，可以换来一堆灵石啊！上品灵石！”

　　叶心晨瞪了余德一眼，道：“余德，你可别忘了，这个地方和这些财宝都是谁的。”

　　余德闻言，显得有些不好意思地呵呵一笑，而后凑近龙毅，将手中的那一枚玉筒递到龙毅面前，道：“龙毅，你赶紧看看，这是一枚禁制玉筒，这里面可是记载着不少精妙的禁制神通，正适合你啊！”

　　龙毅点头一笑，接过那玉筒，神识探入玉筒内，便读取到了玉筒内的信息。果然正如余德所说的那样，这玉筒，记载着的不少的禁制神通之术，应该就是九天真人亲手纪录下来的。

　　将那玉筒收入储物袋中，龙毅道：“这个东西我就不送给你了。其他的法宝，你看着挑上几件吧。”

　　余德闻言，显得有些激动地道：“好！你放心，我挑的那些，都是你不需要地，呵呵，如果卖了钱，我肯定给你送来，我自己嘛，只留一点就行了！”

　　叶心晨道：“真是财迷。余德，你还想在这九天珠里面呆多久啊？你不是说自己在枫叶城里，还有亲人么，怎么，你有了财宝，就不想他们了么？”

　　余德闻言，似乎才想起龙毅和叶心晨此时回到九天珠里面，肯定不是来跟他交流财宝心得的，他有些急切地道：“外面怎么样了？”

　　龙毅道：“已经没事了。你想出去的话，我们随时都可以出去。”

　　余德连连点头，道：“那咱们现在就走吧！说真的，这里虽然好，可是还是比不上家里好啊，呵呵！”

　　龙毅闻言，便让余德抓紧时间，取了几件法宝，而后，便带着他与叶心晨离开九天珠，回到了外界。

　　余德看清四周景象，有些惶恐地道：“哟！这是城主府啊！”

　　叶心晨道：“这里可不光是城主府，还是我的家呢！”

　　余德笑道：“呵呵！说的是！恭喜心晨小姐回家！”

　　叶心晨道：“油嘴滑舌。余德，你回家看看吧。不过，等会可还要回来啊！”

　　余德微微一愣，道：“回来？我回来做什么？”

　　叶心晨神色突然变得严肃，道：“你这人虽然贪财，也没有什么大志，不过，也还算是一个不错的朋友，而且，也有点生意头脑，所以，我决定让你帮忙打理一下这城里的生意。怎么样，你可有异议？”

　　余德闻言，双手猛一哆嗦，他并不是害怕，而是激动，叶心晨的这一个提议，等于就是把他从一个市井小商贩，直接提升到了枫叶城财务总管的位置上了，这可是一个肥差啊，最重要的是，可以整天跟法宝灵石打交道！

　　余德笑得合不拢嘴，连连点头，道：“没有异议，没有异议！小姐放心，我立马回家，一个时辰之内，保证回来复命！”

　　叶心晨掩嘴一笑，道：“去吧！”

　　余德当下便兴高采烈地与龙毅和叶心晨告别，离开城主府，大厅内，便又剩下龙毅与叶心晨两人。

　　龙毅笑道：“看来余德这一次是因祸得福了。”

　　叶心晨道：“你不知道，在那九天珠里面的时候，你闭关修炼，都是余德陪着我的，如果不然，我都不知道自己怎么熬过来。他虽然有点奸猾，不过还算不坏，而且也的确很会做生意，所以，让他来帮我，正好合适。”

　　龙毅点了点头，稍稍沉默了一会，道：“我该走了。”

　　叶心晨闻言，身躯一颤，花容也是随之变色，道：“你，你要走，去哪里？”

　　龙毅道：“我曾经跟你说过。我来小风星界，是为了帮助小黑寻找它的主人，逍遥子，但直到现在，也还没有任何的进展，我必须尽快继续去寻找了。”

　　叶心晨心中一痛，脸上流露出伤感之色，她没有想到龙毅这么快就要离开，也从心底，不愿意龙毅离开。但是，她也知道自己并没有任何让龙毅留下的理由。

　　叶心晨抿了抿双唇，半晌之后，才开口道：“其实你可以留多一段时间，等枫叶城内的情况稳定下来，我派人帮你打听那逍遥子的下落，或者，等我父亲回来，我告诉我父亲，他一定会有办法，也一定会全力帮你的！”

　　龙毅摇头道：“不用了。小黑与他主人之间，也有一定的感应联系，我带着它四处寻找，反而会比停留在这里要好得多。所以，我还是告辞了！”

　　叶心晨眼中升起一团雾气，声音也有些颤抖地道：“可是……”

　　龙毅摆手道：“我们日后有机会再见吧！放心，我有机会，还会回来看你和余德的。”

　　叶心晨心中十分哀伤，但也知道，与龙毅的分别，是必然的结果，她无法再劝说。

　　“好吧！那我送你离开！”

　　……

　　飞上枫叶城上空，龙毅转头看向下方，叶心晨与余德，还有杨坤等人，都悬停在半空之中，连连与他摆手告别。龙毅朝他们点了点头，而后不再停留，朝着远处飞去。

　　并不是龙毅对枫叶城感到厌倦，或者是不想与叶心晨和余德这两个已经熟识的朋友再相处多一段时间，实在是因为他早就知道，分离是无法避免的事情，早些离开，心中的牵挂和不舍，也会减轻一些。

　　回想起当初，进入这枫叶城，便被卷入了一场刺杀阴谋之中，足足大半年的时间，经历了诸多的凶险，也经历了不少的奇遇，现在看来，似乎收获不少。

　　在出手救叶心晨的时候，所遇到的危险，并不比以前哪一次险境轻松，但是最终，还是化险为夷，这是一件万幸的事情。而在进入那九天洞府之后，就连龙毅如今也有些恍惚，自己竟然在神差鬼使之下，修习了禁制道法，并且，领悟出了九天真人留下的禁制神通，并且，也间接地帮助他的修为，突破到了元婴后期。

　　这种际遇所带来的收获，不可谓不丰富。

　　只有历练，才是强大力量的最佳途径，这其中，虽然有无数的凶险，但是只要同时，也必将伴随着收获！

　　空中微风轻拂，龙毅长发飘飞，感到颇为惬意，脸上也是情不自禁地露出了几分笑意，他突然觉得自己有些期待前方未知的道路了。

　　……

　　枫叶城内，叶心晨长久地悬停在半空之中，目光所向，就是龙毅离开的方向，虽然她已经看不到龙毅的身影，但是不知道为何，她还是不愿意离开。

　　心头的酸楚，久久无法平复，在叶心晨身后的余德和杨坤，都并没有发现，叶心晨的眼眶之中，有两行清泪，缓缓滑落。

　　在龙毅离开的那一瞬间，叶心晨似乎明白了自己心中对龙毅的不舍，意味着什么。那并没有让她感到惊慌，更加没有让她觉得可笑，她只是在默默告诉自己，一定要将与那一道身影有关的记忆，牢牢地记在心里，永远不忘，然后等待，等到那身影在某天，回来。

　　余德与杨坤对视一眼，都隐约感觉到了叶心晨的伤感和失落，也都不敢开口提醒叶心晨离开。

　　“我们回去吧！”

　　叶心晨突然转过身来，脸上笑颜如花，只是眼中泪花，依然晶莹。

　　叶心晨嘴角露出甜美笑意，伤感已经被她藏在心中，她在心中默默说着，龙毅，你可一定要回来呢！等你回来的时候，我可不愿意再让你离开了！


第五卷 风影 第二百九十四章 小人

　　孤身一人在空中疾驰，龙毅的心情，也随着离枫叶城越来越远而平静了下来，他神识探入储物袋之中，感应着小黑的气息，发现小黑仍然没有醒来，也就不打扰小黑，但同时，他也陷入了沉思之中。

　　枫叶城内的一番经历，耗去了足足大半年的时间，从最初进入枫叶城，到刚才离开，一幕幕情景，浮现上龙毅的心头，在庆幸自己因祸得福的同时，也是让龙毅再次意识到了一个十分严峻的问题。

　　那问题就是，在这强者林立的小风星界，他的实力，还是太弱！无论是血焰，还是破空，都是他如今的修为实力，所无法抗衡的存在，而当那些人出现在他面前的时候，他无法凭借自己的实力对抗，只能够依靠小黑，这种感觉，并不好受。

　　虽然龙毅与小黑之间，感情深厚，但是这并不意味着，他便可以让自己心安理得地在每次遭遇危险之时，接受小黑的帮助，在小黑的庇护之下，度过难关，他认为，那样对自己，并没有太多的好处。

　　修行者想要提升实力，不能只是依靠修炼，闭门造车，最重要的，还是历练。只有在历练之中，承受凶险境地的洗礼，才能够成长得更快！险境，就像是一个炽烈的熔炉，修行者只有将自己放入那熔炉之中，不断淬炼，经受打磨，才能够成为拥有足够坚韧的智慧，也只有在那种淬炼之中，才能够让自己的实力，在实战之中，变强。

　　龙毅反思了一番自己在那几场最为凶险的战斗之中的表现，心中不由得生出几分失落感。他不得不承认，如果没有小黑出手，那些敌人，都不是他所能够应付的，而若是没有小黑，他能够摆脱困局的可能性，十分低微。

　　龙毅不是一个愿意生活在别人的庇护之下的人，从十岁看到父亲身亡，进入玄玉宗的那一刻开始，他便知道，在这处处充满争斗的修行者，只有依靠自己，才是最有保障的依仗。只有让自己的实力，比任何人都要强大，才能够傲立于天地之间。

　　如今，他的年龄是二十七岁，身怀元婴后期修为，真实的实力，则是达到了化灵中期，平心而论，这样的修行天资与实力，无论放在哪个修行界，都是难得一见的天才。但是，他从来都不曾因此而自傲，反而是随着阅历的增多，而变得越来越谦和，他对实力的渴望，也是越来越强烈！

　　元婴后期修为，化灵中期实力，还不够！领悟九天真人亲传的禁制道法第一重，拥有天地至宝九天珠，还不够，我要变得更强，更强！

　　停下身形，龙毅双手紧握成拳，目光也空前地炽烈。

　　而此时，大地下方的一片山林之中，一双颇为阴邪的目光，看向龙毅，那目光在闪烁了几下之后，骤然迸射出两道寒芒，几乎是在同时，一股杀气，冲天而起！

　　在那杀气暴涨的同时，一道橙黄色的灵力光柱，极为突然地朝着龙毅激射而去！

　　龙毅心神一凛，低头看去，便见到那光柱，正以极为迅猛的态势，朝着他逼近，那光柱蕴含着十分浓烈的灵力气息，显然是一道威力极强的神通之术！

　　电光火石之间，龙毅眉头一皱，同时心念一动，身影倏然消失，那光柱，也在此时，从龙毅的身躯残影穿透而过，将那残影驱散，直接冲上高空，消失不见。

　　龙毅身形，再度出现，依然还是停留在原地，但是看向下方的目光，变得愤怒起来。平白无故，便是出手偷袭，那隐藏在下方的人，绝对不是善类！

　　“你是谁，出来！”

　　龙毅发出一声低喝，同时，神识探出，朝下方山林搜索而去，但在他的神识感应到那人的方位的同时，又是一道神通光柱，迸射而来！

　　如果没有九天珠，之前那一道突如其来的神通光柱，龙毅未必能够躲过，但是，在拥有九天珠之后，神通攻击，对他的威胁，已经大大减弱！

　　那第二道神通光柱，来势迅猛，但龙毅这一次，却也早有防备，他身形一动，闪过那神通光柱，身形直接朝着下方俯冲而下！

　　隐藏在山林中那人见状，似乎已经意识到龙毅的实力不俗，竟也不再恋战，转身便逃，隐入山林之中。但龙毅面色不变，在茂盛的树木上空飞行，在那人的身后紧追不放。

　　他的神识早就将那人彻底锁定，他更是感应到那人的修为，不过是元婴后期，比他弱上不少，而那人手中虽有一件威力不俗的法宝，但却还是对他构不成多大的威胁。

　　如果龙毅愿意，他大可以在此时，便释放出具备化灵中期实力的元神之力，将那人当场击杀，但是他更想知道的是，那人无缘无故，为何要攻击他！

　　砰砰砰！

　　一道道的神通光柱，从下方攒射而起，轰向龙毅，但全都被龙毅躲闪了过去。龙毅神色渐冷，略微沉吟，一道无形的元神之力，终于是释放而出，朝着那人刺去！

　　“啊！”

　　只听得山林之中，传来一声惨叫，神通光柱再没有出现，而那人，也是停留在了原地。龙毅冷哼一声，飞落山林，落在了那人的面前，便见到那偷袭自己的修行者，瘫倒在地面上，脸上神色十分痛苦，一个反射出奇异光华的圆形铜镜，被抛在一旁。

　　那人看向龙毅的目光中，带着无法掩饰的惊恐，想要起身，但识海内的元神，却是疼痛之极，浑身无力。

　　龙毅抬手一抓，将那铜镜抓在手中，略微端详，便察觉出这铜镜的不俗之处，这铜镜，显然是一件不错的法宝。

　　将那法宝收入储物袋之中，龙毅淡淡开口道：“为何偷袭我？”

　　那人面色仍然痛苦，听见龙毅开口，神色变得更加地惊慌，吃吃说道：“误会，这位前辈，全都是误会啊！”

　　“误会？你我之间，毫无瓜葛，哪里来的误会？又是什么误会，让你一出手，便是杀招，要将我置于死地！？”

　　那人连连摆手，道：“前辈，晚辈知道错了！晚辈不该对前辈身上财宝起了贪念，求前辈饶我一命吧！”

　　龙毅微微皱眉，这人，莫非只是单纯地看到自己出现，便想杀人夺宝不成？

　　杀人夺宝这种事，在修行界，乃是家常便饭，随处可见，龙毅并非是第一次经历，但是他心底却有种感觉，这人，并没有说实话。

　　略微沉吟，龙毅冷笑一声，道：“看来你是不见棺材不掉泪。既然你敢杀人夺宝，便应该有所觉悟，一旦失败，死的人，就会是你！”

　　那人身躯一颤，双膝跪地，连连哀求道：“前辈！晚辈有眼无珠，求前辈绕我一命吧！”

　　龙毅并不是嗜杀之人，他说出这话，也并不是真的想要出手杀人，只是想让面前这人，吐出真言而已。

　　眼前这人，显然已经被自己吓破了胆，龙毅知道该怎么让他说出真话了。他淡淡一笑，道：“我是一名魂修，你可知道，魂修有一种神通之术，名为搜魂？那就是，将元神之力，刺入你的识海之中，搜索你的记忆，在元神之力撤出之后，你的元神也将粉碎，成为白痴！”

　　那人闻言，面色顿时吓得惨白，也听出了龙毅的画外之音，急忙道：“前辈手下留情啊！”

　　龙毅沉声喝道：“那还不说实话么！？”

　　那人身躯又是一哆嗦，道：“是，是！前辈，小的名为朱武，乃是从黑风城中逃出来的一名修行者，从黑风城逃出来之后，本来打算到面前的青云山投靠凌云大人的，刚才看到前辈在上空飞过，就一时昏了头脑，想要抢下前辈的财宝，好去献给那凌云大人，让他收了我，没想到……前辈，小的该死，求前辈放过我吧！”

　　龙毅微微眯眼看着朱武，从朱武的言语，他相信朱武并没有任何的隐瞒。他略微沉吟，道：“黑风城，发生了什么？”

　　黑风城乃是界圣林雄的领地，这一点，从龙毅进入到小风星界，从余德那里买来星图玉筒的时候便知道了。但是他最关心的是，黑风城与枫叶城之间的争斗，到底已经到了什么程度。

　　枫叶城城主叶孤城，也就是叶心晨的父亲，带领着几乎整个枫叶城的精锐战力，前往幽冥谷，用意不详，但是龙毅隐约觉得，这其中的缘故，必定不简单。

　　朱武不敢隐瞒，组织了一下语言，便道：“前辈，黑风城乃是界圣林雄的领地。一个多月前，枫叶城城主叶孤城带领众多战力，在幽冥谷聚集，向界圣林雄宣战。而那幽冥谷，是前往黑风城的第一个驿站，也是黑风城的第一道势力地带，界圣林雄调集了大量的修行者，开往幽冥谷，我不想成为沦为他的战斗工具，所以就从黑风城逃出来了。”

　　龙毅闻言，心中对这朱武的印象，更加鄙夷，这人不但卑鄙，还是一个临阵脱逃之人，不值得交往。

　　龙毅道：“你是说，界圣与枫叶城城主已经开战了一个多月，难道，还没有分出胜负么？”

　　朱武道：“没有。小的虽然远离战场，但是也知道，双方的力量，十分雄厚，而且领袖的实力，也是十分相近，幽冥谷内的战火，时断时续，一直持续到了现在，但是根据我几天前听到的消息，界圣一方，好像已经占据了上风，对那幽冥谷，已经快要形成合围之势，看来是要将枫叶城的人，一网打尽了。”


第五卷 风影 第二百九十五章 干戈

　　龙毅闻言，眉头便是紧紧皱起，幽冥谷内的战况，到底如何，他了解得太少，但是从朱武的话判断，叶孤城那些人的情况，似乎很不乐观。龙毅细细一想，便也想通了其中的关键，那林雄，乃是堂堂界圣，在小风星界拥有的势力，肯定是要比叶孤城的一座城池力量要大得多，双方虽然有过僵持之势，但也不可能持续太长的时间。

　　虽然不曾见过叶孤城，但是叶孤城，毕竟是叶心晨的父亲，龙毅还是不由得对他的安危，有些担心，但除此之外，他却也不知道自己能做些什么，毕竟，那并不是单枪匹马的战斗，而更像是一场战争，他的力量，还不足以影响，或者改变战况。

　　龙毅沉默片刻，再次开口道：“你所说的那青云山，又是一处什么地方，那凌云大人，又是什么人物？”

　　朱武道：“青云山距离这里，不过五千里，再往前两千里，便是青云山地界了。那凌云大人，是一名婴变期强者，据说实力强大，喜好结交朋友，在青云山占下山头之后，便网罗了不少的修行者，聚集在那里修行，渐渐地便成为了一股势力，而凌云，也就成为了那些人的首领。那青云山虽然并非一处与世隔绝之地，但因为那些人聚集之后，少与外界往来，也没有惹出什么麻烦，所以被一些散修认为是一处不错的寻求庇护和修炼的地方。”

　　龙毅闻言，点了点头，朱武再次开口，试探着问道：“前辈，我，我能走了么？”

　　龙毅还未开口，便听见空中传来一声浑厚的喝叫，道：“谁在这里议论我青云山？”

　　龙毅微微皱眉，抬头看向上方天空，便见到一支修行者队伍，正在远处天边飞来，而一名身长一丈，仿若是巨人一般的修行者，也在此时悬停在半空之中，俯视着下方的龙毅与朱武。那修行者不单身躯强壮，而且头顶无发，整个人看上去，给人一种粗犷蛮横的感觉。

　　朱武见状，似乎是抓住了救命稻草一般，急忙呼叫道：“前辈救命啊！小人正要去投奔青云山凌云大人，却被人这人截下了！救命啊！”

　　龙毅眉头一皱，看向朱武，心中对朱武，厌恶之极。他并没有想要杀死朱武的打算，甚至已经打算让朱武离开，但是这朱武，发现青云山的人前来，却居然信口雌黄，对他进行诬陷，实在是不可原谅！

　　龙毅并没有立即开口辩解，事实上，他也并不认为自己需要向任何人辩解。但那光头修行者，在听了朱武的话之后，却是勃然大怒，朝龙毅猛然喝叫道：“哪来的小辈，竟然敢不将我们青云山放在眼里！”

　　话音还未落下，那光头修行者，身形便是一动，直接朝着龙毅飞来，半途之中，他手中已经是多出一柄双叉巨擎，朝龙毅劈斩而下！

　　一道凌烈光芒，划破虚空，迅猛降下，龙毅冷眼看着那光头修行者，身形一动，从原地消失，躲过那一道神通之术攻击，下一瞬间，身影已经是出现在了半空之中。

　　龙毅淡淡开口，道：“原来青云山的人，就是这么蛮不讲理，仗势欺人的么？”

　　那光头修行者一击没有得手，脸上露出几分惊讶之色，再次看向龙毅，神色已经变得凝重了几分。

　　“哼！我魁七从不杀无姓名之人，报上你的名号，我让你死个明白！”

　　龙毅闻言，幽幽开口，道：“龙毅。”

　　此时，其他的修行者，已经是来到那魁七身后，与魁七一同，对龙毅怒目而视，他们既是魁七的同伴，也是魁七的下属。

　　“三哥，这人怎么回事？”

　　一名修行者开口询问，魁七闻言，便道：“这小子不知道天高地厚，竟然轻视我们青云山的名头，拦截了那个想要去投奔我们的同道！”

　　众人闻言，看向龙毅的脸色，都变得更加地不善，他们之中，不乏修为比龙毅高深之人，也是很快便看出，龙毅的修为境界，只有元婴后期，不足以与他们为敌，但是却见龙毅在如此多人面前，神色平静，心中也都感到有些意外。

　　龙毅嘲讽一笑，道：“怎么？你们莫非是想要以多欺少不成？”

　　魁七一声怒喝，道：“放屁！惩戒你这小子，我魁七一人足矣，看招吧！”

　　那魁七乃是一个性情暴烈之人，一言不合，便是出手交战，只见他话音还未落下，手中双叉巨擎，再次狠狠斩落，一道神通光芒，闪电般地轰向距离他只有数十丈远的龙毅。

　　龙毅双眼微眯，并不出手，只是心念一动，随后消失，躲入九天珠之中，避过那一道神通光芒，再次出现之时，脸上对那魁七的嘲讽笑意，更加明显。

　　魁七身怀婴变中期修为，在场的这些人之中，是最强之人，但是他连续两道神通攻击，却都是被龙毅云淡风轻地躲过，那让所有人，包括他自己，都是心中大惊。

　　所有人都能够看得出来，龙毅与魁七之间的实力差距，十分巨大，但是，在魁七面前，龙毅却是显得极为轻松，这便让他们无法不对龙毅生出警惕与重视之心了。

　　魁七连续两道攻击，无法见效，怒意已经是被彻底点燃，他原本也并没有打算出手击杀龙毅，刚才的那两道神通攻击，也全都是留有余地，但是在这么多人面前，被龙毅轻松化解，心中也是难以释怀。

　　“看不出你这小子，还有几分本事，我看你如何挡我这一招！”

　　魁七爆喝一声，手中双叉巨擎在虚空中快速地连续刺下，点点的光芒，在双叉巨擎落下之时闪现，下一瞬间，便是猛然朝着龙毅激射而去！

　　那点点光芒，在空中划出道道的弧线光影，从四面八方逼近龙毅，将龙毅的所有去路都封堵住，看上去，龙毅无路可逃，但是，龙毅依然是神色不变，在他看来，那魁七的神通攻击，还不足以阻止他进入九天珠！

　　在那些光芒轰落在龙毅身躯之上的前一瞬间，龙毅心念一动，再次消失，几乎是在同时，光芒爆裂开来，在龙毅原本停留过的那一处虚空炸响，荡起剧烈的灵力劲风，但是却丝毫没有半点龙毅受创的景象出现！

　　这一式神通攻击，比起之前的那两道攻击，要强大上了不少，乃是魁七以七成力发出，威力不小。在魁七看来，以这一式神通，对付只有元婴后期的龙毅足够了，但是，结果，却是和之前两次一样，让他大吃一惊！

　　魁七身后的那些修行者，在这一刻，也全都是瞪大双眼，脸上露出不可思议的神色。他们对魁七的实力，都很清楚，心知那一招，就算是化灵修行者，也未必能够全身而退，但是龙毅却显得十分从容地在攻击降临之前，躲闪开去，那实在是匪夷所思！

　　“瞬移！？不，不可能，那小子只是元婴后期，怎么可能会瞬移？难道是什么了不得的神通之术不成！？”

　　魁七惊叹连连，毫不掩饰心中的震撼，而下一瞬间，他猛然看向下方，龙毅的身影，正好出现在了那里！

　　在魁七与龙毅交手之时，朱武一直都是站在山林之中，神色紧张地盯着战况，他从心底希望魁七能够把龙毅当场杀死，但是结果，却是让他生出了极为不好的预感。

　　此时，朱武眼珠一转，便要转身悄悄逃离，但是龙毅，却是突然出现在了他的面前！

　　“想走么？不妨将你刚才的话，再说一遍再走吧！”

　　龙毅淡淡卡口，但是言语之中，却是蕴含着一股凌烈的元神之力压迫！他心中其实已经动怒，更有一种将这朱武当场杀死的冲动，但他还是忍住了，因为，朱武刚才编织了一个谎言，导致了魁七等人，将他当成敌人，现在，他就要朱武亲口将真相说出来！

　　魁七双眼圆睁，指向龙毅，道：“你想杀人灭口不成！小子，有本事就别跑，来与我分出胜负！”

　　言罢，魁七迅速落下，而他身后那些人，也都是随即落在了他的身旁。

　　龙毅看向魁七，道：“你伤不了我，我也用不着跑，你想战，我便迎战，只不过，在那之前，你最好先弄明白，你是为何而战。”

　　魁七显然并不是心思细腻之人，对龙毅的话，并没有多想，便再次喝叫道：“少说废话，接着来！”

　　魁七身后一名修行者，却在此时发出一声惊咦，上前道：“三哥，你看，那不是军师他们么？”

　　众人顺势看去，便见到天边飞来几名修行者，当中一人，长须飘飞，正是他们青云山的二当家，被誉为军师的邱道明。

　　在看到邱道明一行人之时，魁七身边的同伴，也是立即飞上半空，示意那些人进入山林，很快，邱道明便带着三名修行者，落下地来，看到魁七等人正在与龙毅对峙，邱道明不由得微微皱眉，道：“三弟，你又惹事了？”

　　魁七在邱道明，也是不得不收敛起那暴烈脾气，摇头道：“二哥，惹事的不是我，是那个叫龙毅的小子，他居然敢拦截想要去青云山投奔我们的人，一点也不将我们放在眼里！”

　　邱道明看向龙毅，视线在龙毅身上显得有些不轻易地扫过，但其实，已经是在瞬间，将龙毅的修为看透。

　　邱道明的见识，在青云山无人不知，向来都是青云山人，除了凌天之外，最受敬重的人，他与魁七的性格，完全不同，并没有对龙毅露出丝毫的不满神色，而是微微点头，沉声道：“这位小兄弟，不知道我青云山哪里得罪了你？”

　　邱道明身上，毫无半点暴戾之气，显得颇为平和，让龙毅不由得对他的印象好了几分，他淡淡一笑，道：“你们青云山，并没有得罪我，得罪我的人，是他。”


第五卷 风影 第二百九十六章 玉帛

　　邱道明眉头微皱，看向朱武，朱武已经知道邱道明的身份，目光随即变得有些闪烁起来，不敢与邱道明对视。

　　邱道明不动声色地道：“这位道友既然想要投靠我们青云山，又怎么会得罪你呢？”

　　龙毅并不接话，只是看向朱武，幽幽说道：“我有一式神魂神通，能够控制人的心神，让他口吐真言之后，元神爆裂而亡，朱武，我问你一句，你可想尝尝那滋味？”

　　虽然青云山的人越来越多，而且都是威名远播的人物，但是朱武却是越来越感到不妙，他本想让龙毅与青云山的人打起来，好让自己蒙混过关，但是眼下的局势，明显不是他所能够预料到和控制的。

　　听见龙毅的话，朱武身躯又是一颤，脸上神色惊恐之极，他拱手朝邱道明道：“二当家的，三当家，救命啊！”

　　魁七闻言，便要做动，但是邱道明，却是看了他一眼，沉默不语，似乎对朱武的生死，完全不关心。

　　龙毅嘴角露出微微笑意，心念一动，噬从纳虚戒之中飞出，化作一团雾气，在那朱武的面前涌动，看上去，颇为吓人。

　　朱武的心彻底冰凉，知道自己再不开口，没有人能够帮得了自己了，双膝一软，便跪倒在地上，颤声道：“别动手！别动手！我说！”

　　朱武浑身发抖，接着说道：“青云山的各位前辈，这都是误会，误会！这位前辈拦下我，是因为，因为我刚才想要对他身上的财宝，起了觊觎之心，动手攻击他，并不是因为他不让我去青云山，不过！我的确是想抢了他的财宝到青云山献给凌天大人啊！”

　　在朱武开口解释真相之时，龙毅一直都是挺直身躯，傲然而立，脸上，毫无半点畏惧之色，与邱道明对视。

　　邱道明听完朱武的话，脸色便变得阴沉起来，而他身旁的魁七，更是双眼瞪得极大，似乎怒火都要从双眼中喷出！

　　“你这混账！居然敢骗老子，害老子不单冤枉了好人，还丢了脸面，我要杀了你！”

　　魁七气得哇哇直叫，便要冲上前去，对朱武动手，但却被邱道明开口制止。

　　邱道明稳住魁七，而后便拱手朝龙毅道：“这位道友，实在抱歉！我们青云山的人，不是不分黑白之人，之前我三弟，是受了这人的瞒骗，才会如此冲动，出手冒犯，他就是这鲁莽性子，你千万不要介怀。”

　　龙毅淡淡点头，并无多话。

　　邱道明看向朱武，道：“朱武，你可是想要入我青云山？”

　　朱武闻言，脸上露出惊喜之色，连声道：“是！是！二当家的，我愿意为青云山效力！”

　　邱道明淡淡一笑，道：“好！我便替大哥收了你，从现在开始，你便是青云山人。”

　　朱武还未来得及道谢，邱道明却是再次开口，道：“三弟，依照我们青云山的规矩，若是有山中的兄弟，做那颠倒是非，谋害他人的事情，该如何处置？”

　　魁七虽然鲁莽，但也不是愚笨之人，他刚才听邱道明居然将朱武收为无空山人，便有些不解，但此时听到邱道明的话，却是恍然大悟，毫不犹豫地便道：“二哥，依照规矩，理当处死！”

　　邱道明神色一肃，道：“好！三弟，执法！”

　　“是！”

　　魁七话音落下，没有任何犹豫，便是一个闪身，去到那朱武面前，直接抬手，将朱武身躯举起！他的身躯十分庞大，实力强劲，将朱武捏在手中，气势惊人！

　　那朱武还未来得及高兴，就又被邱道明的话，吓得脸色惨白，正想开口求饶，就被魁七掐住了脖子，连话也说不出来，一声眼睛瞪得极大，眼中全是惊恐绝望之色。

　　“哼！居然敢利用我，嫁祸好人，你该死！”

　　魁七冷哼一声，五指用力，一团光晕，在手掌中绽放，下一瞬间，朱武的身躯，便是轰然炸裂，成为一团血肉！

　　在魁七诛杀朱武之时，龙毅依然是神色平静，他早就料到那邱道明不会放过朱武，但是却没想到，邱道明的手段，居然如此狠辣老道。

　　这邱道明的心机很深智慧不凡，却又不是暴戾之人，龙毅不由得对他实力的估量，又提高了几分。

　　“三弟，你错怪他人，莽撞动手，还不道歉？”

　　魁七闻言，没有任何犹豫，直接跨步来到龙毅面前，粗声道：“小兄弟，刚才是我听了这人的昏话，错怪了你，你可别怪我。”

　　龙毅闻言，哑然失笑，这魁七的性情与头脑，都是十分爽直，虽然刚才与他有过一番冲突，但是就凭着他敢作敢当，龙毅对他的反感也是随之消失了。

　　龙毅道：“既然只是误会，说开就好，我不会放在心上。”

　　邱道明呵呵一笑，走上前来，道：“这位小兄弟虽然年轻，但是心胸却是宽广。三弟，你可得向小兄弟好好学学了！下次再这样不分好坏，我便要告诉大哥，让他惩罚你了！”

　　魁七闻言，脸上露出羞愧之色，连声道：“二哥，我保证不会再乱来了！话说刚才我虽然动手，不过小兄弟也没有受伤啊，这事咱们就别告诉大哥了吧？”

　　邱道明闻言，内息不禁暗自吃惊，龙毅的修为，他看得清楚，魁七的实力，他更是十分了解，但魁七，却居然无法伤到龙毅，这让他有些不敢相信。

　　邱道明注视着龙毅，从龙毅的淡然神色，已经肯定魁七刚才所说，并没有夸大，所以，对龙毅的评价，不由得也是高了几分。

　　他朝龙毅笑道：“这位小兄弟，不知道从哪里来，又到哪里去？”

　　龙毅道：“我只是一个在外游历的散修罢了。”

　　邱道明略微沉吟，道：“既然小兄弟没有要事在身，不如随我们前往青云山做客如何？我三弟刚才错怪了你，我们青云山的人，理当向你赔罪。”

　　魁七对龙毅的印象，已经随着真相大白而大大改变，刚才的怒意消失，取而代之的，是对龙毅的实力的好奇，而他本身，也是一个喜欢结交朋友之人，所以，便附和着说道：“二哥说的是！龙毅兄弟，你随我们去青云山，我与你喝酒，算是给你赔不是了，怎样？”

　　龙毅原本并不想与他们打什么交道，但是见邱道明与魁七，都是光明磊落之人，又见他们真心邀请自己，不由得也是对那青云山有了几分兴趣，略微想了想，便道：“好！我便随各位大哥去叨扰一番了！”

　　邱道明呵呵一笑，看上龙毅的目光，已经带着几分欣赏之色。在他看来，龙毅的修为不高，但是胆色却是不俗，更是一个大气之人，这种人，值得他结交。

　　“好！今日我们青云山有来客！三弟，你先行一步，让人去通知大哥，同时准备酒菜，我们与龙毅兄弟，随后就到！”

　　“好嘞！”

　　魁七闻言，朗声应下，也并不多话，便带着一行人，先行朝着青云山飞去。

　　龙毅与邱道明在后方，徐徐飞行，一路上听着邱道明说起青云山的风光与来历，对青云山，也是更加向往起来。

　　很快，龙毅的眼前，便出现了一座延绵近百里的山脉，那山脉四周，山峰坐落，云雾缭绕，狭长的山谷，一路延伸过去，景致颇为美好，而在那山脉内，更有不少修行者，或者是修炼，或者是言谈，呈现出一派安宁景象。

　　邱道明抬手指向前方的一座山峰，道：“龙毅，那里就是青云山脉主峰，也是我们大当家凌天的修炼洞府所在，平日，我们诸多兄弟，也是经常在那里饮酒畅谈。”

　　龙毅微微一笑，看向那青云峰，便见那山峰之上，此时已经聚集了不少人，而当中一人，是一个面相看上去不过而立之年的青年，气质俊朗不凡，那人，正是青云山领袖，凌天。

　　龙毅跟随着邱道明飞落，邱道明率先一步，上前朝凌天道：“大哥，这便是龙毅。”

　　魁七就站在凌天的身旁，显然刚才已经将他与龙毅之间的误会告诉了凌天。凌天点了点头，看向龙毅，朗声开口道：“正所谓不打不相识，我这三弟，生性鲁莽，不过，能够因此而结识了一位小兄弟，也是乐事一件。龙毅，等会我便罚魁七喝上三百杯，算是给你赔不是了，可好？”

　　凌天这话，引来山峰上众人一阵笑声，龙毅对他的印象，也是立即攀升，爽朗笑道：“魁七大哥若是海量，三百杯之后，我还要与他畅饮！”

　　凌天点了点头，抬手一引，率先走向前方的洞府，龙毅也是与邱道明一起，稍稍落后与凌天，步入洞府之中。

　　洞府内空间十分宽敞，摆设着众多宽大的石桌石椅，却并没有主次之分，龙毅由此便看出，这青云山的人，彼此之间，确实都是十分融洽。

　　凌天率先在一张石桌上坐下，龙毅与邱道明，魁七，还有几名实力明显都是十分高强的修行者，也是相继落座，其他人，则是显得十分随意地在四周坐下。

　　修行者不需要五谷杂粮，但是酒水，却依然是许多修行者所喜欢的东西。洞府内，此时已经备上了不少的酒坛，一打开封盖，芳香扑鼻。

　　凌天笑道：“今日我们青云山来客，军师亲手酿造的这五百坛美酒，便是我们款待客人的佳肴，各位兄弟，尽情畅饮，哈哈！”

　　洞府内众人，哄然道好，气氛随即便变得热烈起来。显然这种酒宴，经常都有，而这些人，也都是爽快好酒之人。

　　凌天看向龙毅，道：“龙毅，我们这些人，都是因为性情相投，才聚在这青云山，承蒙他们厚爱，都叫我一声大哥，彼此之间，也是兄弟相称，没有地位高低之分，所以今天你来我们这里做客，可千万不要拘束，可好？”

　　龙毅由衷点头，道：“多谢凌天大哥与众多兄弟热情款待。”

　　凌天呵呵一笑，看向魁七，道：“三弟，你还不快向龙毅敬酒赔礼？”

　　魁七早已经倒满了一大碗酒，听见凌天的话，二话不说，便站起身来，粗声道：“龙毅，刚才是我莽撞了，你别怪我，来，咱干上一碗！”

　　在座的人，每一个，都比龙毅的修为与实力，要高上许多，但是却没有一人，因为龙毅年纪轻微，修为低下而对他流露出丝毫的轻视傲慢之意，这一点，便让龙毅感到十分舒服。

　　龙毅端起酒碗，站起身来，与魁七结结实实地酒碗相碰，仰头一口喝干，笑道：“好酒！”


第五卷 风影 第二百九十七章 风雨欲来（上）

　　青云山洞府内，饮酒高呼的声音，络绎不绝，一直持续到了第二天天明，酒宴才散去。

　　饮酒的众多修行者，都是修为高强之人，想要喝醉并不是一件很容易的事情。数百坛的美酒，一夜之间被喝光，尤其是那性情豪爽的魁七，更是频频抱坛痛饮。

　　龙毅与凌天等人一道，也喝了不少酒。那酒液乃是二当家，军师邱道明亲自酿制，与凡人间的酒液完全不同，而是醇香之极，所以龙毅兴致也是颇为高涨。

　　众人散去，龙毅跟随着并无多少醉意的凌天与邱道明，步出酒气冲天的洞府，站在青云峰边沿。

　　一夜痛饮，凌天与邱道明，对龙毅这一个年纪轻微，实力并不算强，但却是潜力深厚的后辈，也是十分喜欢，更流露出了让龙毅留在青云山的意思，但龙毅却无法答应，只能是以喜欢游历为由，婉言拒绝了。

　　站在山峰边沿，凌天笑道：“痛快！正所谓今朝有酒今朝醉，我们修行者，也应该与凡人一样，不争永久，而争朝夕！”

　　邱道明淡淡一笑，道：“可惜一日修行，终生修行。凡人一坛美酒，足以沉睡一日，而我们，却是没有那样的痛快时候。”

　　龙毅听他们两人交谈，只觉得两人的智慧，都十分高深，不由得默默地思考着他们话中的深意。

　　凌天转向龙毅，道：“龙毅，我与你十分投缘，真心希望你能够留在青云山，与我们成为兄弟啊！”

　　龙毅拱手道谢，道：“多谢凌天大哥，不瞒凌天大哥，其实我在小风星界，还有重要事情要办。日后若是事情办完，必定再来青云山，找诸位大哥饮酒畅谈！”

　　之前龙毅并没有向凌天等人透露半点自己的身份与来历，但是在一夜交情之后，面对凌天与邱道明等人的推心置腹，龙毅也是觉得不再隐瞒。

　　邱道明道：“龙毅，你所说的那逍遥子，我们会帮你多加留意的。”

　　龙毅拱手道：“多谢邱大哥！”

　　凌天叹了口气，道：“修行之人，一生大多是在孤独中度过，像青云山这样的地方，实在是太难得了。”

　　邱道明道：“修行之人求道，最后求的，便是天道。但天道到底是什么，没有人知晓，也许，这天道，说不定就藏在我们快意饮酒之中呢！”

　　“哈哈！军师说话，从来都是智慧深远，让人若有所得啊！”

　　龙毅站在一旁，也是轻轻点头，邱道明的话，让他也是若有所思。

　　三人在山峰上言谈了半晌，龙毅看了看天时，便准备向两人告辞了。但就在他开口之前，一名修行者，却是显得颇为匆忙地飞向青云峰。

　　看到那人的举动，凌天与邱道明，都是面露疑惑之色，而那人一上前来，便是拱手急声道：“大哥，军师，大事不好！”

　　两人闻言，都是眉头一周，凌天幽幽开口道：“左岩，发生了什么事情？”

　　左岩道：“罗迦城的人来了，说是奉了城主北迦之命，请大哥去罗迦城，商量将青云山划入罗迦城之事！”

　　凌天闻言，双眼便是微微眯起，而后开口道：“军师，这件事情，你怎么看？”

　　邱道明既然被称为青云山的军师，自然是智慧非凡之辈，从左岩的一句话，他就已经猜到了许多的东西。

　　邱道明略微沉吟，道：“罗迦城乃是小风星界四大城池之一，距离我们青云山，也有万里地界，一向与我们，并没有多少的瓜葛，但是，那北迦，却是在此时，想要统治我们青云山，这明显，是因为最近枫叶城城主叶孤城与界圣大人之间的矛盾，终于爆发，并且，已经在幽冥谷激战多时，北迦，便想要在这种时候，扩大自己的势力，为几年之后的界圣选举大会做准备了。”

　　凌天淡淡一笑，道：“他北迦想要做界圣，我们谁也没有拦他，但是，他也不该愚蠢到来打我们的主意。”

　　邱道明冷笑一声，道：“我们青云山距离罗迦城虽然远，但是，我们这里聚集了这么多的修行者，那北迦，肯定是早就知道了。现在他既然想要扩张势力，自然最先想到的，就是把我们纳入他的麾下了。”

　　凌天幽幽开口道：“不管他的理由是什么，我都不会答应他。林雄与叶孤城开战多时，我虽然与叶孤城是故交，但是也不曾插手相助，更何况是那恶名昭著的北迦？！”

　　龙毅闻言，有些意外地看向凌天，凌天居然与叶孤城是故交，这一点，他还是现在才知道。

　　稍稍一顿，凌天接着说道：“左岩，罗迦城派来的，是什么人？”

　　左岩道：“那人是罗迦城的副将，名为蒋亢，此次前来，带来了足足百名下属。”

　　凌天淡淡点头，道：“去告诉他，我们青云山，没有兴趣跟他罗迦城打交道，让他以后，不要再来了。”

　　左岩闻言，便要领命前去，但凌天与邱道明，却是同时神色一变，看向远处虚空，龙毅察觉到他们脸色有变，便意识到肯定是有什么事情发生了，但是他的神识感应，远远不如凌天与邱道明，所以无法发现什么端倪。

　　凌天看向邱道明，两人相视苦笑了一下，邱道明开口道：“左岩，我们跟你一起去吧。”

　　凌天转向龙毅，道：“龙毅，你先在这青云峰休息一番，我们去处理一下，一会回来，再与你说话。”

　　龙毅却对前方的事情，产生了兴趣，道：“两位大哥，如果不嫌我碍事的话，便带我一起去吧。”

　　凌天闻言，呵呵一笑，也不以为意，便点头道：“随你。我们走！”

　　说着，凌天便让左岩在前方带路，凌天，邱道明与龙毅三人，朝前方飞速飞去。

　　半晌之后，龙毅跟随着凌天一行人，在青云山脉边沿的上空悬停了下来，此时，半空中已经聚集了几百名青云山修行者，一看到凌天与邱道明前来，都是纷纷上前，神色愤怒地朝着两人说着什么。

　　龙毅看向前方，眉头便是一皱，因为他看到，前方的半空中，魁七正在指着一支将近百人的修行者队伍，破口大骂，而那领头之人，也是神色恼怒之极，瞪着魁七，似乎心中的怒火，已经快要按捺不住了。

　　龙毅看了一会，从众人的述说和魁七的举动，也大致知道发生了什么事情了。

　　原来，蒋亢带人前来青云山请凌天去罗迦城，商量让青云山所有修行者，都归入北迦麾下，当魁七知道这件事情的时候，他的暴烈脾气，立刻就爆发了，况且，他昨夜喝下了足足三十坛酒液，此时还有些醉意，与那蒋亢一言不合，便是对骂了起来。

　　而蒋亢贵为罗迦城的副将，深得北迦的信任，在百名下属的面前，被魁七破口大骂，脸上顿时无光，于是也终于是控制不住怒火，与魁七对骂起来。

　　对青云山的人来说，自由自在的生活，是他们最为向往的，在这青云山生活修行，是让他们十分惬意的一件事情，所以，就算是他们都很清楚罗迦城的势力以及北迦的实力，但是没有任何人会因此而对蒋亢一行人有丝毫的好脸色，相反，他们还因为魁七对蒋亢的痛骂而大呼痛快。

　　而对蒋亢来说，青云山的这些人，他是看不起的。在他看来，这些人，就是一些没有什么能耐的散修，至少与他在罗迦城内，贵为上千名修行者将领的身份，天差地别，此次前来青云山，也只不过是他想要在北迦面前有所表现而已。

　　此时，魁七依然是悬停在最前方，一手叉腰，一手指着蒋亢，骂得不亦乐乎，蒋亢的脸色，也是气得发绿。

　　邱道明看着魁七，摇头苦笑，道：“这个三弟，一天不惹祸，一天就不安生啊！”

　　话虽这样说，但是无论是邱道明还是凌天，从来到这里到现在，都没有任何制止魁七的意思，显然比起平息那蒋亢的怒火，他们更愿意支持魁七。而这从某种程度上也表明，他们这些喜好自由的修行者，对罗迦城或者是北迦，都没有任何的畏惧或者好感。

　　龙毅身处在人群之中，看着前方百丈虚空中，魁七仍然是喋喋不休地叫骂着，而那蒋亢则不知道是词穷，还是恼怒到了极点，阴沉着脸色一言不发。龙毅见状，心中隐约生出一种不好的预感。

　　而果然，那蒋亢，突然发出一声怒喝，身上灵力光芒暴涨的同时，便是身形一动，朝着魁七急冲而来，速度极快！

　　魁七借着酒意，正骂到兴致高涨的时候，猛然发现蒋亢有所行动，不单没有丝毫的惊慌或者恐惧，反而是长笑一声，叫道：“小子！想跟你爷爷我打架啊？！尽管放马过来吧！”

　　说着，魁七手中，双叉巨擎出现，毫不犹豫，便是朝着前方虚空挥斩而下！

　　蒋亢对魁七，确实是动了杀心，他身在半途之中，也是召唤出了自己的法宝，一把长达一丈的偃月大刀，在魁七轰出双叉巨擎攻击神通的同时，那偃月大刀，狠狠地劈斩而下，一道粗长的青色神通光芒，呼啸着迎向魁七的巨擘神通光芒！

　　轰！

　　电光火石之间，两道神通光芒，便是碰撞在了一起，发出一声震天价的巨响！

　　魁七与蒋亢，修为相近，都是婴变初期，此次碰撞，来得突然，但也是毫不留手，但魁七借着醉意所发挥出来的力量，竟然比那蒋亢还要强大上一丝！

　　两道神通光芒爆裂开来，魁七与蒋亢，同时飞退。魁七退出百丈，而蒋亢，却是后退得更远一些。

　　所有人在魁七与蒋亢动手之时，便都是纷纷迅速后退，与两人拉开了距离，避免被两人的神通之术余波波及到。而邱道明神色一凛，皱眉道：“这三弟，太过胡来，这一动手，岂不是让青云山与罗迦城为敌了么？”

　　邱道明是心思细腻，思虑周全之人，他在魁七与那蒋亢动手的时候，最先想到的，便是后续的麻烦。

　　但是青云山大当家凌天，却是生性洒脱，狂放不羁，听了邱道明的话，却是淡淡一笑，道：“是那蒋亢先动手的。”

　　邱道明闻言，道：“大哥，你的意思是？”

　　凌天幽幽说道：“北迦既然派了这么多人前来，就没有空手而归的道理。今天不管我去不去罗迦城，青云山，他是势在必得。军师，你觉得，我会让青云山和我们这些兄弟，落入北迦的手中么？”


第五卷 风影 第二百九十八章 风雨欲来（中）

　　稍稍一顿，凌天又道：“既然我们不准备妥协，那北迦，也不会善罢甘休，那么，不如就撕破脸皮，省去了那些虚假的表面功夫，岂不是更加痛快？呵呵，你别说，三弟的这种做法，我可是很欣赏的！”

　　邱道明闻言，便明白了凌天的打算。在青云山，凌天是当之无愧的领袖，既然领袖已经做出了决定，邱道明，必定追随。

　　“哈哈！原来大哥已经看得如此通透！那我就没有什么好担心的了，就让三弟先折腾一番，我们在一旁看看好戏吧！”

　　凌天点了点头，道：“小心，别让三弟受伤。而且，不需蒋亢身后那些人插手！”

　　凌天这话，不单是说出邱道明听的，更是说给他身边那些修行者同伴听的。此时闻讯先后赶来的青云山众人，都已经明白了凌天的意思，个个都是早有准备，其中有的人，更是瞪大双眼盯着前方战场，一副跃跃欲试的模样。

　　龙毅将一切看得真切，心中对凌天的佩服，又加深了几分。在修行界，能够有凌天这样的实力和气度的人，并不多见。看着凌天，龙毅突然觉得，凌天与南宫问天，颇有几分相似之处。

　　说话之间，魁七与蒋亢，又战在了一起。两人修为相当，实力相当，手中的法宝，都是攻击威力颇为强劲的神兵，只见两人身影在空中急速闪动，道道的神通攻击光芒，也是频频出现，碰撞在一起，使得方圆数百丈的半空之中，到处都是神通之术碰撞爆裂之后的光芒，轰然之声，更是连续不断地响起。

　　魁七不单脾气暴烈，更是好战之人，他选择在青云山归隐，原本是听说青云山有不少的修行强者，便生出了挑战之心，并且，也的确是凭借着自己的实力，接连战胜了不少的修行者，但是在凌天面前，他却是被凌天轻而易举地击败，从此，便对凌天心悦诚服，更是甘愿在青云山内，与众人逍遥度日。多年下来，魁七对青云山的感情，一点也不比别人浅。

　　也正因为如此，魁七在昨天听朱武起龙毅居然对青云山有成见的时候，便是立即愤怒不已，而现在，蒋亢打着罗迦城的旗号来收服青云山，他更加是不能原谅。

　　龙毅看得出来，魁七今天一出手，便是毫不留手，比起昨天跟他交战之时展现的实力，强上了许多，一点也没有因为蒋亢代表的是罗迦城而有丝毫的忌惮。

　　而蒋亢，在手下人面前被魁七痛骂了一顿，觉得有失脸面，更是在与魁七的第一轮交锋之中，落入下风，心中早就是怒火滔天，每次出手，也都是全力施为！

　　这样一来，这两个实力相当的人缠斗起来，一时间也是难分高下，战况，也是激烈之极。

　　魁七吼叫声连连，手中双叉巨擎，已经轰出了不知道多少道神通光芒，在与蒋亢交战了半刻钟之后，终于是占据了先机，并且，对蒋亢也是立即一番疾风骤雨一般的穷追猛打，让蒋亢彻底陷入被动。

　　而魁七在战斗中占得先机，以凌天为首的众多青云山修行者，也都是叫好声连连，在这些习惯了无拘无束的修行者的心目中，对于强大势力，他们都没有多少畏惧之心，看着魁七与蒋亢交战，更像是在看一场游戏一般。

　　但是龙毅却是隐隐从眼前的局面，感到了一丝不安。

　　魁七在战斗中占优，固然是好事，但是这样一来，蒋亢必然会更加地不依不饶，如果蒋亢只是一个前来滋事的散修也就罢了，但是蒋亢是领了罗迦城城主北迦的命令来的，蒋亢的身后，不单有那近百名修行者，还有整个罗迦城。若是战斗继续下去，双方之间的矛盾必然会加剧，到了最后，就是完全爆发的时刻。

　　龙毅看向凌天，发现凌天神色平静，从凌天的脸上，他看不出凌天丝毫的想法。龙毅再看向邱道明，发现邱道明眉头微皱，似乎是在思考着什么，似乎邱道明已经意识到了什么，但却也还是没有制止这一场愈演愈烈的战斗的意思。

　　龙毅知道，这本该是青云山与罗迦城之间的事情，他一个外人，不该参与，甚至此时，就算是他选择躲避，也不会有人说什么。但是在昨天，一夜畅饮之后，龙毅对青云山的人，印象颇佳，在青云山与罗迦城之间，他毫不犹豫地选择偏向青云山，更何况，他也不是临阵退缩，畏惧事端的人，他想提醒凌天与邱道明，但见两人似乎已经有了决断，也就干脆沉默地看着事态发展了。

　　龙毅的猜测，并没有错，甚至可以说，事态，的确是朝着他所预料的方向发展了。

　　在魁七的强势打压之下，蒋亢连连败退，虽然并没有受伤，但是情况，也是十分地狼狈，更加让蒋亢难堪的是，魁七打得兴起，在追着蒋亢攻击的同时，口中再次开骂，在打得蒋亢灰头土脸的同时，更骂得蒋亢直欲发狂。

　　轰！

　　空中传来一声爆响，魁七与蒋亢发出的神通之术攻击，再次碰撞在一起，轰然爆裂，蒋亢身形暴退，但魁七却是挺身向前，直接朝着蒋亢追击而去，蒋亢面如土色，因为愤怒而有些扭曲的脸庞，瞪着朝自己不断逼近的魁七，连身躯都有些发抖。

　　“混账！混账！你们青云山，竟然敢如此对我，我饶不了你们，罗迦城饶不了你们！”

　　魁七哈哈大笑，叫骂道：“蒋亢小子，你连我都打不过，还有脸面说这些鸟话啊？再吃你爷爷我一招吧！”

　　魁七话音落下，手中双叉巨擘，又是狠狠斩落，神通光芒，化作一道光影，激射向蒋亢，而那蒋亢，神色大变，急忙提起手中的偃月巨刀，横在身前，同时运起灵力防御罩，抵挡魁七的攻击！

　　轰！

　　魁七的神通攻击，结结实实地落在蒋亢身前，炸裂开来，蒋亢被直接震退，跌入那近百名下属之中。

　　蒋亢稳住身形，抹去嘴角的一丝血痕，双目圆睁，面孔也变得有些狰狞，怪叫道：“你们还愣着干什么，给我杀！杀！把青云山的人全都杀光！”

　　那百名修行者闻言，迟疑了一下，但还是硬着头皮冲向魁七。他们虽然听命与蒋亢，但都不是蠢货，青云山的人，无论是在人数还是实力上，都比他们这些人要强大，如果要说杀的话，也是青云山的人杀他们，他们哪里有能力杀人家？但是蒋亢的命令在前，他们也不敢违抗，只能是迎着头皮上了。

　　魁七激战了一轮，虽然气势高涨，但其实已经有些疲惫了，眼见着将近百人，朝他蜂拥而来，不由得有些头大，但还是强撑着不服输，叫道：“奶奶的！一个人打不过我，居然敢找帮手！看我不把你们全都收拾了！”

　　说着，魁七又要冲上前去，邱道明却在此时，身形一动，出现在了魁七的身前，挡住了他的去路，道：“三弟，你累了，退回阵中休息吧，这里我来应付。”

　　魁七闻言，也明白自己已经力竭，没有多少能耐能够对付那足足百名修行者，也不再废话，便大大咧咧地应了一声，笑嘻嘻地飞向众多同伴。

　　邱道明冷眼看着前方那百人，开口道：“我们青龙山向来是与世无争，你们若是当真要找我们的麻烦，那我们，也只有奉陪到底！”

　　那百人闻言，前进的势头，都是不由自主地止住。邱道明身上散发出来的气息，明显要比魁七还要强大上许多，他们就算是有足足百人，但是并没有多少底气。

　　蒋亢在队伍后方，却是不依不饶，早就被怒火乱了理智的他怒喝道：“全都愣着干什么！？你们连我的命令也不听了吗？给我杀！”

　　邱道明神色一冷，盯着蒋亢，只是说了一句：“不识抬举。”

　　话音落下，邱道明抬手一拍储物袋，一个泛着奇异光芒，只有巴掌大小的棋盘被他虚托在手中。

　　只见邱道明将那棋盘抛出，棋盘之上，光芒顿时暴涨，极为耀眼，而一颗颗黑白两色的棋子，凭空从那棋盘中飞出，化作点点的星芒，将那百名修行者，全都笼罩在了其中！

　　棋子迅速分布，在将百名修行者围在当中的同时，一道道的细小光线，也是在瞬间将那些棋子连接在了一起，使得那百名修行者，就像是跌入到了天罗地网之中一般，无路可去！

　　“跌入我这天地棋局，便无从逃脱，生死，全由我掌控，你们若是想死，我便成全你们，若是想活下去，便最好不要妄动！”

　　邱道明幽幽开口，虽然语气平静，但却是震得那百名修行者，全都不敢轻举妄动！

　　蒋亢身处在那天地棋局之外，面色已经是变得极为苍白，他不但是在战斗中落败，他的百名手下，居然被人只是在瞬间，便尽数困住，毫无反抗之力，今天青云山之行，可谓是吃了大亏！

　　邱道明看向蒋亢，淡淡说道：“我们青云山修行者，生性喜好自由，不想沦为别人的攻击，所以，你可以回去禀报你们城主，我们青云山，多谢他的好意，但是，恕难从命。”

　　蒋亢闻言，脸色又是一变，他阴沉着脸色，咬牙道：“你们可知道，我们罗迦城，可是小风星界四大城池之一，若是得罪了我们城主，你们青云山，不会有好结果！”

　　凌天飞上前来，气度不凡，只是看了那蒋亢一眼，便让蒋亢情不自禁地生出了畏惧之心，道：“告诉北迦，我凌天，喜欢结交朋友，但是从来都不愿意成为他人的附庸，请他不要再来打扰青云山的宁静。”

　　话音落下，凌天朝邱道明点了点头，邱道明立即会意，抬手一招那棋盘法宝，棋盘法宝，朝他飞去，同时，那些黑白气息，也是化作点点的光芒，融入到了棋盘之中，消失不见，而那困住百名修行者的天地棋局禁制，也是倏然消散。

　　凌天长袖一挥，一股劲风，凭空出现，并不见有什么异象出现，但是那百名修行者和蒋亢，却全都是难以把控自己的身形，被那劲风卷起，身不由己地朝着远处飞去！


第五卷 风影 第二百九十九章 风雨欲来（下）

　　蒋亢与那百名修行者，全无半点反抗之力，直接被那劲风卷出了数百里距离，不多时，便从众人视线中消失，众人见入侵者被击退，自然都是大笑欢呼。

　　魁七竟然还显得有些不满地道：“大哥干嘛放那龟儿子走啊？我还想亲手灭了他呢！”

　　凌天瞪了魁七一眼，道：“你就不能一天不惹事？”

　　魁七闻言，缩了缩脖子，不敢再说什么了，众人见状，都是哄然一笑，这魁七，在青云山内的人缘极佳，其中一个很重要的原因，就是因为他那豪迈憨直得有点过头的性格。

　　邱道明高声开口道：“事情已经解决，大家散去吧！”

　　凌天看向龙毅，笑道：“龙毅，走，与我们回青云峰。”

　　龙毅本该告辞离开，但是心中却还有些话，犹豫着不知道是否要说出，听见凌天邀请，想了想，还是不忍拒绝，点头随行。

　　一行人回到青云峰洞府内，凌天，邱道明，魁七还有几名在青云山内，实力高深，地位也是不凡的修行者，分别落座。

　　凌天淡淡一笑，道：“龙毅，你是否有话要说？”

　　龙毅闻言，便知道凌天已经看穿了他的心思，他略微沉吟，朝众多前辈拱了拱手，道：“诸位大哥，我龙毅并非青龙山人，有些话，不知道该不该说。”

　　魁七插话道：“龙毅小子，你昨夜跟我们喝了一夜的酒，还说自己不是青龙山人，这话我可不爱听了！”

　　龙毅闻言，哑然失笑，却也并没有接魁七的话，只是看向凌天，沉声道：“凌天大哥，今日罗迦城的人前来，想必不会这么容易打发，我担心他们还会卷土重来，而且，可能还会变本加厉。”

　　魁七双目一瞪，道：“他们敢！？”

　　邱道明开口道：“三弟，你别插话，让龙毅接着说下去。”

　　龙毅点了点头，道：“诸位大哥，罗迦城派人前来收服青云山，想必就是看中了青云山诸位大哥的实力，想要以此来增强他们的势力，趁机在枫叶城与界圣持续争斗的这段时间内，壮大自己，其中的野心，不可谓不大。”

　　凌云道：“哦？龙毅，你对枫叶城与界圣的事情，也有了解么？”

　　龙毅并不隐瞒，道：“实不相瞒，其实我就是从枫叶城过来的。八个月前，枫叶城城主叶孤城的女儿，叶心晨，遭受到神秘人刺杀，当时，正被我碰上，并且出手救下。我与叶心晨，被那些来历不明的暗杀者被困在一处洞府中，足足半年多时间，不久前，才终于脱困，回到枫叶城。而当时，枫叶城内，已经发生了变故。”

　　稍稍一顿，龙毅继续说道：“枫叶城城主叶孤城，在我与叶心晨回城之前一个月，便带领着城内众多精锐战力，前往幽冥谷，开辟战场，与界圣开战，枫叶城，只剩下了为数不多的守城将士。而在我们回去之时，正好碰上枫叶城副将军冯远叛变，幸亏枫叶城内，上下一心，才将冯远等人歼灭，保住枫叶城城池不失。但我听说，叶孤城在那幽冥谷内与界圣之间的战事，已经落入下风，枫叶城的处境，也就变得更加地凶险了。”

　　“在这种时候，罗迦城城主北迦，扩张势力，想必就是想要趁着这个时候，增强实力，提升自己在小风星界四大城池之中的地位，更可能图谋十年之后的界圣选举大会，所以，我料想，他派来的人，今天吃了亏，回去之后，必定不会就此罢休，反而会以更加强硬的手段前来！”

　　龙毅言罢，心中松了口气，他说出这一番话，只有一个目的，那就是将自己所知道的，所想到的，都毫无保留地说出来，至于凌天等人会怎样应对，他并不想干涉，也无法干涉。

　　凌天赞赏地朝龙毅点了点头，其实龙毅所说的事情，他早就知道，料到了，但是他所看重的是，龙毅竟然能够拥有如此慎密周全的心思，这很难得，而同时，凌天也因为龙毅曾经救下了他的故交，叶孤城女儿的性命，而对龙毅的评价高了许多。

　　魁七突然开口道：“大哥，那叶孤城，不是你的故友么？我记得二十多年前，他有了女儿的时候，我还跟着你一起去见过他呢！”

　　邱道明开口道：“三弟，你别多话，听听大哥如何决定。”

　　凌天朝邱道明点了点头，邱道明话中的深意，在座的人，只有他才能够明白。

　　不错，叶孤城的确是他凌天的故交，而且两人的交情，还不算浅。虽然凌天一直都在青云山内隐居修行，但是那并不代表，小风星界内发生的诸多大事，他一无所知。

　　早在叶心晨遭受暗杀，叶孤城震怒，发动举城之力，寻找叶心晨的时候，凌天便听到了消息，并且在那之后，他虽然没有插手，却也一直都在关注着枫叶城的动向，可以说，凌天所了解到的事情，比起龙毅的，并不少。

　　但虽然已经知道，叶孤城在一个月多前，前往幽冥谷向界圣宣战，凌天还是没有出手相助。而那是因为，首先，凌天生性淡泊，并不喜欢争斗，在青云山隐世多年，也不曾参与外界的事端。其次，对凌天来说，青云山，并非是他一人的青云山，青云山内，足足有修行者五百多人，这五百多人，没有一个是弱者，但每一个，都是冲着青云山的宁静与他凌天的名声而来这里安心隐世修行的，如果他凌天要插手外面的争斗的话，那么势必会将整个青云山的同伴，都卷了进去，这一点，并不是他所愿。最后，凌天其实早就看破，界圣与叶孤城之间的斗争，甚至整个小风星界，诸多势力之间的斗争，都是各为其主，各有目的，并无绝对的对错之分，他不想让自己与跟随他的五百多名同伴，成为别人的斗争工具。

　　如果罗迦城的人没有闯入青云山的话，凌天是永远也不会对外面的争斗，有过多的想法的。但是，今天发生的这一段事故，却已经让凌天意识到，自己想要置身事外，似乎不可能了。

　　他知道，正如龙毅所说的那样，北迦不会轻易放弃收服青龙山的决定，尤其是在蒋亢等人遭受到了他们的强硬抵抗之后，以北迦的性情和实力，来自罗迦城的第二波冲击，将必定会在不久之后到来，而且，会比刚才的那些人所带来的，更加猛烈。

　　凌天在小风星界修行多年，对小风星界内的情况，早就了如指掌。那北迦是什么人物，他也是一清二楚，所以，他知道青云山的这一个麻烦，是无法躲避的，同时，他也绝对不会让青云山落入北迦的手中。

　　所以，凌天并不难确定，一场暴风雨，即将降临青云山。

　　也正因为已经有了这样的觉悟，凌天在之前面对蒋亢的时候，才会表现得那么强硬，放任魁七与邱道明朝蒋亢等人出手。

　　凌天虽然不喜欢争斗，但却并不畏惧争斗，对他来说，青云山与其说是他的领地，不如说是他的乐土，他身边的这些修行者，与其说是他的下属，不如说是他的兄弟。若是有人入侵乐土，危急兄弟，他从不会畏缩！

　　凌天心中暗道，与罗迦城爆发争斗，青云山不复平静，已经是必然会发生的，事情，而如今整个小风星界，其实已然是一派风雨飘摇的局面，想要独善其身，根本不可能，如果这样的话……

　　一番思虑之后，凌天心中已经有了决断。虽然凌天只是稍稍沉默了一会，但其实，他内心，已经进行了多番的权衡，此时他所做下的决断，也是他所认为最为正确的选择。

　　凌天长身而起，看向邱道明，道：“二弟，你去召集青云山所有兄弟，前来青云峰吧，我有事情要向大家宣布。”

　　邱道明闻言，并不多说，领命而去。魁七上前想要询问，但见凌天神色肃然，也不敢贸然开口了。

　　龙毅从凌天的神色，无法看出凌天心中想法，只能是跟随着凌天等人，离开洞府，悬浮在青云峰之上，等待着众人聚集。

　　而不多时，那先前散去的五百多名修行者，全都聚齐，他们似乎已经料到，青云山即将有大事发生，一个个面带疑惑的同时，神色也都是十分地严肃。

　　凌天扫视了众人一眼，扬声开口道：“我青云山向来平静，少有事端，所以向今天这样，召集全体兄弟同道的时候，以前也从不曾有过。那罗迦城派人起来，企图收降我青龙山，虽然被我们击退，但是各位都是修行多年之人，必定都已经猜到，他们不会就此罢休，也许，不出三日，便会卷土再来！”

　　凌天话音落下，并没有人开口，虽然凌天的实力与地位在他们之中最强，但正如凌天所说的，他们每一个，都并不是平庸之辈，凌天所说的，他们在刚才蒋亢被逼退之时，已经料到了。只不过，他们并不担心还有后续事端，或者说，他们根本就不在乎！

　　凌天稍稍一顿，再次开口道：“诸位原本来到青云山，是贪图青云山的平静安宁，但如今青云山平静，将不复存在，所以，诸位将面临一个抉择。”


第五卷 风影 第三百章 战（一）

　　凌天稍稍一顿，再次开口道：“诸位原来来到青云山，是贪图青云山的平静安宁，但如今风雨欲来，青云山平静，也将不负存在，所以，诸位将面临一个抉择，是去是留，你们自行斟酌吧！”

　　众人闻言，都是一片哗然，凌天这话的意思无疑是在说，他要将这一个青云山修行者的自由联盟解散！

　　魁七性情最为急躁，抢先站出来开口急声道：“大哥，你这是什么意思？莫非是要让我们所有兄弟都各分东西不成？”

　　另有人接话道：“是啊！大哥，难道你是怕罗迦城的人来找我们的麻烦，想要让我们离开青云山不成？”

　　凌天并没有开口，但是显然，他的表情，已经是默认了这一个说法。

　　邱道明却在此时站了出来，抬手示意众人不要喧哗，而后看向凌天，道：“大哥，你不是那怕事之人，就算是罗迦城势力雄厚，北迦手段阴毒，我们诸多兄弟也不相信你会怕他，现在你做出这样的决定，到底是什么原因？”

　　在场的这些人中，邱道明无疑是最为明白凌天的打算的人，所以当他开口的时候，众人都是没有再喧哗，齐齐看向凌天，等着凌天的解释。

　　凌天叹了口气，幽幽开口道：“各位兄弟，我并不想让大家就此分离，只不过，如今时势所逼，我们都难以独善其身，而我，也有我的去处，并不想连累大家，所以，大家不如听我一言，散了吧！”

　　魁七脸色一沉，怒声道：“大哥说的是什么话？你当我们聚在这青云山，就是为了贪图享乐不成？别人我不敢说，但是我魁七，从百年前来到这青云山的时候就说了，我是奔着你来的，不管是留在青云山做个自由修士，还是建起一方势力，我都愿意追随你，现在你却是要让我们自行离开，难道大哥就不怕我们这些做兄弟的寒心吗？”

　　“是啊！大哥，我们来青云山，是冲着你来的啊！我们叫你大哥，就是因为信服你，愿意追随你，现在青云山有难，我们如何能够听大哥的话，就这样离开？”

　　“没错！大哥，我们虽然在这青云山闲散了多年，但是修为却一点也没有落下，如果大哥需要，我现在就可以为大哥上战场做先锋，痛快杀敌！”

　　“说的对！大哥，罗迦城的人如果再来，我们整个青云山，便团结起来对付他们，我们每个人都不是平庸之辈，没有人会拖后腿，只要我们同心协力，罗迦城那些乌合之众，我们根本不需要放在眼里！”

　　“对！如果是大哥带领我们，加上军师行兵布阵，我们一定能够战无不胜！”

　　“……”

　　众人你一言我一语，不停地上前向凌天表明心迹，场面虽然混乱，但却是充满着一股兄弟间的侠骨柔情，龙毅站在一旁看着这一幕，也是对那凌天的为人更加佩服，试想，如果凌天没有足够让众人信服的实力与品行的话，这些人，又怎么会对他如此推崇，甚至是死心塌地？

　　凌天看着众人，终于是叹了口气，他抬手制止了众人的言语，沉默了半晌，才开口说道：“各位兄弟的心意，我已经明白了，也心领了。我并没有看清各位对青云山与我的情义的意思，只不过，我所做的决定，十分凶险，我正是因为看重与各位之间的情义，才不忍让众人与我一起冒险啊！”

　　邱道明沉声道：“大哥此言差矣。我们都是修行之人，其中，更是不乏修行数百年，经历过无数的斗争与厮杀之人，我们虽然在这青云山安逸许久，但是血性却并没有就此消失，就算是现在要我们上战场以命相博，我相信，我们之中，绝对没有人会后退半步！”

　　“对！”

　　众人齐声开口，发出一声洪亮的喝叫，这一声喝叫，无疑是在向凌天证明，他们愿意为了他凌天，拼死战斗。

　　邱道明再次开口道：“大哥如果还念在我们是兄弟的份上的话，不妨便告诉我们，你的打算，到底是什么，无论大哥有何难处，我们众多兄弟，也还是有一个选择的机会不是？”

　　凌天点了点头，面对这样的局面，他如果再推诿隐瞒，那就显得太过不近人情了，所以，凌天终于是开口道：“各位兄弟的意思，我已经明白了！好吧，我便将我的打算说出来，各位兄弟听了之后，请谨慎选择！”

　　众人不再开口，只是凝神听着凌天说话。

　　凌天接着说道：“其实罗迦城派人前来青云山，并非偶然。半年多前，枫叶城城主，也就是我的故交好友叶孤城的女儿，在枫叶城中遭到暗杀，然后一直失踪，我料想，这件事，势必是与十年之后的界圣选举大会有关。有人，想要利用这件事情，让叶孤城主动挑起小风星界内的斗争，削弱叶孤城的力量，甚至是将他毁灭。虽然叶孤城的女儿在不久前安然回到枫叶城，但是叶孤城与界圣之间的斗争，已经正式爆发，目前双方，更是在幽冥谷内，形成了势如水火的态势。而小风星界其他的几个主要城池势力，也在这种时候蠢蠢欲动，罗迦城，便是其中之一。那罗迦城城主派人前来青云山，只有一个目的，那就是试图让我们青云山众人，全都归入他的麾下，以此来壮大他的实力，为日后的争斗做准备。”

　　凌天略微停顿，接着说道：“在这种时候，整个小风星界，任何修行者，都难以置身事外，而我们青云山聚集了如此多的修行强者，被那北迦所觊觎，也是正常之事。只不过是，那北迦为人阴毒狠辣，我是断然不会同意为虎作伥的，可是，他今日派人前来，吃了大亏回去，不久之后，肯定会派来更多更强的修行者，即使是不能将我们青云山人收服，也绝对不会让我们好过。”

　　“在这种形势之下，青云山想要保持往常的平静，已经没有可能。甚至青云山也难以再作为我们的栖身之处，所以，我原本打算，一不做二不休，既然已经无法独善其身，隐世修行，那就干脆入世参战！”

　　魁七闻言，神色不由得有些激动，他本来就是好战之人，听到凌天这话，自然就是浑身血液沸腾！

　　“大哥，你若是要与那罗迦城开战，我第一个上阵！”

　　凌天摆手止住魁七继续说下去，摇了摇头，继续说道：“不，我并没有打算与罗迦城为敌。原本，我的打算是，让青云山各位兄弟各自散去，明哲保身之后，我自己，独自一人前往幽冥谷，前去助我那好友叶孤城一臂之力！”

　　“虽然叶孤城与界圣开战，很重要的一个原因，也是为了枫叶城的势力与几年之后的界圣选举大会，但是从交情上讲，与其他的几个城池势力相比，我更愿意选择枫叶城，帮助叶孤城。”

　　众人听到这里，已经明白了凌天的意思，龙毅也是默默点头。平心而论，凌天的决定，有些出乎他的意料。他原本以为，凌天若是不向罗迦城妥协，很可能会带领着青云山众人，独霸一方，与罗迦城对抗，但是现在看来，凌天的打算，却并不是如此，他是想遣散了众人之后，前往幽冥谷帮助叶孤城对抗界圣。

　　想到这里，龙毅不由得对凌天的品行，更加佩服。从凌天的这一个打算来看，他绝对算得上是一个重情重义之人。

　　魁七开口道：“大哥，你要去帮那叶孤城，只管说出来就是，反正我们的安宁日子是过到头了，正如你所说的，与其屈服罗迦城，我们还不如去帮那叶孤城，反正那叶孤城我也见过，算是一条汉子，帮他拼命，我魁七也不觉得委屈！”

　　魁七率先表态，众人便也是毫不犹豫地，连连开口，表明心迹，而所说的，都是同一个意思，那就是，愿意继续跟随凌天，为他征战！

　　邱道明抬手让众人停下言语，站在凌天面前，道：“大哥，我们众多兄弟，已经表明了心迹，便是绝无虚伪，绝无二心，请大哥不要再推辞，让我们助你一臂之力吧！”

　　凌天闻言，显然也是意识到自己无法推辞，更加没有必要推辞，所以，他环视了一圈众人之后，终于是重重点头，道：“各位兄弟的情义，我凌天铭记在心了！我以毕生修为，在此向天发誓，若是我凌天敢负大家半点心意，便让我形神俱灭，永世不入轮回！”

　　众人齐声肃然道：“我等愿誓死追随大哥，快意人生，绝无二心！”

　　魁七哈哈大笑道：“咱也不用去管来世如何，这一世修行多少年了，活到现在，图的就是一个痛快，痛快地喝酒，痛快地杀敌，这才是修道的真谛啊！”

　　众人闻言，都是豪迈一笑，青云山峰上，豪情万丈，让人热血沸腾。

　　龙毅目睹着这一切，心中也是激荡难平，曾几何时，他在天灵星界，也有过这样的一班兄弟，彼此之间，也是生死相依，毫无间隙，而如今，在青云山峰，看着这数百名修行者，同心同德，龙毅不由得思念起南宫问天，王勇等人来，同时，对凌天等人之间的情义，也是羡慕不已。

　　众人说笑了一会，之前那严肃得甚至有些沉重的气氛，也是消散不见，取而代之的，则是豪爽而又畅快的氛围，凌天在此时看向龙毅，道：“龙毅，你不是还有要事要办么？我们诸多兄弟，这就送你离开吧！”

　　龙毅闻言，微微一愣，但随即便意识到，这是凌天为了不将他卷入他们将要参与的战乱之中，才决定让他先行离开，他心中对凌天，十分感激。

　　然而，龙毅却并已经在刚才，便放弃了离开的打算。


第五卷 风影 第三百零一章 战（二）

　　在罗迦城派人前来收降之前，龙毅的确是已经打算离开青云山，继续去寻找小黑主人的行踪，但是，在发生了青云山人与蒋亢等人的冲突，并且明白了凌天的计划之后，龙毅便打算了那一个想法，而他刚刚做出的决断是，与凌天等人一起，前去幽冥谷！

　　龙毅完全可以预料得到，幽冥谷内，此时必定是战火连天，凌天等人若是前往幽冥谷，那么这一场都是拥有庞大力量的修行者势力之间的战争，肯定也将变得更加地惨烈和凶险，而对他而言，他只是一个局外人，根本用不着参与其中，以身犯险。

　　但是，龙毅也说不清楚自己为何会改变主意，做出这样的决定。也许只是因为他对凌天与青云山众人之间的兄弟情义，十分欣赏，甚至还有几分羡慕，似乎有种留在他们之中，与他们一同出生入死的渴望。

　　但龙毅也并不是头脑发热，容易冲动的人，他也已经想过，自己若是离开了青云山，其实也并没有明确的目标，依然还是免不了在小风星界，四处游荡，就像是碰运气一般，查探小黑的主人的气息，与其如此的话，倒不如跟在队伍之中，去幽冥谷看看，说不定，会有什么意外收获也说不定。

　　而且，如今在幽冥谷内激战的人之中，一方势力，就是叶心晨的父亲叶孤城，从龙毅与叶心晨之间的友情来看，他去了解一番叶孤城的情况，也并非没有必要。

　　一念至此，龙毅也没有任何的迟疑，便开口朝凌天道：“凌天大哥，你们若是不嫌弃我修为低微的话，可否带我一起，前往幽冥谷？”

　　凌天闻言，不由得有些意外，道：“龙毅，你想与我们去幽冥谷？你可知道，幽冥谷，如今处处都是战火燃烧，极为凶险？”

　　龙毅淡然笑道：“凌天大哥，我龙毅可不是那贪生怕死之辈，诸位大哥既然都有将生死置之度外的豪情，我龙毅，一样有。”

　　凌天闻言，长笑一声，拍了拍龙毅肩膀，沉声道：“好！就凭你这一句话，我便不忍拒绝你！不过，龙毅，你要与我们一同前往幽冥谷，你便要与我们青云山人，结为兄弟，你可有异议？”

　　龙毅拱手朝四周众多修行者行了一圈礼，而后道：“龙毅年纪轻微，修为低微，愿意认各位前辈为大哥，跟随各位大哥征战四方，快意人生！”

　　青云山内的人，都已经知道了龙毅，对龙毅在昨天与魁七的那一战之中，居然不落下风而对他的实力感到好奇，而在昨夜的一夜畅饮之后，对龙毅这个他们完全可以称为晚辈的年轻人，印象颇佳，如今看到龙毅愿意加入他们，也没有人表示异议。

　　魁七上前来，比寻常人要宽厚上数倍的手掌，直接拍在龙毅的肩膀上，粗声道：“好！龙毅小子，以后若是开战，你便跟着我，只要我有一口气在，我便保你平安！”

　　邱道明呵呵一笑，善意地调侃魁七，道：“三弟，听说你昨天与龙毅交手，可是没有占得半点便宜，龙毅的实力，说不定不比你弱啊！”

　　众人闻言，都听出了邱道明的言外之意，看向魁七，都是哄然一笑，而魁七脸色一红，显得颇为不服气地瞪着众人，大有要与众人立马一决高下，分出谁强谁弱的意思。

　　众人在青云峰上谈笑了一会，便听从邱道明的指示，前往各自的洞府，为离开青云山做最后的准备，龙毅则是跟随着凌天等人，步入青云洞内，等待众人再次汇聚。

　　龙毅开口道：“大哥，可知道幽冥谷，现在是什么情况？”

　　数百名修行者，要前往幽冥谷，动静必然不小，并且，是前去加入战场，因此，对于幽冥谷内的局势，必然是需要有一番了解才行，龙毅有此一问，并不奇怪。

　　凌天略微沉吟，道：“据我所知。叶孤城带着枫叶城精锐战力进入幽冥谷之后，便一直在尝试击溃前往黑风城的第一道屏障，但是却不知道为何，足足花了一个月时间，还是没有成功，如今，更是反而被黑风城势力，合围在了那幽冥谷内，形势，很不乐观。”

　　魁七道：“这怕什么？反正只要我们到了那幽冥谷，便直接杀出一条血路，不就可以帮叶孤城解围了么？”

　　邱道明悠然道：“三弟，你想得太过简单，需知道幽冥谷四周，虽然全是高耸入云的大山，呈现出环抱之势，界圣一方，既然能够将叶孤城等人困住，凭借的，必然不单是比叶孤城多上许多的修行者力量，还有牢固的内外防御，我们这些人，虽然没有一个平庸之人，但是，想要直接冲破障碍杀进去，解救叶孤城等人，绝对没有那么轻松，甚至，很可能会出现伤亡。”

　　凌天开口道：“战斗并不是我们的唯一目的，虽然我们即将前往战场，但是我却是不会愿意看到任何一个兄弟，在战斗之中丢掉性命，所以，我们每一步，都不能鲁莽。”

　　魁七意识到自己在出谋划策方面，并不擅长，所以也就没有再开口，对他来说，反正只要凌天与邱道明让他战，他就战，其他的，也就没有必要多想了。

　　龙毅听着凌天等人交谈，心中一动，脑海之中，浮现出在初入小风星界的时候，从余德的手中购买的小风星界星图的地域图像，那上面，就有幽冥谷的地形。

　　龙毅以心眼注视着那幽冥谷内外的地形，陷入沉思，思考着众人前往幽冥谷，将如何行动，才是较为稳妥。

　　星图并不是什么珍惜之物，否则也不会只卖一块下品灵石一枚，龙毅相信，凌天与邱道明，对那幽冥谷四周的境况，肯定也是十分清楚，他所想到的，在想的，他们两人，也不会忽略，所以，并没有贸然开口再说什么。

　　众人在青云洞内待了将近半个时辰，外面便有修行者前来汇报，青云山众人，已经全部准备妥当，随时都可以离开，朝幽冥谷进发，凌天闻言，便站起身来，朝众人点头示意，众人也是立即会意，跟随在他的身后，走出青云洞。

　　龙毅一出青云洞，便看到之前散去的那些修行者，又聚集在了青云山峰上空，虽然是准备离开生活了多年的安逸之地，前往战场，但他们脸上的神色，却都没有半点的忐忑，反而显得十分兴奋。

　　然而就在此时，远处一名留守在青云山脉外围观望外界动静的修行者，疾速飞来而来，神色显得颇为急切，显然是有什么紧要的事情发生了。

　　龙毅见状，心中便是一凛，他隐约猜到了什么了。

　　而果然，那修行者径直来到众人面前，便拱手道：“各位哥哥，不好了，罗迦城的人又来了，这一次，他们足足派来了五百名修行者！”

　　邱道明眉头一皱，道：“他们来得好快！看来，是存着既然不能收服我们，便要将我们永远留在青云山的心思了！”

　　魁七喝叫道：“来的可是之前那蒋亢龟儿子？让我再去会会他，杀他个屁滚尿流！”

　　凌天神色并没有什么变化，只是淡淡说道：“大家随我去看看。”

　　言罢，凌天率先飞起，朝着前方飞去，而在他的身后，青云山人，尽数跟随，所有人，脸色肃杀，气势高涨！

　　不多时，跟随在队伍之中的龙毅，便看见一支人数数百的修行者队伍，浩浩荡荡地朝着他们飞来，那支队伍的最前方，有一名修行者手持着一支黑色大旗，大旗之上，写着两个十分显眼的罗迦二字，正是罗迦城的人！

　　凌天停下身形，龙毅等人，也是在他身后停下，悬停在半空之中，漠然看着那一支大张旗鼓前来的队伍。

　　而那队伍，也在距离龙毅等人只有五百丈的虚空中停了下来，很快，便见那支队伍之中，飞出一名修行者。

　　那名修行者浑身黑甲，在炎日之下，反射出寒人的光芒，身上杀气，颇为浓重，显然是一个制造了许多杀戮，满手血腥的魔神人物。

　　那人一双眼睛，寒芒闪烁，双手负在身后，幽幽开口，声音嘶哑，让人感到极为刺耳，道：“凌天何在？”

　　凌天淡淡一笑，身形飞出，十丈之后，开口淡然道：“凌天在此，你是谁？”

　　那人用嘶哑的声音，再次开口道：“罗迦城，蒋达。”

　　魁七闻言，有些意外道：“咦，这小子也姓蒋，莫非跟之前那什么劳什子蒋亢是本家兄弟不成？”

　　魁七说着，便要飞上前去求证，却被邱道明拉住，待在阵中。

　　凌天淡淡开口道：“你来我们青云山，所为何事？”

　　蒋达寒声道：“奉罗迦城城主，北迦大人之命，前来收服青云山人，凌天，你若是愿意归顺我们罗迦城，我可以让你做我的副将，如何？”

　　凌天闻言，哈哈长笑一声，道：“副将？我凌天若是要做，便要做那罗迦城城主，你许诺一个小小的副将，如何配得起我？”

　　蒋达闻言，眉间神色一冷，身上杀气，顿时暴涨，而紧接着，一条血红色的长鞭，出现在了他的手中！

　　那长鞭之上，血腥之气，极为浓烈，显然是沾染了不少的鲜血才能够养成如今的气势，在那长鞭出现之时，蒋亢身上的杀气，也是浓烈之极，竟然带起一股劲风，在虚空中翻涌！

　　“不识时务，下场便是成为我长鞭下亡魂！”

　　一言不合，蒋达长鞭挥舞，便隔着数百丈的距离，朝着凌天甩动而来，只见半空之中，一道血红色的光影，划出一道极为细长的弧线，朝凌天疾速逼近！

　　那光影势如闪电，极为凶猛，瞬息之间便是跨越了数百丈的距离，来到了凌天的面前，但却只见凌天身形一晃，并不见有什么动作，但却只在原处留下一道残影，消失不见！

　　那鞭影消失，凌天的身影，也是再次出现，却已经是身处在了距离众人百丈有余的高空之中。

　　蒋达冷笑一声，道：“我蒋达杀人，从来不说废话，出手吧！”


第五卷 风影 第三百零二章 战（三）

　　凌天俯视着下方蒋达，神色渐渐变得肃杀起来，而一股惊人的气势，也是随之从他的身上暴涨而起。

　　凌天一向给人的印象，便是内敛而又平和，但是在青云山，谁都知道，凌天的修为与实力，都是当之无愧的第一，凌天，不战则以，一战，则是不败！

　　凌天身上气息暴涨，身周凭空生出一股狂风，在他的身后呼啸，使得他的一头及腰长发，在脑后飘飞，整个人看上去，飘然若仙。

　　缓缓抬手，凌天的手中，多出了一幅卷轴，那卷轴外表看上去，并没有任何奇异之处，但是，当凌天将那卷轴抛上半空，卷轴迎风打开，漂浮在身前的时候，一股狂猛得让人心神震骇的气息，却是从那卷轴之中，喷薄而出！

　　“呦！”

　　一声嘹亮的鸣叫，突然从那卷轴中传出，下一瞬间，一道光影，从那卷轴发出，投射在了前方虚空之中，在光芒闪动之间，那光影飞速变得更加清晰，而很快，一只庞然大物，出现在了众人的视线之中！

　　青翼闪电雕！

　　那庞然大物，现出真容，一双青色的翅膀，与浑身灰黑的毛羽，形成十分鲜明的对比！

　　一看到那大雕出现，龙毅身旁，有见过那大雕的修行者，便是脱口叫出了那大雕的名字，青翼闪电雕！

　　龙毅看到那大雕，也是感到极为惊奇，从众人的语气和神情，他更是不难看出，那所谓的青翼闪电雕，必然有十分不俗的地方！

　　青翼闪电雕在凌天身前悬停，凌天抬手一招，那青翼闪电雕，便是朝着他飞来，在他的身周，翩翩盘旋，对凌天，显然十分顺从。

　　蒋达在看到那青翼闪电雕的同时，神色便是一变。他的修为，虽然比凌天，并不弱上多少，但是看到那青翼闪电雕，仍然是大吃一惊，因为，他看出，凌天居然是一名兽修！

　　所谓兽修，指的就是专门修炼兽类道法的修行者，这一类修行者，在战斗之中，主要的手段，也是最厉害的手段，就是依靠与他们心灵相通的修行者，发动攻击或者是作为防御。而实力越是强大的兽修，他们所拥有的修行者，等级也是越高，并且，那些修行者，也会随着他们的修为提升而变得更强！

　　蒋达此前没有碰到过兽修，但是那却并不妨碍他看出，那青翼闪电雕，至少是下品神兽一类的存在，绝非凡物！

　　修行兽之中，等级最低的，就是凶兽，凶兽往上，便是灵兽，而灵兽往上，则是荒兽。修行兽若是达到了荒兽，实力堪比化灵修士，十分强大，但是，荒兽，并不是修行兽的最高等级。在荒兽之上的修行兽，被修行者称为神兽，无论是在天赋上还是在实力上，都远不是荒兽所能够相比，而成年的神兽，即使只是下品，实力，也堪比婴变期修行者！

　　凌天所拥有的这一头青翼闪电雕，便是一头成年的下品神兽，而因为这闪电雕，乃是修行兽中的鸟兽，所以在速度上可以说是达到了匪夷所思的地步，如此一来，战斗力，也就相应地显得更加强悍！

　　凌天的修为，是婴变后期巅峰，他的青翼闪电雕，同样如此，但因为青翼闪电雕在速度上的超凡天赋，所以，一旦凌天召唤出青翼闪电雕，可以说，婴变之中，他没有对手！

　　凌天生性狂放，甚至有些高傲，并不是空穴来风，他所依仗的，是超人一等的实力！

　　蒋达自问在修为上，与凌天相差不多，但是面对凌天的青翼闪电雕，他的血鞭法宝，便有些不够看了，所以此时，他身上的煞气，也是在不知不觉之间，被减弱了几分，与之前的咄咄逼人，大为不同。

　　凌天俯视下方蒋达，冷然开口，道：“你们第一次犯我青云山，我可以饶恕，但第二次，变本加厉，我便让你们，全都葬身于此！”

　　神兽既然召唤了出来，便没有不战而归的道理，此时的凌天，已经不再是那个气度平和的修行者，而是一名有着超强实力与自信，战意高昂的强者！

　　凌天话音落下，猛然抬手一指，那青翼闪电雕，便发出一声尖锐的鸣叫，猛然俯冲而下！

　　青翼闪电雕，身躯庞大，但是当它双翼闪动，做俯冲之状的时候，它的速度，却是快得惊人！

　　在几乎所有人地视线之中，那青翼闪电雕，在瞬间化作一道青色的粗长闪电，在空中拖出一长串的虚影，就像是从天而降的真正闪电一般，朝着蒋达与他身后的那五百名修行者，激射而去！

　　蒋达神色一变，青翼闪电雕的速度之快，他在此时，就真正地见识到了，他不敢有丝毫的怠慢，身形一动，直接瞬移，退出千丈之外，与那青翼闪电雕拉开距离！

　　那青翼闪电雕，从蒋达之前停留的地方疾速刺过，下一瞬间，便是冲向了那五百名修行者阵营之中！

　　那五百名修行者之中，不乏修行强者，但却无一人的实力，能够与蒋达相比，而就连蒋达在那青翼闪电雕面前，也是不得不选择躲避，他们又怎么敢不自量力，正面对抗？

　　五百人在这一刻惊呼连连，同时朝着四周逃散开去，与一盘散沙，没有任何的分别，而青翼闪电雕一头扎进了溃散的阵营之中，身形一转，因为身形太快而幻化出来的残影，在空中划出一道华丽的弧线，便重新朝着凌天飞去！

　　青翼闪电雕，速度稍稍减缓了几分，众人，也随即都能够看清它的动作，而一声声的欢呼声，便从青云山人一方仿若是雷动一般响起！

　　那青翼闪电雕这一番俯冲，并非没有收获，甚至可以说，是有了巨大的收获！只见那青翼闪电雕巨大的爪子之中，有一人被紧紧地钳制住，被那青翼闪电雕带着，飞向凌天！

　　魁七看清那人的模样，顿时便是狂笑出声，道：“哈哈！蒋亢小子，我之前就说你不是什么好鸟，现在你居然被一只鸟儿给抓了！活该！”

　　那被抓之人，不是别人，正是之前第一次前来青云山示威挑衅被击退的蒋亢，此时，蒋亢被青翼闪电雕紧紧地钳制住，虽然没有受伤，但却是完全无法动弹，显得极为狼狈！

　　蒋达身形一闪，重新出现，但同时，他的神色也是剧变，因为他看到青翼闪电雕所抓的人，正是他的同胞兄弟蒋亢！

　　与青云山人的连连欢呼不同的是，那五百名罗迦城修行者，此时全都是惊呼连连，惊慌不已。

　　蒋亢是他们的第二将领，也是他们之中，除了蒋达之外的最强者，但是却被那青翼闪电雕，瞬间抓获，这让他们，全都是心惊不已！

　　青翼闪电雕，飞回到凌天的身旁，紧紧钳制住那蒋亢，似乎是在等候凌天发落。凌天冷漠地看了那蒋亢一眼，便幽幽开口道：“好雕，我准许你用他作为你的食物。”

　　那青翼闪电雕闻言，便是猛然发出一声长鸣，显得十分兴奋，但是数百丈之外的蒋达等人，却全都是脸色剧变！

　　“住手！你若是杀蒋亢，我要你们全部偿命！”

　　蒋达猛然发出一声怒喝，他的声音嘶哑，那怒喝之声，听上去，让人极为不舒服。

　　凌天冷笑一声，道：“手下败将，还有何资格威胁我？”

　　说着，凌天看向蒋亢，一字一句地道：“雕儿，吃了他！”

　　那青翼闪电雕闻言，没有任何的犹豫，那犹如是铁钳一般的巨爪，直接用力，将蒋亢的身躯抓爆，只听得那蒋亢发出一声极为凄厉的吼叫，但很快，身上的生机，便是快速流逝！

　　青翼闪电雕将爪子松开，俯下头颅，尖长的大口一张，便将那蒋亢，直接吞入口中！

　　“不！混账！”

　　蒋达发出一声痛苦的吼叫，双眼瞬间变得通红，仿若是要喷出血水来一般，而下一瞬间，他沉默下来，变得阴冷得犹如是魔神一般的脸庞，阵阵扭曲，极为狰狞，同时，开口寒声道：“给我杀！就算是全都战死，我也要让他们青云山的人，给我弟弟陪葬！”

　　蒋达身后，那五百名修行者闻言，都是神色一凛，说实话，他们已经看出来了，凌天等人的实力，绝对在他们之上，若是硬拼的话，他们很难有胜算，更何况，在见识了他们之中的第二强者，瞬间被一头修行兽秒杀吞食之后，他们心中的惧意，已经超过了他们的战意！

　　蒋达猛然回头，盯着那五百名修行者，握着血红色长鞭的右手，毫无征兆地抬起，而一道光影，倏然出现，从一名修行者的身上割裂而过！

　　那修行者身躯一颤，而后，便显得有些不敢相信地低头看着自己的身躯，随即，便见到自己的身躯，直接被那鞭影，劈斩成为了两半！

　　轰！

　　那修行者还未来得及发出任何的声音，身体，便发出一声轰然巨响，爆裂开来，而大量的血液，也是犹如是血雨一般的，溅射而出！

　　“谁敢临阵脱逃，就与他的下场一样！”

　　蒋达仿若魔神一般，盯着那数百名下属，而那数百名修行者，在亲眼看到同伴被蒋达抹杀之后，脸上的骇然之色，更加浓重，有的人，因为恐惧，脸色也是变得一片苍白！

　　但是，蒋达的威吓，还是起到了作用，在这种时候，与青龙山的人作战，也许难以取胜，但是，若是不战，直接便会被处死，他们无从选择，但也不得不选择，战！

　　“杀！”

　　蒋达扬起手中的长鞭，发出一声喊杀之声，率先朝着凌天疾速飞来，而在他的身后，那五百名修行者，也都是选择了服从，纷纷取出了各自的法宝，抱着求生的信念，爆发出了最强的灵力气息！

　　凌天看向下方众人，朝着邱道明轻轻地点了点头，邱道明神色一肃，猛然指向前方，高声喝叫道：“兄弟们！杀！”

　　话音落下，那早就已经是蠢蠢欲动的数百名青云山修行者，尽数出动，义无反顾地朝着那五百名敌人冲去！


第五卷 风影 第三百零三章 战（四）

　　邱道明一声令下，青龙山所有修行者，尽数出动，冲向前方敌人阵营，战事，一触即发！

　　蒋亢带来的修行者战力，人数达到五百余人，比青龙山人，还要多上一些，但是，修行者之间的战斗，从来都不是以数量取胜，实力，才是关键！

　　当那五百名青龙山人冲入战场，与罗迦城修行者战在一起之时，双方之间的实力强弱，很快便呈现了出来。

　　龙毅并没有随着众人冲入战场与敌人交战，而是在邱道明的示意之下，与邱道明并肩悬停在后方，注视着战场的动向，所以，他能够清楚地看到战况的演变。

　　凌天曾经说过，青龙山人，没有一个平庸之辈，这一句话，在此时得到了验证。

　　当那五百名以魁七为首的青龙山修行者，与敌人厮杀在一起的时候，他们在往常极少展示的实力，便在此时毫无保留地展现了出来！龙毅惊讶地发现，那五百名修行者，即使是最弱的人，在修为上，也是至少达到了化灵初期！

　　在那五百人之中，修为最强的，无疑便是青龙山三当家魁七，达到了婴变初期，其他的数百人，修为境界竟然全都是在化灵初期与婴变初期之间，这样的一股势力，一旦爆发战斗力，其能量，是极为惊人的！

　　这五百名修行者，都是一些生性豪迈，自由不羁之人，他们之中，很少有人像魁七那样好战，但是，他们能够拥有如今的修为，绝对都是在许多次生死战斗之中收获而来的，他们并不好战，但是，他们一旦出战，便没有一个是战场上的累赘！

　　所以，当战斗开始之时，青云山一方，便是快速地占据了优势，以魁七为首，那些人在半空之中，找到了各自的对手，便是以极为强势的姿态，牢牢地镇压着对手，竟然没有一人，在战斗之中落入下风，而这样一来，战斗，便随即呈现出了一面倒的局面！

　　龙毅在后方看得真切，他突然意识到，青龙山的这些人，虽然在这里过了多年的安逸生活，但是，却绝对没有一个人，在修行上有过丝毫的松懈，甚至可以说，他们这些人，在全无外界干扰的青云山，能够更加心无旁骛地修炼，在实力上的进境，丝毫没有被安逸的生活所延误！

　　邱道明神色平静地看着战场，几息过后，便露出了从容的笑意，比起龙毅的惊奇，邱道明只是在开战最初，稍稍感到几分紧张，但是当他看清了战局之后，他便胸有成竹了。

　　绝对的实力，早就绝对的优势，青云山人，虽然修为各不相同，但是没有一人，在那些来自罗迦城的对手面前，逊色半分，这一场千人大战，看似激烈混乱，实际上，在邱道明看来，不出半刻钟，便能够彻底分出胜负，结束战斗！

　　邱道明将视线转向上空，龙毅也随着他的视线，看向凌天与蒋亢！

　　凌天仍然是束手而立，飘然若仙，青翼闪电雕，在他的身前漂浮，锐利的目光，盯着蒋亢，气势十足。而蒋亢身处在距离那青翼闪电雕足足三百丈外的半空中，手持着那数丈之长的血影长鞭，面色阴沉地十分骇人。

　　与蒋达第一次前来青龙山一样，蒋亢在带领着五百多名罗迦城修行者前来青龙山之前，也完全没有料到过，会遭受到青龙山人，如此强硬而又猛烈的抵抗。当蒋达回到罗迦城，在罗迦城城主北迦面前，痛斥青云山人的傲慢无礼之时，蒋亢便为自己的兄弟所遭受的待遇愤怒不已，所以，他主动向北迦提出了，带领五百精锐战力，剿灭青云山势力的请求，而北迦城主，点头同意。

　　蒋亢的实力，达到了婴变后期，在罗迦城内，绝对算得上是位列三甲的强者，在北迦的麾下，他也从来都不曾尝到过败绩，所以，当凌天的青翼闪电雕，在他的面前，将他的弟弟蒋达抹杀，吞食的时候，他心中的怒火，也是强盛到了极点！

　　虽然蒋亢已经意识到，以他的实力，难以与那下品神兽青翼闪电雕对抗，但是，他的自尊与实力，却让他不允许自己逃避这一场注定不死不休的战斗。

　　蒋亢与凌天，对视半晌，下方半空中那数百名下属的战况如何，蒋亢，已经毫不关心，他此时，也没有任何多余的心神去关注战场，因为眼前的敌人，已经是一座难以跨越的大山。

　　蒋亢发出一声闷哼，身上的气息，快速升腾，一股血红色的灵力光芒，绽放而出，一股浓烈的血腥味，也随之朝着四周迅猛扩散！

　　蒋亢手中的血影长鞭，也在此时，发生变化。血红色光芒将那血影长鞭笼罩在其中，使得那血影长鞭之上的血色，变得更加鲜艳，触目惊心。那血影长鞭，是蒋亢的本命法宝，也是他在千余年的杀戮生涯之中，用无数修行者的鲜血祭炼出来的强大杀器！

　　蒋亢握着血影长鞭的右手抬起，那长鞭，便像是一条游蛇一般，在他的身前窜动，紧接着，蒋亢猛然发出一声嘶哑的狂啸，那血影长鞭，骤然一闪，数丈长的鞭身，在空中拖出一条极长的血红色光影，激射向凌天身前的青翼闪电雕！

　　凌天身形一动，朝后方急退，与那血鞭发出的神通光影拉开距离，但是青翼闪电雕，却是不退反进，发出一声高亢鸣叫，倏然迎向那血红色光影！

　　凌天身为兽修，实力强大的修行兽，便是他在战场上的主要手段手段，所以，青翼闪电雕，可以说，就是凌天的神通法宝，只不过，他操控青翼闪电雕，凭借的是与青翼闪电雕之间的心神联系，并不需要自己直接出手。

　　砰！

　　血影长鞭落下，在半空之中，发出一声砰然巨响，那血红色神通光影，同时在半空中爆裂开来，但却并没有击中青翼闪电雕！

　　而在前一瞬间，那青翼闪电雕，凭借着无以伦比的速度，在那血影长鞭的神通光影爆裂之前，从缏影之前穿透而过，朝着蒋亢飞速逼近！

　　蒋亢一击落下，随即便施展瞬移，离开原地，他的身躯残影，还在原处停留，青翼闪电雕，则是化作一道巨大的箭矢，从他的残影之上呼啸而过！

　　青翼闪电雕的速度，蒋亢已经领教过了，所以，在与那青翼闪电雕对战之时，他绝对是小心谨慎之极，一点也不敢让这神兽级别的修行兽靠近自己。

　　又是一道血红色鞭影，闪电般在虚空中落下，鞭击向那青翼闪电雕，而蒋亢的身影，在那鞭影落下之后，才再次出现。

　　“呦！”

　　青翼闪电雕张口发出一声尖锐的鸣叫，那鸣叫声，卷起一股强劲的风浪，在它前方百丈之外，轰然爆裂开来，将那鞭影神通光芒击溃，同时，身形一扭，在空中划出一道绚烂的青色弧线，窜射向蒋亢！

　　青翼闪电雕，既然能够被称为神兽，自然不是只有速度一样神通，它张口发出的那一声鸣叫，直接让空气中的灵气，发生爆炸，同样具有威力强大的杀伤威力！

　　而在那一声音爆将蒋亢的血鞭神通之术音爆的同时，青翼闪电雕，也是毫不拖延地窜飞向蒋亢，再次朝着蒋亢逼近！

　　蒋亢身形疾闪，再次以瞬移，与青翼闪电雕拉开距离，但是那青翼闪电雕却是已经捕捉到了他的气息，直接朝蒋亢再次出现的方位飞去！

　　一人一兽在空中的缠斗，十分激烈，青翼闪电雕，毫无疑问占据着明显的优势，一直在压迫着蒋亢，但那蒋亢，却是凭借着血鞭神通与瞬移身法，与那青翼闪电雕周旋，一时之间，竟也是斗得难分难解。

　　龙毅目视着远处青翼闪电雕与蒋亢那急速闪动的身影与他们频频发出的神通之术碰撞在一起，轰然爆裂所产生的光芒，对那青翼闪电雕的实力，极为惊叹。

　　在天灵星界，他所见识过的最为强大的修行兽，也就是地龙兽老祖那样的存在，但是地龙兽老祖，也只不过是荒兽而已，与眼前的青翼闪电雕，完全无法相比！

　　轰轰轰！

　　声声轰然巨响，在下方虚空中响起，随即便将龙毅的注意力吸引了过去。龙毅点头看去，便见到下方的战场，已经呈现出了清晰的态势，那就是，青龙山一方，正在摧枯拉朽一般的势头，猎杀着罗迦城修行者！

　　在之前的那半刻钟时间里，青龙山一方与罗迦城一方之间的战斗，从一开始，本来就是青龙山一方在实力上占据上风，而当青龙山修行者，尽数爆发出各自最强实力之后，战况，也是飞快地朝着对他们有利的方向发展。

　　双方人数在数量上相近，实力，却是青龙山人明显强大上许多，所以，虽然那五百多名罗迦城人，抱着必死的决心与青龙山人交战，却还是无法改变他们必将面对的绝境。

　　一名名罗迦城修行者，从空中陨落，坠落向下方的大地，惨叫声，也是连连传来，而这也使得那些已经杀得兴起的青龙山修行者，下手更加刚猛果断。

　　在战场之中，有一道魁梧的身影，最为显然，那身影，正是魁七。

　　魁七身高一丈，比起战场中的所有人，都要高大上七分，再加上他那极为强壮的身形，便使得他在空中腾挪做动之时，就像是一头移动的小山一般，气势惊人。

　　魁七手握一把双叉巨擘，在战场中左冲右突，逮上哪一个罗迦城人，都是毫不留情地劈斩而下，那些罗迦城人，在他的双叉巨擎劈斩之下，没有一人能够幸免，这样一来，魁七在战场中，无疑便是杀敌最多之人，那些罗迦城人，更像是躲避魔神一般躲着他，不敢与他正面交战！

　　魁七好战之极，击败的敌人越多，他便越是兴奋，战意越是高涨。他杀得兴起，不由得发出声声狂傲豪放的笑声，俨然将这一场战斗，当成了一场快意的游戏。

　　其他的青龙山修行者，并不比魁七弱多少。他们的实力，虽然比不上魁七，但是在实力明显都难以与之极为敌的敌人面前，他们也并没有遭受到太过严峻的考验。至少，从战斗开始到现在，青龙山人，没有一人受伤！

　　罗迦城人，越来越少，那五百名毫发无损的青龙山人，所承受的压力，也是越来越小，整个战场上，竟然有超过三百名青龙山人，已经收起了自己的法宝，显得十分悠闲地悬浮在半空中，将战场牢牢围住，颇有兴致地观望着其他的同伴，在那圆形战场内，斩杀着剩下的那些罗迦城人。

　　邱道明看到这一幕，不由得摇头一笑，显得有些无奈，但实际上却是十分欣慰地道：“这些人已经习惯了游戏人生，如今在生死战斗面前，竟然还有这样的兴致，实在是让人无言以对。”

　　龙毅点了点头，笑道：“大哥们能有如此心境，正是证明他们早已经看透了生死，所以，无论是隐居在青龙山，还是出山参与争斗厮杀，他们都只求一个高兴痛快。”

　　邱道明有些意外地看了龙毅一眼，龙毅的这一番话，竟比他说得还要透彻几分。


第五卷 风影 第三百零四章 战（五）

　　剩下的罗迦城人，再无半点还手之力，在青龙山人半是游戏，半是认真的猎杀之中，不断陨落，只是短短的十息时间，空中剩下的修行者，便全都是青龙山人！

　　五百名修行者，尽皆振臂高呼，他们多年不曾面对真正的生死厮杀，今天的这一战，虽然算不上是尽兴，但也是十分畅快，值得他们欢呼庆祝。

　　但众人也并没有在这种时候大肆庆祝，因为他们最为强大的敌人，还没有落败。

　　众人在魁七的带领之下，飞向邱道明与龙毅，邱道明朝着众人微笑点了点头，对他们的全身而退，表示赞赏，而后，并不多说，只是看向远处的另一处战场。众人也全都是收敛笑意，一脸肃然地注视着前方，凌天，青翼闪电雕与蒋亢之间的战斗。

　　五百多名罗迦城人，尽数被杀，这对蒋亢来说，绝对是一个沉重的打击，但他此时却也没有多余的心思去为那些已经被人猎杀干净了的下属哀悼，因为他所承受的压力，更加厚重。

　　青翼闪电雕的实力，比蒋亢还要强大上几分，蒋亢能够与那青翼闪电雕缠斗到现在还不落败，凭借的，也只是不断地瞬移，刻意与青翼闪电雕拉开距离，同时，利用手中的血鞭法宝，发动攻击。

　　只是，面对在速度上，快得惊人的青翼闪电雕，蒋亢的攻击，也是难以奏效，他虽然频频瞬移，力保不失，但这同时，也让他在战斗中，始终处于被动地位之中。

　　而战斗进行到现在，蒋亢也已经意识到，持续缠斗下去，自己必败无疑。毕竟，无论是发动那对青翼闪电雕，根本难有损伤的血鞭攻击，还是施展瞬移躲闪青翼闪电雕的冲击，都对他的灵力，耗费极大！

　　蒋亢看了一眼远处那数百名正观望着战场的青龙山人与一直淡然注视着战场的凌天，神色变得更加阴冷，他双眼微眯，心中已经有了决断。

　　凌天修为虽然与自己相当，但是，凌天的最大依仗，就是青翼闪电雕，若是没有了青翼闪电雕，凌天，难以与自己为敌！而那五百名青龙山人，无一人的实力，能够与自己抗衡，所以，只要将青翼闪电雕杀死，自己就有机会为蒋达与那五百名属下报仇！

　　一念至此，蒋亢身形又是一闪，瞬移躲过青翼闪电雕俯冲而来的冲刺，而当他的身影再次出现之时，已经是身处在了千丈高空之中！

　　身处在极高的虚空中，蒋亢俯视着下方众人，最后，视线落在了那青翼闪电雕的身上。他冷哼一声，抬手将手中的血影长鞭抛出，那血影长鞭，随即变化！

　　血影长鞭在脱离了蒋亢的手掌之后，就像是一条细长的血红色游蛇一般，在空中窜动起来，下一瞬间，便见血影长鞭之上，鞭身一动，竟然就像是一道箭矢一般，直接朝着那青翼闪电雕激射而去！

　　青翼闪电雕，也在此时，飞向那血影长鞭，只是瞬间，一鞭一雕，便是跨越了近千丈的距离，逼近到了此次的近前！

　　青翼闪电雕张口发出一声尖锐鸣叫，一道音爆神通随即出现，轰击向那血影长鞭，但是血影长鞭却是骤然一窜，极为诡异地绕过了那音爆，落在了青翼闪电雕的身上！

　　青翼闪电雕身躯庞大，但是那血影长鞭，在落到它身上之时，鞭身竟然是骤然一长，化作一条粗长的血红色长绳，将青翼闪电雕的身躯捆住！

　　青翼闪电雕身躯一滞，发出一声愤怒之极的鸣叫，身形在空中快速窜动，试图摆脱那长鞭的束缚，但是那长鞭将其缠绕得极为结实，青翼闪电雕，竟然一时无法摆脱！

　　眼见到这一幕，青龙山人，全都是神色一紧，纷纷为那青翼闪电雕感到担忧，但当他们看到凌天，依然神色淡然从容地看着战况的时候，立即便意识到，凌天肯定有应对之策。

　　青翼闪电雕被血影长鞭牢牢束缚住的同时，蒋亢立即便是发出一声大喝，身上灵力光芒爆闪，灵力气息，变得狂猛之极，而那血红色长鞭，也是随之红芒闪动，束缚着青翼闪电雕的鞭身，变得更紧！

　　青翼闪电雕顿时吃痛，发出一声带着几分痛意的鸣叫，却并不再胡乱窜动，而是悬停在空中，试图撑起双翼，将那长鞭束缚解开。

　　凌天也在此时动了。

　　许久未动的凌天，发出一声闷哼，身上气息节节攀升，一股劲风，在他的身周肆虐，呼啸之声极为清晰！

　　青翼闪电雕，似乎在凌天释放出自身更强的灵力气息的同时，获得了强大的力量支撑，口中鸣叫之声，连续不断，同时，那与长鞭角力的双翼，也是力量更强，将那长鞭，撑开了几分！

　　任何人都看得出来，此时，战斗的真正双方，并不是青翼闪电雕与那血鞭，而是凌天与蒋亢！这是一场凌天与蒋亢之间实力的最直接对决！

　　两名同为婴变后期的超级强者释放出来的灵力气息，同样狂猛，灵力气息压迫，在空中肆虐，使得包括龙毅在内的青龙山众人，全都是立即飞退，避免被那灵力威压所伤。

　　一股青色的光芒，在青翼闪电雕的身上呈现，随着凌天的灵力气息越来越强大而变得越来越浓烈，同时，蒋亢的血鞭法宝，也随随着蒋亢的灵力气息催动到巅峰而变成了一道血红光影！

　　从远处看上去，那就像是青色与血红色两道神通之术在缠斗一般！

　　蒋亢双目圆睁，死死地盯着下方的血鞭，而凌天的脸色，同样肃然，从战斗开始到现在，他的真正实力，才展现了出来！

　　战斗陷入到了最为胶着，也是最为激烈的状态之中，虽然没有绚烂的神通之术，没有震耳欲聋的响动，但却是让观战的所有人，心神都是紧张到了极点。

　　青翼闪电雕在凌天的支持下，试图以双翼，强行撑开血鞭，而蒋亢，则是动用最强的力量，维系着血鞭对青翼闪电雕的束缚。一旦凌天落败，那么青翼闪电雕，将难逃被血鞭直接绞杀成为两半的下场，同样地，如果蒋亢落败，那么不单他的血鞭法宝会被毁灭，他也遭受最为沉重的打击！

　　一声声的鸣叫，从青翼闪电雕口中传出，显示出青翼闪电雕此时歇斯底里一般的状态，而突然，它双翼猛然一震，那血鞭对它的束缚，有所松动！

　　蒋亢神色顿时一变，但随即，发出一声爆喝，脸上青筋毕现，同时，他抬手一拍储物袋，取出一瓶丹药，直接仰头将丹药服下，而他身上的灵力光芒，也是随之又强盛了几分，那血影长鞭，则是立即收缩！

　　凌天眉头微皱，发出一声闷哼，凭空生出的一股狂风，将他的一头长发荡起，使得他的气势看上去更加令人惊叹，而紧接着，青翼闪电雕对长鞭的挣扎力量，也是增大了几分！

　　观战的所有人，没有一个人在凌天与蒋亢斗得难解难分的时候，上前朝蒋亢动手，事实上，如果他们愿意，以他们足足五百人的力量，完全有能力将蒋亢当场剿杀，但是，没有一个人想这样做。

　　修行者看重的，不单是修为，还有尊严。在生死面前，他们可以泰然看待，但是在尊严面前，他们却是绝对不允许任何人冒犯！

　　这是属于凌天与蒋亢，这两个实力相当的超级强者之间的对决，在分出胜负之前其他人，没有资格插手，也没有必要插手！

　　凌天与蒋亢之间的角力，持续了足足十息的时间，还未见分晓。十息的时间，并不算长，但是，没有人会怀疑这十息时间里，战况的凶险与艰辛！

　　蒋亢在服下了大量的丹药之后，灵力得到了补充，血影长鞭对青翼闪电雕的束缚，也是丝毫不放松，但是，随着时间的推移，他在实力上与凌天相比的细微差距，以及他的血影长鞭法宝与青翼闪电雕之间的强弱之分，便显现了出来了！

　　在之前与青翼闪电雕的缠斗之中，蒋亢耗费了不小的力量，但是凌天，却始终都是束手旁观，可以说，一直都是保持着最为巅峰的状态，这样一来，当他们两人以灵力的浑厚作为拼斗的依仗的时候，高下立判！

　　虽然蒋亢服下了大量的可以在瞬间补充灵力的丹药，但是，却无法让他与凌天之间的差距，真正缩短，他的后劲，已经不足以帮助他操控血影长鞭绞杀青翼闪电雕！

　　青翼闪电雕的鸣叫，一直没有停歇过，此时，鸣叫声已经变得尖锐激昂之极，在青翼闪电雕竭力挣脱血影长鞭束缚的同时，它所发出的鸣叫，则是全部化成了一道道的音爆，在虚空中炸响！

　　青翼闪电雕的双翼，渐渐地舒展开来，虽然显得极为艰难吃力，但是，已经是与之前被血影长鞭牢牢束缚住的时候，大不相同，而再看那血影长鞭，虽然仍然是缠绕在青翼闪电雕的身上，但，却已经无法再恢复之前的力道！

　　蒋亢脸色变得十分苍白，双眼瞪得极大，而突然，他双眼瞳孔猛然收缩，张口吐出一口鲜血！


第五卷 风影 第三百零五章 战（六）

　　“呦！”

　　青翼闪电雕，再次高声鸣叫，几乎是在同时，它双翼一振，冲向高空！而再看那一道血影长鞭，已经从青翼闪电雕的身上消失，断裂成为了数截，散发出暗红色的光芒，朝着大地下方快速坠落！

　　蒋亢身躯一颤，还未来得及将嘴角血液抹去，便见到青翼闪电雕，化作一道闪电般的光影，朝着自己飞速逼近，他神色剧变，发出一声闷哼，便要再次施展瞬移躲避，但却已经为时已晚！

　　青翼闪电雕，身形骤然一窜，速度又快上了几分，从蒋亢停留的方位，一掠而过，而它那尖长的口中，已经多出了一道身影，正是蒋亢！

　　蒋亢被青翼闪电雕咬住，发出一声痛呼，又是一口鲜血喷出，整个人的气息，随即大幅度地减弱，与之前的强硬姿态，天差地别！

　　凌天抬手一招，青翼闪电雕，便掉转身躯，朝他飞来，在来到他的身旁之后，便停了下来，紧咬着蒋亢，等候凌天发落。

　　凌天将身上气息散去，整个人重新变得内敛，而后看向下方，朝龙毅等人飞来。众人见状，立即便迎了上去。

　　“军师，我把他交给你了，他还有用处，暂且留住他的性命吧！”

　　邱道明闻言，并不多话，点了点头之后，抬手一拍储物袋，手中便多出那棋盘法宝！

　　邱道明抬手一抛，棋盘法宝飞上半空，他伸出一指在虚空中朝那棋盘一点，便见棋盘之上，现出一个带着一道道纵横交错的光线的光幕，活像是一个无形的囚笼！

　　不需要凌天多话，青翼闪电雕，直接将口中已经是奄奄一息的蒋亢吐出，让他落在了那光幕之中，而邱道明随即双手疾动，捏出几道法诀手印，当最后一道手印落下之时，那棋盘禁制，骤然消失，蒋亢的身影，也是消失不见，显然是被困入了那棋盘之中！

　　凌天取出卷轴，青翼闪电雕发出最后一声鸣叫，身影闪动，化作一道光芒，隐入了那卷轴之中，当凌天收起卷轴之时，青翼闪电雕，也是就此沉寂。

　　凌天轻吐出一口气，神色显得有些疲惫。虽然这一场战斗，他并没有遭受到任何的创伤，甚至也算不上遭遇到什么威胁，但在与蒋亢的缠斗过程中，他还是耗费了不少的灵力，所以此时神色疲累，也是正常。

　　随着蒋亢与青翼闪电雕先后消失，战斗也是就此平息。

　　罗迦城足足五百多名战力，在不到一刻钟时间里，被青龙山修行者，尽数击溃，唯一的活口，就是那被困在邱道明的棋盘法宝禁制中的蒋亢，而青龙山一方，却是无一损伤！

　　由始至终，龙毅已经跟随在邱道明的身旁，与他一起，关注着整个战场，对每一位青龙山前辈的实力，大为佩服，而同时，他也相信，虽然这一场战斗，敌人数量众多，最强之人，实力也是十分强大，但是，明显还无法给青龙山这些修行者带来真正的威胁。

　　这一点，仅仅是从邱道明一直没有出手，便可以看得出来，更不用说参战的那些人，一个个都是全身而退，毫发无伤了。

　　战事平息，凌天恢复了往常那飘逸的气度，看向众人，微微笑道：“各位兄弟虽然久疏战阵，但实力，却是依然强悍，无一人受伤，实在值得庆贺！”

　　魁七哈哈一笑，道：“大哥说这话，未免太看轻我们兄弟了！如果连几个小喽啰我们都摆不平的话，那我们还有什么脸面出山？”

　　众人闻言，都附和着魁七的话，笑声不断。

　　凌天点头一笑，道：“今日一战，虽然不够尽兴，但也算是痛快。本来有这等痛快之事，我们该开怀痛饮一番，但是现在却不是时候，只能是留待后日了。”

　　魁七道：“大哥莫非是怕那罗迦城的人再派人来不成？哼！他们五百人被我们不费吹灰之力就灭掉了，就算是再有一千人来，我们也不惧怕他们！”

　　凌天摇头一笑，道：“我自然不怕。只是，今日这一战，我们与罗迦城城主北迦的仇怨算是彻底结下了。我料想北迦恼怒之下，很可能会亲自前来，所以，这青龙山，已经不是我们可以继续久留之地了。”

　　众人闻言，都点头认同，确实，虽然罗迦城派来的人，尽数被消灭，但是北迦定然有办法知道这里发生了的事情，遭受到如此巨大的打击和挑战，那北迦，定然是不会罢休。若是北迦亲自前来，带来更多战力，众人虽然不惧，但也不想等着敌人上门。

　　邱道明开口道：“大哥所言极是。这青云山，确实已经不是我们的久留之地，既然我们已经决定离开，不如现在就走，前往幽冥谷，一来可以节省时间，二来也可以躲过那北迦的侵扰。”

　　凌天点头道：“军师的话，与我的想法不谋而合，各位兄弟，可有异议？”

　　众人闻言，自然不会有任何意见，事实上如果不是蒋亢带人前来挑战，他们已经是在前往幽冥谷的路上了。

　　众人商议完毕，便再不拖延，朝着幽冥谷的方向飞去。

　　龙毅身处在队伍之中，看到凌天的脸色，仍然有些苍白，显然之前消耗的体力，还没有恢复过来，但凌天不发一言，只是淡然地率领着众人向前飞行，龙毅也就不想去打扰凌天了。

　　五百人的队伍，虽然不算庞大，但也是颇为浩荡，尤其是当他们之中，最弱的也是修为境界在元婴后期的龙毅的时候，从空中飞掠而后，气势便显得更加地强大。

　　当他们在空中飞行之时，大地下方，不时有修行者被他们散发出来的强大气息所惊，纷纷抬头仰望，面露惊讶之色，但无一人敢有任何阻拦的举动。

　　龙毅紧随在队伍之中，沉默飞行，一路上，他突然想起凌天的那一个卷轴法宝。他亲眼看见下品神兽青翼闪电雕从那卷轴之中飞出，又飞入到卷轴之中，仿佛那卷轴，就是青翼闪电雕的栖身之所一般，十分奇异，可以说，是他所见过的法宝之中，最为奇特的一种。

　　而同时，龙毅也是联想到了自己当初在飘渺洞府的时候，那法宝交易大会上，曾经展示过一件驯兽卷轴，那驯兽卷轴，同样能够作为修行兽的栖身之所，所有那卷轴的人，只要以自身灵力滋养，便能够让收入其中的修行兽，听从自己的命令，甚至与自己心神相通，与凌天的卷轴，似乎有很多相似之处。

　　但龙毅还记得当初余德在看到那一个驯兽卷轴的时候，脸上露出的不屑神色以及对那驯兽卷轴的评价，说那卷轴只是一件中看不中用的法宝，显然那卷轴，除了能够圈养修行兽之外，并没有多大的实际用处。而凌天的卷轴，虽然与那驯兽卷轴相似，但里面圈养着的，却是一头极为珍贵，实力强大的下品神兽，凌天在战斗中，所依靠的，便是那下品神兽青翼闪电雕，从这一点看，明显两幅卷轴法宝，还有大不一样的地方。只不过，不同之处，到底在哪里，龙毅凭空猜想，却是无法猜透，毕竟，他对凌天的修行道法，以及那卷轴法宝的来历，知之甚少。

　　青龙山距离幽冥谷，足有数十万里，虽然以众人强大修为，并不需要耗费太长的时间，但是因为顾忌到幽冥谷如今战火连天，四周可能也是杀机暗藏，所以在距离那幽冥谷还有数万里之地的时候，众人便在邱道明的提议之下，暂停前行。而此时夜幕将领，众人也便决定，在一处荒山中休整一番，择时再启程。

　　那荒山并不广阔复杂，众人神识只是稍稍一扫，便将整座荒山都查探得清楚，不会有任何凶险，于是纷纷飞落在那山峰之上，或者是盘膝而坐，或者是随意交谈，而那魁七，竟然像是早就等不及了一般，取出了几坛酒液，招呼着一些好酒的同伴，与他一同开饮。

　　凌天与邱道明见众人各自安排，也并没有多说，他们两人虽然是这五百名修行者的领头之人，但其实与他们之间，并无上下高低之分，对他们，从来都不曾呼喝命令，而最主要的是，他们全都是生性洒脱随性之人，不喜权威，也不惧权威。

　　魁七招呼众人饮酒，凌天与邱道明，却并没有什么酒兴，拒绝了邀请之后，凌天便在山峰边沿盘膝而坐，打坐修炼，而邱道明则是站在另一处地方，目视着远处虚空，似乎是在思考着什么。

　　龙毅见众人气氛轻松，对身后以及前路可能出现的凶险，全无半点的担忧之意，对这些修行前辈，不由得也是佩服之极，他扪心自问，这样豪迈洒脱的胸襟，他却是无法做到，但他却是从心底，喜欢上了这样的气氛。

　　龙毅虽然与这些修行前辈，认识了短短两天不到的时间，但是对他们的性情，却都有了一些了解，尤其是那魁七，与他不打不相识，粗犷豪爽，耿直憨厚，急躁莽撞的性格，让他印象最为深刻，但他却对魁七，早就没有半点反感，反而觉得，与这样的人待在一起，十分畅快。

　　此时魁七站起身来在人群中扫视了一圈，视线落在龙毅身上，便是粗声粗气地招呼龙毅与他们一同饮酒，龙毅闻言，爽朗一笑，便起身走向魁七，朝极为前辈拱了拱手，便随意地就地而坐，加入到了饮酒作乐的行列之中。


第五卷 风影 第三百零六章 救兵（上）

　　魁七等人对龙毅，颇为热情，待龙毅坐下之后，便直接将一坛酒推倒龙毅面前，龙毅也是来者不拒，提起酒坛，便灌了一口酒水。酒液乃是军师邱道明亲自酿造，蕴含着几分灵气，入口十分香醇，对修行者也是颇有益处，所以龙毅对这酒，也十分喜欢。

　　放下酒坛，魁七便哈哈笑着打开了话匣子，说起他以前在外界修行的趣事来，众人之中，就属他修为最高，阅历最为丰富，同时，也是最为好战，所以经历的奇遇或者险境，也比别人精彩许多，龙毅听得也是十分入迷。

　　片刻之后，凌天睁开双眼，吐出一口浊气，从修炼状态中脱离了出来，他在之前战斗中损耗的灵气，已经恢复如常。凌天长身而起，邱道明见状，便朝着凌天走去，两人聚在一起，低声交谈了几句之后，便见邱道明抬手一拍储物袋，棋盘法宝，出现在了他的手中。

　　那棋盘法宝一出现，便吸引了众人的注意，龙毅与魁七等人都没有心思再喝酒，于是都聚集到凌天与邱道明身后。

　　邱道明并不多话，抬手虚虚点向那棋盘，棋盘之上，一团耀眼光芒，便骤然绽放，而那囚困着蒋亢的棋盘脉络禁制，也在虚空中随之出现，蒋亢，正在其中，不知是死是活。

　　凌天看见蒋亢，便悠然开口道：“蒋亢，若是想活命，便如实回答我的问题。”

　　蒋亢冷笑一声，抬起头来，全无血色的脸上，笑容显得痛苦而又冷漠，道：“我既然落在你们手上，要杀便杀，没有必要废话！”

　　凌天道：“要杀你，易如反掌，但若是你能将罗迦城的动向告诉我们，我可以只是废你修为，而保你性命不失。”

　　蒋亢闻言，狞笑一声，道：“千年修为如果散尽，活着还有什么意思？凌天，你们不必再多费口舌了，只管动手杀我吧！”

　　众人闻言，都是眉头一皱，凌天与邱道明，显然是想要从蒋亢的口中，得到一些信息，但这蒋亢竟然如此强硬，这倒有些难办了。

　　凌天与邱道明在前，看着那蒋亢，一时沉默，思考着如何能够让蒋亢如实开口的办法，而魁七在此时突然像是想起什么似的，开口道：“咦，龙毅不是会那搜魂之术么？既然这家伙不想听话，那就让龙毅直接用搜魂术搜索他的记忆就是了，何必费那么多的力气？”

　　众人闻言，都看向龙毅，凌天略微沉吟，点了点头，道：“龙毅，你可有把握？”

　　龙毅没想到魁七会提出这样的提议，认真斟酌了一会，才开口道：“如果他的元神之力，在化灵中期以下，我便能够做到。”

　　邱道明点头道：“这不难办，只要我稍微施加手段，让他的元神受创变得虚弱就行！”

　　凌天道：“事不宜迟，你们动手吧！”

　　邱道明闻言，不再多说，凝神看向棋盘禁制内的蒋亢，神色变得肃然起来，而禁制之中的蒋亢，似乎已经预料到了即将发生的事情，脸上的神色，变得惊恐起来。

　　邱道明突然发出一声低喝，身上释放出一股浓烈的灵力气息，灵力光芒，也是骤然绽放，而同时，他的棋盘法宝，也随即在夜空下显露出奇异的光华，那纵横交错的光影禁制，光芒一闪！

　　禁制之中的蒋亢，突然神色一惨，发出一声嘶哑的惨叫，在那禁制之中，抱头哀嚎，虽然从外表看不出来，到底遭受到了什么攻击，但他的举动，已经清楚地表明，此时他极为痛苦。

　　邱道明手指棋盘禁制，操控着那棋盘禁制，向蒋亢施加元神攻击，蒋亢的惨叫，也是持续不断，足足五息之后，邱道明才收回手指，开口沉声道：“可以了，龙毅，该是你出手的时候了。”

　　龙毅点了点头，毫不犹豫地一步上前，心念一动，噬便从纳虚戒之中飞出，像是浓郁的雾气一般的雾气在虚空中漂浮，看上去十分奇异。

　　众人看到噬，都是颇为惊讶，他们虽然修炼的道法与龙毅大为迥异，但也都看出来，噬是元神之力所化，这足以证明，龙毅是一名地地道道的魂修！

　　龙毅抬手一指蒋亢，噬的身形便骤然变化，化作一团浓云，朝蒋亢笼罩而去，而邱道明也在此时，抬手一招，将那棋盘禁制，撕开一条裂缝，让噬钻了进去！

　　噬一进入那禁制之中，便立即将蒋亢包裹了起来，紧接着，龙毅抬手在虚空中飞速点下七道指法，一个由元神之力凝结而成的禁制，随之出现！

　　众多修行者看到龙毅的举动，对龙毅的评价，都提高了几分，他们从龙毅的指法，能够看出，龙毅明显是利用元神之力，在那棋盘禁制之中，又布下了一个禁制！

　　棋盘禁制，困住的是蒋亢的身躯，但是龙毅的元神之力禁制，困住的却是蒋亢的元神！

　　龙毅在布下元神之力禁制之后，便直接盘膝而坐，神色凝重地闭上了双目。而从他的身上，一股浑厚的元神之力，也是随之散发了出来。

　　在场的修行者，绝大多数人的修为，都比龙毅要高深，龙毅的元神之力，对他们并没有什么影响，但是他们还是都不由自主地后退了一步。

　　持续催动元神之力，施加在了元神之力禁制之上，那元神之力化成的雾气，也是变得更加地浓郁，单纯以肉眼，难以看到身处在其中的蒋亢的状况。

　　龙毅心神高度集中，牵引着所有的元神之力，朝蒋亢的元神疯狂施压，而已经元神受创的蒋亢，在此时再次爆发出了声声的惨叫！

　　在那惨叫声落下的同时，一团光华，突然从元神之力雾气之中出现，那正是蒋亢的元神！

　　蒋亢的元神，在邱道明的棋盘神通之术冲击之下，已经受创，跌落到了只有化灵中期的程度，龙毅施展出元神之力禁制，其中的一个作用，是困住蒋亢的元神，以免在他以元神之力逼出蒋亢元神之时，被那元神逃脱。

　　蒋亢元神在元神之力禁制之中，发出声声凄厉的咆哮，活像恶鬼，而那咆哮之声，更是带出一股狂猛的元神之力威压，开始不断地冲击着龙毅的元神之力雾气，这顿时便让龙毅感到了几分压力！

　　龙毅的元神境界，只有元婴后期，而真正的实力，则是达到了化灵中期，实属不易，但蒋亢的元神境界，虽然跌落，但也还是比龙毅差不了多少，所以，蒋亢的元神一从识海中被逼出来，便是试图冲出龙毅的元神之力禁制，也是正常。

　　搜魂之术，并不复杂，但是，在成功施展出搜魂之术之前，龙毅需要做的，却是收服蒋亢的元神，让蒋亢元神，无法再反抗，从而让他的元神之力，顺利进入到蒋亢的元神之中，否则的话，一旦遭受到蒋亢的反抗，他很可能会遭受到元神之力的反噬，后果难料。

　　源源不断的元神之力，从龙毅的身上涌出，涌向那棋盘禁制之中，加持在了那元神之力雾气之中，开始镇压蒋亢的元神，而蒋亢元神，也是随即感受到了巨大的痛苦，咆哮之声，变得更加地凄厉，那一团元神光华，更是在雾气之中窜动起来，似乎随时都可能从雾气之中挣脱出来。

　　龙毅发出一声闷哼，心念一动，留在纳虚戒之中的一道元神之力，接连卷起三个修行者的元神，进行吞噬，而一股磅礴的元神之力，也是随即涌入了他的识海，被他的元神所吸收，下一瞬间，龙毅身上的元神之力威压，更加强盛！

　　蒋亢元神光芒，骤然黯淡了几分，但是很快，便又像是卷土重来一般，光芒爆闪，对那元神之力雾气的挣扎，更加疯狂！

　　所有人都看得出来，龙毅此时，正在动用最强的元神之力，与蒋亢的元神对抗，形势颇为凶险，所以没有人敢发出任何动静，干扰龙毅。

　　龙毅感受到来自蒋亢元神的压力，眉头微皱，但脸上露出更加坚决的神色，心念一动，又是一个修行者的元神之力，借助纳虚戒中元神之力的力量，被他吸入识海之中！

　　蒋亢元神光芒，又是一黯，虽然仍然在挣扎，但是明显变得虚弱起来，再无法恢复之前的强硬，在这一瞬间，龙毅猛然抬手指向蒋亢元神，那包裹着蒋亢元神的元神之力雾气，骤然翻涌，朝蒋亢的元神发动强势冲击！

　　“啊！”

　　一声声嘶力竭的惨叫，突然传出，而后变得沉寂。龙毅双眼猛然睁开，再次抬手一指，一道元神之力，仿若是无形闪电一般，刺入蒋亢元神之中！

　　下一瞬间，蒋亢的元神光芒，就像是烛火一般，变得十分微弱，而那元神之力雾气，则是不断地涌向到他的元神，很快便化作了一个只有拳头大小的光球，将那元神，重重裹住！

　　龙毅张开长吐出一口气，手掌徐徐抬起，那光球也便从棋盘禁制之中，缓缓升起，飞出了棋盘禁制之后，漂浮在众人的面前。

　　龙毅抬手擦了擦脸上的汗水，开口道：“成功了。大哥，你们想问什么，便问吧，他什么都无法隐瞒。”

　　凌天赞赏地看了龙毅一眼，而后并不拖延，直接朝蒋亢元神开口道：“蒋亢，把你所知道的与北迦有关的一切都说出来！”

　　蒋亢元神，此时显得极为虚弱，似乎随时都可能消散一般，在凌天话音落下之后，他那嘶哑的声音，便毫无情绪地从那元神之力光球之中传了出来：“北迦城主，修炼五行之力中，木之力道法，修为在百年之前，突破到了窥虚之境，小风星界，唯独叶孤城与界圣，能与其匹敌。界圣选举大会，只剩下十年之气，北迦觊觎界圣宝座，已经图谋多年，知道叶孤城与界圣开战，便决定趁机扩张势力，在双方两败俱伤之后，坐收渔翁之利，成为小风星界霸主。早在一个月前，北迦便开始网罗四方修行者，纳入他的麾下，为他所用，他听说青龙山有大量实力高强的修行者，便起了收服之心，打算在收服了青龙山人之后，便领兵率先攻打四大主城之中的天斗城，在吞并天斗城之后，再铲除碧珠城，最后，再向界圣宣战，独霸小风星界。如今北迦已经在罗迦城内，招揽了上万名修行者，三日之后，便将挑起战事……”

　　蒋亢一字一句地将他所记忆中与罗迦城和北迦有关的一切，众人默默听着，神色也都变得凝重起来。众人心中皆是十分惊讶，不止是因为北迦比他们任何人都要高强的实力，更因为北迦的野心，竟然如此疯狂。

　　蒋亢言罢，便不再开口，他的元神光芒，也是变得更加地黯淡，似乎随时都可能消失一般。龙毅见状，心知蒋亢的元神，已经支离破碎，在被他施展了搜魂术之后，最多撑不过十息时间。


第五卷 风影 第三百零七章 救兵（中）

　　龙毅开口道：“大哥，还没有什么要问的么？这蒋亢的元神，快要崩溃了。”

　　凌天闻言，摇了摇头，道：“让他安息吧。”

　　龙毅点了点头，抬手一点元神之力光球，光球光芒，顿时一涨，而那被包裹在其中的蒋亢元神，则是立即被光球释放出来的元神之力磨灭，消散于无形之中！

　　龙毅心念一动，元神光球，光芒消散，重新化作一团雾气，直接钻入了他的纳虚戒之中，他长出了一口气，站起身来，看向凌天，等着凌天定夺众人的去路。

　　凌天略微沉吟，冷笑道：“那北迦的野心倒是不小，竟然想要独霸小风星界，若是被他得逞，只怕整个小风星界，将不得安宁。”

　　邱道明道：“眼下那北迦正在图谋入侵其他的两座城池，势力也是颇为雄厚，留给我们的时间，并不很多。”

　　凌天点了点头，道：“三天时间，虽然短暂，但却也足够改变很多事情。北迦决定三天之后先后进攻天斗城与碧珠城，虽然实力强大，但是却也不可能很轻松便成功。我们也许可以趁着他到处征战的这一段时间，做一些事情。”

　　众人闻言，都意识到凌天心中有了决断，并没有开口，只是等着凌天继续说下去。

　　凌天稍稍停顿，再次开口道：“既然我们决定前去帮助叶孤城，便不会再改变，而在我看来，叶孤城与界圣之间的斗争，难以胜算，我们这些人去了，也难以影响战果，但，现在我们清楚了北迦的意图，却可以设法让他的野心落空。”

　　凌天淡淡一笑，似乎已经胸有成竹，道：“北迦既然懂得坐等叶孤城与界圣之间战事分出胜负，得收渔翁之利，我们同样可以效仿，等到他与其他两大城池，甚至是界圣之间的战事有了结果之后，再破坏他的计划。不过，以我们这些人的力量，不足以成功，所以，枫叶城叶孤城，我们还必须前去帮助，然后，与叶孤城联合起来，等到时机成熟之时，对北迦或者是界圣之间的胜者，展开最后的冲击。”

　　众人闻言，都是连连点头，凌天的这一个盘算，并没有任何不妥之处。

　　邱道明略微沉吟，开口道：“如此一来，我们仍然需要前往幽冥谷，解救叶孤城等人，但是却是要让叶孤城一方与界圣之间的战事，暂时消散，如此，才能够让那界圣将注意力转移到枫叶城之外的势力上。”

　　凌天赞同道：“这并不困难，只要我们能够见到叶孤城，我便有办法说服他暂时离开幽冥谷，韬光养晦，等待时机。”

　　龙毅听着凌天与邱道明等人商议前路安排，心中也是暗自赞同，如果凌天与邱道明的计划能够成功，那么不单能够将叶孤城从困境之中解救出来，还将影响，甚至是改变整个小风星界各方势力的走向！

　　众人商议结束，便不再拖延，继续朝幽冥谷方向进发。距离幽冥谷，还有数万里地界，众人派了队伍中擅长探路的修行者，先行一步，每隔五百里，便传回消息，以免前方暗藏凶险而无从得知。

　　如此一来，众人速度虽然减缓了几分，但是却也是十分安全，距离幽冥谷，越来越近，半日之后，终于距离幽冥谷，已经只剩下不到一万里地界。

　　凌天在此时，抬手示意众人停止前进，而后，便悬浮在半空之中，似乎是在等待着什么。而很快，那几名在前方千余里探路的修行者，悉数朝众人飞来，最先回来那人，沉声开口道：“大哥，前方一千五百里地界，发现了战斗过的痕迹，修行者尸身，足有百具之多。”

　　凌天闻言，点了点头，并没有多话，只是等众人都回来，才开口道：“前方很可能就是叶孤城等人与界圣在幽冥谷的第一个战场，距离幽冥谷，也不过六千多里，大家务必小心，察看四周动静，一旦发现有异动，立即准备作战，并且，务必在最短时间内，歼灭敌人！”

　　众人齐声应下，凌天率先向前飞去，在前进了两千里地界之后，终于是遭遇到了幽冥谷外围的第一道屏障！

　　一支将近百人的修行者队伍，出现在了众人的视线之中，那支修行者队伍聚集在众人前方的一座高山之中，当修为最强的凌天感应到他们的存在的时候，他们还未来得及反应过来。

　　凌天一声令下，包括龙毅在内的五百名修行者，立即便是全速飞向那高山，只是瞬息之间，便将那高山上的百名修行者，尽数围住！

　　一名化灵后期修行者，从高山上飞出，神色显得颇为惊慌，高声道：“你们是谁！？”

　　凌天淡淡开口道：“青龙山人，你们又是谁？”

　　那人冷哼一声，道：“青龙山人是什么来历，没听说过。不过，我们可是界圣大人属下，你们莫非是想围攻我们不成？”

　　凌天闻言，微微一笑，道：“我正有此意！”

　　凌天话音刚刚落下，他身后那五百名修行者，便是立即会意，二话不说，便全都取出各自的法宝，朝那高山上的修行者，疾速逼近！

　　五百人对上一百人，尤其是在绝对实力远远超出对方的情况下，那百名修行者，根本没有半点反抗之力，只是短短的十息时间，便被以先锋魁七为首的修行者，尽数击溃，而那明显是首领的化灵后期修行者，则是被邱道明以棋盘禁制困在其中，惊骇之极。

　　龙毅同样在战斗中出手，击败了两名修为比他低微的修行者，并且，将他们的元神，收入纳虚戒之中，储物袋，也是收入囊中，收获也算是颇为丰富。

　　凌天指示魁七带领着数十名修行者，清理战场，而后，便与龙毅等人，聚拢在了邱道明的身旁，邱道明看向龙毅，笑道：“龙毅，又是你出手的时候了。”

　　龙毅闻言，微微一笑，显然邱道明是想要让他再次利用搜魂之术，从那修行者的记忆之中，获取信息。

　　龙毅并没有废话，直接飞到那棋盘禁制前方，心念一动，噬便从纳虚戒之中飞出，与之前对蒋亢施展搜魂之术一样，对那修行者动手。

　　那修行者的修为，完全无法与蒋亢相比，在元神受创之后，更没有给龙毅带来任何的压力，龙毅很快便操控住了他的元神，让那修行者开口，将所了解到的信息尽数吐出：“此地距离幽冥谷，还有将近六千里，每隔千里，便有一道修行者布下的关卡，每一处关卡，一旦受到冲击，其他处关卡便会立即有所感应，前往支援，所需时间，不超过十息！”

　　那人话音刚刚落下，凌天等人便是转身看向前方，而随即，三股来自前方三个方向的修行者气息，出现在了众人的感应之中！

　　凌天沉声道：“敌人出现，大家准备应战！”

　　龙毅闻言，知道那修行者已经没有用处，便直接以元神之力将那人的元神粉碎，而后收起元神之力迎敌！

　　很快，那三股来自不同方向，但全都是属于黑风城势力的修行者，足足三百余人，便出现在了凌天等人的视线之中，凌天立即发出命令，将五百名修行者，分成三股力量，迎向那三百人，战斗，再次爆发！

　　青龙山三股力量，其一以凌天为首，其一以邱道明为首，最后一股力量，便是以魁七为首，他们没有与那三百人费上任何言语，直接便发动攻击！

　　那三百人对突如其来的青龙山人，显然有些准备不足，当青龙山人仿若是三把利刃一般，插入他们的阵营中的时候，他们纷纷惊慌不已，虽然立即出手迎战，但已经被青龙山人，占据了先机！

　　与之前一样，这三百人中，没有人有足够实力，能够撼动以凌天等修为高强的人为首的青龙山人，虽然战况因为人数众多而显得十分混乱，但是却并没有太多的波折。

　　龙毅分属在凌天带领的青龙山队伍之中，凭借着化灵中期力量的元神之力，以及那九天珠的辅助，兵不血刃地斩杀了三名修行者，而当他将那三名修行者的元神收入纳虚戒中的时候，战斗，也是就此结束！

　　青龙山人的实力，在接连到来的战斗之中，完全展现了出来，即使是用所向披靡来形容，也并不多份。在连续剿灭了超过四百人的修行者之后，他们之中，依然没有伤亡！

　　而事实上，放眼整个小风星界，能够像青龙山这样，所有修行者，最弱之人的修为，也是元婴后期，并且数量达到足足五百人的队伍，除了界圣所有的黑风城与那四大主城之外，再无法见到！

　　如果不是这五百名修行者，全都无心建功立业，他们在小风星界，也绝对不会籍籍无名。而如今，他们一旦出山，便注定能够掀起一番惊涛骇浪！

　　五百人在各自领袖的带领之下，犹如是摧枯拉朽一般地，将那三百余名修行者击垮，而后，毫不停留地，分成三个方向，朝着前方进发！

　　黑风城在距离幽冥谷还有数千里的地界之中，安排了不少的修行者队伍，那些修行者队伍，占据山头，就像是一道道的关口一般，牵一发而动全身，当凌天等人消灭第一支修行者队伍的时候，其他的修行者，就已经先后得到了消息，朝着他们蜂拥而来。所以，凌天，邱道明，魁七三人，立即便做出了决定，与其等着敌人聚拢，形成围攻之势，还不如主动出击，将他们逐个瓦解！

　　另外两支队伍，很快便隐入到了夜色之中。龙毅跟随在由凌天领衔的队伍之中，迎向前方的修行者，同时，噬已经是从纳虚戒之中现身，紧随在龙毅的身旁，随时准备出击！

　　双方并没有任何的言语交涉，便是直接开战，战斗一触即发。凌天身为领袖，自然是身处在队伍的最前方，而当他出手之时，所过之处，修行者就像是碎石一般陨落，无一幸免！


第五卷 风影 第三百零八章 救兵（下）

　　以凌天婴变后期的修为，在小风星界所能够遇到的对手，也不会超过十人，面对这样的一支最强也不过是化灵后期修士的队伍，他拥有绝对强大的实力，即使是不召唤出青翼闪电雕，也不会受到任何的阻碍。

　　龙毅飞入战场，而噬也在他的意念操控之下，率先飞在了他的前方，化作一团浓郁的雾气，迎向敌人！

　　前方一名修行者，手中法宝，还未来得及发出攻击神通，便被噬笼罩住了身躯，而下一瞬间，他的元神，直接被噬从识海中抓了出来，身躯生机随即断绝！

　　噬将那元神包裹住，并没有立即回到纳虚戒之中，而是转向下一名敌人，用同样的手段，夺取敌人的元神！

　　龙毅抬手一招，噬飞回到纳虚戒之中，将那两个元神封入纳虚戒内，而第三名修行者，在此时冲向龙毅！

　　龙毅神色微动，抬手在空中疾速点下，当七道指法落下之时，一个简单的禁制，也立即成形，将那修行者困入其中，下一瞬间，噬再次从纳虚戒之中飞出，扑入禁制之内，那修行者的惨叫声，随即从禁制中传出。

　　接连消灭三名修行者，龙毅并没有耗费多大的力气，当噬抓着那第三名修行者的元神，从禁制中飞出的时候，战斗，也是渐渐平息。

　　包括龙毅在内的一百五十多名青龙山修行者，兵不血刃地斩杀了第三波修行者队伍，而在他们的战斗刚刚平息之时，邱道明与魁七所带领的青龙山队伍，也是传来了胜利的消息。

　　三支队伍，并没有遇到任何的困难，先后将各自的敌人歼灭，之后，并没有重新会合，而是依旧像是三把尖刀一般，刺向前方，逼近幽冥谷。

　　停留在幽冥谷外的黑风城修行者，数量极多，但因为幽冥谷范围极为宽广，所以方圆上千里范围内，分布着数十支人数都是在一百人左右的修行者队伍，当五百名青龙山人杀过去的时候，那些修行者，虽然已经是赶在最短时间内相救，但仍然无法阻挡青龙山人前进的脚步。

　　一股股浓烈的杀气，在夜空之下暴涨而起，但只是短短的数十息时间，便随着神通光芒的渐渐消散而平息，然而没过多久，又是震天一般的喊杀之声响起。

　　漆黑的天幕之下，人影飞速窜动，所过之处，光芒闪烁，每一次光芒消失，便是一名修行者坠落大地，再无踪迹，而从极高的天空看去，半空之中，三股人数相近的修行者身上所绽放出来的光芒，在空中拖出一道极长的光影，一直延伸向前方，而前方，便是幽冥谷所在之地！

　　三千余里地界，虽然对寻常修行者来说，片刻即可到达，但青龙山人，还是用了将近半个时辰，才先后跨越了这一段距离，但他们所收获的，是数千名修行者敌人的生命！

　　在过去的半个时辰里，青龙山五百人，歼灭了足足三千名黑风城修行者，将通往幽冥谷的道路，硬生生地从中间打开了一道豁口。

　　而此时，在凌天的授意之下，分别处在左右两侧的百里之外杀敌突进的邱道明与魁七领衔的队伍，飞速汇聚而来，重新聚集成为了完整的队伍，停落在了一座山峰之上。

　　五百人落在山峰上，凌天开口道：“此处距离幽冥谷，只有不到千里，幽冥谷谷口，如今汇聚的黑风城战力，至少在两千之上，并且，他们的实力，绝对比我们之前所遭遇到的敌人要强大上许多。而他们，也是我们能够冲入幽冥谷内，与叶孤城等人会合的最大障碍，所以，我们这一战，必须一鼓作气，将他们尽快击溃。”

　　邱道明道：“幽冥谷四周各座山峰之上，都有大量修行者镇守，我们从中间地带发动冲击，必须速战速决，在其他方位上的修行者形成合围之势之前，杀出一条血路。”

　　凌天点头道：“事不宜迟，现在便出发，兄弟们，成败在此一举，我们齐心协力，定能成功！”

　　龙毅只觉得胸口热血澎湃，随着五百人，振臂发出一声整齐的高呼，而后，便以凌天为首，冲向前方！

　　魁七手中的双叉巨擎，寒芒闪动，邱道明手中的棋盘法宝，同样是闪现着奇异的光华，而凌天，则是取出卷轴，将青翼闪电雕召唤出来，直接踏上青翼闪电雕的背部，在青翼闪电雕的承载之下，飞速前进！

　　在这一刻，五百人，心中除了必胜的信念以及高昂的战意，没有其他任何的想法！

　　千里地界，很快便被跨越，龙毅等人，也是随之看到，在昏暗的夜色之下，一道巨大的圆球形光幕，就像是一颗明珠一般，镶嵌在一座四面环山的山谷之中，而在那山谷的四周，大量的修行者，正停留在高山之上，将那光幕的外围，牢牢封锁！

　　龙毅一看到那圆球形光幕，便分辨出那是一个面积庞大的防御禁制，那防御禁制，遍布整个山谷，直径至少达到了五百里！龙毅心中一动，便意识到，在那防御禁制之中的人，很可能便是叶孤城与其麾下的修行者！

　　凌天沉声开口道：“叶孤城等人，就在那禁制之中，各位兄弟，随我杀过去！”

　　凌天话音落下，青翼闪电雕，发出一声尖锐的鸣叫，化作一道华丽的青色光影，率先冲向前方，在半途之中，青翼闪电雕口中连续发出音爆，以音爆开路！

　　四周几座山峰之上，已经有修行者发现了凌天等人的前来，纷纷飞落山峰，凝聚成为一支人数超过了两千人的庞大队伍，密密麻麻地迎向凌天众人！

　　喊杀之声，瞬间仿若是要震天动地一般地响起，除了那最前方的两千名修行者察觉到了龙毅等人的出现之外，幽冥谷四周其他方位的几股数量同样不下于两千的修行者战力，也是在第一时间，汇聚而来，很快便呈现出了合围之势，要将青龙山五百人，淹没在其中！

　　凌天在最前方开路，青翼闪电雕的实力，超乎寻常，当一声声的音爆激射向前方之时，前方的修行者，立即便在那强劲的引爆威力之下，被炸出了一道缺口，根本无法阻挡住青翼闪电雕前进的态势，而阵型溃散！而在凌天的身后，包括龙毅在内的五百名修行者，分成了两股，一部分人，以邱道明与魁七为首，留在了两座高山之间的山谷入口，阻挡着从四面八方涌来的修行者靠近，剩下的一百余人，则是跟随着凌天，将那些拦路的修行者驱散，冲入山谷之内，靠近那禁制光幕！

　　青翼闪电雕，所向披靡，势如破竹一般地靠近禁制，在距离那禁制只有百里之时，青翼闪电雕的高亢鸣叫声，已经传入了那禁制光幕之中！

　　此时，在禁制之内，神色肃杀，盘膝而坐的一位中年人，突然眉头一皱，猛然睁开双眼！

　　他飞身而起，身悬在半空之中，看向青翼闪电雕，随即，便看到了站立在青翼闪电雕之上的故人，凌天。

　　“凌天？他怎么会来！？”

　　那人看见凌天，十分惊讶，而很快，他又看到了跟随在凌天身后，十分默契地轰击出道道的神通攻击，驱散四周蜂拥而来的修行者的百余人，他神色一动，隐约料到了什么！

　　“全体听令，准备战斗！”

　　那人一声令下，盘膝在他身周千丈之内的近千名修行者，全部长身而起，朝他汇聚而来。

　　一名身披暗金色战甲的老者，来到那人身旁，与他一同，仰头看向数百里之外，正在以极快的速度，驱散四周的修行者，朝着他们不断靠近的修行者队伍，面露惊异之色，道：“大人，那不是隐居在青龙山的凌天么？他怎么会来！？”

　　叶孤城淡淡点了点头，脸上露出了一个意味深长的笑意，道：“我这个老朋友，挺有情义。永烈，马上整顿队伍，随我杀出禁制，与凌天会和！”

　　永烈闻言，身躯便是一震，神色也显得十分激动。他们被困在这防御禁制之中，已经有足足十天了，所有人，包括城主叶孤城在内，全都是施展出了浑身解数，维系着禁制，抵抗着来自幽冥谷近万名修行者时隔一个时辰便会发动一次的疯狂冲击，如今，已经是到了难以为继的地步，他正在为如何帮助叶孤城脱离险境焦急不已，如今看到显然是救兵的凌天到来，自然无法平静！

　　永烈神色一肃，发出一声威压大喝，四周那千名修行者，全都是高声应和，当叶孤城抬手虚点向那禁制光幕，在那禁制光幕消散的同时，冲上高空之后，他便带领着那近千人，紧随其后！

　　维系了足足十天的防御禁制，突然自动消散，这对于四周那万名久攻不下的幽冥谷修行者来说，本来是一个好消息，但是，以凌天为首的青龙山人的出现，让他们都意识到了大事不妙。


第五卷 风影 第三百零九章 突围

　　在凌天的带领之下，龙毅与百余名修行者，冲入幽冥谷中，无法计数的神通之术，轰向四周那些蜂拥而来的修行者，使得他们一时难以聚集，而在叶孤城看到凌天等人出现时候，叶孤城也是立即做出了反应！

　　叶孤城率领着千余名战力，被困在幽冥谷内，已经整整十天，难以脱困，但是故友凌天的到来，却让叶孤城看到了希望。他瞬间做出决断，将那防御禁制散去，紧接着，便带领着那千余名下属，朝着站立在青翼闪电雕身上的凌天冲去！

　　两支队伍，快速朝着彼此汇聚，而在半途之中，数量超过三千的修行者，也是出现在了他们四周百丈之内，狂乱的神通光芒闪动，一道道的神通之术，就像是疾风骤雨一般，轰炸而来！

　　此刻，叶孤城发出一声冷哼，身上气息疯狂鼓动，一股强劲的风暴，随即在他的前方出现，化作一条青色的风龙，呼啸着窜向前方那些阻挡住他的去路的敌人！

　　轰！

　　风龙狠狠地撞击在了前方虚空之中，与那些修行者发出的神通之术，碰撞在一起，随即便激荡出了耀眼的灵力光芒与恐怖的灵力风暴，而那拦路的近千名修行者，全都在叶孤城的风龙神通冲击之下，不敢正面相抗，而是疾速暴退！

　　叶孤城身形一动，直接冲入那依然狂猛的灵力风暴之中，从那风暴中，穿透而过，朝着凌天靠近，而凌天座下的青翼闪电雕，化作一道青色流光，双翼轻轻一颤，速度便提升了几分！

　　两人，终于会和！

　　凌天哈哈长笑一声，道：“老友，你我二十多年不见，今日再见，没想到便欠下我一个人情。”

　　叶孤城同样是仰天长笑，极为豪迈，道：“这份人情我记下了，出去之后，我用千坛美酒报答！”

　　“好！”

　　凌天高喝一声，青翼闪电雕，已经是在叶孤城的身前扭住身躯，朝着左侧急冲而去，而叶孤城速度同样不慢，虽然与凌天没有过多言语，但已经明白了凌天的意图，朝着身后永烈发出一声号令之后，便紧随在青翼闪电雕的身后，朝前方突围！

　　永烈带领着一众下属，毫不拖延地紧紧跟随着叶孤城，很快，包括龙毅在内的青龙山百余人，也是与永烈所带领的修行者汇聚到了一起，并肩冲向前方！

　　以邱道明与魁七领衔的三百多名断后的青龙山修行者，在看到凌天已经成功与叶孤城等人会合之后，便不再与敌人周旋，改变了方向，朝着凌天等人靠近，在接连逼退了近千名敌人的威逼之后，终于与队伍汇聚在了一起！

　　两方势力，凝聚成为了一支队伍，人数达到了一千五百多人，浩浩荡荡地跟随在以凌天的青翼闪电雕为首的队伍后方，迎向前方人数密集的敌人。

　　叶孤城身形加速，与青翼闪电雕并肩前进，同时，他双手抬起，双掌之间，生出两个漩涡，那两个漩涡一出现，一股劲风，便是随即卷起！

　　叶孤城低喝一声，将那两个漩涡向上方天空抛出，青色的漩涡，在高空之中发出一声声的呼啸声响，两条风龙，从天而降！

　　风龙闪动着青色的光芒，栩栩如生，落到叶孤城的身侧两边，便与叶孤城并驾齐驱，为其护航，同时，那身长达到了百丈的旋风龙身，更是将所有的修行者都笼罩在了其中！

　　“凌天，你只管带路，我来为大家护航！”

　　叶孤城高声说了一句，而后，那两条风龙，便紧紧跟随在一千多人的两侧，以旋风凝聚而成的身躯，为所有人抵挡着四周那些越来越密集的修行者所发出的神通之术！

　　最前方的凌天，淡淡点头，而后便操控着青翼闪电雕，不断地吐出音爆神通，驱散前方挡路的修行者！

　　凌天的修为，达到了婴变后期巅峰，他座下的青翼闪电雕，则是下品神兽，极为强大，而叶孤城的修为，更是高深，已然达到了窥虚之境，这两人为一千多人护航，对抗数千名敌人的冲击与拦截，虽然并不轻松，但却还能够做到！

　　在凌天与叶孤城合力突围的同时，其他人，也并没有松懈。任何人都知道，此时正是关系到能否成功脱困的关键时刻，绝对不能有丝毫的保留！

　　一道道的神通之术，从那千余人的队伍之中抛出，每一道神通之术，都是凝聚了那些人最为强大的灵力，虽然已经有了凌天与叶孤城护航，但他们的每一道神通攻击，依然能够起到锦上添花的作用。

　　上万名幽冥谷修行者，在此时形成了合围之势，只不过，他们拦截，因为凌天与叶孤城，以及那千余人的合力攻击而始终无法奏效，尤其是对队伍最前方的青翼闪电雕，难以阻拦。

　　天空之中，一万多名修行者，疾速掠过，无法计数的神通之术，也是不计代价地轰出，声音至少传出了百里之远，局面显得极为混乱。

　　凌天等人的速度，不可谓不迅猛，但是那近万名修行者敌人，却始终是犹如跗骨之俎一般，纠缠不休，虽然即将飞出幽冥谷，但是他们依然是一副不将众人拦截下来绝对不罢休的态势。

　　龙毅身处在队伍之中，对局势看得十分清楚，幽冥谷谷口就在前方，身周这万名修行者虽然数量众多，却无法挡住他们前进的脚步，但是在龙毅看来，这并不意味着他们能够脱险。

　　那万名修行者，显然是秉承了界圣的命令，与叶孤城之间，不死不休，而这些人虽然在绝对实力上，无法与凌天和叶孤城相比，但是人数却是近十倍与他们，仅仅只是这一点，便让他们难以全身而退！

　　青翼闪电雕发出一声尖锐鸣叫，那两条风龙，也是猛然朝着前方窜射而去，化作一股狂猛无比的旋风，将拦在前方幽冥谷谷口的数百名修行者，尽数驱散，下一瞬间，青翼闪电雕承载着凌天，与叶孤城一起，从那谷口上方疾速掠过，龙毅，也是跟随在队伍之中，冲出幽冥谷！

　　前方再无屏障，但是队伍的两翼与后方，却是跟随着仿若是蝗虫一般密密麻麻的修行者，人数依然不下万人难以摆脱！

　　凌天看向叶孤城，道：“老友，拿个主意吧。要怎么摆脱这上万只苍蝇？”

　　叶孤城苦笑一声，道：“这些人如果那么好摆脱，我就不会被困在幽冥谷那么多天了。凌天，你已经帮了我们大忙，我不想拖累你，我们就在此分开吧！”

　　凌天呵呵一笑，道：“俗话说帮人帮到底，送佛送到西，我凌天做事，岂有半途而废的道理？既然我已经帮你从幽冥谷出来，这些人，自然也要想办法摆脱才行！”

　　在凌天与叶孤城交谈之时，龙毅同样也在思考着如何摆脱这上万名修行者，而突然，他心中一动，有了决断，只不过，还需要征询凌天与叶孤城的意思。

　　不及多想，龙毅加速飞向前方，来到凌天身旁，而后，直接开口道：“大哥，我们难以与这万余人交战，不如暂时躲避！”

　　凌天闻言，有些意外地看向龙毅，道：“你有办法？”

　　龙毅点了点头，道：“办法我有。不过，需要你们所有人，对我敞开心神！”

　　凌天闻言，深深地看了龙毅一眼，但并没有多说，只是淡淡一笑，高声开口道：“青龙山所有兄弟听着，立即将你们的心神敞开，让龙毅与你们建立神识联系！”

　　青龙山五百人，无人有任何异议，齐声应下，而随即，龙毅的元神，便感应到了五百股元神之力，朝他汇聚而来，在这一瞬间，那五百人的心神，对他的神识没有半点抗拒！

　　叶孤城见状，大为惊讶，看向龙毅，眼中全是惊奇与困惑，显然是想不明白，以龙毅区区元婴后期的修为，为何能够得到青龙山所有人的信任。

　　凌天朗声开口道：“老友，让你手下的人也照做吧，龙毅，是你女儿的救命恩人。”

　　叶孤城闻言，神色一惊，对凌天的话，没有任何准备。他离开枫叶城多时，对叶心晨已经回到枫叶城主持大局的消息，完全不知，此时听到龙毅竟然与叶心晨有故，心中自然是掀起惊涛骇浪！

　　龙毅朝叶孤城道：“前辈，稍后龙毅再向你解释。”

　　叶孤城双眼微眯，点头沉声道：“好！”

　　叶孤城对凌天，十分信任，毕竟两人之间，交情已经有数百年。但是对龙毅这一个明显是步入修行之路不久的后辈，他却是有所保留，尤其是要让他将自己与一千多名下属的性命，全都交托到龙毅的身上，这个决定，并不是那么容易就能下的。

　　然而叶孤城也并非是拖泥带水之人，事实上，他也还未有稳妥的办法摆脱身后那一万多名敌人，只能是相信龙毅，放手一搏。

　　叶孤城宏声开口，威严之极，道：“枫叶城所有人听令，将神识汇聚向前方龙毅！”

　　“属下遵命！”

　　叶孤城麾下之人，与青龙山人对凌天的信服一样，没有任何的怀疑，即使他们并不认识龙毅，也不知道龙毅将要做什么，但是，服从叶孤城的命令，是他们唯一应该做的事情！


第五卷 风影 第三百一十章 匿（上）

　　一千五百多道神识，几乎是在同时，朝着龙毅汇聚而来，龙毅的神识感应，立即便变得极为庞杂。那些人的修为，高低不齐，但绝大多数人的修为，还是比他高深上不少，所以，在感应到他们的神识的时候，龙毅还是本能地感受到了几分压力。

　　眉头微皱，龙毅凝聚心神，将心神中的不适镇压下去，而后，心念一动，神识与九天珠联系在一起，便开始将那一千五百多名修行者，引入九天珠之中！

　　诡异的一幕，在夜幕之下出现，那一千五百多名向龙毅敞开了心神的修行者，全部在瞬间消失！

　　一千五百人组成的队伍，不可谓不庞大，但是，却是在同时消失不见，这绝对是一件匪夷所思的事情，尤其是上万名一直紧咬在这些人的后面，穷追不舍，却突然发现他们从自己的视线与感应之中消失的时候，他们更加是不敢相信自己眼前所见！

　　一声声惊呼，从那上万名修行者口中传出，但紧接着，便是令人窒息的沉默。那些人，全部在此时停下了身形，身悬在半空之中，呆呆地看着虚空中那一片虚无，不知道该作何反应。

　　而在此时，在那些修行者间隙之中，一粒在夜空之下，肉眼所无法见到的尘埃，静静地悬浮在半空之中，那正是九天珠化成的幻象！

　　没有人知道，在前一瞬间，龙毅将那一千五百多人，全部引入了九天珠内，紧接着，他也是进入其中，将九天珠化作尘埃！

　　当外界惊呼声一片的时候，九天珠洞府内，同样也是惊呼连连！

　　一千五百人，除了龙毅之后，全都发现自己莫名其妙地身处在了一处宽广的洞府之中，而一瞬间，他们还正在一边全速飞行，一边发出神通之术，这其中的反差，太过强烈了！

　　即使是阅历丰富如凌天，实力强大如叶孤城，在看清自己所处的境地的时候，脸上也都是露出同样的惊奇之色，两人对视一眼，都从彼此的眼中，看到了难以置信的情绪。

　　青龙山人，很自然地朝着凌天聚拢而来，叶孤城的下属，则是在永烈的带领之下，站立在了他的身后，保持着丝毫不亚于在之前在外界的警惕，观望着这一处平静的洞府。

　　一道身影，在两支队伍之间一晃，出现在了他们的面前，正是龙毅！

　　头脑简单的魁七，最先反应过来，上前粗声朝龙毅道：“龙毅小子，这是怎么回事？这里是什么地方？”

　　龙毅朝众人点了点头，微笑道：“三哥不用担心，这里是我一处洞府法宝空间内部。你可记得之前与我交手，为何我能躲过你的攻击，其实正是因为，我有着可以随时藏身进入其中的洞府法宝。”

　　邱道明略微沉吟，道：“难怪如此。龙毅，外面那些人，可知道我们已经隐身进入这洞府空间？”

　　龙毅道：“二哥放心。外面那些人，虽然就在这洞府四周，但其实，这洞府在他们眼中，却是一粒尘埃，他们就算能够看得见，料得到，也绝对没有足够的力量将我们从这法宝中逼出来。”

　　凌天从青翼闪电雕身上飞落，拍了拍青翼闪电雕的头颅，示意青翼闪电雕安心休息，而后信步走上前来，呵呵笑道：“你这法宝甚为奇妙，如此一来，可以避免我们与那上万名敌人死战，省去许多麻烦了。”

　　龙毅拱手道：“各位大哥，前辈，外界的动向，全在我的感知之中，那些人，现在就像是没头苍蝇一般，四处搜寻着我们的下落，却根本无法发现我们。你们在这洞府中，大可以安心休整，等到危机解除之时再出去不迟。”

　　龙毅这话，不单是说给青龙山人听，同样也是在告诉叶孤城等人，这里是安全之地。

　　叶孤城脸上的惊讶神色，已经消失，但是他身后的那些下属，一个个看着龙毅，都是难以掩饰心中的震惊。他们千余人，每一个都是叶孤城麾下的精锐战力，论修为与实力，他们没有人会比龙毅逊色，但是龙毅竟然能够拥有如此奇异的法宝，用这样的办法，轻而易举地化解险情，这不由得让他们对龙毅，高看了几分。

　　叶孤城朝永烈点头示意，永烈随即拱手领命，带着众多下属，前方数十丈之外的一处草地上就地休整，那地方，正是龙毅当初领悟禁制道法的时候打坐的地方。

　　叶孤城走上前来，道：“龙毅，当真是你救了我女儿心晨？她现在，身在何方？”

　　叶孤城也许是久居高位，身上散发出一种不怒自威的威严，再加上他那极为高深的修为，龙毅对他，也是情不自禁地生出几分敬畏之心。龙毅拱手，沉声恭敬道：“前辈，心晨遭受暗杀之时，我正好在飘渺洞，所以便将她救下，如今，她已经回到枫叶城。”

　　叶孤城闻言，脸上神色稍稍动容，但很快便恢复平静，再次开口道：“那你救了她之后，为何迟迟不曾露面？”

　　龙毅道：“我与心晨从飘渺洞之中离开，却并没有脱险，而是被冯远的下属，困在了一个封印禁制之中，无从逃脱，而当时，我与心晨的藏身之处，正是这一处洞府。后来，我们察觉出这洞府，并非寻常之物，于是，我便在心晨的提醒之下，领悟了这洞府的神通，将这洞府化为自用，最终，也是依靠了这洞府的神通，才摆脱了冯远那五名手下，回到枫叶城，不过，当我们出来之时，已经是时隔半年多时间。”

　　叶孤城并没有开口，而是沉默地看着龙毅，显然是在等着龙毅继续说下去。

　　龙毅稍稍一顿，接着开口说道：“我们离开洞府之后，便飞回枫叶城，正好遭遇到冯远带着众多来历不明的修行强者，图谋进攻枫叶城。心晨号召枫叶城守城战士，拼死守城，终于，也是依靠前辈的护城禁制，才将敌人击溃，保住枫叶城。而那之后，心晨便留在枫叶城中，在杨坤等人辅助之下，治理枫叶城，而我，因为还有其他要事，便在三日前离开了。”

　　叶孤城听到这里，神色显得舒缓了几分，但只是稍稍沉吟，又道：“我那护城禁制，守城将士，只能开启防御，而不能攻击，你们是如何击溃敌人的？”

　　龙毅闻言，并没有多想，开口道：“那攻击禁制，是我所领悟与开启的。”

　　叶孤城闻言，神色一凛，看向龙毅的目光，丝毫无法掩饰住其中震惊的神色，而半晌之后，叶孤城似乎才平静下来，朝龙毅点了点头，更是抬手拍了拍龙毅肩膀，道：“龙毅，我与心晨二人，还有整座枫叶城，都欠下你莫大的恩情，从此之后，枫叶城，便是你在小风星界的第一后盾。”

　　龙毅闻言，心中有些惶恐，他从来都不成以恩人自居，更加没有想过要以此得到些什么，而叶孤城却是直接许诺，以整座城池的力量，为他守护，这份谢礼，十分厚重。

　　龙毅沉声道：“前辈不必多礼。我救心晨之时，虽然与她并不认识，但是相处甚久，彼此之间，已经是至交好友，我所作的一切，都只是出于我与她的友谊而已。”

　　凌天在此时开口笑道：“孤城，你可以用三千坛美酒来打发我，但是龙毅为你枫叶城所作的，你估计却是无法回报了。”

　　叶孤城点了点头，似乎也当真不知道该如何答谢龙毅，他沉吟片刻，才抬手一拍储物袋，取出一枚玉筒，递到龙毅身前，道：“龙毅，你能够以元婴修为，领悟我的护城攻击禁制，可见你在修行天资与禁制道法上的天赋，十分不俗，这玉筒，并不是什么法宝，但其中记载的，却是我千年来钻研禁制的所有心得，现在，我便将他送给你，希望能助你修行。”

　　龙毅闻言，情绪不由得有些激动，叶孤城送出的，虽然表面上是一枚玉筒，但其实，却是他在禁制道法上几乎一生的领悟，这样的礼物，对急于提升修为，渴望将尽快提高实力的龙毅来说，绝对重大！

　　龙毅并没有过多推辞，他相信像叶孤城这样地位崇高，实力强大的前辈，不会虚情假意，也不需要虚情假意，既然这玉筒，叶孤城已经拿了出来，便不打算收回去了。

　　龙毅抬手接过那玉筒，并没有多看，而是恭敬地朝叶孤城拱了拱手，道：“多谢前辈厚礼！”

　　凌天淡淡一笑，道：“这本就你应得之物，龙毅，你就放心收着吧。”

　　叶孤城注视着龙毅，眼中藏着几分并不易察觉的欣赏之色。他所欣赏的，不单是龙毅出手救下他最为心爱的女儿，属于他的城池，还因为他从龙毅的言语之中听出来的龙毅的潜力与品性，虽然龙毅只是元婴后期修为，但是他已经隐约能够看到龙毅的光辉未来了。

　　青龙山众多人也在一旁听清了龙毅与叶孤城之间的渊源，对龙毅这一个刚刚结识了不到三天，但却是给了他们许多的惊奇和惊喜的小兄弟，评价又高了几分。魁七更是在此时呵呵憨笑着走上前来，重重地在龙毅肩膀拍了一下，道：“龙毅，你这地方如此安逸，正是饮酒作乐的最好去处，可备有酒液？”

　　龙毅肩膀吃痛，脸上笑容也变得有些无奈，道：“三哥，我这洞府是清修之地，没有酒液。”

　　魁七闻言，嘿嘿笑道：“没关系。酒我有的是，我问你这话，也是想试试看能不能尝尝鲜而已。呵呵！”

　　凌天瞪了魁七一眼，道：“魁七，你也不看看现在是什么时候，又记挂着喝酒胡闹？”

　　魁七显得有些无辜地道：“大哥，现在我们在这洞府里面，安全得很，闲着无事，不饮酒作乐，还能做什么？”

　　邱道明笑道：“魁七这话倒也对。只不过，现在这洞府里，可是有一千多人，你的酒水，未必够吧？”

　　魁七闻言，双眉一竖，道：“那我可不管了。我只管自己喝饱，其他人喝多喝少，总之不能和我抢就是了。”

　　邱道明指着魁七摇头笑道：“三弟，你这性子……呵呵！”

　　说着，邱道明转向凌天，道：“大哥，我酿制的酒水，具有回神补气的功效，大家激战一番，正是疲惫之时，喝上一些，倒也可以恢复力气，不如就让他们喝吧？”


第五卷 风影 第三百一十一章 匿（下）

　　凌天其实并没有反对魁七等人饮酒，他自己本身就是一个好酒之人，而且，就算外界敌人还未散去，但这里已经是安全之地，他不会让外面的事情，影响了自己的心境。

　　凌天点头笑道：“听二弟的意思，你的储物袋里，想必也藏了不少的好酒，拿出来与大家享用吧。不过记得不要喝多，以免误了正事。”

　　转向叶孤城，凌天道：“孤城，我们也有二十多年没有在一起喝过酒了，与我喝上几杯吧，对了，把你的那些下属也叫过来，让他们与我们兄弟一起。大家其乐融融，岂不是美事一件？”

　　叶孤城闻言，并没有拒绝，便朝永烈传出一道意念传音，永烈领命，随即便带着那一千多名下属来到近前。

　　叶孤城看向身前忠心耿耿的下属，幽幽开口道：“大敌当前，我们原本不该松懈，但青龙山各位故人，今日对我们有恩，你们等会，务必向各位恩人敬酒道谢。”

　　众人闻言，齐声应下。

　　魁七呵呵笑道：“叶城主，咱们喝酒图的就是一个痛快，你手下人若是敢来敬酒，可别怪我们手下不留情了，往死里整了。”

　　众人闻言，哄然一笑，就连不苟言笑的叶孤城，也是哈哈一笑，但并没有说什么，便与凌天一道，朝着前方的凉亭走去，走到半路，叶孤城回头道：“龙毅，你若是愿意，可来与我们一起喝。”

　　龙毅闻言，微微一愣，对叶孤城的这一个邀请，有些意外。但是他也意识到，叶孤城与凌天，还有邱道明，永烈这几个名副其实的领袖之人饮酒，肯定不会只是饮酒那么简单，而可能还有其他的事情要商量，叫上他，说明他也有参与的必要。

　　想到这里，龙毅并不推辞，便跟随着叶孤城几人，步入凉亭之中。

　　叶孤城，凌天，邱道明，永烈，还有龙毅，五人在亭子中分别坐下，邱道明抬手一番，手中便多出了一个酒坛，同时，另一只手中，还托着几个酒碗。

　　邱道明将酒具放在石桌上，便笑道：“叶城主，永烈将军，我们青龙山人，喝酒从来都是如魁七所说，求一个痛快，所以，以斗大的酒碗作为盛酒用具，你们可别见怪。”

　　叶孤城接过邱道明递过来的酒碗，笑道：“我早就知道你们青龙山人，活得自由自在，向往不已，却一直没有机会前去体会一番，今日，也算是圆了心愿了。”

　　凌天哈哈笑道：“孤城，我早就说过，让你来我青龙山，与我们众多兄弟一起，快意人生，置身世外，是你自己始终放不下啊！”

　　叶孤城神色露出几分恍惚之色，道：“修行之人，修炼的是天道，但是，在达到天道境界之前，很多人却往往会忘记，自己为何修道。不单如此，更是被修行之人本不该有的欲望，遮蔽了本心，而或是随波逐流，或是勉力而为之，下场，轻则迷失自我，重则，丢掉性命，实在是让人迷惘。”

　　其他人闻言，都心有所感，没有开口，只是静静地品味着叶孤城言语中的深意。

　　叶孤城轻声一叹，继续说道：“我以一己之力，在数百年前，创立枫叶城，起初，为的并不是独霸一方，建立功勋，而是为了能够有朝一日，寿元耗尽，或者是性命丢失之时，能够在修行界中，留下一个属于我的印记。然而，多年以来，无数的繁琐事务与斗争，已经让我那个初衷，渐渐被各种各样的事物所掩埋。我想让枫叶城安宁平静，别人却并不如我所愿，我本不想与人为敌，但别人，却是偏偏要来触犯我，使我不得不反抗，甚至主动宣战，正如现在。”

　　凌天点了点头，道：“凡人俗世，有数不清的争斗，但他们争的只是朝夕。修行之人，同样有争斗，但我们争的，却是永生。而事实上，只争朝夕的凡人，总能安然到老，而我们这些追求永生之人，却往往半途便会丧失生命。这真是天大的讽刺。”

　　叶孤城重重点头，神色显得有些悲伤地道：“确实如此。那冯远，本是我十分信任之人，我将他当成是兄弟一般看待，但没想到，到了如今，他却是生出了狼子野心，忘记了我，永烈与他三人，同创枫叶城的时候所许下的，同生共死的承诺，当真让人痛惜。”

　　永烈闻言，神色也是有些黯然，冯远叛变的消息，他也是刚刚才听叶孤城提起，那让他感到十分吃惊。他一直以为，叶心晨遭受暗杀，是他的责任，没想到，竟然是冯远在暗中行那阴谋之举，而冯远，偏偏是他除了叶孤城之外，最为信任的人。

　　龙毅听着叶孤城与凌天交谈，虽然听清两人说的，都是一些感慨，但却也能够意识到，那些感慨，都是两人千余年修行所得来的感悟，很是难得，所以，牢牢将那些话都记在心中，想着留到日后再好好领悟。而他也同时发现，此时众人的情绪，似乎都有些低沉，与亭子外那一千多名修行者开怀畅饮，高声谈笑，大相径庭，便想了想，微微一笑，开口道：“叶前辈，你还不知道吧？当初与我和心晨在这洞府中的，还有一名在枫叶城内，专门以买卖财宝为生的修士，那修士名为余德，同样是我们在飘渺洞中认识，与我们一起，逃入这洞府。后来，我因为一直一人忙于领悟这洞府神通，心晨与余德两人，闲来无事，便在这亭子之中，抓棋对弈，打发无聊时光，而如今，余德在那枫叶城内，已经被心晨认命为了城主府在枫叶城内的财宝商铺掌柜的了。”

　　叶孤城闻言，微微一愣，而后哑然失笑道：“我那宝贝女儿，生性活泼，一向都不喜欢修炼，如此胡闹之事，却也像是她所作之事，呵呵！”

　　龙毅笑道：“我相信你回枫叶城之时，必定会为心晨的改变感到意外和欣慰。”

　　叶孤城闻言，便明白龙毅所要表达的意思。之前他便听龙毅说过，叶心晨回到枫叶城之后，便在枫叶城中，主持大局，这一点，他现在想起来，也是有些难以相信，在他印象之中，叶心晨，就是一个一直都在他庇护之下的柔弱女孩。

　　叶孤城长叹一口气，但脸上的神色，已经轻松了许多，他拿起酒碗，看向众人，道：“听闻青龙山二当家所酿造的酒液，香醇无比，现在我便尝尝，大家喝上一碗！”

　　凌天哈哈笑道：“孤城，一碗怎够，你若是能暂且放心心中琐事，我要与你喝上百碗！”

　　叶孤城难得地显露出豪爽笑容，道：“好！百碗便百碗，干了！”

　　龙毅嘴角微扬，与其其他人一起，喝干了杯中的酒水，而后，便主动提起酒坛，为各个空碗中再次倒满酒水。

　　叶孤城放下酒碗，看向龙毅，道：“龙毅，外面的情况，现在如何？”

　　龙毅闻言，心中暗道，这叶孤城，始终不是凌天这样的生性洒脱之人，就算是饮酒作乐，也无法完全将外界的事情放下。

　　虽然心中有此想法，但龙毅并没有多说，只是开口道：“那万余名修行者，如今已经分散开来，就在距离我们洞府方圆百里之内的四周，到处搜索我们的下落。”

　　虽然人在洞府之中，但是龙毅对外界的动向，却一直都没有停止过关注。当他进入洞府之时，外面的那些修行者，在惊愕了片刻之后，便开始搜寻起他们的下落来。而那些人的数量极多，分散开来，形成了一个庞大的搜索阵线，彼此之间，也是遥相呼应，虽然距离九天珠已经有一段距离，但却还不足以让九天珠内的人在不被察觉的情况下脱身。

　　叶孤城闻言，点了点头，没有多说，只是与凌天，再次喝干了碗中的酒液。

　　凌天放下酒碗，道：“古城，这幽冥谷只是前方黑风城的第一道阵线，为何会有如此多的人在此？”

　　叶孤城道：“那些人，全都是界圣从其他几位方向上的阵线中调遣过来的。我们最初来到幽冥谷之时，这里的战力，最多也不过三千，以我们的实力，完全能够将他们击溃，但是界圣手下副将魔邪在十日之前现身，挡住了我们的去路，我与他一番激战之后，虽然成功将他斩杀，但还是被随后到来的修行者，堵在了黑风谷内，不得已之下，我只能是布下防御禁制，抵御他们万人的冲击。”

　　凌天道：“界圣为何不亲自前来？”

　　叶孤城闻言，冷笑一声，道：“听闻碧珠城城主怜月在十来天之前，邀请界圣前往碧珠城，那之后，界圣便一直未曾离开，想来，他是被怜月那个妩媚近妖的女子给迷住了。或者，他本来就没有将我放在眼中，自认为他的那些属下，能够将我杀死，所以才没有离开碧珠城前来幽冥谷。”

　　邱道明略微沉吟，道：“碧珠城怜月，虽然是女子，但却是一个极为神秘奇异的女子，不单修为高强，而且，擅长勾魂夺魄，迷人心智，那界圣，未必不是因为她的手段才留恋碧珠城。”

　　凌天闻言，呵呵一笑，道：“如果事实如此，那倒是一件可笑之事。没想到堂堂界圣与那怜月，会勾搭在一起，不过，这对你来说，也是好事一件。”

　　叶孤城冷哼一声，道：“若是那林雄亲自前来，我也未必会惧怕他！我之所以停留在幽冥谷中，是因为不想这些跟随我出生入死的下属，为我送命，而并非是没有脱身的办法！我与林雄的修为相当，若是正面交战，我未必胜不了他！”

　　凌天摇头，悠然道：“能不以死相搏，最好便尽量避免，否则，胜负难料，后果叵测。孤城，你还不知道吧，除了你枫叶城势力与界圣之间的战火，小风星界，现在其他的势力，也是蠢蠢欲动啊！”

　　叶孤城闻言，神色顿时一动，道：“此话怎解？你快说个明白！”

　　凌天喝完碗中的酒液，便幽幽开口道：“罗迦城北迦，早在你与界圣开战之时，便准备坐收渔翁之利，一旦你与界圣之间，分出胜负，便意味着北迦的对手，少了一个，而同时，任何一方的力量，也必将在争斗之中，大大减弱，到了那时，他便可趁人之危，挑起战事！”


第五卷 风影 第三百一十二章 罗迦城（上）

　　稍稍一顿，凌天接着开口道：“北迦如今在罗迦城内，网罗了众多的修行者战力，两日之后，便要挑起战事，第一个目标，便是天斗城。”

　　叶孤城冷哼一声，道：“北迦那老怪，定然是想要趁我枫叶城最近力量变得单薄，而趁机作乱，扩张自己的势力吧。”

　　凌天淡淡一笑，道：“正是如此。不过，枫叶城，却并不是他的第一目标，我看，你正好借着这个机会，静观其变。看北迦到底能够掀起多大的风浪，再出手不迟。也许到了那时候，被灭掉的，正是他罗迦城！”

　　邱道明插话道：“北迦将其他的三个主城，都视作自己必须征服的目标，但如今界圣就在碧珠城内，那北迦，若是胆敢作乱，岂不是直接与界圣开战么？结果，必定不会如他预想的那么顺利。”

　　叶孤城闻言，神色一动，但并没有再说什么，而是陷入了沉思之中，半晌之后，才像是胸有成竹一般，微微一笑，道：“若真是如此，那我也算是因祸得福了。好！我便看他北迦与界圣，将如何收场！”

　　凌天点头道：“我们现在在这洞府内，不需要担心太多，只等时机成熟，便脱洞而出，图谋后事便是了。来，喝酒吧！明日之事，留待明日去想，今日，只有喝酒一事！”

　　叶孤城哈哈长笑一声，道：“好！我便学你，将那些烦心之事放下，来，喝酒！”

　　龙毅举起酒碗，与凌天四人一一碰了一碰，将杯中酒水喝干。他本想开口，告知叶孤城等人，外面的那些修行者，已经开始撤退，但是，却又不想打扰了众人的酒醒，便决定稍后再提起。

　　九天洞府内，酒气浓烈，不单是龙毅五人在那亭子之中畅饮，在亭子之外，青龙山五百人与叶孤城那一千多名下属，也全都是极为融洽地席地而坐，开怀对饮。他们彼此之间，因为之前的并肩作战，以及彼此首领的交情而很快便变得亲切起来，气氛显得十分热烈。

　　酒宴足足持续了六个时辰，才终于告终。凉亭之外，那一千多名修行者，有的盘膝打坐，有的低声言谈，有的，则是凝神修炼，动静小了许多，而龙毅等人的酒宴，也是接近尾声。

　　叶孤城放下酒碗，脸上露出满意的神色，长叹一声，道：“我已经有很多年，没有如今天这般，痛快畅饮了！”

　　凌天笑道：“既然饮酒作乐，是件痛快之事，便不该忘记。”

　　叶孤城点了点头，看向龙毅，道：“龙毅，外面的情况如何了？”

　　龙毅开口道：“前辈，敌人已经散去，回到各自的领地，我们已经安全了。”

　　凌天微微皱眉，道：“孤城，莫非你现在便要出去不成？”

　　叶孤城淡淡一笑，摇头道：“不，我并没有这个打算，我们这些人，在这洞府内，十分安全，没有人能够知道我们的行踪，我们大可以等到外面的争斗，分出了一个结果之后，再现身不迟。但是，在那之前，我认为，我们需要一个人，身处在外界之中，为我们传递消息，让我们随时知道外界的动向。”

　　龙毅闻言，心中一动，叶孤城这话，虽然没有明白说出，但叶孤城所说的那个人，除了他，还能有谁？

　　这九天珠，确实是一处极为难得的避难之地，一旦进入了其中，外界，便是难以发现以及攻破洞府的防御，但是，同样也有一个缺陷，那就是，躲进洞府的人，虽然消失，但其实，一直都是停留在原地，无法随心所欲地知道外界的动向。

　　而如今，整个小风星界，都将被卷入战事之中，无论是哪一方势力的动向，都是必须有所了解，这样一来，九天洞府内的人，便有人需要离开洞府，在外界查探一切，而这个人，不能是叶孤城与其麾下的那些修行者，也不能是青龙山的那五百人，因为，他们一旦离开九天珠，若是没有龙毅的牵引，他们无法再回到九天珠内。所以，离开九天洞府的人，非龙毅莫属。

　　只有让龙毅带着九天珠，或者说，带着九天洞府内的所有人，在外界查探，随时告知外界的动向的同时，一旦遇到危险，也可以躲入九天珠之中。

　　龙毅并没有犹豫，他也早就意识到了叶孤城等人所想到的局面，同时，也并不想让自己在这洞府之中，一直待下去，毕竟，他与其他人不同，他还需要在外界，寻找小黑主人的下落。

　　龙毅站起身来，开口道：“前辈，大哥，让我出去吧，一旦我查探到外界的动向，便立即回九天珠内告知你们。”

　　凌天闻言，看向叶孤城，而叶孤城并没有拒绝，朝龙毅微微一笑，拍了拍他的肩膀，道：“如此便辛苦你了。龙毅，我建议，你现在便前往罗迦城，查探罗迦城的动静，你若是能够混入罗迦城的修行者战力队伍之中，便最好不过。”

　　龙毅闻言，略微沉吟，便明白了叶孤城的意思，沉声道：“前辈放心，我必定尽力！”

　　言罢，龙毅没有再多说，朝凌天，叶孤城，永烈等人拱了拱手，心念一动，便从原地消失，回到了外界。

　　叶孤城看着龙毅消失的身影，悠然道：“这年轻人，他日必成大器！”

　　凌天微微一笑，道：“你打算将他收为己用，才如此磨练他？”

　　叶孤城不置可否地一笑，并没有回答。

　　回到外界，已经是白昼，龙毅放眼看向四周，神识探出，便发现四周一片平静，再无半个修行者的气息存在，显然，那上万名修行者，已经因为无法找到他们的藏身之处而不得不放弃追击，回到了各自领地之中。

　　龙毅脑海之中，浮现出小风星界星图，在星图上，很快便找到了罗迦城的位置，他没有拖延，直接朝着罗迦城方向飞去。

　　罗迦城远在数十万里之外，即使是快速飞行，也需要一段不短的时间，而距离北迦挑起战事，只剩下不到两天的时间，龙毅需要做的，便是在开战之前，进入罗迦城，最好的结果，就是混入战斗队伍之中！

　　前路凶险难料，但龙毅此时心境，却是前所未有地平静，这一种平静，让他自己都觉得有些意外，平心而论，这并非是他需要做的事情，但是在意识到叶孤城的意图的时候，他却是从心底毫不犹豫地主动请命，就像是心中有一种期待在推动着他做出选择一般。

　　龙毅的脸上，露出淡淡的笑容，那笑容中带着自信的神采，而连他自己也没有意识到，如今的他，已经拥有了能够影响一个广阔修行星界的未来走向的能力了！

　　一路上并没有遇到什么阻碍，龙毅在前进了数万里之外，心中突然一动，脸上不由得露出了笑容。小黑醒了！

　　小黑的气息，从储物袋之中传入，进入了他的心神之中，这让龙毅感到意外和惊喜。

　　龙毅并没有停止飞行，而是直接朝小黑传音道：“小黑，你睡醒了？”

　　小黑的这一次沉睡，花了两天的时间，比起以前少则一个月，多则一年半载，要短上许多。

　　小黑的声音传来，显得有些慵懒地道：“是啊！这一觉睡得真舒服啊！龙毅，我们这是去哪里？”

　　龙毅传音道：“我们去罗迦城！”

　　“罗迦城？去做什么？”

　　龙毅道：“现在我也不知道”

　　“哦。”

　　小黑言罢，并没有多说，无论龙毅去哪里，它都是毫无异议地跟随着的，龙毅既然决定去罗迦城，那么，它也不会有什么意见。

　　龙毅再次传音道：“小黑，你的实力又增强了？”

　　小黑闻言，稍稍沉默，而后开口道：“好像是吧！而且，我好像觉得自己比以前清醒了一些。”

　　“清醒？”龙毅闻言，心中便是一动，道：“莫非是你又想起什么来了？”

　　小黑道：“那倒没有，不过我有一种预感，我用不了多久，就能够感应到我主人的存在了。”

　　龙毅闻言，点了点头，剑灵与主人之间的联系，是十分玄妙的，既然小黑有此预感，那十有八九，便是真实的。龙毅对此，也是颇为期待，也有些渴望看看，小黑的主人，逍遥子，到底是何等强大神秘的人物。

　　一路无话，龙毅疾速前行，距离罗迦城，也是越来越近，在持续飞行了几个时辰之后，他查看了一番星图，发现自己距离罗迦城，已经剩下不到万里地界了。

　　一万里地界，只需要片刻就能够跨越，那也就是说，半刻钟之后，他便将进入罗迦城！

　　而就在此时，小黑的声音传来，道：“龙毅，下方有杀气。”

　　龙毅闻言，心神一凛，但并没有做出任何的举动，只是继续向前飞行，那杀气，他并没有感应到，但是既然小黑察觉到了，那定然不会有错，他此时不想理会，只是因为，他不想节外生枝，但是，若是下方那人不识好歹，他绝对不会留情。

　　龙毅不想挑起战斗，制造杀戮，但是下方那修行者，却并没有要让龙毅安然离开的意思，当龙毅从一座山林的上空飞落之时，一道神通光芒，冲天而起！

　　那神通光芒，就像是闪电一般，极为细长，朝着天空延绵而来，速度也是极快，龙毅眉头一皱，停下身形，但却并没有出手，而他的储物袋，却在此时飞出一道暗红色的光影！

　　那暗红色的光影，正是小黑！

　　小黑疾速飞出储物袋，激射向那朝着龙毅的身躯窜射而来的神通光芒，直接便是与那神通光芒轰击在了一起！

　　轰！

　　只听到一声巨响，小黑以剑身，直接撞击在了那神通光芒之时，顿时便让你那神通光芒一阵爆闪，但却并没有消失，而是十分诡异地朝着下方猛然收缩！

　　龙毅见状，不由得有些惊奇，但随即也看清，那偷袭自己的，并不说神通之术，而是一件像是绳索一般的法宝！

　　那绳索法宝与黑炎剑正面碰撞，自然是讨不到任何的好处，第一时间便回到了下方那修行者的手中，而那还未露面的修行者，也已经意识到自己招惹了不该招惹的人物，身形从山林中飞出，便朝着前方罗迦城疾速飞去！

　　龙毅已经看到了那人的身影，心念一动，噬从纳虚戒之中飞出，化作一团浓雾，朝着那现身之人笼罩而去！

　　那人显然没有料到，看上去只有元婴后期修为的龙毅，竟然拥有如此强大的神通，而且时机掌握得也是恰到好处，当他的身影才刚刚飞出山林的时候，他刚好也是落入了噬的包围之中！

　　元神之力化成的雾气禁制，瞬间成形，将那修行者困在其中，那一个元神之力禁制，并不算是什么强大的禁制神通，拥有的，也只是囚困的威力，但是，只要将那人困住，那人的生死，便将由龙毅决定！

　　龙毅放出神识，感应着元神之力中那人的举动，只见那人在元神之力禁制之中，起初十分惊慌，而又，便像是没头苍蝇一般，盲目地乱窜，急于从那禁制之中脱身，但是，那只是最为愚蠢的办法。

　　龙毅冷笑一声，幽幽开口道：“为何攻击我？”

　　身在禁制之中那人闻言，神色便是一惊，停下动作，颤声道：“前辈饶命！这全是误会！”


第五卷 风影 第三百一十三章 罗迦城（中）

　　龙毅摇头一笑，这些专门喜欢在背后伤人的修行者，一旦发现自己无法与对方为敌，便以误会作为求饶的手段，实在是可笑！

　　龙毅道：“你我之间，有何误会？”

　　那人言语一窒，显然不知道该如何回答，而事实上，他与龙毅之间，也确实没有任何误会，他刚才躲在山里之中，对龙毅发动偷袭，只有一个用意，那就是杀人夺宝！

　　龙毅见那人沉默，神色一冷，道：“杀人夺宝的事情，我也曾经做过，见过的，更是不少，所以，我从来不认为，这种事情，能被称之为误会。”

　　那人闻言，显然已经意识到自己无法圆谎，惹得龙毅生出怒火，他此时却竟然神色一凛，喝声道：“这位道友，我劝你最好不要乱来！你还不知道吧，我可是罗迦城北迦城主麾下的战士，两天之后，便要随北迦大人一同前方天斗城作战，你若是敢伤我杀我，让我不能随北迦大人一同征战，他一旦发现，你绝对不会有好果子吃！”

　　龙毅闻言，眉头便是一皱，但心中不单没有惧意，反而是有些惊喜，他脸上并没有显露出任何的异样，只是淡然开口道：“你有何证明，你便是北迦城主的麾下之人？”

　　那人闻言，脸上露出窃喜之色，以为自己的威胁，终于奏效，便抬手一拍储物袋，从储物袋中，取出一块令牌，道：“你看清楚了，这可是北迦大人派下的令牌，只有拥有此令牌的人，才能够与他一同征战，这便是证明！”

　　龙毅闻言，心中冷笑，开口道：“既然你有此令牌，那么，我便不能再让你活下去了。”

　　言罢，龙毅朝小黑传出一道意念，黑炎剑几乎是在同时，倏然飞入那元神之力禁制之中，化作一道流光，从那还处在错愕之中，没有反应过来龙毅话中深意的人胸口贯穿而过！

　　那人身躯猛然颤抖，脸色瞬间苍白，抬手指向龙毅，道：“你，你竟敢……”

　　龙毅并没有等那人说话，心念一动，雾气扭曲起来，化作了噬的模样，而噬没有任何的拖延，直接将那人的元神，抬手从识海之中抓出，紧接着，飞出储物袋之中！

　　龙毅飞身上前，将那人手中的令牌与腰间的储物袋取下，而后，让其身躯，坠落入下方的山林。

　　手抓着那人的令牌，龙毅仔细端详，便看到那令牌之上，雕刻着罗迦二字，显然的确是象征着罗迦城人的身份，龙毅将那令牌收起，看向那人的储物袋。

　　那人的修为，龙毅早就看得真切，只是化灵初期，虽然比他高深，但是在实力上，却是无法与他相比，否则的话，也不至于如此不济。神识探入储物袋，并没有费多大的力气，龙毅便将那人留在储物袋内的神识抹去，而后，也看到了储物袋内的财宝，而那些财宝之中，最为吸引他注意的，便是刚才那人发出的那一条绳索法宝。

　　那绳索法宝，只有两丈来长，通体泛着一层淡淡的金黄色光晕，显得颇为不凡，虽然绳索不长，但是龙毅却是清楚记得，刚才那人施展这绳索法宝的时候，绳索法宝延伸而来，长度绝对不止百丈！

　　“这法宝，似乎很不错，日后有机会，一定要好好参悟，化为己用。”

　　龙毅自言自语道。而后，便将那绳索法宝与储物袋内的东西，全都收入了自己的储物袋中，那人的储物袋，则是被他直接捏碎。

　　自从来到了小风星界之后，龙毅见识到的法宝，神通，数不胜数，那像是没有穷尽一般的道法神通，以及各种各样，威力，用途，各不相同的法宝，都让龙毅感到极为惊奇，而这，也是让他产生了拥有一件属于自己的法宝的想法。

　　只不过，除了飞剑之外，龙毅几乎没有使用过其他的法宝，所以，如何使用法宝，在他看来，还是一件需要时间去琢磨的事情。

　　法宝神通，除非是本命法宝，需要长时间的祭炼，抹去原先主人留在法宝内的灵力气息与元神痕迹之外，其他的无主法宝，若是想要使用，并不复杂，只需要好好领悟其内的神通便可以了，但领悟神通，也是要视乎领悟者的潜质的。

　　龙毅虽然相信自己的资质不错，但却还没有机会尝试，但现在他既然已经动了心，便不会拖延太久。

　　将那人的东西都收归己有，龙毅的心情，轻松了许多，那人的出现，不单不是祸事，反而给他带来了不小的收获。他之前还在为如何混入罗迦城的修行者队伍之中而发愁，现在，有了那本身便是罗迦城人的修行者的令牌，这一个问题，便不再是问题了！

　　一念至此，龙毅不再停留，朝着罗迦城方向，加速飞去。如今他有了那令牌，相信无论是进入罗迦城还是加入到修行者队伍之中，都不会有什么阻碍！

　　罗迦城，越来越近，那广阔雄壮的城池轮廓，也是已经映入了龙毅的视线之中，而龙毅也是隐约看到，在那罗迦城的上方天空之中，有一团近乎透明的光晕，微微闪烁着光芒，显然是遍布整个罗迦城的禁制大阵！

　　龙毅深深看了那禁制一眼，便朝着下方飞落，前方，便是罗迦城城门，他已经看到有不少的修行者，就在那城门与两侧与城池上方看守，这一景象，与当初枫叶城内的护城修行者的举动，颇为相似。

　　落下地来，龙毅抬步朝那足有十丈之高的城门走去，他心性沉稳如水，没有人能够从他的神色，看出半点端倪！

　　走进城门，龙毅便停下了脚步，虽然距离那城门，还有将近三丈距离，但是，他却是无法再靠近分毫，因为，那将整个罗迦城都笼罩在其中的禁制大阵，就在他的身前。

　　龙毅束手站在那禁制光幕之前，随即便有两名身着战甲的修行者，走上前来，打量了龙毅一番之后，当中一人道：“你什么什么人，来罗迦城，所为何事？”

　　龙毅并没有言语，只是神色平静地抬手一拍储物袋，取出了那一枚刻有罗迦二字的令牌，在那两人的面前一扬。

　　那两人一看到龙毅手中那朱红色的令牌，神色便是一肃，拱手道：“拜见大人！”

　　龙毅闻言，心中一动，暗道这令牌，莫非还象征着地位不成？他不动神色地旁敲侧击道：“你们认识我？”

　　一人开口，露出讨好的神色，道：“大人说笑，你手中的朱红色令牌，是城主颁布下来的七种令牌之中，排名第三的令牌，我们自然要向大人行礼。”

　　龙毅双眼微眯，并没有再多问，只是开口道：“既然如此，便快快打开禁制，让我进去，以免耽误了我的正事。”

　　那两人闻言，自然不敢阻拦，其中一人抬手一拍储物袋，一个令牌模样的时候，便出现在了他的手中，只不过是，与龙毅手中的令牌，却并没有任何的相同之处。

　　那人往令牌上灌注灵力，令牌随即便绽放出一团光华，紧接着，他将那令牌，往前方虚空中一按，龙毅身前的禁制，便是现出了刚好能够容许龙毅通过的口子。

　　龙毅毫不拖延，进入其中，而那口子，也是随即闭合。

　　龙毅看先那两人，微微笑一笑，抬手一拍储物袋，从储物袋中，取出之前那人储物袋内的两块中品灵石，抛向那两人，道：“这两块灵石，送给你们了。”

　　那两人接过灵石，就像是捧着至宝一般，神色激动地朝龙毅连连道谢。龙毅的这一份礼物，虽然随手，但是对这两个只有元婴初期修为的守城士兵来说，却是十分难得的财宝，他们自然是对龙毅感恩戴德。

　　龙毅看着两人的神色，心中暗笑，但并没有再理会他们，直接步入了城池之中，同时，心中也是在沉思。

　　从那两名守城士兵透露的信息来看，这罗迦城内的修行者，如今分成了七个等级，每个等级的修行者之中，手中都有一种象征着各自身份的令牌。龙毅手中的朱红色令牌，排名第三，正是一个不算高，但也绝对不低的地位。而其他的两位，尤其是那排名第一的令牌是什么颜色的，龙毅还不得而知。

　　但是，龙毅却是能够推断出，拥有等级越是高的令牌的修行者，在这罗迦城内所遭受的待遇，必然越是尊贵。同时，地位尊贵，也便意味着在罗迦城内，对那北迦的作用也更大，而如今，北迦即将开启战事，这些不同等级的修行者，说不定，便是或者按照实力，或者按照策略划分的队伍！

　　龙毅沉思半晌，虽然还无法确定自己所推断的，是否正确，但却也有几分把握，自己所想的，不会与事实相差太远，他欠缺的，只是一个证明的机会而已。

　　步入罗迦城内，龙毅暂且将心中的疑惑压下，看向四周的景象，他发现罗迦城内，比起枫叶城的繁荣，要逊色上了不少，虽然同样有不少的经营财宝买卖的商铺以及出卖由灵草酿制的酒液，但是人气，却并不是很旺盛。

　　龙毅打量着四周，更是留意着那些来往的修行者。罗迦城内，似乎并没有禁止飞行，所以半空之中，不断有修行者飞掠而过，只不过，他们无论怎么飞，都不敢触碰到上空那像是包围圈一般的禁制光幕。

　　而就在此时，龙毅突然看到，有五名修行者从远处飞落下来，就停在距离龙毅不远的一间酒肆之前，步入了那酒肆之内，神色都是显得颇为傲慢。而他们一进入酒肆，龙毅便听到了其中传来了店家讨好的声音，显然对那五个人，都是十分尊敬。


第五卷 风影 第三百一十四章 罗迦城（下）

　　龙毅心中一动，便抬步走进了那酒肆之内，在一个较为偏僻的位子坐下，招呼了店小二送来一壶酒水，便独自沉默喝了起来，而他的视线，虽然一直不曾落在那五名修行者的身上，但是心神却都在关注着他们的一举一动。

　　那五名修行者显然彼此之间，颇为熟络，围坐一桌，叫了几坛酒水，便开怀畅饮，龙毅虽然一直听着他们谈话，但是所听到的，也不过是一些寒暄客套的言语，并没有什么实质性的内容，这让他稍稍感到有些失望。

　　龙毅看向店内，发现这酒肆中，还有几桌客人，那些客人也都是身负修为之人，只是从表面上看，看不出什么奇异之处。而突然，龙毅神色一动，看向坐在店中一处阴暗角落的一名酒客，但也只是惊鸿一瞥，便随即将自己的视线移开，连神识也不敢轻易向那人探去。

　　虽然不知道那人，到底是什么修为，但是龙毅却有一种直觉，那人，很不简单，他甚至能够感觉到一种十分冷厉的气息，那让他根本不敢轻举妄动。

　　龙毅可以断定，那坐在角落里，看不清楚面容的人，应该是一个修为不俗的强者。

　　但那人坐在那里，自酌自饮，并没有任何异常的举动，甚至连视线也不曾看向除了酒杯之外的其他地方，对店中的其他人，似乎也是漠不关心，龙毅更加不想主动去招惹麻烦。

　　酒肆之中，相安无事，龙毅枯坐了半晌，一壶酒，已经快要喝完，而就在此时，他突然听到了一阵呼喝之声，紧接着，便是桌椅碎裂的爆响之声！

　　龙毅猛然抬头，看向传来的动静的地方，错愕地发现，那五名他原本已经放弃了关注的修行者，竟然在店中吵闹了起来，他们身前的桌椅，更是碎成了一截截的断木，而一名面相忠厚似乎是掌柜模样的中年人，正一脸惊慌地与他们说着什么。

　　龙毅之前跟着那五个人进入这酒肆，也只是想看看，能否看到他们展现自己的身份等级，或者是从他们的言谈之中，听到一些城内的动向，但是却是一无所获，他也几乎放弃了，打算将酒水喝完之后，便离开，但没想到，那五个人，竟然在喝完了酒之后，闹起事来。

　　修行者喝酒，想要喝醉，几乎是不可能的一件事情，那五名修行者，龙毅只是不动声色地一瞥，便能够分辨出，他们之中，有三个人的修为，在化灵境界之上，其他两人，也全都是元婴后期，可以算是实力不俗了。但从他们才是的神情以及举动来看，显然他们的作为，有些癫狂和蛮横，与他们的修为，并不相符。

　　那五个人的举动，引起了店中所有人的注意，但他们却想是混不在意一般，冷眼看着那店主，一脸傲慢，那店主则是对他们显得十分忌惮，但又似乎有些不甘地辩解着什么。

　　突然，一名修行者发出一声怒喝，抬手从怀中直接取出一枚青色的事物，在那店主面前一扬。

　　龙毅定眼一看，随即便确定，那青色事物，正是一块令牌，因为那事物与他的朱红色令牌，除了颜色不同之外，其他的，一模一样。

　　只是，龙毅心中暗道，这青色令牌，是第几等级的呢？

　　那店主看到青色令牌，便是身躯一颤，急忙拱手朝那五个人分别一拜，口中也是连连告饶，那五人见状，相互对视一眼，口中传出了十分猖狂的笑声。

　　龙毅眉头一皱，已经明白了事情的缘由。那五名修行者，在这酒肆之中饮酒，所叫的酒水，是店中最好，也是最为昂贵的酒液，他们五个人，每个人都喝了两坛酒，那些酒液的价格，需要足足两块中品灵石！两块中品灵石，对于他们这些最强只有化灵境界的修行者来说，是一笔不菲的财富，所以，他们没有人愿意付账，而当店主上前来讨要的时候，他们便耍起无赖来了。

　　龙毅冷眼看着那五个人，心中反感至极。不管那青色令牌，是第几等级，这五个人的行径，都只能够用卑劣来形容，实在令人不齿。

　　但青色令牌，不单代表着实力，更代表着身份，那店主在看到了青色令牌之后，再没有敢说些什么了，只能是免了那五个人的酒水费用，也不计较被砸烂的店中物件，恭敬地送那五个人离开。

　　龙毅见状，对那店主，有些同情，这一个弱肉强食的世界，弱者如那店主，便必须忍受这种屈辱。

　　龙毅站起身来，正要离开，却突然看见，那之前一直坐在角落里的神秘修行者，也在此时走了出来，比他先行一步，离开了酒肆。

　　龙毅心中一动，隐约觉得有些蹊跷，便疾走两步，走出了酒肆，随即便看见那人身形飞起，朝着前方飞去，而在那人之前，正是那五名修行者！

　　龙毅略微沉吟，再看向那修行者，发现他已经飞出了数百丈之外，眼看着就要引入城池之中，龙毅不再多想，飞身而起，朝着那人追去，只是，他心中还是有些顾忌，与那人保持着一段距离。

　　五名修行者在最前方飞了一段，似乎也发现了后方有人在跟着自己，转过身来，便看到了那神色冷漠的修行者，都是微微一愣。

　　那五人对视一眼，都停下身形，等着那神秘修行者靠近，而后，当中一人，便厉声道：“你是什么人？跟着我们干什么？”

　　龙毅早在他们回头之前，便选择了一处屋舍隐匿了身形，所以那五人，并没有发现他的行踪。

　　那神秘修行者视线扫了那五名修行者一眼，而后，冷漠地开口，道：“你们是第四等级队伍中的人？”

　　一人道：“没错！你到底是什么人？”

　　那神秘人冷笑一声，道：“既然你们也是大人麾下之人，便理当知道，在城中依仗身份，欺凌弱小，会是什么下场。”

　　神秘人话音刚刚落下，便见他身形一动，消失不见，龙毅见状，神色便是一惊，那人所施展的，正是瞬移神通！

　　瞬移神通，如果不是修为达到了婴变，绝对没有能力施展，而那人能够施展瞬移，已经足以证明他的实力，就是在婴变期之上！

　　那人身形闪动，再次出现之时，已经是身处在了那五个人的面前，而那五个人，才刚刚反应过来，看到那神秘人近在眼前，全都是脸色剧变！

　　“你，你想干什么？”

　　那神秘人，没有再开口，只是身形疾速闪动，在那五个人面前，留下道道残影，同时，一手手掌，连续拍出！

　　一道道掌印残影出现，分别以极快的速度，几乎是在同一时间里，印在了那五个人的身上，只听见一声声的轰响传出，那五个人，全都是身形暴退！

　　一个火红色的掌印，出现在了那五个在前一瞬间，暴退出足足百丈距离的修行者胸口，每个人的脸上，都是露出无比惊骇的神色，而下一瞬间，他们的表情，便永远凝固！

　　轰！

　　一声轰响，再度响起！

　　那五名修行者的身躯，在同一时间，爆裂开来，化成血水！

　　那神秘人抬手一招，将五个储物袋中，抓在手中，而后，将储物袋内的青色令牌取出，握在手中，同时捏碎。

　　从那神秘人出手，再到五名修行者，瞬间便抹杀，龙毅躲在暗处，全都看得一清二楚，他已经明白，那神秘人这样做，十有八九，是因为看不惯那五个人，在那酒肆之中，做出那样下作的事情，才出手惩戒他们。神秘人的举动，本该是一件狭义之举，但是，龙毅在看到那五个人身躯爆裂的时候，却是对那神秘人，生出了强烈的警惕之心。

　　那五个人，就算是有错，也是错不致死。但那神秘人一出手，就是毫不留情，直接抹杀，这样的手段，未免太过狠毒！

　　龙毅暗自摇了摇头，他虽然对那五名修行者的丑恶行径，也是感到反感，刚才也有过惩戒他们的念头，但是一出手，就是杀招，在他看来，却没有必要。

　　那神秘人将五个储物袋，收入自己的储物袋之中，而后，便转过身来，朝着龙毅所在的方位，幽幽开口，道：“你还不出来，是要等我出手么？”

　　龙毅闻言，神色一凛，但随即恢复如常，不再隐藏，便从暗处现身。当龙毅发现那人能够施展瞬移神通的时候，他便意识到，自己跟踪对方，对方必定是早已经有所察觉，所以，那人在此时让自己出来，也是正常之事。

　　只不过，龙毅并不想与这个人打交道，如果这个人不揭穿他的话，他也不会与他有任何的交集，但现在，显然是无法避免了。

　　龙毅飞身上前，在距离那人还有无十丈之外的虚空之中停下，神色淡然地看向那人，那人，也是在打量着龙毅，只是脸色冷漠如霜，看不出一丝的情绪波动或者善意。


第五卷 风影 第三百一十五章 蛮横

　　虽然这人修为比龙毅高出许多，但是龙毅对他，却是只有戒心，而没有惧意，毕竟，龙毅的身上，有着许多人所无法料到的依仗。

　　眼前这人的修为比龙毅高出许多，所以龙毅还是按照规矩，拱手叫了一声前辈。

　　那人神色依然冷漠，盯着龙毅，道：“你想为那几个人报仇？”

　　龙毅闻言，摇头一笑，道：“前辈误会了。那几个人品行如此卑劣，我又怎么会与他们同流合污？”

　　那人闻言，没有再开口，似乎也没有兴趣再与龙毅纠缠下去，便转身打算离开，龙毅见状，心中一动，开口道：“前辈说杀的那五个人，全都是持有青色令牌的，难道前辈不害怕受到城主大人的惩罚？”

　　那人转过头来，看向龙毅的目光，显露出一种似乎混不在意一般的情绪，并没有回答龙毅的话，只是幽幽开口，道：“你是第几等级？”

　　龙毅闻言，将朱红色令牌取出，在那人的面前晃了一下，而后立即收入其中。龙毅相信，眼前这人，绝对也是持有令牌，而且是持有着等级不低的令牌的人，所以他并不敢让那并不属于他的令牌在那人的面前停留太久。

　　那人看了一眼龙毅的朱红色令牌，脸上依然是看不出任何的情绪，只是淡淡说道：“好自为之。”

　　言罢，那人身形一闪，直接施展瞬移，从龙毅眼前消失！

　　龙毅看着那人之前停留过的方位，明显能够感觉到，那人对自己的不屑一顾，而龙毅也是隐约猜到，那人持有的令牌等级，估计是属于最为高级的那一种。

　　那人既然已经离开，龙毅也没有打算继续停留，但就在他打算离开之时，一支修行者队伍，却是从远处冲天而起，朝着他的方向急速飞来！

　　那修行者队伍速度极快，龙毅还未来得及做出反应，他们便是已经出现在了龙毅面前，而龙毅对这些还不知道是敌是友，为何前来的修行者，也是感到有些困惑，停留在原地，心中生出几分戒备之意。

　　六名修行者，很快便将龙毅包围在了其中，朝龙毅虎视眈眈，显然对龙毅，并没有什么善意，龙毅见状，心中一沉，暗道，莫非是自己的来历被这些人看穿了？

　　心中虽然有些忐忑，但龙毅脸上，并没有流露出任何的异常，他神色淡然地看着将自己包围的这六名修行者，等着他们开口。

　　当中一名修行者打量了一番龙毅，便上前开口道：“刚才我们青木堂五名修行者在这里被杀，可是你做的？”

　　龙毅闻言，眉头一皱，摇头道：“不是。”

　　那人再次开口道：“不是你？他们五个人明明就是在这里被杀的，而这里只有你一人，不是你，还能是谁？”

　　龙毅闻言，心中有些愠怒，这人一上前来，便是咄咄逼人，让他感到很不舒服。

　　龙毅忍住心中怒火，开口道：“我说了，那不是我做的，但是我可以坦白告诉你，我看到了事情的经过，知道那五个人，是被一个婴变强者杀死的，只不过，那婴变强者已经离开了。”

　　那人冷哼一声，道：“死无对证，你这话，我如何能信？”

　　龙毅冷笑，道：“既然死无对证，你又如何肯定，那五个人是我杀的？”

　　那人闻言，言语一窒，事实上，他也不相信那五个青木堂的人，是被龙毅所杀，因为龙毅的修为，他已经看透，只不过是婴变后期，而那五个人青木堂的人在身死之时，令牌也是随即消失，他们的身份与修为，也相应地被他们所获悉。在那五个人之中，有三名化灵境界之上的修行者，其他两人，一个婴变中期，一个婴变后期，以龙毅的实力，以一敌五，并且是在绝对实力比对方弱的情况下，根本没有可能将那五个人杀死。

　　但是这人却是无法就此放过龙毅，因为他奉了青木堂堂主之令，前来抓拿杀害青木堂修行者的凶手，若是无功而返，他们回去，无法交代。

　　那人想到青木堂堂主的强横之处，心中不由得一惊，看向龙毅的神色，变得狠厉起来，沉声喝道：“你休得狡辩，既然那五个人不是你杀的，但是你既然看见了事情经过，便要跟我们回去，接受审问！”

　　龙毅道：“我已经把我知道的都告诉你了，跟你回去，又有何用？”

　　那人冷哼一声，道：“我们奉的是青木堂堂主之令，莫非你想要抗命不成？”

　　青木堂？龙毅闻言，随即便意识到，那所谓的青木堂，理当就是持有青色令牌的修行者队伍的称谓了。

　　龙毅抬手一拍储物袋，将那朱红色令牌取出，展示给那六个修行者，同时开口道：“你们想要抓我的话，不妨先征求我们堂主的同意。”

　　那首领看到朱红色令牌，脸上神色便是微微一变，这朱红色令牌，他自然认得，正是红木堂的令牌信物，而红木堂比他们青木堂的等级，要高上一级，在以前，他们见到红木堂的人，都是必须恭敬对待，但是现在，他却是彻底坚定了将龙毅抓住的打算！

　　那人冷哼一声，道：“原来你是红木堂的人，那只能是算你倒霉了！兄弟们，将他抓起来！”

　　龙毅闻言，神色一凛，这人言语之中透露出来的信息，很不寻常，似乎红木堂与青木堂之间有些不妥之处，否则的话，为何刚才这人脸上露出了忌惮之色，但是随即便是凶相毕现？

　　五名修行者听到命令，毫不犹豫便将龙毅围了起来，同时，做好了要向龙毅出手的准备。

　　龙毅双眼微眯，心中疾速盘算着自己该如何应对，很快，他心中一动，开口道：“你们既然知道我是红木堂的人，还敢抓我，难道就不怕我们堂主怪罪下来么？”

　　那领头之人冷笑一声，道：“按理说我们青木堂比你们红木堂低了一个级别，我们若是平时，自然不敢对你怎么样，但是千不该万不该，你们的堂主蒋亢与副堂主蒋达，不该在昨天战死，现在你们红木堂，群龙无首，根本就是一盘散沙，我们青木堂堂主已经向城主大人请命，将你们红木堂收入我们青木堂麾下，一旦城主大人同意，你与我们等级就是一样，甚至，你的地位，还将远远比不上我们，你说，我们还用得着怕你么？”

　　龙毅将那人的话一字不漏地记在了心中，心里已经是一阵激荡，暗道，看来这一次真是歪打正着，那红木堂堂主，竟然是那死在青龙山的蒋亢与蒋达兄弟，而那青木堂堂主，肯定是与蒋氏兄弟有什么仇怨，所以才会趁着那蒋氏兄弟战死，吞并那原本属于他们兄弟的势力。

　　龙毅脸上装出惊讶之色，道：“混账，谁说我们堂主战死的？”

　　那人道：“这是我们青木堂堂主刚刚从城主大人那里得来的消息，你自然不知！”那人言罢，神色便是一冷，道：“休要再废话，乖乖地跟我们回去，否则的话，我便在堂主大人面前，将我们青木堂那五名修行者被杀的事情，算到你的头上，我看你到时候，在这罗迦城中，该如何自处！”

　　龙毅闻言，神色渐冷，盯着那修行者，心中已经起了杀气，这人实在是蛮横之极！

　　但是同时，龙毅却也是有些顾忌，虽然眼前这六个人的修为都比他强大，但是若是真正战起来，他有小黑的辅助，肯定不会吃亏，全身而退，更是轻而易举的事情，但是，他没有忘记在来到这罗迦城的目的，是为了查探罗迦城内的动向，如果就这样与罗迦城内的修行者撕破脸皮，甚至是被他们追杀，那么这一次的计划，也将就此终止。

　　一念至此，龙毅心中已经有了决断，他决定跟着这几个人，去见那青木堂堂主，说个明白，如果是有什么意外的话，再战或者是逃也还不迟。龙毅很有自信，有小黑以及九天珠，没有人能够威胁到他的性命。

　　龙毅点了点头，似乎是十分艰难才做出了决定一般，道：“好，我跟你们回去！”

　　青木堂六名修行者，都以为龙毅会拼死反抗，却没想到，龙毅竟然会同意跟他们回青木堂，脸上都是露出错愕之色，但却也无可奈何，那领头之人，收敛起身上的杀气，冷然道：“你最好别耍什么花样，兄弟们，看着他，走！”

　　言罢，那人调转身躯，朝远处飞去，其他五人，则是对龙毅呈现出合围之势，明显要让龙毅处在他们的看守之下。

　　龙毅也不再多说，跟随着他们飞向前方，而不多时，一座占地足有五十里的庞大府邸，便映入了龙毅的视线之中，那府邸之内的建筑，都以青色为主，显然就是所谓的青木堂！

　　那领头之人，率先飞落，龙毅也跟着他们，落下地来，在那府邸大门之前停下。

　　那人取出令牌，展示给大门之前的看守，而后，进入其中，却没有让龙毅跟随进入，而是让那五名修行者与龙毅在门外等候。

　　龙毅在大门之前，沉默站立，片刻之后，便看见那领头之人，从府邸内出来，来到龙毅面前。

　　那人神色颇为有些盛气凌人，站在台阶之上，看着龙毅，道：“堂主大人没有空暇见你。只让我问你，你是否愿意加入青木堂？”

　　龙毅道：“愿意又如何，不愿意又如何？”

　　那人道：“愿意的话，大人可饶你不死，若是不愿意，你的下场，就是死路一条。”

　　龙毅闻言，眉头一皱，那所谓的青木堂堂主，竟然如此野蛮，对杀死那五名修行者的真凶，根本就漠不关心，唯一关心的，只是将红木堂的人收服，变成自己麾下势力的一部分！


第五卷 风影 第三百一十六章 树敌

　　龙毅不需要见到那青木堂堂主，就已经能够想象到那堂主的凶残与冷漠，而要让他服从这样的一个人，即使只是虚情假意，他也不会愿意！

　　龙毅并没有犹豫太久，便淡淡开口，道：“我是红木堂的人，虽然我们堂主大人，已经战死，但是我相信，很快，城主大人，便会为我们红木堂选出新的堂主，为我们红木堂主持公道，所以，我不能轻易改变身份，只能多谢你们堂主大人的好意了。”

　　身旁几人，听到龙毅这话，脸色都是一变，龙毅竟然公然反抗青木堂堂主的意愿，这在他们看来，根本与寻死无异！

　　那领头之人神色变得极为阴冷，盯着龙毅，一字一句，道：“你当真不愿意归顺我们青木堂？”

　　龙毅淡淡一笑，并没有再说什么，只是摇了摇头。

　　“这是你自己找死！”

　　那人放出一句狠话，身形一动，便朝着龙毅飞来，而半途之中，手中已然多出了一件玉瓶法宝，他将玉瓶瓶口，朝向龙毅，下一瞬间，一道神通光束，从那玉瓶之中喷发而出，激射向龙毅！

　　龙毅早有准备，身形一闪，在那光束近身之前，闪身躲过，同时，心念一动，噬从纳虚戒之中飞出！

　　噬一出现在外界，便立即化成了一股雾气，朝着那六名修行者笼罩而去，将那六个人，尽数笼罩在了其中！

　　虽然龙毅深知自己在实力上，无法与这六个人对抗，但是却并不意味着他没有还手之力，他的元神之力禁制，完全有把握将这六个最强也不过是化灵中期修为的对手，困上半刻钟时间！

　　而在龙毅与那六人动手的同时，守卫着青木堂大门的一名修行者，则是立即飞入府邸之内，另一人，神色惊异不定地看着前方的战斗，但看向龙毅的目光，就像是在看一个死人一般。

　　那人的修为，无法与龙毅为敌，但是在那人看来，龙毅居然敢在青木堂堂主府邸之前，反抗青木堂麾下的修行者，这根本就是在自杀！

　　元神之力禁制顺利将那六个人困住，龙毅身悬半空，默默地看着那一团元神之力雾气，他能够看见，此时那六名修行者，正在元神之力禁制之中，疯狂攻击着禁制，试图强行破阵。

　　以那六个人的顺利，合力攻击禁制，龙毅很清楚，自己那元神之力禁制，维持不了半刻钟时间，便会被破坏，对那六个人，无法再起作用。但是他的真正用意，却也并不是要见那六个人杀死，他想要利用自己在这青木堂外面惹出的动静，引出青木堂里面的大人物！

　　而果然，只是短短几息之后，龙毅便感应到一股森然的杀气，从那府邸之中，猛然逸散而出，他心神一凛，第一时间将那元神之力禁制收回，同时，暗中向小黑传递信息。

　　元神之力禁制突然消失，那六名被前一瞬间还被困在其中的修行者，脸上都是露出了惊愕之色，但是当他们看到龙毅就悬停在他们身前的时候，脸上又露出了狰狞之色，身上的杀气，也是凌烈之极。

　　龙毅并没有理睬他们，而是身形暴退，盯着那府邸大门，下一瞬间，一道身影，凭空出现在了大门前的台阶之上！

　　那人身形修长脸庞削瘦，神色冷漠，身着一身青色战甲，给人的感觉，一看便知道是凶残冷酷之人，而同时，他身悬在半空之中，居高临下的俯视着龙毅与那六名修行者，一股因为修为的强大而显露出来的威压，让龙毅感到心中一紧。

　　毫无疑问，这人就是青木堂堂主，严森！

　　严森目光环视众人，最后，落在了龙毅的身上，开口道：“是你杀了我的人？”

　　龙毅闻言，摇头道：“杀他们的人，不是我。”

　　严森突然脸色一沉，低喝道：“混账，见了我，居然敢不行礼，你该死！”

　　话音还未落下，那严森抬手一指龙毅，一道青色的灵力光束，便像是闪电一般，朝着龙毅激射而来！

　　龙毅没有料到这严森居然一言不合，便痛下杀手，心中也是十分惊骇，但那青色灵力光束，虽然来势汹汹，他却也还有时间作出应对。

　　心念一动，龙毅身影一晃，只留下一道残影停留在原地，而那青色光束，则是从他的残影之上穿透而过，而下一瞬间，龙毅的身影重新出现，毫发无伤。

　　严森看到龙毅居然躲过自己的攻击，神色稍稍一变，但随即，嘴角便露出冷然笑意，道：“原来你还有几分本事，难怪敢在我青木堂面前，如此猖狂。”

　　龙毅淡然道：“只是一点保命的功夫而已。”

　　严森闻言，竟然不怒反笑，道：“红木堂竟然有你这样的人，那蒋氏兄弟，看来是瞎了眼睛，才没有发现。我问你，你可愿意臣服于我，为我效力？若是愿意，你便饶恕你对我的冒犯！”

　　龙毅摇头一笑，道：“多谢大人的美意。虽然我们红木堂堂主已经战死，但是我始终还是红木堂的人。我想城主大人，很快便会为我们选出新的领袖。”

　　严森闻言，双眼一睁，削瘦得有些异常的脸庞，顿时变得有些狰狞，尖声道：“混账！蒋氏兄弟一死，红木堂已经名存实亡！我已经向城主大人请求过，请他将红木堂，归入我们青木堂之内，你迟早也是要听命于我！”

　　龙毅闻言，不置可否，这严森，明显是一个对实力与权力有着极大的欲望的人，从他的话，龙毅可以听出，城主北迦，根本还未同意他的请求，但他却已经将红木堂，视作他的必得之物了。

　　严森见龙毅神色，怒意顿时暴涨，对龙毅，已经动了杀心。他修为达到婴变中期，对龙毅这个只有元婴后期的后辈，原本并不需要多说半句，甚至也不需要亲自笼络，但是刚才看见龙毅心性如此沉稳，并且能够以那像是瞬移一般的神通躲过他的攻击，才对龙毅生出了几分惜才之心，然而他却也没有想到，龙毅会直接拒绝。

　　“既然你不愿意为我所用，那么，我便不能再让你活着了。”

　　严森冷然开口，身上杀气，迅速升腾，龙毅见状，也是准备好了应对之策。

　　而就在此时，一道冷漠的声音，在半空之中响起，落入了所有人的耳中：“区区一个元婴小辈，也值得青木堂主亲自出手，青木堂主，难道就不怕自损威严么？”

　　严森闻言，双眼大睁，猛然抬头看向虚空，神色微变，但身上的杀气，却是在不知不觉之中，收敛了几分。

　　而龙毅，在听到那一道声音之时，稍稍错愕，抬起头来，便看到那说话之人，他随即认出，那人，正是之前那将青木堂六名修行者杀死的冷漠强者！

　　严森盯着那人，冷哼一声，道：“我还以为是谁，来我青木堂地界，原来是尉离尉将军。”

　　尉离身形飞落，幽幽开口道：“整座罗迦城，都是城主大人的领地，无论是青木堂，还是我的黒木堂，都无疑例外。严森堂主这话，未免对城主大人，有些不敬。”

　　严森闻言，神色再变，看向尉离的目光之中，闪动着狠厉之色，但却并没有发作，只是开口道：“本堂主多谢尉离将军提醒了。我对城主大人忠心耿耿，相信城主大人对我这话，一定不会怪罪。”

　　龙毅在一旁听着两人对话，对那尉离的身份，已经有了一个大概的认识。这严森对尉离，显然是有着几分忌惮，这足以证明，尉离在罗迦城内的身份和地位，并不比严森低！

　　话锋一转，严森再次开口道：“尉离将军难得来我青木堂，显然是有要事吧？将军不妨先行进府，稍后片刻，等我杀了这红木堂的无礼小子，再好好招待你。”

　　尉离未曾看龙毅一眼，只是淡淡开口道：“将军可否告诉我，这红木堂的晚辈，有何地方得罪了你？”

　　严森本不想解释，但是尉离既然开口，他也不能不理，便冷眼看向龙毅，道：“这狂妄的小子，无故杀我青木堂六人，被我手下之人带到这里，还敢对我不敬，我若是不杀他，如何服众？”

　　龙毅一听这话，便看向尉离，他很想知道，尉离会怎么回应。

　　尉离神色不变，只是幽幽说道：“年轻后辈无礼，自然是应当惩戒，但是严堂主，也许是被手下之人所蒙蔽了，这后辈，不过是元婴后期，怎么可能杀了你那六名下属？想必凶手，另有其人，但你的手下，却并不想仔细追究，便将这后辈带来交差了。”

　　那六名修行者闻言，脸色都是瞬间一白。

　　严森闻言，看向尉离。从尉离的他，他已经猜出，尉离肯定知道与那六名青木堂修行者的死有关的情况。但他此时，却没有心思去追究真相，因为他已经因为尉离言语之中对他的嘲讽之意而恼怒不已！

　　严森的脸色，阴沉之极，尉离将虽然是将矛头指向他的手下，但实际上，却是在暗讽他对属下之人，管教不严！

　　严森视线转向那六名修行者，眼中已经迸射出了杀机，而那六人，无一人敢去碰触严森的目光。

　　严森微微仰头，道：“我属下之人，是否对我有所瞒骗，稍后，我自会查清楚，并且，严惩不贷。不过，这小子，的确是冒犯了我，我必须惩罚他。”

　　尉离嘴角露出一丝转瞬即逝的冷漠笑意，开口道：“严堂主既然做了决定，我自然不好干涉。不过，我今日前来，乃是奉了城主大人地命令，来请严堂主前往点将台，还请严堂主，不要让城主大人久等，而且，红木堂所有修行者，已经奉命前往，想必城主大人，要对他们有所安排，如果严堂主现在要惩戒这红木堂后辈的话，只怕有些不妥。”

　　严森闻言，神色便是一变，显得有些激动。在他看来，城主北迦在点将台聚集了所有红木堂的修行者，必定是要宣布红木堂势力的归属，说不定，红木堂就将会落入他的手中，而这，正是他期待已久的事情！

　　比起这一件事情，追击那六名修行者的死以及惩戒龙毅，就显得微不足道了。严森凛然道：“城主大人有令，我自然不敢耽误，尉离将军，我们现在便出发吧！”

　　尉离点了点头，看向龙毅，冷冷道：“你也跟着来。”


第五卷 风影 第三百一十七章 罗迦七堂

　　龙毅闻言，点了点头，身形一动，便朝着尉离飞去，在他身后悬停下来，而严森见状，看向龙毅的目光，阴寒之极。

　　龙毅不以为意，他相信有尉离在，严森绝对不敢在这个时候出手。

　　而在同时，龙毅心中也是有些疑惑，这尉离虽然没有任何明显的表示，但是对他的偏袒，却是显而易见，然而龙毅却并不认为，尉离对他，有什么结交或者爱才之心，龙毅暗自猜想，也许尉离袒护他，唯一的目的，便是借他打压严森。

　　一路无话，龙毅跟随在尉离与严森身后，朝着点将台靠近，在飞越了近千里地界之后，龙毅便看见大地下方，一处十分广阔的沙场，坐落在了城池之中的一处空地之上，那沙场四面围着高高的围墙，在围墙一端，则是一座十分华丽雄伟的亭台，在那亭台之上，隐约可见一道道的身影，肃然站立，似乎正在俯视着下方，而在那围墙之内，一支人数至少在两千之数地修行者队伍，正沉默而又肃杀地站立着。

　　龙毅跟随着尉离与严森朝那点将台飞去，尉离在此时开口，道：“红木堂的人，都在那里，你下去吧。”

　　龙毅闻言，也不多说，便折身飞落，落入了沙场内，在那两千余名修行者队伍之中，选了一个不起眼的位置，融入其中。

　　龙毅抬头看向前方百丈之外的点将台，发现尉离与严森，已经是落在了点将台上，正在一名身着金色道袍的中年修行者面前，拱手行礼。龙毅双眼微眯，定眼看向那人，已经确定，那人无疑就是罗迦城城主北迦无疑。

　　那北迦，神色十分肃穆，自有一个威严的气势散发而出，虽然并没有逸散出丝毫的灵力气息，但却是让人不敢直视，也就只有龙毅这一个并非属于罗迦城的人，才敢如此忌惮地打量着北迦。

　　龙毅凝聚心神，将点将台上站立着的那些修为高深莫测的修行者，全部记在了脑海之中，对他来说，这些都是十分珍贵而且必要的信息，回到九天珠的时候，他向叶孤城与凌天等人告知的，也将会是这些信息。

　　龙毅的举动，似乎是引起了他附近的修行者的注意，一名站在龙毅身旁的修行者，在此时朝龙毅低声开口道：“你也是红木堂的？我之前怎么好像没有见过你？”

　　龙毅闻言，稍稍一愣，看向那人，发现那人脸上现出几分困惑之色，但也没有什么敌意。他朝那人点头道：“我是新来的。”

　　这话如果不去细究，也没有什么不对的地方。

　　那人闻言，哦了一声，而后再次开口道：“我猜你也是新来的。呵呵，最近不单是红木堂新招来了一些人，其他六个堂的人，也都是多了不少了。”

　　那人说着，凑近龙毅，显得有些神秘地开口道：“不过可惜，我听说咱们的两位堂主大人，昨天已经战死了。现在红木堂群龙无首，我料想，这一次城主大人只把我们红木堂的人召集过来，就是为了宣布我们新的堂主呢！”

　　龙毅闻言，细细地看了那人一眼，心中暗道这人真是自来熟。但龙毅脸上并没有露出丝毫的反感之色，而是做出恍然的神色，而又压低声音，道：“我刚才听说，咱们红木堂的人，可能要交到那青木堂堂主严森的手上呢！”

　　那人闻言，神色一惊，似乎有些不敢相信，而很快，他便摇了摇头，道：“你从哪里听来的消息，这根本不可能。青木堂的等级，比红木堂虽然只是低了一级。但是，那严森就算是想要我们红木堂，城主大人，也根本不可能同意！”

　　龙毅道：“这是为何？”

　　那人振振有词地道：“罗迦城七堂，由城主大人所创，由来以及。分别是一级黒木堂，二级紫木堂，三级红木堂，四级青木堂，五级黄木堂，六级蓝木堂，七级白木堂。每一级都由一名堂主作为领袖，而那七名领袖，又全都听命于城主大人，所以，虽然城主大人手下并没有任何的队伍，但其实，这七个堂口，都依然是以城主大人为首是瞻。而这七个堂口，按照实力划分，等级不同，地位也是不同。而如果那青木堂堂主严森，将我们红木堂收入青木堂，也就意味着，红木堂将会消失，城主大人麾下的七支队伍，将会只剩下六支，城主大人多年来维系的罗迦城势力分配，也将会被改变。这种事情，不单城主大人断然不会同意，就连其他的几个堂口的堂主，也是不可能允许。”

　　龙毅听到这里，已经恍然。他意识到，严森如果将红木堂这两千多名修行者收入其麾下的话，不单会就此破坏掉北迦多年前定下的罗迦城势力分配，而且，还将因为他的势力的扩张，而引来其他的堂主的忌惮和反对。

　　这人的话，不无道理。

　　龙毅深以为然地点了点头，而后道：“那么照你看来，我们红木堂将会如何？”

　　那人道：“城主大人早在三日之前，便宣布了罗迦城七个堂口，将陆续对外界势力宣战，所以在这个时候，我们红木堂堂主战死，实在不是一个好消息。但我料想，城主大人为了平衡各支队伍的力量，应该会从我们红木堂这些人之中，选出一个新的堂主来带领队伍，除此之外，没有什么别的更好的办法了。”

　　龙毅听着这人的推断，对他不禁另眼相看，眼前这人，修为虽然只有化灵初期，但是在见识上，心智上，却是十分出色，每一句话，都并不是凭空臆想，而是有理有据。

　　那人稍稍一顿，又接着说道：“只可惜我的实力不够，否则的话，若是城主大人当真要从我们这些人里面选取一个新的堂主，说不定我也有机会。唉……”

　　龙毅闻言，微微一笑，这人看来也是一个不甘平庸之人。

　　说话之间，龙毅突然心神一震，感觉到一股磅礴的威压，似乎是要将整个沙场内全部遮蔽一般，让他有些透不过气来。他惊愕地抬头一眼，便见到城主北迦与六名显然是各自堂口堂主的修行强者，依然是身处在半空之中，俯视着他们！

　　龙毅见状，急忙收敛心神，不敢再言语，以免引起北迦与他身旁之人的注意。

　　北迦与那六名强者，俯视着下方两千余人，似乎是在审视，极为威严，而半晌之后，才听到尉离的声音，幽幽响起，道：“红木堂所有人听令，城主大人有要事宣布。”

　　尉离乃是一级黒木堂堂主，同时也是北迦身边，最为强大，也是最为信任的属下，所有，他自然当仁不让地，作为北迦的喉舌，开口传达北迦的指令。

　　红木堂两千余名修行者闻言，都是腰身一挺，神色肃然，不敢表露出丝毫的懈怠。

　　北迦幽幽开口，声音浑厚，就像是洪钟一般，撞击在众人的心神之中。

　　“今日召集你们红木堂两千五百人前来，是因为昨日，红木堂正副两位堂主，蒋亢与蒋达全都在战场上身死，而如今，正值战事即将开启之时，红木堂，不能没有领袖，所以，我决定，在你们两千五百人之中，挑选一名新的堂主！”

　　北迦此言一出，沙场内两千五百人，便是情不自禁地一片哗然，这个消息对于他们来说，无疑是强烈的震荡。而那之前与龙毅搭话之人，听到这话，脸上却是露出了落寞之色，显然他比其他人，更加早地预料到了这个局面，但是却想到自己没有能力成为堂主而感到遗憾惋惜。

　　而龙毅清楚地看到，青木堂堂主严森，在听到北迦宣布这个消息的时候，脸上露出了十分明显的不甘之色。

　　“嗯！？”

　　北迦发出一声冷哼，一股冷冽威严，便朝众人压力，顿时便让所有人，都是心神一惊，不敢再开口喧哗，沙场内，恢复沉寂。

　　北迦再次开口，道：“堂主之位，有能者居之，你们之中，若是有谁认为自己实力足够胜任城主位置，大可上前来，接受考验。只要能够承受住青木堂严森堂主三式神通，就算过关，立即成为新的红木堂堂主！”

　　龙疑闻言，眉头便是一皱，这考验的手段，他倒是没有能够料到。他原本以为，北迦会让想要夺取堂主之位的人，自行比试，最后胜出之人，也即是最强之人，便可成为堂主。但没想到，竟然是青木堂严森堂主来进行考验。

　　但龙毅转念一想，立即便明白了。红木堂与青木堂之间，只是相差了一个等级。若是按照实力来评判的话，那么红木堂堂主的实力，必然不能够逊色与青木堂堂主，否则的话，也就与三级红木堂的地位不符了。

　　而同时，刚才严森的不甘之色，也被龙毅看在眼中，龙毅觉得，北迦做出这样的决定，也许还带着几分安抚严森的意思。

　　只是，让觊觎红木堂堂主之威的严森来进行考核，红木堂的人，想要过关，想必没有那么容易！

　　龙毅隐约觉得，那严森在知道自己铁定无法得到红木堂之后，肯定会对红木堂那些试图夺取堂主之位的人，多加刁难，阻止他们成为新的堂主。以龙毅刚才与严森的接触，龙毅相信，以严森的阴沉与凶残个性，严森很有可能正是如此打算！

　　在沉吟之间，龙毅便也看见，严森的身形，徐徐飞出，来到了沙场上空中央，他面色阴沉，煞气十足地扫视着下方的红木堂两千五百人，没有言语，但是震慑的力道，已经让有的红木堂修行者，连喘息都变得十分困难！


第五卷 风影 第三百一十八章 三招（上）

　　严森身形飞到沙场上空，面色阴沉，煞气十足地扫视着下方红木堂两千五百人，虽然没有任何的言语，但是他身上散发出来的气势，却是让沙场内的所有红木堂修行者，连喘息都变得十分困难！

　　红木堂，是严森觊觎之物，而显眼，眼睁睁地看着红木堂即将交付到别人的手中，严森自然是极为不甘心。所以，他早就决定，对那些胆敢出来接受考验的红木堂修行者，绝对不留情！

　　“谁来接我三式神通？”

　　严森冷然开口，冷厉的目光，扫过众人，似乎是在寻找着第一个即将成为他的神通之术败将的目标。

　　沙场内，一片沉默，每个人都被严森散发出来的气息压迫得极为难受，但是，却并非没有人敢在这个时候，进行挑战。

　　红木堂，是罗迦城中第三等级的存在，而堂主之位，在罗迦城内的地位与权力，绝对不低，所能够得到的回报，也是极为丰厚，所以，在如此巨大的诱惑面前，有的人，已经蠢蠢欲动了。

　　一名修行者，从队伍之中倏然飘然飞出，在严森身前百丈之处的虚空之中停下了身形，而后，便拱手道：“我愿接受考验！”

　　严森看先那人，眼中杀机闪动，而那人也是在碰触到严森目光之时，心神一颤，但是随即，心中的震骇还是被他强行压下，不该初衷。

　　“很好，既然红木堂内，有人出来接受考验，严森，你便出手吧。记着，把握分寸！”

　　北迦的声音，幽幽传来，虽然并没有任何的严厉之意，但是其中蕴含的威严，也是让人不由得心生敬畏。

　　严森朝北迦拱了拱手，神色平和，但眼中凶芒，仍然是一闪而过，他看向那修行者，道：“我严森不以无名之辈交手，报上名来。”

　　那人拱手沉声道：“在下荆守信，原是蒋亢大人麾下副将！”

　　严森冷然笑道：“好！荆守信，准备接我第一式神通吧！”

　　荆守信闻言，不再多话，发出一声闷哼，身上气息顿时暴涨，一股婴变初期修行者的气息，从他的身上，散发出来，荡起一股劲风，在半空中肆虐，气势颇为不俗。

　　而紧接着，那人抬手一拍储物袋，储物袋中，一道道的金黄色法符随即飞出，在他的身前漂浮，形成一个颇为奇异的八卦图形盾牌，挡在了他与严森之间。

　　严森见状，神色不变，发出一声冷哼之后，身上气息骤然变化，一股狂猛的灵力气息，冲天而起，与此同时，他单手抬起，手中现出一个拳头大小的光团，那光团之中，灵力气息，极为磅礴！

　　严森淡淡开口，道：“我这第一道神通，名为爆裂灵光。”

　　严森话音落下，手臂一扬，那爆裂灵光，便倏然朝着荆守信飞去，在半空之中拖出一道百丈长的残影，下一瞬间，便是轰击在了荆守信的法符防御之上！

　　轰！

　　一声轰然巨响，突然响起，那爆裂灵光，在碰撞到荆守信的法符防御盾牌之后，便是猛然爆裂开来，一股极为狂猛的灵力风暴，随即便在那法符防御盾牌之上出现！

　　总共三十六道法符凝结而成的防御盾牌，在这一瞬间光芒大涨，金黄色的光芒，将那一片虚空，变得极为耀眼，而在灵力风暴的冲击之下，其中的法符，也像是被烈火焚烧一般，不断地融化，消失！

　　灵力风暴，极为狂暴，但是却只是局限在荆守信身前一丈开外的地方，并没有，但也正因为如此，那灵力风暴的威力，也是极为强大！

　　荆守信身处在那法符防御盾牌之后，双手捏出法诀手印，脸色显得极为严峻，一声不吭地咬牙硬扛着那灵力风暴的冲击！

　　三息之后，荆守信身躯一颤，脸色一白，口中渗出一丝血痕，而同时，他那三十六道法符，在灵力风暴的冲击之下，尽数被毁灭，身前再无防御，但值得庆幸的是，那灵力风暴，也是在此时力量耗尽，消散开去。

　　荆守信眼中闪过一丝后怕之色，抬手将嘴角的血痕抹去，看向严森的目光，畏惧之色，更加明显。

　　刚才的那一道法符防御，虽然并不是他的最强防御神通，而是有所保留，但是，他却是能够看出来，严森更加没有出尽全力，那一道爆裂灵光，严森只是随手发出，但却已经能够破坏他用八成的灵力维持的防御神通，他很清楚，严森如果全力出手，他绝对没有活路。

　　第一式神通被接下，严森并没有丝毫耽误，神色一冷，张口道：“刚才那一道爆裂灵光，只不过是用了我五成功力，现在，我的第二式神通，将用六成功力，希望你还接得住！”

　　言罢严森神色一肃，再次重复之前的动作，一手抬起，一道灵力光球，便是在他的手掌之中绽放，那灵力光球，虽然与之前一样，也只不过是拳头大小，但是从其内散发出来的灵力气息，却是明显要强大上了许多！

　　荆守信见状，丝毫不敢怠慢，抬手一拍储物袋，大量的金黄色法符，便是从储物袋中飞出！

　　刚才接下严森只用了五成力量的爆裂灵光，荆守信已经受伤，现在，虽然严森只是将自己的力量提升到了六成，用的也是同样的招式，但是荆守信却是明白，自己想要接下这一招的难度，将会是成倍地增长！

　　而也正因为如此，荆守信不得不在第二式神通面前，便动用全力！

　　一道道的法符，在荆守信的身前漂浮，当最后一道法符出尽之时，一共四十八道法符，便化作了一个闪动着耀眼金光的八卦盾牌，挡在了荆守信的身前！

　　严森的嘴角，露出一丝冷漠笑意，信手一抛，那凝聚了他六成力量的爆裂灵光神通之术，便徐徐朝着荆守信飞去！

　　那灵力光团的速度，比之前第一个灵力光团要慢上许多，但是，也正因为如此，荆守信目睹着那灵力光芒，朝着自己不断逼近，心头的压力，也是更加地厚重！

　　在这一瞬间，荆守信双眼猛然大睁，全身灵力气息暴涨，汇聚到那四十八道法符之上！

　　灵力光团，飞越百丈距离，终于是再次落在了荆守信身前那法符防御盾牌之上！

　　轰！

　　又是一声震天的巨响，在沙场上空响起，几乎是在同时，那灵力光团，便像是灵蛇吐信一般，从其内猛然爆发出了一股狂猛无比的灵力气息，下一瞬间，光团光芒一闪，完全爆裂开来，在那法符防御盾牌之上炸裂！

　　灵力风暴，随即出现！

　　在这一瞬间，荆守信身周百丈之内的灵气，似乎全都被那灵力风暴吸扯了过去一般，化作丝丝缕缕的灵力雾气，朝荆守信身前爆发出最为狂猛的灵力风暴的方位汇聚而去，而后，便是被尽数点燃，随后炸裂！

　　荆守信身躯剧烈颤动，不由自主地后退了几分，他的脸色，在这一刻完全看不出半点的血色，眼中露出的惊骇之色，也是显露出了他内心的极度惊慌，但荆守信却还颇有几分坚韧，硬是不逃离开去！

　　四十八道法符，在那灵力风暴的冲击之下，再次快速消失，只是眨眼之间，便被燃烧掉了将近一半，并且，消失的速度，依然不减！

　　荆守信手持法诀手印，双眼圆睁，死死地盯着身前那已经残缺的法符防御盾牌，身上的灵力气息，也是毫无保留地涌向那些法符，减缓法符消失的速度。

　　三息之后，荆守信身前的灵力风暴，终于消散，但是他那四十八道法符，也是全部消失，而当一切平息之时，他身上的气息，已经是变得极为虚弱，脸上，也是露出了极为痛苦的神色。

　　严森双眼微眯，虽然荆守信还能够坚持着出现在他的面前，但是他却是有十足的把握，现在即使是他随便动一动手指头，那荆守信，也将毫无悬念地倒下！

　　那两式神通，第一道神通，让荆守信身体受创，而第二道神通，则是直接将荆守信的灵力消耗一空，现在的荆守信，根本就没有任何的还手之力，他的挑战，实际上已经失败！

　　荆守信眼中露出十分复杂的神色，他艰难地抬起手中，朝严森拱手道：“多谢青木堂主大人赐教。我放弃挑战。”

　　接连抗下两道神通之术，对荆守信来说，已经是极限，再继续下去，就是死路一条，他虽然想得到堂主之位，但，却不想因此而丢掉了性命。再说，如果连性命也没了，得到堂主之位，又有什么意义？


第五卷 风影 第三百一十九章 三招（中）

　　严森冷漠不语，似乎荆守信根本不值得他做出任何的回应一般，只是幽幽开口，道：“下一个是谁？”

　　严森身后的点将台上，尉离看到这一幕，双眉皱起，朝北迦开口道：“大人，这严森的出手，是否太狠了些？”

　　北迦闻言，不置可否，依然是脸色肃然地盯着沙场虚空，也不知道是在想什么，而尉离见状，便明白了北迦的意思，不敢再开口。

　　荆守信身形飞落，回到队伍之中，脸上的沮丧之色，无法掩饰，而队伍中的众多红木堂修行者见状，有的对荆守信露出了同情之色，有的则是嗤之以鼻，但更多的，是看向半空中的严森，神色犹豫。

　　红木堂堂主之位，对于他们这些在罗迦城北迦的统治之下，生活了许久的修行者来说，是一个巨大的诱惑，在场的人，并不只是荆守信想要得到堂主之位，但是，那些人在生出这样的想法的同时，也是在暗中掂量着自己的能力，尤其是在身怀婴变初期修为的荆守信，只能够借助严森两式，只用了一半力量的神通之术之后，那些人，也变得更加地犹豫不决。

　　沙场中，一片沉寂，亲眼目睹了荆守信失败的两千五百名修行者，一时没有人再敢从队伍中脱颖而出。

　　龙毅身处在队伍最后方，将刚才严森与荆守信交手的整个过程，看得清清楚楚，在其他修行者犹豫迟疑的同时，他却是另有其他的想法。

　　荆守信的修为，龙毅无法看透，还是借助小黑，才知道，荆守信身怀婴变初期修为，而同时，小黑也已经告诉了他，在场的这两千五百名红木堂修行者，虽然荆守信并不是最强，而且，修为达到了婴变初期的修行者，也还有另外三人，但是，那三人就算是挑战，其结果，也只会与荆守信一样。

　　而严森的修为，是婴变中期，虽然只是比婴变初期高出了一个境界，但是，修为达到了这种程度，即使只是一个境界上的差距，实力也是天差地别，严森用六成力量，便让荆守信再无抵抗之力，并不是荆守信太弱，而是严森太强。

　　同时，龙毅也隐约猜到，严森肯定不会希望看到有人能够在他的手中，经受住考验，得到红木堂堂主之位，所以，就算他施展神通之术，使用的远远不是全力，但是，在场的这些人，想必是没有一个人能够成功过关！

　　沙场内两千多名红木堂修行者的沉默，已经证明了这一点，但此时，龙毅心中，却是有了其他的打算，而当那打算出现在他的心中的时候，他也被自己吓了一跳。

　　堂主之位，在场的这些人，没有能力得到，我却可以！

　　在场的这些人，没有人能够经受住严森的考验，但是，龙毅却相信，自己可以！

　　若是堂主之位，被自己得到，那么这罗迦城内的一切动向，自己不就可以轻松得知了么！甚至，自己还将因为掌握了北迦的一支强大的修行者队伍而能够做很多的事情！

　　这一个念头出现之后，龙毅便有种跃跃欲试的冲动，那感觉让他自己都感到有些不可思议。他很清楚，自己的修为，只有元婴后期，可以说就连挑战的资格都没有，就算是他真正的实力，达到了化灵中期，也没有足够的力量挡住严森的一道神通攻击！

　　但是，龙毅却也知道，如果真的想要挑战严森的神通考验，并不需要他自己动手，他完全可以借助小黑的力量过关，而且，还能十分轻松地过关！

　　三式神通考验，并不是问题。龙毅此时在犹豫的只是，若是真的做出了这一个举动，凌天与叶孤城，会否赞同？

　　严森的声音，在此时再度响起，道：“难道红木堂，再没有人能够接受我考验了么？”

　　龙毅闻言，抬头看向严森，正好碰上严森的视线朝他所在的方向扫来，龙毅明显察觉到，当严森的视线与他的双眼相触之时，严森的眼中，杀机闪现！

　　在这一瞬间，龙毅心中已经有了决断！

　　他凝神传出一道心念，那心念，传入了九天珠之中，化作一道声音，直接在九天珠之内响起，道：“凌天大哥，叶前辈，我决定夺取那红木堂堂主之位！”

　　外界的一切，龙毅一直在通过心念，向九天珠内的众多修行者传递信息，所以，九天珠里面的那些人，虽然都隐匿在其中，但是对外界龙毅所经历的一切，却都是十分了解。

　　而当龙毅的声音传入九天珠内之后，凌天的声音，很快便响起，道：“哈哈！好兄弟，你只管去做便是！最好能够将那北迦的城主之位也抢下来，这样，我们的敌人不就大大减少了么？”

　　叶孤城的声音，也是随后传入龙毅心神，道：“龙毅，我与凌天的想法一样。你若是能够得到红木堂堂主之位，对我们，大有好处！”

　　龙毅闻言，默默点了点头，得到九天珠内两位最为强大的前辈的支持，他再没有任何的顾忌。

　　龙毅抬头看向头顶上方严森，深呼吸一口气，神色一肃，身形便飘然而起！

　　两千五百名修行者，在荆守信落败回到队伍之中之后，一直都是沉默不语，但同时，也是在暗中观察着队伍内的其他人，想要看看，到底谁会是继荆守信之后的第二个挑战者，而他们的视线，也都大多落在除了荆守信之外的其他三名婴变初期修行者身上。在他们看来，唯一有可能挑战严森的人，就是那三个人。

　　但是，他们万万想不到，一直站在队伍最后方极为不起眼位置的一个陌生的脸孔，竟然会在此时，飞离队伍，飞向严森！

　　在这一瞬间，沙场内所有红木堂修行者，都是一脸惊讶，而龙毅身旁那名之前与龙毅搭话的修行者，更是将嘴巴瞪得极大，似乎是不敢相信自己的眼睛一般！

　　龙毅自然能够察觉到下方队伍中那两千多人的目光，但那对他，并没有任何的影响，他径直飞行，在距离严森百丈的虚空中，停了下来。

　　在这一瞬间，不单是红木堂修行者惊讶莫名，严森，还有点将台上的那些超级强者，都是个个面露复杂怪异之色！

　　元婴后期！

　　一个只有元婴后期的修行后辈，竟然敢上前来挑战红木堂堂主之位，挑战连婴变初期都无法应付的严森的神通考验，这除了用荒谬来形容，别无其他！

　　北迦看到龙毅，眉头微皱，眼中也是闪过一丝困惑之色，但却并没有说什么，只是淡淡地看着龙毅，而尉离看到龙毅现身，则是大为错愕，但很快，脸上便露出了一丝意味深长的笑意。

　　严森神色阴沉之极，盯着龙毅，冷然道：“一个只有元婴后期的小辈，也敢来挑战我的神通，给我滚下去！”

　　龙毅神色不变，抬手一拍储物袋，从储物袋中出去那想着红木堂的朱红色令牌，而后朗声道：“既然红木堂的人都能够挑战堂主之位，我身为其中之一，理当也有机会。不知道严堂主，为何拒绝？”

　　严森闻言，神色更冷，身上杀气暴涨。对他来说，龙毅只有元婴后期，根本没有资格让他出手！

　　尉离也在此时开口，朗朗说道：“城主大人，既然您已经有言在先，但凡是红木堂之人，有心得到堂主之位，都可以现身接受考验，通过考验，便算成功，那人虽然修为低微，但并没有违反您的规定。”

　　北迦闻言，看了尉离一眼，淡淡点头，而后开口道：“严森，只管出手便是，他若是能够抗下你的三式神通，他便是新的红木堂堂主，若是因为无法抗下你的神通之术而有所不测，也是他为自己的决定所付出的代价。”

　　北迦这话，无疑已经宣布了龙毅的资格，严森闻言，脸上露出了复杂之色，但也只能是朝北迦拱了拱手，领命行事，当他再看向龙毅之时，已经是如同在看一个死人一般！

　　“小子，刚才在我青木堂府邸之前那笔帐，我还未与你清算，现在，你自己要来送死，就只能怪你自己愚蠢！”

　　龙毅淡淡一笑，拱手道：“请大人出手吧！”

　　严森神色一变，眼中闪过一道毒辣的精芒，二话不说，抬手便是朝龙毅一指，一道灵力光芒，就像是闪电一般，朝着龙毅毫无征兆地激射而来！

　　这一道灵力光芒神通，龙毅之前在青木堂的时候，已经领教过，但那时候，他是利用九天珠躲闪了过去，现在，接受考验，却是不能躲闪，而只能是硬抗，但那对他来说，也只是轻而易举的事情！

　　龙毅一动不动，看着那灵力光芒，只是抬手一拍储物袋，一道暗红色的光影，便从储物袋中飞出，下一瞬间，便与那灵力光芒碰撞在了一起！

　　轰！

　　灵力光芒爆裂开来，消散于无形之中，龙毅的身躯，巍然未动，而在他的身前，一把修长的暗红色剑器，当空悬浮！

　　刚才，正是黑炎剑与那一道灵力光芒直接碰撞，将那灵力光芒击溃！

　　以黑炎剑的强大，承受严森随手发出的一道灵力光芒，没有任何的难度！

　　看到这一幕，所有人，都是神色微变，而沙场内的那两千五百名红木堂修行者，更是个个无法相信自己的眼睛！

　　谁都看得出来，严森发出的那一道灵力光芒，比起之前的爆裂灵光，要弱小上许多，但是这并不是让他们震惊的真正原因所在！在他们看来，就算那一道灵力光芒，并不算强大，但是抹杀一个只有元婴后期的修行者，绰绰有余，然而，就是这一个元婴后期修行者，居然拥有一把能够轻松抵挡住那灵力光芒的飞剑！

　　“这飞剑，乃是我的法宝，我用来他接受大人的考验，应该不算违反规定吧？”

　　龙毅说着，抬手一招，黑炎剑便倏然飞回到了他的身前，被他直接握在手中。

　　严森脸色极为难看，他原本打算直接用那灵力光束，将龙毅杀死，但是，却是事与愿违，不单被龙毅轻松化解，更是让自己丢了脸面！

　　身处在点将台的北迦没有任何的言语，而这无疑已经是默许了龙毅的回答。严森在此时更是没有任何的心情与龙毅对话，低喝一声，身上灵力光芒爆闪，气息也是瞬间狂猛之极！

　　“混账，我倒要看看，你这无名小辈，能猖狂无礼到几时！？”


第五卷 风影 第三百二十章 三招（下）

　　严森双手举起，双手掌心之中，就像是生出了两个漩涡一般，将四周百丈之内的灵气，不断地吸扯向他的双手掌心，而两个充满了灵气的光球，也是随即在他的掌心出现，越变越大！

　　“接我这一招！”

　　严森发出一声怒吼，双臂落下，双掌之中那两个灵力光球，便是疾速朝龙毅飞去！

　　龙毅双眼微眯，传黑炎剑中的小黑，传出一道心念，而下一瞬间，一股磅礴剑气，便是从黑炎剑剑身之上，喷发而出，那些剑气，化作一道道的黑炎剑虚影，密密麻麻，就像是无数把悬浮在半空一般，挡在了龙毅与那两个灵力光球之间！

　　轰隆！

　　巨响传出，两个灵力光球，与黑炎剑释放出来的剑气虚影碰撞在了一起，随即爆裂开来，又是一股狂猛无比的灵力风暴，凭空出现！

　　一道道的剑气虚影，在与那两个灵力光球释放出来的灵力风暴冲击之中消失，但是，几乎是在同时，又是一道道的剑气虚影，从黑炎剑释放出来的剑气之中出现，看上去，似乎黑炎剑的剑气虚影，没有穷尽一般！

　　狂暴的灵力风暴，在龙毅的身周肆虐，而龙毅此时，已然是处在了黑炎剑释放出来的剑气防御罩之中，丝毫没有受到那些灵力风暴冲击的影响，他神色从容地看着身前的一片狼藉，透过灵力光芒，更看到了严森那阴毒之中带着震骇的神色！

　　三息之后，灵力风暴消散，但是，黑炎剑释放出来的剑气虚影，却还像是刚开始的时候一样，不计其数地停留在半空之中，似乎之前严森发出的神通攻击，对黑炎剑的剑气虚影，没有任何的影响一般！

　　龙毅嘴角微扬，同时朝小黑传出一道心念，紧接着，那些剑气虚影，便尽数消失，被龙毅握在手中的黑炎剑，气息变得平静下来。

　　“承让了，请严大人出第三招吧。”

　　龙毅淡淡开口，而这一句话，落入严森的耳中，无疑就像是在打他的耳光一般，让他脸色骤然煞白。

　　连续两道神通之术攻击，都被人轻松化解，如果这人是尉离那样修为比他高出一个境界的强者的话，严森无话可说，但偏偏，化解那两道神通之术攻击的人，是一个只有元婴后期的后辈，这对严森来说，就是一个巨大的讽刺！

　　严森心中的怒火，已然滔天，如果可以的话，他此时就想直接出手，将龙毅碎尸万段，但是，北迦就在身后看着，他不敢造次。

　　龙毅手持黑炎剑，静静地等待着严森第三次出手，身上气息，就像是最初的时候一样平静淡然，然而此时，在他下方的那些红木堂修行者，已经没有一个人认为龙毅只是一个元婴后期的弱者，对他们来说，龙毅身上散发出来的灵力气息，绝对是经过了刻意的掩饰！否则的话，龙毅怎么可能连续挡下两道神通攻击而毫发无损！

　　一时之间，龙毅的修为与实力，在所有人眼中，都变得极为神秘，那些红木堂修行者，更是个个在心中暗自猜测，龙毅的真实修为也许已经超过了严森！

　　北迦亲眼看着龙毅利用黑炎剑，挡下严森连续两道神通之术攻击，依然是神色淡漠，城府深沉之极，而尉离看向龙毅的目光，已经多了几分意味深长的欣赏。

　　严森脸色铁青，双眼之中，似乎能够喷出熊熊的怒火来，他猛然发出一声低喝，抬手一拍储物袋，只见他手上光芒一闪，一个金钵，出现在了他的手中！

　　看到那金钵，点将台上，除了北迦之外的几个人，都是神色一变，尉离更是急声开口道：“大人，那严森此举不妥！”

　　北迦却是淡淡开口道：“我不管那小子的实力有多强，既然他想要得到红木堂堂主之位，就必须过严森这一关，否则，严森不服。”

　　尉离闻言，言语一窒，不敢再开口，他很清楚，北迦所说的最后一句话，“严森不服”的意思。

　　严森觊觎红木堂堂主之位已久，在得知蒋氏兄弟战死，红木堂失去领袖之后，便是主动向北迦提出要那红木堂堂主的位置。但是，北迦并没有答应，严森心中，自然有气。

　　而为了让严森的阴郁之气消散，北迦让严森，亲自出手考验想要得到红木堂堂主之位的人，这样的安排，从某种程度上讲，也是为了安抚严森。所以，虽然北迦很清楚，严森取出那金钵法宝，便意味着严森在接下来的第三道神通之术攻击，也是最后一道神通之术攻击之中，不会再有所保留，也还是没有出手阻止。

　　若是严森施展出最强的神通之术攻击，还是无法让龙毅败退，那么严森就再没有理由不满，因为，严森已经证明了自己的实力，不如新的红木堂堂主！

　　金钵一现，严森身上的灵力气息，也是再度狂涨，而这一次，他身上的灵力气息，比起之前，要强大上了数倍不止！

　　金钵在手，严森双手将其托起，与此同时，虚空中磅礴的灵力雾气，便是源源不断地朝那金钵汇聚而去，被那金钵吞没，而金钵，也是随之金光爆闪！

　　龙毅双眼微眯，看着那金钵，也意识到了严森这一次，是要出尽全力了，他朝小黑传出一道心念，而小黑，也是立即回应。

　　龙毅手指一松，黑炎剑身悬半空之中，剑身一颤，一道清亮的剑鸣，便在沙场上空响起，延绵不休，而同时，一道硕大的剑影，也是骤然出现，就在龙毅头顶上方！

　　那剑影十分巨大，剑身之长，足有十丈，虽然只是一道虚幻影像，但是从那剑影上散发出来的剑道气息，却是极为磅礴！

　　小黑的声音，传入龙毅心神，道：“这家伙太过狂妄，若是不给他一点教训，他还会找麻烦，哼哼！”

　　龙毅闻言，并没有阻止，确实正如小黑所说，这严森已经被怒火遮蔽了理智，心中对他的恨意，也是十分强烈，如果不趁着这个时候，让那严森知难而退，恐怕日后，他还将会自己多有不利。

　　金钵对虚空中灵气的吸收，足足持续了五息的时间，整个沙场上空的天地灵气，足足被那金钵吸收了一半，这使得沙场内的灵气，变得十分稀薄，但与之形成巨大反差的，就是那金钵以及严森身上的灵力气息，强大得只能用恐怖二字来形容！

　　严森双眼充血，浑身也似乎因为灵力的极大充沛而变得强壮了几分，他露出一丝狰狞的笑意，而后，张口发出一声尖锐的大吼：“接我这一招天地聚灵！”

　　话音未落，严森双手将那金钵，朝向龙毅，与此同时，一道仿若是实质一般的金色光柱，从那金钵之中喷发而出，轰向龙毅！

　　几乎是在同时，悬浮在龙毅身前的黑炎剑，做出了一个劈斩的动作，而那身悬在龙毅头顶上方，长达十丈的巨剑虚影，也是倏然斩落！

　　光柱近身，距离龙毅，越来越近，但在半途之中，那剑影，也是嗡然劈斩而下，斩击在了那光柱之上！

　　轰！

　　一声似乎是要将天地都炸裂的轰然巨响，骤然传出，那两千五百名红木堂修行者，全部都是神色一惨，身躯剧颤，显得痛苦之极！

　　尉离从点将台疾速飞出，身悬高空之中，抬手在身前连续虚点而已，一个方圆三百丈的禁制光幕，随即出现，将严森与龙毅两人所在的那一片虚空，包裹在其中！

　　禁制光幕之内，光柱在与剑影碰撞之后，立即便是两相消散，但是狂暴得无以伦比的灵力风暴，却是在那禁制内的虚空之中，化作一个个旋风，席卷不休！

　　一道长达三丈的空间裂缝，在龙毅与严森之间出现，而一股像是能够将一切事物都割裂成为无数碎片的暗界罡风，从那空间裂缝之中透出，疯狂地吸收着禁制光幕内那些混乱不堪的天地灵气！

　　空间裂缝就像是一张大口，飞速吞噬着四周的一切，灵力风暴所爆发出来的能量，在那空间裂缝面前，也是无法逃脱，被快速地卷入其中，空间裂缝，也因此而不断扩张，但是，当四周的灵力风暴，渐渐消散的时候，空间裂缝，重新缩小，一直到重新将空间缝合起来。

　　在那空间裂缝出现的时候，龙毅身形急退，在黑炎剑的保护之下，并没有受到任何的波及，但是严森，却没有这样的好运气。

　　金钵法宝，乃是严森的本命法宝，而那一道灵力光柱攻击，也是严森最强的一式神通，威力极大。但是，当黑炎剑的剑影与那一道光柱碰撞在一起的时候，严森却是清楚地感觉到，自己的神通之术攻击，在那剑影面前，根本无法匹敌！

　　灵力光柱，在被剑影劈斩，爆裂的同时，一丝剑意，也是极为诡异地穿透了混乱狂暴的灵力风暴，轰击在了严森身上的灵力防御罩之上！

　　那一道剑意，并没有让严森受伤，但却是将他身上的灵力防御罩，打开了一道缺口，从而，使得严森在灵力光柱被破之时，无法抵挡住灵力风暴的疯狂冲击！

　　严森身躯，急退百丈，当他稳住身形之时，一口鲜血，也是从他的口中喷出！

　　尉离抬手一扬，禁制光幕消散，却并没有回到点将台，而是默默地悬浮在高空之中，俯视着严森与龙毅，他的目光，更多地落在了龙毅的身上。

　　一切已经平息，任何人都能够清楚地看到虚空中的景象，而当那些人发现严森口吐鲜血，灵力气息混乱之时，全都是震骇之极！

　　反观龙毅，手持黑炎剑，神色淡然从容，完全没有半点痛苦的模样！

　　这一个景象，已经足以说明很多的问题！

　　新的堂主，那元婴后期修行者，将成为新的红木堂堂主！

　　这是下方那两千五百名修行者，在这一瞬间心中生出的同样的反应，而这个反应，让他们感到瞬间的困惑，而后，便是震惊。

　　谁能够料到，一个区区只有元婴后期修为的后辈，竟然能够抗下身怀婴变中期修为的青木堂堂主严森的三式神通！而且，那第三式神通，还是严森的全力一击！

　　这当真是在场的这些修行者，有生以来，所见到的最为荒唐，匪夷所思的事情！

　　但是，事实就在眼前。龙毅不单是挡住了严森的三式神通，而且是毫发无伤，泰然自若，就像是根本不费任何的力气一般！而那严森自己，竟然是受了伤！

　　龙毅将黑炎剑收入储物袋，拱手朗声道：“多谢严大人赐教。”

　　严森闻言，原本苍白的脸色，更是全无血色，而他神色一变，张口又是一口鲜血喷出！这一口鲜血，却并不是因为他体内的伤势，而是怒火攻心，无法自控！

　　“你，你……”

　　严森抬手指向龙毅，想要说什么，但却是迟迟无法说出，整个人看上去，狼狈不堪。


第五卷 风影 第三百二十一章 堂主！（上）

　　接下严森的三式神通，龙毅毫发无伤，而那严森自己，则是被灵力反噬，连吐两口鲜血，显得狼狈不堪！

　　龙毅身悬半空之中，不再去理会那严森，而是朝着罗迦城主北迦所在的方向，拱手道：“城主大人，我是否已经完成考验？”

　　北迦淡淡点头，道：“很好，龙毅，从现在开始，你便是我罗迦城红木堂堂主！”

　　严森闻言，神色便是一变，眼中露出强烈的不甘与怨恨之色，颤声道：“大人，万万不可啊！这小子，只是元婴后期修为，如何有能耐能够成为红木堂的堂主！”

　　北迦闻言，双眼之中，闪过一丝凶芒，朝那严森冷然道：“严森，你莫非是在质疑我的决定么？他虽然是元婴后期修为，但却是能够接你三式神通而毫发无伤，这已经足够证明，他的实力，并不比你弱！我想，你从现在开始，应该对龙毅改口，改成大人了！”

　　罗迦城中，等级森严，红木堂比青木堂高出一个等级，严森对龙毅，理当以大人称呼。

　　然而这一声称谓，对严森来说，却是一个极大的污辱。要让他一个婴变中期的强者，对一个只有元婴后期的后辈称为大人，这无疑是让感到极大的屈辱！

　　严森并没有忘记，刚才自己的那三式神通，龙毅的确是顺利接下来了，而且看上去，还显得颇为轻松，但是不单是他，任何人都能够看出来，那并不是龙毅本身的实力使然，而是那一把暗红色的长剑法宝。

　　真正接下严森三式神通的，是那一把长剑法宝，而并不是龙毅！

　　所以，龙毅的这个堂主之位，在实力上，本来便有些难以让人信服。然而，那飞剑法宝，是龙毅之物，即使有人不服，但又能够说些什么？

　　严森言语一窒，在不敢开口，北迦的威严，他丝毫不敢触犯。

　　严森再次恨恨地瞪了一眼龙毅，咬了咬牙，再次拱手道：“大人，我还有一件事情，要向您禀告！”

　　北迦眉头微皱，道：“说。”

　　严森拱手道：“大人，罗迦城早有规定，各等级修行者之间，不能相互厮杀，否则，必须是一命换取一命。而这龙毅在得到堂主之位之前，却是以红木堂修行者的身份，连杀我青木堂六名下属，触犯了罗迦城的规矩！所以，我想请大人给我青木堂一个公道，严惩这龙毅！”

　　龙毅闻言，双眼微眯，这严森在此时提起那件事情，无疑是为了不让他成为红木堂堂主而做最后的挣扎，只不过，在龙毅看来，这严森，只不过是在自取其辱而已！

　　北迦闻言，眉头便是一皱，看向龙毅，道：“龙毅，严森所言，可是实情？”

　　龙毅淡淡开口，道：“大人，那六名修行者，并非我所杀。”

　　严森闻言，神色大怒，手指龙毅道：“混账！明明就是你杀了我那六名下属，被我的下属逮个正着，你还敢狡辩！你说那六名青木堂修行者不是你所杀，那么真凶到底是谁！”

　　龙毅闻言，嘴角露出一丝冷笑，这严森实在是不识抬举！龙毅相信，这严森不会有什么好下场了。

　　一道声音，在此时从北迦的身旁传出，幽幽地落入众人的耳中，道：“杀那六个人的真凶，是我，尉离！”

　　所有人闻言，都是神色一变，看向尉离的目光，都显得极为惊诧，除了龙毅。

　　龙毅早就看出来了，那尉离与严森之家，有些间隙，尉离一直没有出面解释这件事情，肯定就是为了在适当的时候，更好地打击严森！

　　严森脸色一白，指向尉离，道：“尉离，你，你休要胡说！”

　　尉离直接朝北迦拱手道：“大人，青木堂那六名修行者，在酒肆中饮酒，却不肯支付酒资，而且，还胆敢出示青木堂令牌，恐吓商家，已经是违反了大人定下的规矩，坏我罗迦七堂的名声，所以，我出手将那六名杀死，以示惩戒！”

　　罗迦七堂修行者之间，不能够互相残杀，但是，尉离身为一级黒木堂的堂主，却是拥有对各级修行者的生杀大权，当各级修行者触犯了北迦定制的规矩的时候，他有资格帮助北迦施行裁决和惩戒！

　　严森一听这话，神色便是大变，那六名修行者为何而死，他还没有查清楚，现在尉离将真相说出，那六名修行者，不单是死有余辜，而且，纵容手下之人，扰乱城中的安定，他身为堂主，也难逃责罚！

　　北迦点了点头，看向严森的目光，已经是变得极为阴冷，道：“严森，龙毅已经被我宣布，成为新的红木堂堂主，便是你的上级，而你，诬陷于他，已经犯了犯上之罪。你属下依仗身份，胡作非为，你便是管教不力，不分黑白，又是一罪！你连犯两条罪责，按照我定下的规矩，理当将你当场处死，然而我念在罗迦城与外界开战在即，正是用人之时，便暂且饶了你的死罪，但是……”

　　北迦话音落下，突然神色一肃，发出一声冷哼，一股强劲的灵力气息威压，便化作一股劲风，朝着严森席卷而去！

　　那威压十分强大，但却是只朝向严森一人，严森还未来得及做出任何的反应，体内灵力，立即在北迦的灵力气息威压的冲击之下失控！他脸色一惨，又是一口鲜血喷出！

　　严森身躯颤抖，神色也显得十分痛苦，但却是不敢有任何的举动，整个人看上去，极为沮丧。

　　北迦收敛起身上气息，再次开口道：“今日我只是稍加惩罚你，你若是再触犯我的规矩，下一次，我便要你的命！”

　　严森闻言，心神一颤，拱手嘶声道：“属下，多谢大人不杀之恩！”

　　北迦不置可否，转向龙毅，道：“龙毅，如今，你已经是我红木堂堂主，这一枚堂主令牌，便是你的身份凭证。凭此令牌，红木堂两千五百名修行者，任你差遣。”

　　北迦言罢，抬手一扬，一道朱红色的光影，便朝龙毅激射而来，龙毅抬手接住，定眼一看，便发现这是一块与红木堂修行者所拥有的红木令牌相近的令牌信物，只不过是，那令牌之上，隐隐散发出一股威严的气息，显然与寻常的红木堂令牌不同。

　　龙毅毫不客气将那令牌收入储物袋之中，拱手朝北迦沉声道：“多谢大人！”

　　对北迦，龙毅心中没有丝毫的恭敬之意，如今对北迦行礼，也只不过是虚情假意，换取北迦的信任。

　　北迦淡淡点头，再次开口道：“红木堂府邸，从今日起便是你的行宫，这两千五百名修行者，全都是你的下属，为你所用，你可以先带他们前往红木堂安置，并且，整顿队伍，等候我的命令。”

　　龙毅拱手应下，北迦再次深深看他一眼，便不再停留，率先飞出点将台，朝着远处飞去，而尉离等六名其他各堂的堂主，却是朝着龙毅飞来。

　　红木堂位列第三等级，堂主之位，地位绝对不能算低。朝龙毅飞来的那六名强者之中，便有三人，地位在龙毅之前。

　　只不过，龙毅看着他们的神色，却是从他们的脸上，看不到丝毫的恭敬之色，其中，以那严森的脸色，最为阴沉，对龙毅的仇恨之色，没有丝毫的掩饰。

　　尉离飞上前来，悠然道：“你得到红木堂堂主之位，让我有些意外，但，从今日起，你我便是同僚，一起为城主大人效命，希望你不要让大人失望。”

　　这尉离，明显对北迦有着极为真诚的忠心，龙毅闻言，拱手点了点头，并没有多说什么。

　　尉离言罢，便身形一动，直接施展瞬移从龙毅面前消失，而其他的几位堂主，除了严森之外，都是一一上前，与龙毅攀谈两句，便是立即离开。

　　龙毅注视着与严森一同离开的那三名堂主的身影，双眼微闭，刚才那三位堂主的言语之中，虽然有讨好奉承之意，但是，却是没有一丝的真诚，全是虚伪，甚至，还透着对他的一种不屑，这让他感到十分不舒服。

　　龙毅嘴角露出一丝冷笑，那几个人，很明显与严森的交情都不错，而且，都因为自己以元婴后期的修为，夺得了比他们的地位要高的红木堂堂主之位而内心愤愤不平，看来，日后他们肯定会对自己耍些手段！

　　那几个人的修为都不低，实力也是十分不俗，但龙毅却是没有任何的担忧。对他来说，他在这罗迦城待着的时间，不会太长，等到他将罗迦城的动向都摸清楚了之后，他随时都可以离开，这些并非敌人，更加不是朋友的所谓同僚，他根本不用放在心上！

　　点将台随着北迦与那六位堂主的离开而变得空旷，但是沙场之内，两千五百名红木堂修行者，却是依然站立在沙场之中，只不过，与之前的严肃恭敬的气氛不同的是，如今的他们，显得蠢蠢欲动。

　　一声声的议论之声，在那些修行者之间响起，此起彼伏，显得颇为热闹。龙毅转头看向下方那两千多人，从他们看自己的神态与举止，便能够分辨出来，那些人，对自己，没有半点的恭敬。

　　虽然这红木堂堂主，并不是龙毅所真正想要得到的地位，但是，在他看来，既然他已经成为了这些人的首领，那么，他们便不该对自己有丝毫的不敬！

　　龙毅并不言语，甚至脸上还挂着淡淡的笑意，俯视着下方那两千多人，足足半刻钟之后，才开口道：“你们是否，对我有些不满？”

　　龙毅声音，传入下方众人耳中，顿时便是让那些一直在窃窃私语的修行者全部噤声，但脸上流露出来的神色，只是迟疑，却并不是畏惧。

　　龙毅身形飞落，站在队伍最前方，扫视了一番最前方的几百名修行者，再次开口道：“我知道我只有元婴后期修为，担负这堂主之位，你们之中，必定有人对我感到怀疑，甚至对我不满，认为我的实力不如你们，没有能耐统领你们。如果是这样的话，我不介意你们出来挑战我。”

　　龙毅话音落下，全场鸦雀无声，在那两千多名修行者看来，龙毅这话，肯定不是真心的。

　　龙毅淡淡笑道：“我向来敬重有胆色，有实力的人，如果你们之中有谁能够胜过我，我绝对不会有任何的犹豫，便将堂主之位，拱手相让，并且向城主大人，如实相告，甘愿屈居下位。现在，我再问一次，你们之中，有谁对我不服，站出来吧！”

　　沙场内，一片沉默，但是数息之后，十二道身影，或者迟疑，或者是坚定地从队伍中走了出来，站在了龙毅的面前。

　　龙毅看了他们一眼，便朗声说道：“很好！既然你们有胆量站出来，我便有胆量接受你们的挑战。若是你们胜了，堂主之位，我便让出，若是你们败了，我不会再希望看到有人对我有所不敬。你们，一起动手吧！”


第五卷 风影 第三百二十二章 堂主！（中）

　　龙毅言罢，身形飞上半空，默默地悬浮着，等待着那十二人上前。而那十二名修行者，彼此相互对视一眼之后，便都是面露毅然之色，飞身上了半空，将龙毅围在其中。

　　龙毅环视了一番这十二名修行者，发现当中，有三名修为都是婴变初期的不俗强者，而其他人，也全都是化灵境界修为，修为也绝对不能算低。

　　被这样一股强大的修行者势力包围，龙毅心中，却是没有半点的畏惧。严森他都不怕，这十二人，他又有何需要畏惧？

　　心念一动，黑炎剑从储物袋中飞出，被龙毅握在手中，龙毅看了黑炎剑一眼，便幽幽开口道：“我这飞剑，不单能够防御，进攻，也是毫不逊色。不过，我从不妄遭杀戮，所以，你们放心，你们的性命，不会有任何的危险，动手吧！”

　　言罢，龙毅朝黑炎剑中小黑，传出一道意念，下一瞬间，黑炎剑剑身之上，便有一股磅礴剑气，勃然生出，卷起一股劲风，在龙毅的身周激荡，使得那十二名修行者，全都是下意识地朝后退了数丈距离！

　　那十二人看向彼此，点了点头，而后，纷纷抬手一拍储物袋，取出各自的法宝，紧接着，一团团的法宝光芒，神通光芒，便从他们的身上，绽放而出，龙毅，顿时便被十二道光芒包围！

　　而在大地下方，那两千多名红木堂修行者，全都是瞪大了双眼，仰头注视着上方的动静，生怕漏过一个细节。他们这些人，或者是自认为没有足够的实力挑战龙毅，或者是没有足够的胆量，触犯龙毅的威严，都选择了旁观。但是，红木堂堂主之位的归属，也与他们休戚相关，他们自然是不舍得眨眼。

　　一道剑气防御罩，出现在了龙毅的身周，将他笼罩在其中，他身处在那剑气防御罩之中，神色从容地环视着那十二名即将朝他同时发动神通之术攻击的修行者，心中全无惧意。

　　十二名修为全都是在化灵境界之上的修行强者同时发出的神通之术，威力必定不小，但是，再强也强不过刚才婴变中期的严森的全力一击，龙毅对小黑的实力，有足够的信心！

　　那十二名修行者身上的灵力光芒，在瞬间变得更加地强盛耀眼，而随着一声声的爆喝，一共十二道神通之术光芒，便呈现出了各自修炼道法的特点，朝着龙毅轰击而来！

　　轰轰轰！

　　一声声的轰响，骤然响起，在广阔的沙场之内，激荡起一道道的响亮的回音，连绵不休！

　　神通之术，碰撞上了龙毅身周的剑气防御罩，而后，全都是毫无例外地爆裂，消失！

　　狂猛混乱的灵力风暴，就在龙毅的身周肆虐，但却是无法侵入他的剑气防御罩半分，龙毅，依然是毫发无伤！

　　龙毅嘴角微扬，传出一道心念，道：“小黑，出手教训他们一下吧，不过，可别让他们伤得太重，他们从今日起，可都是我手下的人了。”

　　小黑轻快地应了一声，似乎早就是跃跃欲试，而下一瞬间，龙毅手中的黑炎剑，便是发出一声嘹亮的剑鸣，一股磅礴的剑气，从黑炎剑剑身之上，狂卷而出，以龙毅的身躯为中心，朝着四面八方，翻涌而去！

　　灵力风暴还为消散，那十二名红木堂修行者，早在轰出神通之术攻击的同时，身形急退到了百丈之外，避免受到灵力风暴的波及，同时，全都是一脸急切地盯着龙毅那一道被狂暴的灵力风暴遮蔽住了的身影，试图从中看到龙毅的状况。

　　而就在此时，黑炎剑释放出来的剑气，就像是惊涛骇浪一般，穿透过灵力风暴，朝着他们席卷而来！

　　十二名修行者，全都是神色剧变，第一时间，身形急退，但是，他们的身形再快，也无法快过小黑的强大剑气！

　　一道道剑气，撞击在了那十二名修行者的身上，顿时便像是一把把的利刃，刺在了他们身上一般，让他们发出声声的惨呼，大为吃痛，同时，身体更是在那剑气的冲击之下，急退出百丈之外！

　　灵力风暴，在此时消散，剑气，也是随后消失，龙毅的身影，渐渐地从其中显现了出来，当剑气防御罩消失的时候，龙毅的面容，也是再次出现在了所有人地面前。他的神色，依然淡然从容！

　　而反观那十二名修行者，全都在此时，稳住了身形，一脸后怕地察看自己的身躯，却是惊愕地发现自己身上，并没有留下任何的伤口，除了体内的灵力，有些紊乱之外，并没有其他的大碍！

　　而他们一个个猛然抬头，看向龙毅，便发现龙毅依然是毫发无损地悬停在半空之中，状态比他们还要轻松自如！

　　高下立判！

　　不需要再多说什么，更不需要再继续交战，仅仅只是那一击之后的结果，就足够说明很多的问题！

　　元婴后期又如何？身怀区区元婴后期修为，依然能够挡住足足十二名修为全都是在化灵境界之上的强者的攻击，而且，进行反击，让他们狼狈不堪，这就是实力，毋庸置疑！

　　不单是那十二名挑战者面露惊愕，下方沙场内那两千多名红木堂修行者，全都是在这一刻，将心中对龙毅的怀疑与不敬完全压下。如果说之前龙毅当下严森的三式神通，他们还能找到一点借口的话，那么此时，他们再无话可说。

　　足足九名修为在化灵境界之上，三名达到婴变初期的修行强者的合力一击，全力一击，依然是无法让龙毅受到半点的创伤，甚至，还反被龙毅反击受伤，这不是实力，还会是什么！？

　　龙毅看向那十二人，淡淡开口道：“我不想伤你们，所以那些剑气，只是乱了你们体内的灵力，只需要你们稍微打坐一时半刻，便可恢复如常。”

　　龙毅这话，不单是说给那十二名修行者听，更是说给沙场内那两千多名修行者听。这句话中的另一个意思是，只要我愿意，轻松就可以将你们杀掉！

　　那十二人面面相觑，有人的神色，显得失望，有人的神色，则是带着后怕，而他们相互看了彼此一眼之后，做出了同样的动作。

　　他们朝龙毅拱手，齐声叫道：“属下拜见堂主大人！”

　　十二名最强者，已经承认了龙毅的堂主之位，下方那两千多人，再也不敢犹豫什么了，纷纷附和着叫道：“拜见堂主大人！”

　　龙毅闻言，满意地点了点头，虽然他并不认为这两千多人，已经全部臣服于他，但是现在他们毕竟已经向自己表态，这就是让这些人听命于自己的第一步！

　　龙毅看向下方队伍，在那最角落的位置，找到了那一个之前站在队伍之中的时候，与自己搭话的修行者，抬手指向他，道：“你叫什么名字？”

　　那修行者闻言，微微一愣，脸上露出几分惊慌之色，但是很快，便是恢复平静，沉声拱手道：“大人，属下孔不知！”

　　孔不知？

　　龙毅闻言，心中暗道，这名字倒是十分有趣，这人明明是一个心思玲珑之人，名字却说自己不知？

　　龙毅对那孔不知的印象，原本就不错，现在听了孔不知自报姓名，对他的印象，又好了几分。他点头一笑，道：“好！孔不知，你上前带路，我们现在就前往红木堂府邸！”

　　孔不知闻言，神色顿时惶恐，显得有些激荡，急忙拱手应下，而后身形飞起，朝着龙毅飞来，显得对龙毅十分敬畏。但龙毅从孔不知清澈的眼神，却是能够分辨出来，这孔不知，十有八九，是在演戏，也就是说，孔不知是在刻意做出这样一种对自己敬畏有加的姿态。

　　这孔不知的心机很深！

　　龙毅心中对孔不知做出如此评价，但他并没有觉得自己对孔不知有什么反感，反而，在他看来，这孔不知是一个谨小慎微，心机深沉之人，这样的人，在处处都是凶险的修行界之中，往往能够审时度势，见风使舵，不容易吃亏。

　　孔不知在前引路，龙毅随后跟随，孔不知随即便与龙毅并肩同行，而在他们的身后，剩下的红木堂修行者，纷纷腾空而起，跟在两人身后，朝着红木堂府邸方向飞去。

　　龙毅看了孔不知一眼，心中对孔不知生出了几分欣赏。这孔不知的一举一动，看上去像是真情流露，实际上，却处处都有智慧。龙毅刚刚在众人面前立下威严，将只有化灵中期修为的孔不知将队伍中叫出来带路的时候，众人都是微微一愣，看着孔不知的眼神，都显得有些困惑，对孔不知居然能够得到龙毅的信任，也都或多或少地流露出了几分羡慕之色。

　　而这孔不知，明显也是意识到了这一点，在带路之时，刻意与龙毅飞在一起。这表面上看上去的意思是不敢以下属身份，飞在龙毅前方，但实际上，却是让众人感觉，他孔不知深得龙毅信任，能够与龙毅并肩前行！而这样一来，孔不知在众人心目中的地位，必然是要上涨几分。

　　龙毅将孔不知的心思，吃了个八九不离十，却也没有流露出丝毫的不满，只是神色淡然地在孔不知的带领之下，继续前行，而同时，他心中已经在琢磨着，该如何用这孔不知了。

　　一路平静，不多时，孔不知指向下方的一座占地足有百里之广阔的朱红色府邸，朝龙毅道：“大人请看，下方那红色府邸，便是我们红木堂的地界所在！”

　　龙毅也已经看到了那明显代表着红木堂身份的府邸，点了点头，便朝着下方府邸飞去，众人也是立即跟随。

　　罗迦城与枫叶城，有一个明显的不同之处。那就是，枫叶城中，只有一座象征着至高无上地位的城主府邸，而拥有那府邸的人就是城主叶孤城，除此之外，并没有其他带着明显的身份象征的建筑。但是在罗迦城内，这样的府邸，除了城主北迦拥有的城主府之外，还有另外的七座府邸，那七座府邸，便是罗迦七堂各自的本部所在。


第五卷 风影 第三百二十三章 堂主！（下）

　　七座府邸，分为其中颜色，从一级黒木堂的黑色府邸，到排位第七的白木堂的白色府邸，分别坐落在罗迦城的七个方位之中，对城主府形成七星拱卫之势，暗喻它们与城主府之间的关系，同时，也是肩负着守卫各个方位所在的城池的责任。

　　三级堂口红木堂，坐落在东北面，占地近百里，已经算是一处十分奢华的存在了。

　　龙毅率先飞落，而孔不知早就先行一步，命令守门的护卫，将府门打开，迎接龙毅带来。

　　龙毅微微一笑，便是抬步进入到了府邸之中，但他却也没有什么心思去欣赏府邸内的景象，只是朝孔不知道：“红木堂队伍往常是在哪里集合？”

　　孔不知拱手道：“大人，我们通常都是在府邸西面的练兵场集合。”

　　龙毅点头道：“好！我们就去那里！”

　　孔不知闻言，自然不敢有丝毫的异议，便带着龙毅，率先朝练兵场飞去，身后浩浩荡荡，依然是那两千五百名红木堂修行者。

　　很快，练兵场已经到达，龙毅放眼看去，便发现这练兵场与之前的点将台沙场颇有几分相似之处，也是一处平整宽敞的所在，只不过，少了那雄伟壮观的点将台。

　　龙毅身悬半空，而孔不知已经是率先飞落沙场之内，其他的修行者，也都是自发地落在了沙场之中。

　　龙毅俯视着下方众人，等到他们都站定之后，便开口道：“我初入罗迦城不久，刚刚胜任堂主，对许多事务，都并不熟悉，所以，我将点出你们之中的几人，帮助我带领队伍，料理一些琐碎之事。”

　　众人闻言，神色都是一震，龙毅这话听在他们的耳中，无疑是在说明，龙毅是要提拔他们之中的一些人了。

　　龙毅环视一圈众人，看向孔不知，道：“孔不知，你对城内大小事务，以及红木堂内部的大小事宜，可都熟知？”

　　孔不知闻言，神色稍稍一愣，一抹激动的情绪，在他的眼中一闪而过，他不敢犹豫，立即拱手道：“大人，属下在这罗迦城中已经待了多年，对罗迦城大小事务，以及红木堂内部，十分熟悉！”

　　龙毅点头道：“好！从今日起，你便帮我料理红木堂内外事宜。”

　　孔不知高声道：“属下领命，多谢大人提拔！”

　　龙毅看向其他人，见他们看向孔不知的眼神，有的带着几分羡慕，有的带着几分不甘，更多的，则是失落。

　　龙毅微微一笑，再次开口道：“荆守信上前。”

　　那荆守信，乃是之前红木堂内，第一个挑战严森的人，但却只是承受住了严森的两式神通，便败下阵来，龙毅对他的印象，却很深刻。

　　荆守信的伤势只是刚刚平复，整个人看上去还有些虚弱，听见龙毅叫唤自己，有些意外，但不敢耽误，急忙上前拱手道：“属下荆守信在此！”

　　龙毅道：“荆守信，你既然曾为上一任堂主麾下副将，相比对带领队伍之事，有些心得。现在我便认命你为我麾下第一副将，将红木堂这两千五百人交给你管理，你可有把握？”

　　荆守信闻言，苍白的脸上，露出了无法遮掩的激动之色。他原本还沉浸在挑战严森失败的沮丧心情之中，根本没有料到，受伤了的人，还能够得到龙毅的重用！

　　荆守信颤声道：“属下定然不负使命！”

　　龙毅点头道：“很好！这两千五百人，你稍后帮我分成十支队伍，每支队伍，再选出一名将领，你可能够做到？”

　　荆守信高声拱手道：“大人放心，属下能够做到！”

　　龙毅道：“好！那你现在便开始吧。孔不知，你先带我回府中休息。”

　　言罢，龙毅不再停留，直接转身朝着府邸最中央飞去，而孔不知急忙跟随。

　　孔不知对红木堂内部，的确是非常熟悉，龙毅在他的带领之下，很快便进入到了专门用作修炼用途的厢房之中，龙毅进入那厢房之后，孔不知便自行离开。

　　龙毅盘膝坐在厢房之中，打量了一番厢房，见这厢房虽然布置得像是凡人间的华丽住宅一般，但是其内的灵气，却是颇为充沛，显然在这厢房的附近，肯定是有一处灵脉存在。

　　龙毅盘膝打坐了一会，便睁开了双眼，他略微沉吟了一会之后，心念一动，噬从纳虚戒之中飞出，紧接着，他闷哼一声，抬手在空中连续点下七道指法，噬便化作一股浓雾的雾气，在厢房内四处飘散。

　　龙毅做出这一举动，便是在这厢房之中布下一个禁制，目的很简单，就是为了在他离开这厢房之时，一旦厢房内外有什么动静，他也能够通过自己与噬之间的心神联系，立即发现。

　　一切布置妥当，龙毅不再拖延，身形一闪，便从原处消失，再次出现之时，已经是处在了九天珠之中。

　　九天珠内，众人的酒宴已经结束，此时绝大多数，都是在九天洞府内各自找了地方静坐修炼，只有叶孤城与凌天，还有邱道明三人，在凉亭中相对而坐。

　　看到龙毅出现，三人都是朝龙毅点了点头，龙毅随即飞入凉亭之中，在他们身旁坐下。

　　叶孤城率先开口道：“龙毅，红木堂堂主之位，可是得到了？”

　　龙毅微微一笑，道：“晚辈算是不负前辈所托。”

　　叶孤城闻言，脸上露出难得的欣慰笑意。而邱道明开口道：“那北迦肯定是怎么也想不到，他的一支修行者队伍，竟然会被并不是他罗迦城的人所得到。”

　　凌天朗声笑道：“我倒是很想看看，北迦在对战场上，突然发现自己的队伍，背叛了自己，会是一个什么样的场面。”

　　龙毅三人闻言，都是淡淡一笑。虽然红木堂两千五百名修行者，如今只不过是名义上由龙毅领衔，龙毅还不能够立即利用那支队伍做出什么事情来，但是，对北迦来说，这已经是一个未知的巨大隐患！

　　叶孤城略微沉吟，道：“龙毅，你在外界，面对那北迦之时，切记小心谨慎。那北迦，不单实力高强，不弱于我，甚至，心计还极为深沉，让人无法看透。一旦你露出丝毫的破绽，他便能够知晓。”

　　龙毅点头道：“前辈放心。我绝对不会让北迦抓到我任何破绽。我露出破绽之时，必定就是北迦的阴谋破灭之时。”

　　叶孤城闻言，赞赏地点了点头，又道：“如今你拥有他一支人数庞大，实力不俗的队伍，务必想办法，让那些人，都听命于你，忠心耿耿，否则，一旦队伍之中，有人心怀不轨，你便很容易便有心之人看出异常来。”

　　龙毅道：“前辈说的是，我会多多考虑的。”

　　凌天幽幽开口，问道：“北迦打算何时开战？”

　　龙毅道：“明日便是开战之时，只不过，我却还未曾知道北迦将何时派红木堂的队伍赶赴战场，一切，还要等到北迦召见我，才能够知道。”

　　凌天道：“既然如此，我们也不比操之过急。我们在暗，北迦在明，他的一切动向，我们一清二楚，但他却是不知道，螳螂捕蝉还有我们黄雀在后，我们只要静观其变，随机应变便是。”

　　叶孤城赞同道：“凌天说的是。龙毅，你去吧，不要在这里耽搁太久，以免让人生疑。”

　　龙毅闻言，便也不再停留，朝三人拱了拱手，身形一闪，便从凉亭内消失，回到了厢房之中。

　　九天珠内，凌天看向叶孤城开口道：“孤城，你打算如何对付北迦？”

　　叶孤城微微一笑，道：“北迦麾下，除了龙毅之外，还有六位堂主，个个都是修为高强之人，想要对付北迦，就必须先对付他麾下那六位堂主。我想这一点，我们可以慢慢参详一番，再让龙毅去做。”

　　邱道明闻言，笑道：“看来我们必须设法使些手段才行，不过这样的计谋，正合我的心意，不妨便交给我来想办法了。”

　　凌天哈哈一笑，道：“二弟军师之名，可算是有了用武之地了！”

　　龙毅身形一闪，回到厢房内床榻之上，他长身而起，心念一动，噬便重新变成他的模样，倏然飞回到纳虚戒之中。

　　而就在此时，孔不知的声音，在厢房外响起，恭敬有加地道：“大人，属下有要事禀告！”

　　龙毅闻言，眉头一皱，但也没有多想，朗声道：“进来吧。”

　　孔不知推门而入，朝龙毅恭敬拱手，神色变得有些忐忑，龙毅见状，便知道这孔不知，又在向自己施展他的那一套心计，他淡淡开口道：“你有何事，不妨直说。”

　　孔不知脸色显得有些为难，犹豫了一会，一直到龙毅耐心快要失去的时候，才低声道：“大人，若是红木堂内，有对堂主大人不忠之人，该如何处置？”


第五卷 风影 第三百二十四章 天斗城之战（一）

　　龙毅闻言，眉头微皱，道：“孔不知，这里只有你我二人，你有何话，不妨直说。”

　　孔不知再次拱手，道：“大人，属下发现红木堂内，有那青木堂严森大人的人，而那严森，觊觎大人您的堂主之位已久，他的人留在红木堂内，可能心怀不轨。”

　　龙毅双眼微眯，心中暗道，红木堂内有严森的人，想必并不是一天两天的事情了。不过现在既然我是红木堂堂主，便不能让那人还留在红木堂内，成为我的隐患，将那人除去，是势在必行的事情，只不过，也不能轻举妄动，以免让那严森抓到我什么破绽。

　　龙毅点了点头，道：“这件事情，我知道了。孔不知，你还有什么事情么？”

　　孔不知闻言，微微一愣，他以为龙毅听了这事，一定会在第一时间，下令将严森的人除掉。毕竟龙毅身为红木堂堂主，对红木堂内的修行者，拥有生杀大权，杀死一名下属，只不过是易如反掌的事情。但是孔不知从龙毅的反应，却是意识到龙毅似乎并没有打算痛下杀手。

　　孔不知自认为城府深厚，但是在龙毅面前，他却是觉得龙毅给他一种神秘莫测的感觉。这让他很是惊讶，因为，他在修行界厮混了两百多年，才达到了今天的程度，可是龙毅怎么看，都是一个只有二十几岁的修行后辈，年龄与心计，明显不相称。

　　孔不知也不敢多想多说，猜到了龙毅的意思之后，便再次拱手道：“大人，荆副将刚刚派人来禀告，他已经将红木堂两千五百人整顿完毕，也按照大人的吩咐，分成了十支队伍，选出了十名新的队伍领袖。”

　　龙毅点头，道：“很好。你跟荆守信都是人才，只要好好为我效力，我不会亏待你们。”

　　孔不知闻言，急忙拱手道：“多谢大人！”

　　言罢，孔不知又道：“大人，城主大人刚刚传来玉筒，请您三个时辰之后，前往城主府商议事情。”

　　龙毅闻言，双眼微眯，但脸上神色，很快恢复平静，道：“知道了。三个时辰之后，你来带我一同前去城主府。没有其他事情的话，你就先出去吧！”

　　孔不知行礼退出厢房，龙毅盘膝坐在厢房内，暗自沉吟。那北迦召见自己，想必是为了明天开启战争之事，我正好去看看，北迦将会如何安排这一场战事。

　　龙毅沉思半晌之后，便不再多想，静心盘膝而坐，冥神打坐，度过三个时辰时间。

　　时间过得飞快，三个时辰之后，孔不知准时出现在了厢房之外，龙毅直接飞出厢房，与孔不知一同，飞往城主府。

　　两人快速飞行，片刻之后，城主府便出现在了龙毅的视线之中，只见下方大地，一座庞大的金色府邸，占地至少方圆五百里，坐落在罗迦城中央，雄伟壮观之极，那正是北迦行宫，罗迦城的核心所在。

　　龙毅身形飞落，突然眉头一皱，转头看向左侧，一道身影，正在此时，与他一样，朝着城主府大门方向飞来，龙毅看清那人身影，正是严森！

　　一看到龙毅，严森的脸上，便是露出了怨恨暴戾之色，身上的杀气，似乎是无法自控一般，显露无疑。他落下地来，冷冷地看了龙毅一眼，而后冷哼一声，朝着城主府大门抬步走去。

　　龙毅对严森的印象，也是厌恶之极，他见严森对自己如此无礼，嘴角微扬，淡淡开口道：“见了上司也不知道行礼，真是没有规矩！”

　　在场的人，只有龙毅，孔不知以及那严森，龙毅这话，自然是说给那严森听的！

　　严森脚下一窒，猛然抬头，瞪向龙毅，目光之中，怒火燃烧，他咬牙切齿地道：“不要以为你得到了红木堂堂主之位，便可以威风八面。对我来说，你只是一个小辈！”

　　龙毅闻言，不怒反笑，从容道：“我即使只是小辈，也能从你手中，得到堂主之位，严森堂主，是否该反省一番自己？”

　　“你！”

　　严森神色一变，抬手一指龙毅，身上灵力气息暴涨，眼看着就要发作动手，但龙毅却是纹丝不动，对这严森，依然保持着一脸的不屑。

　　龙毅不相信，严森敢在城主府面前动手，而且，是向他的上司，身为红木堂堂主的自己动手！

　　严森眼看着心中的怒火难以压制，就要暴起动手，但最后时刻，他还是意识到了自己身处在何地，以及龙毅的身份，所以还是强行将身上的狂猛气息压下，目光阴冷之极地与龙毅对峙。

　　龙毅微微一笑，道：“严森大人如果有兴趣，来日你我再切磋一番。我想，我一定会让你满意的。”

　　言罢，龙毅长笑一声，抬步上前，不再去看那严森一眼，从严森身前经过，孔不知在龙毅身后，也是显得有些得意地跟随着龙毅，进入城主府中。

　　严森脸色铁青，转身盯着龙毅的背影，身躯颤抖不止，最终咬了咬牙，阴沉着脸色跨入城主府中。

　　进入城主府，自有府邸内专人带领着龙毅与孔不知，前往议事大殿，很快，龙毅进入议事大殿之中，便看到城主北迦，坐在主位之上，气势威严肃杀。

　　孔不知自行离开，龙毅进入那议事大殿之中，朝北迦拱手行礼，北迦深深看了龙毅一眼，便抬手一指左侧一个座位。龙毅朗声谢过，在座位上落座。而紧接着，严森也是进入大殿之中。

　　龙毅不动声色地扫视着大殿内部，发现除了北迦之外，大殿之内，包括自己在内的七名堂主，已经聚齐。

　　而在左首位置上坐着的，是黒木堂堂主，尉离。在尉离下方，则是紫木堂堂主，一名身着一身紫色长袍的老者，名为紫雀，紫雀之后，紫雀之后，便是龙毅自己。

　　龙毅对面，按照等级高低落座的，是其他的四位堂主，第一人是青木堂严森，在严森之后，分别是黄木堂，蓝木堂，已经白木堂的三位堂主。个个都是婴变期以上的不俗强者。

　　众人坐定之后，北迦环视了一圈众人，便率先看向龙毅，开口悠然道：“龙毅，你红木堂内事宜，可都安排妥当？”

　　龙毅闻言，起身拱手道：“大人，属下一切都打理妥当，随时听候大人差遣。”

　　北迦微微点头，道：“很好！开战在即，正是我用人之时，希望你不要出什么差错，让我失望，坐下吧。”

　　龙毅重新落座。便听北迦再次开口道：“我北迦修行将近两千年，从来都不甘心屈居人下。罗迦城能够成为小风星界四大主城之一，也是我耗费了多年心血的结果。但是，这还不够。虽然罗迦城已经很强大，我北迦的修为，也是难以敌手，但是，我罗迦城，依然每年要向别人送上供奉，我北迦，也依然要对别人屈膝行礼，那人，就是界圣！”

　　稍稍一顿，北迦再次开口道：“界圣在位，已经有千年。按照上级修行界的规定，每五百年为一次界圣轮换之时，只要有足够的实力与胆量，就可以去挑战界圣宝座，夺取界圣之位，成为一界之圣，十界之主！五百年前，我没有足够的实力，罗迦城也没有足够的实力，但是现在，我的修为已经达到了窥虚之境，我罗迦城也有足够多的力量，所以，十年之后的界圣选举大会，我势在必得！”

　　“然而界圣之位，并非那么容易得到，更加不是单纯以自身实力挑战成功，就能够成功上位。五百年前，我亲眼目睹，界圣林雄在界圣选举大会来临之前，受用手段，大杀四方，将众多的修行强者消灭，让他们的麾下势力，瓦解得一干二净，使得当时的界圣争夺，无人能够撼动他的地位。”

　　“如今，界圣林雄，故技重施，在界圣选举大会还有数年就要到来之前，在小风星界内，再度燃起战火，虽然他最先打压的，是这数百年来，崛起势头十分迅猛的枫叶城叶孤城，但我相信，他将枫叶城瓦解之后，下一个目标，必定就是包括我罗迦城在内的城池！”

　　“我北迦，绝对不是坐以待毙之人。不会坐视林雄，率兵前来攻打我罗迦城，我才出手，所以，在他与叶孤城还在缠斗之前，我要比他先行一步，扩张我罗迦城的势力，让他无法撼动我在小风星界的地位！而我的第一个目标，就是同为小风星界四大主城之一的，天斗城！”

　　北迦话音落下，大殿内众人，除了龙毅之外的六位堂主，全都是神色一震，露出了激动之色。

　　他们跟随北迦多年，自然明白一荣俱荣，一损俱损的道理，若是北迦能够在小风星界，再进一步，他们的地位，自然也是水涨船高！

　　北迦稍稍一顿，再次说道：“天斗城距离罗迦城，远在百万里之外，实力乃是四大主城之中最弱的一个，城主天斗子，实力也远不及我，所以这一次天斗城之战，我并不打算亲自出战，而是让尉离将军领衔，带着黒木堂，红木堂，青木堂，以及白木堂四支队伍，共计超过一万名战力，前往天斗城。而且，明日便出发！”

　　龙毅闻言，神色不变，虽然他心中并没有料到，北迦会这么快便派他前往天斗城参与战事，但他也是早有准备，甚至可以说，他很期待。

　　北迦继续说道：“尉离将军，将主持这一次对天斗城的战争事宜，你们红木堂，青木堂，以及白木堂三个堂口，在胜利回归之前，必须服从尉离将军的调遣，记住了么？”

　　龙毅闻言，站起身来，与严森，以及白木堂堂主沈千行一同，拱手应下。

　　北迦朝尉离点了点头，尉离便起身朗声道：“距离明日出发，只有不到半日时间。三位堂主，速速回归各自堂口，整顿队伍，明日黎明之时，在东面城门集合，听我号令，前往天斗城。不得有误！”

　　……


第五卷 风影 第三百二十五章 天斗城之战（二）

　　龙毅与孔不知在半空飞行，龙毅一路沉默，但心神，却是一直在与九天珠内的凌天与叶孤城等人联系，将刚才在城主府内发生的一切信息传递给他们。

　　孔不知见龙毅沉默，便试探着道：“大人可是有什么忧虑，属下愿意为你分忧。”

　　龙毅看了孔不知一眼，略微沉吟，道：“明日便是我率领红木堂，前往天斗城开战之时，你可愿意随我一同前往？”

　　孔不知闻言，脸色一肃，也不知道是喜是忧地道：“大人有命，属下定当遵从！”

　　以孔不知只有化灵初期的修为，在战场上能够发挥的作用，并不会很大。但是龙毅提出让他一同前往，却是因为龙毅看出孔不知洞悉人心的能力以及对罗迦城大小事情十分熟悉，觉得带上孔不知，说不定能够帮助自己在日后肯定会变得混乱复杂的战场上，带来一些启发。而除此之外，带上孔不知，他还有另一个用意，只不过，那是来自九天珠内，邱道明的授意。

　　两人一路飞行，不多时便回到了红木堂，龙毅从府邸内部的沙场上空经过，发现那沙场内，被布下了一个广阔的禁制，而禁制之中，以荆守信为首的两千多名修行者，正分成十来支队伍，抓对战斗，却并不是真正的生死厮杀，而更像是演练。

　　龙毅注视了下方的战况一会，点了点头，道：“那荆守信倒是十分称职。”

　　孔不知附和着说道：“大人，荆守信原本是前任堂主手下的第一副将，在战场上，能力还是不错的。”

　　龙毅不置可否，只是淡淡说道：“让他们停下来休整吧。明天便要出发，飞跃百万里与敌人作战，应当保存体力，养好精神才是。对了，红木堂内的丹药法宝什么的，你去挑选一些，根据他们的需要，分配给他们，也好让他们日后在战场上，多一些保障。”

　　孔不知笑道：“大人对属下真是慷慨，我这就去办！”

　　龙毅嗯了一声，不再多说，便飞入自己的厢房之中，盘膝打坐，静等第二天的到来。

　　……

　　盘膝打坐一夜，当黎明到来之时，龙毅睁开双眼，张口吐出一口浊气，而后长身而起，飞出厢房，孔不知已经守候在厢房外等候。

　　“走！”

　　龙毅并无多说，便朝红木堂沙场飞去，孔不知急忙跟随。很快，龙毅与孔不知，便身处在沙场上空，当他俯视下方之时，便见到以荆守信为首的两千五百名红木堂修行者，在沙场内肃然而立，等候着他的到来。

　　一见到龙毅前来，荆守信便随即飞上前来，极为恭敬地拱手行礼，道：“大人，红木堂两千五百人，已经准备就绪，随时可以出发！”

　　昨日龙毅让孔不知给这两千五百名修行者，增添了一些法宝和丹药，让这两千五百人，心中都是对龙毅十分感激。从荆守信对龙毅的态度，便可以看出一些转变来。

　　龙毅淡淡点头，扫视了一番下方众人，而后朗声道：“此次我们前往天斗城，乃是奉了城主大人之名杀敌，不容有失。我希望你们都能够奋勇杀敌，建功立业，但是，我也要先提醒你们一点，战场之上，凶险异常，瞬间便决定生死，所以，你们最好都看好自己的性命。”

　　言罢，龙毅不再多说，率先朝着前方飞去，而荆守信与孔不知，紧随其后，那两千五百人，也是立即跟随。

　　一行两千五百人，浩浩荡荡地飞往东面城门，半刻钟之后，龙毅便看到前方半空之中，出现了几支人数众多的修行者队伍，显然正是尉离等人。

　　尉离身悬半空之中，处在队伍最前方，一身黑色战甲，而他身后的那支人数超过三千人的修行者队伍，全都是一袭黑衣，气势显得极为肃杀阴沉。那些人，正是黒木堂的修行者。

　　另外一支队伍，一身青衣，队伍最前方，严森一身青色长袍，脸色冷漠地扫视着队伍中的众多修行者，而那些修行者的数量，也是两千有余。

　　在最右侧的一支队伍，则是白木堂堂主沈千行领衔的白木堂战力，他们的标志，便是一身白衣。

　　罗迦城内，等级森严，秩序分明，各个堂口之间的标志，除了令牌之外，道袍也都是颜色各异。而对红木堂人来说，他们的道袍，自然便是朱红色。

　　龙毅同样是一身朱红色长袍加身，这还是昨天孔不知送到厢房中给他的，只是对这一身长袍，龙毅觉得有种说不出的别扭，但既然北迦的规矩，就是如此，他也只能忍受。

　　龙毅率领红木堂众人，加入到队伍之中，尉离看了他一眼，淡漠地点了点头，便道：“既然都已经到齐，立即出发。”

　　言罢，尉离也并不多言，率先飞出，在他的身后，黑压压的黒木堂修行者，紧随其后，而龙毅带领着红木堂众人，与黒木堂的人并肩前行。在他的右侧，则是严森领衔的青木堂，在最外围，便是白木堂两千多人。

　　四个堂口，总数超过万人，极为浩荡，离开罗迦城，奔赴天斗城，一路上，声势遮天，让人心生畏惧，更加没有人敢上前阻拦。而队伍的速度也是极快，百万里距离，只是花了三日时间，便几乎完全跨越。

　　一直在最前方沉默飞行的尉离，突然抬手示意，自己也是停下身形，在他身后，包括龙毅在内的万余人，立即停止前进。

　　尉离扫视了一番中人，沉声开口道：“前面再有万里，便是天斗城地界，一旦进入天斗城地界，我们随时都会遭到天斗城内修行者的袭击，所以你们务必小心，不得有失。同时，更不能浪费时间，否则只会给敌人反击的时间。龙毅，严森，沈千行，你们从现在开始，分成东西北三个方向，与我南面一同，对那天斗城形成合围之势前进，必须尽快破开天斗城四周的防御，直达天斗城核心，合力围剿天斗城城主天斗子。不得有误，否则我将代替城主大人，严惩不贷，记住了么？”

　　龙毅，严森，以及那沈千行，全都是沉声应下。

　　尉离言罢，便不再多说，率先朝南面飞去，而龙毅也是一言不发，率领队伍，朝东面前进。

　　严森与那沈千行相互对视一眼，眼中闪过一丝意味深长的寒芒，而后点了点头，带领队伍，分开前进。

　　龙毅在前，红木堂两千五百名修行者在后，一行人身着红袍，仿若是一支巨大的朱红色旗帜一般，在天空中疾速掠过，转眼间，便是跨越了数千里的地界，直逼天斗城！

　　荆守信与龙毅并肩飞行，在此时开口道：“大人，我们距离天斗城，还有不足三千里。已经进入到了天斗城的边界防御范围之内，随时都可能会有天斗城的人，对我们发动攻击。”

　　龙毅点了点头，道：“放心，他们的一举一动，逃不过我的眼睛，你让手下的人准备作战吧，一有风吹草动，我会立即告诉你的。”

　　荆守信闻言，有些意外地看了龙毅一眼，不知道龙毅的自信，从何而来，但是他很快又想起龙毅昨天在那点将台连续接下严森三式神通而脸色不变的强大表现，心中的疑惑，立即便消散了。

　　龙毅能够说出这话，自然是有所依仗，事实上，早在进入到天斗城万里地界之时，他便暗中让小黑观察四周，千里之内，但凡有一点异常动静，都逃不过小黑的感知。而一般的修行者，若非是修为达到婴变以上，没有谁的神识感应，能够达到千里，所以，若是真的有人在前方设下埋伏，龙毅也有很大的把握能够提前洞察到状况。

　　众人继续朝前方飞行了一段距离，龙毅眉头微皱，抬手示意众人停止前进，而后，转身看向荆守信，道：“荆守信，若是前往八百里处，设有千人埋伏，该如何应付？”

　　荆守信闻言，神色便是一凛，但见龙毅正目光如炬地盯着他，他不敢有丝毫犹豫，开口沉声道：“大人放心，属下可立即带领队伍，消灭那千人！”

　　龙毅微微一笑，点头道：“很好！你去吧。不得有失。”

　　荆守信拱手接下命令，便飞回到队伍前方，飞速发出指令，而一支支人数都在两百余人的队伍，便是陆续飞出，朝着不同的方向迂回前进。十支队伍，很快便在荆守信的指示之下，呈现出半圆之势，朝前方八百里出埋伏着的敌人疾速逼近！

　　孔不知留在龙毅身旁，脸上带着由衷的敬畏地看了龙毅一眼，他无法想象，龙毅明明只有元婴后期修为，却是能够感应到足足八百里之外的敌人，而孔不知转念一想，便是释然了。既然连严森都不是龙毅的对手，那么龙毅的实力，自然是不能仅仅从修为境界来判断！

　　龙毅看着那两千五百人，火速飞往前方，赞赏地点了点头，便徐徐朝前方飞去。有那两千五百人在前方开路，他并不需要着急着前进，而正好给那些人足够的时间，消灭前方的障碍。

　　带着孔不知，龙毅不紧不慢地继续前进，而三十息之后，他便感应到前方百里的一座广阔山脉之中，灵力气息，显得混乱之极，而一道道的神通之术光芒，也是在山林之中，闪烁不止。


第五卷 风影 第三百二十六章 天斗城之战（三）

　　龙毅停下身形，神色淡淡地俯视着下方，很快，他便看到，前方山林，一切似乎都归于平静，而一支支的队伍，则是从那山林之中，冲天而起，朝他所在的方向飞来，那些人，全都是一袭红袍。

　　荆守信率先飞上前来，朝龙毅拱手道：“大人，属下已经带领队伍，将那千人尽数歼灭！”

　　言罢，荆守信从怀中取出一个储物袋，道：“大人，这是我们从那千名天斗城修行者的身上搜罗而来的财宝。”

　　龙毅微微一笑，看向前方那已经重新汇聚的两千五百名红木堂修行者，朗声道：“很好！这储物袋内的财宝，等到战事平息之时，全都是你们的。而且，无论前方你们还会杀多少敌人，抢来多少财宝，我都不会拿取分毫。因为，这都是你们用自己的性命换来的，你们理当得到它们。”

　　两千五百人闻言，脸上都是一阵激荡。战场之上，杀人夺宝，是再为正常不过的事情了，但是杀人的事情，是他们在做，但是财宝，却往往是上司得到，他们所能够得到的，几乎没有。而如今，龙毅居然如此慷慨大方，对他们以性命拼杀来的财宝，一点也不贪婪，而是尽数归为他们所有，这让他们全都是兴奋不已。

　　他们这些人，身为修道之人，但却是甘愿成为别人麾下的杀戮工具，为的，不单是在强者的庇护之下修炼，还有丰硕的财宝支持与回报，以此换来在修炼速度上的提高，所以，龙毅的这一个举动对他们，无疑是巨大的恩赐！

　　昨天龙毅让孔不知给这两千五百人，送去了不少的丹药与法宝，已经让这些人欣喜不已，但是对龙毅还不至于感恩戴德，但是如今，他们对龙毅都是发自内心地服从，心悦诚服了。

　　即使龙毅的年纪轻微，修为与实力，也一直是一个谜团，但是，从龙毅成为堂主到现在，他们只有好处，而没有坏处，这对他们来说，已经足够了！

　　两千五百人，拱手齐声朝龙毅道：“多谢大人，属下定当奋勇杀敌！”

　　龙毅微微点头，道：“记住我所说的话，保住性命，才能够有机会享用那些财宝。”

　　言罢，龙毅率先朝前方飞去，两千五百人，在身后一脸肃然，秩序井然地紧紧跟随。

　　不多时，龙毅再次停下，抬手指向前方，道：“前面再有不到两千里，便是天斗城地界，为了能够尽快攻入天斗城，与其他三支队伍会合，你们必须与我一起，全速前进，沿途若是遭受到敌人阻碍，便尽快将他们除掉，明白了么？”

　　众人齐声应道：“属下明白！”

　　龙毅神色一凛，沉声喝道：“好！出发！”

　　言罢，龙毅一马当先，朝前方加速飞去，天斗城的城池轮廓，已经若隐若现！

　　仿若是朱红色旗帜一般的队伍，从空中急速掠过，速度极快，在空中留下了一道极长的残影，气势极为惊人。而在他们逼近到距离天斗城只剩下两千里地界之时，喊杀之声，顿时震天一般地响起，下方高山之中，一名名修行者，仿若是雨后春笋一般，层出不穷地冒出了出来，朝着他们冲来！

　　龙毅见状，沉声道：“准备战斗！”

　　言罢，龙毅抬手一拍储物袋，黑炎剑从储物袋内倏然飞出，一马当先地朝着前方天斗城修行者激射而去，磅礴的剑气，也化作一道长虹，从黑炎剑剑身之上发出，轰击向那些修行者！

　　轰！

　　黑炎剑剑身速度极快，转眼之间，便是冲入到了天斗城修行者阵营之中，而它飞过之处，在强大的剑气冲击之下陨落的修行者，不下一百之数！

　　与此同时，以荆守信为首的那两千五百名修行者，再次分成十支队伍，从龙毅身旁掠过，朝那些天斗城修行者，悍然迎去，战斗再次打响，而一道道的神通之术发出，顿时便让广阔的天空之中，一片狼藉，混乱不堪。

　　龙毅身处在战场外围，看着自己麾下两千多人，全部投入到了战场之内，与敌人厮杀，神情也是变得十分肃杀。

　　虽然那两千多人，从某种意义上讲，并不是他真正的下属，而只是他用来对方北迦的手段，但是，他也并非是无情之人，那些人，如今将他视为首领，他便不能对他们完全漠视。

　　龙毅注视了一会战场，神色便变得轻松了一些。他发现荆守信确实是一个不可多得的战场战将。那十支红木堂队伍，在荆守信的带领之下，在极为混乱的战场内，却依然是保持着十分整齐的队形，作为一个严密的整体在与敌人厮杀。

　　两千五百人，分成十支队伍，一支队伍，便是差不多两百五十人。当那两百五十人，紧紧地团结在一起，在战场内周旋的时候，对上那些更像是各自为战，没有任何的秩序可言的修行者，自然是拥有着极大的优势。

　　而且，还不单如此。十支队伍，在战场内，也是配合得十分默契。荆守信身处在战场中央，凭借着他不俗的修为，并没有敌人能够对他构成威胁，而他也依靠这一点，频频对那十支队伍发下指令，指挥着他们在战场内的厮杀。

　　一时之间，十支队伍，就像是十股红色的旋风一般，在空中肆虐，所过之处，无人能敌。那些从几座高山之中冲出来，人数不下两千的修行者，虽然一上来，气势十分凶猛，但是并没有能够与红木堂修行者缠斗多久，便是明显落入下风，节节败退。

　　黑炎剑在战场内，同样是起到了极为重要的作用。在龙毅的有心示意之下，天斗城修行者中，那些修为较为高强的强者，全都是被黑炎剑瞬间抹杀，这样一来，那将近两千名修行者，其实从战斗一开始，便是失去了领袖以及最为强大的战力，实力，自然就大大地减弱。

　　传出一道心念，龙毅抬手将飞回来的黑炎剑握在手中，而后便重新将视线投入到战场之中，此时，战场内的战况，已经完全倾向于红木堂修行者一方。两千多人，有的正在追击敌人，有的，则是在搜罗敌人身上的财宝。

　　战局，已经不会有变化。

　　十息之后，荆守信带领着众人，回到龙毅身前，龙毅扫视了他们一眼，发现经此一战，红木堂损失了将近两百名修行者，但是，却是歼灭了将近两千个敌人，虽然损失不小，但是与战果相比，却还可以接受。

　　龙毅没有多话，沉声开口道：“继续前进！”

　　剩下的两千三百名红木堂修行者，齐声应下，而后，便紧随龙毅身后，继续前进。虽然在这一场战斗之中，他们的队伍内，都有或多或少的同伴丢掉了性命，但是他们并没有过多的悲伤。对他们这些人来说，死亡其实是很正常地事情，也没有什么值得他们恐惧的地方。

　　更何况，他们身处在战场之中，最为清楚，加上第一场战斗，他们从靠近天斗城到现在，已经消灭了将近三千个敌人，但是，只付出了两百来个同伴性命的代价，已经是不可思议的结果了！

　　而且，以荆守信为首的这些人，也是看得清楚，在战斗开始之时，龙毅便是祭出了那一把拥有莫大的神威的飞剑，在短短的几息之内，便将敌人阵营中的几名实力最为强大的修行者杀死，为他们扫清了最为的威胁，从而让他们的战斗，也是变得轻松了许多。

　　虽然龙毅没有亲临战场，对战斗的过程，也是没有做出任何的指示，但是这两千多人心中却全都清楚得很，龙毅其实一直在为他们护航，这让他们更加觉得，跟随在这样的首领身边，十分稳妥！

　　队伍继续前进，天斗城的轮廓，在龙毅的视线之中，也是变得越来越清晰。

　　孔不知在此时上前道：“大人，天斗城乃是在小风星界四大主城之中，排名第四的城池，占地将近千里。城中由城主天斗子领衔的修行者数量，一万有余，但实力，却是不如我们罗迦城。”

　　龙毅闻言，点了点头。孔不知所说的情况，他还是第一次了解到。但是他并没有感到有多意外，在他看来，既然北迦敢派出将近万人的队伍，直接围剿天斗城，必定是早有足够的信心和算计。

　　言语之间，天斗城越来越近，而龙毅放眼看去，便见到天斗城天空上方，一个巨大的光幕，闪烁着奇异的光芒，那显然是一个禁制。

　　而在那禁制之内，东面城墙之上，早已经有为数不少的修行者身悬半空之中，个个都是手持法宝，严阵以待。

　　荆守信上前道：“大人，我带人上前将那禁制破掉，冲入城内！”

　　龙毅闻言，却是摇了摇头，道：“要破那禁制，我一人就足够了，不需要你们浪费力气。但我们也不必着急。你们看，那城池四周，依然十分平静，显然我们其他三支队伍，还未开始攻城，我们若是率先进去，岂不是要成为众矢之的，遭受到他们举城修行者的围攻？所以，我们等一等，等到其他三支队伍在城池外聚集，再一起动手不迟。”

　　荆守信闻言，没有异议，便身悬在龙毅身后，盯着前方，随时准备带领属下之人再次投入战场。

　　龙毅放眼看向四周，数息之后，双眼微眯，他看向南面，一支黑压压的队伍，正挟带着滔天的杀气，朝着天斗城南面城池的方向逼近，那赫然就是尉离领衔的黒木堂队伍！

　　而紧接着，龙毅转头看向北面，便见到一支白色队伍，从天边浩浩荡荡地飞来，在逼近到天斗城禁制不足十里之外，停了下来。那正是沈千行领衔的白木堂队伍！

　　龙毅将视线落在了尉离的身上，见尉离从队伍前方飞出，身上绽放出一团黑色云雾之气，下一瞬间，一道道十分细小，但却是闪动着让人感到诡异的黑色光芒的事物，便从尉离的手中脱离而出，朝着那禁制光幕争先恐后地蜂拥而去！

　　龙毅见状，眉头一皱，开口道：“尉离将军施展的是什么神通？”

　　孔不知开口道：“大人有所不知，尉离大人修炼的，是毒兽神通，他所豢养祭炼的飞虫鸟兽，都含有极为恐怖的毒性，威力强大之极。”

　　龙毅心中一寒，难怪尉离给他的感觉，阴煞之气极为浓重，原来是一个专门修炼毒物神通的人。

　　龙毅定眼看去，便见到尉离释放出来的那些数量多得无法计数的毒兽，已经扑到了禁制光幕之上，就像是在啃咬食物一般，对那禁制光幕，发动了恐怖的侵蚀冲击！


第五卷 风影 第三百二十七章 天斗城之战（四）

　　尉离释放出数量多得惊人的毒兽，而那些毒兽化作点点的光芒，依附在那禁制光幕之上，对天斗城禁制，开始发动恐怖的侵蚀！

　　禁制光芒开始颤动起来，灰白色的禁制光幕，似乎在那些毒兽的腐蚀之下，出现了不稳的征兆！

　　几乎是在同时，另一侧的青木堂堂主严森，带领着属下两千多名修行者，也开始对那禁制发动狂猛的冲击！

　　严森一声令下，他身后那两千多人，便纷纷祭出手中的法宝，一道道的神通光芒，也随之从他们手中的法宝激射而出，轰击在那禁制光幕之上！

　　轰隆轰隆！

　　一声声的轰然巨响，从那禁制光幕上响起，神通光芒爆裂，禁制光芒更是爆闪不休，狂猛的神通之术攻击，似乎要将那方圆足足一千多里的禁制光幕掀动飞！

　　龙毅所率领着红木堂众人，并没有同样展开行动，而是在龙毅的示意之下，静静地看着黒木堂与青木堂冲击天斗城禁制，而就在此时，龙毅双眼微眯，透过那颤动不止的禁制光幕，看到禁制光幕之内，一道身影，一闪而现，显然是通过瞬移，直接出现在了他肉眼所能够见到的虚空之中！

　　那人一身灰色长袍，发须皆白，远远看去，颇有几分仙逸姿态，但是美中不足的是，他的双眼颇为尖细，整个人显得有些阴沉狡诈。

　　看到那人，荆守信立即上前，朝龙毅低声道：“大人，那人就是天斗城城主，天斗子！”

　　龙毅点了点头，他也已经猜到了那利用瞬移出现的老者的身份。

　　天斗子出现在虚空之中，神色似乎显得有些惊慌，抬手一拍储物袋，便从储物袋中，取出一面足有一人多高的大鼓，那大鼓悬浮在他的身前，而他的手中，则是多出了两道鼓槌！

　　天斗子猛然发出一声低喝，双手重重落下，手中的鼓槌，敲击在了鼓面之上！

　　咚咚咚！

　　一声声并不响亮，透着一种低沉的感觉的鼓声，从足足两百里外的虚空中，传入了龙毅众人的耳中，顿时便是让包括龙毅在内的所有人，全都是心神一震！

　　在这一瞬间，龙毅似乎感觉到，自己体内的灵力，随着那鼓声的节奏翻腾起来一般！那让龙毅眉头一皱，感到有些难受！

　　孔不知神色有些惊慌痛苦，上前朝龙毅急声道：“大人，那面大鼓，是天斗子的法宝，据说能够利用鼓声，让听到鼓声的人，体内灵力失控，甚至是自爆而亡！”

　　龙毅闻言，点了点头，在那鼓声响起之时，他也感到十分不舒服，体内的灵力，更是出现了失控的征兆！

　　但龙毅并没有着急，而是继续按兵不动，注视着禁制内天斗子的一举一动！

　　鼓声源源不断地传出，一道道的音波，从鼓面之上出现，就像是浪潮一般，朝着四周不断地扩散，朝着遭受到尉离与严森等人冲击的禁制光幕翻涌而去，直接透过那禁制光幕，撞击在了尉离释放出来的那些毒兽以及严森麾下之人发动的神通之术上！

　　轰轰！

　　一声声爆裂声响，猛然传出，尉离的毒兽，竟然在那鼓声音波的冲击之下，不断地炸裂！而严森属下两千多名发动的神通之术，也是被那些音波所引爆，对那禁制光幕，一时无法再产生冲击！

　　很显然，天斗子正在凭借自己强大的修为，守护天斗城禁制！

　　看到这一幕，龙毅对那天斗子的实力，也是颇为惊叹。但他也并没有忘记自己来到这天斗城的目的，那就是，借着罗迦城红木堂的名号，顺水推舟，毁灭天斗城！

　　所以，龙毅决定出手了！

　　心念一动，黑炎剑从龙毅储物袋中飞出，毫不停留地，化作一道暗红色的光影，朝着天斗城禁制光幕，激射而去！

　　而在半途之中，黑炎剑释放出一股磅礴剑气，那剑气飞速汇聚，成为黑炎剑的模样，并且不断变大，当黑炎剑激射到那光幕之前只剩下百丈之时，黑炎剑剑气，已经增大到了足足百十丈之巨！

　　嗡！

　　一声低沉的嗡鸣之声，从黑炎剑剑身中传出，紧接着，那十丈剑气，便是猛然朝着禁制光幕，劈斩而下！

　　轰！

　　一声轰响，骤然传出，惊天动地！

　　尉离释放出来的毒兽，在天斗子的鼓声反击之中，几乎全都被炸裂，而尉离手下之人发动的神通之术，也是全被阻挡在了禁制光幕之外，甚至，还因为灵力的反噬而受到了不小的冲击！

　　然而就在尉离与严森，都打算改变手段，再次冲击天斗城禁制的时候，黑炎剑的剑气攻击，就在此时落下！

　　暗红色的剑气，劈斩在了禁制光幕之上，顿时便让那光幕，光晕闪动不休，似乎随时都可能崩溃消散一般，而身处在那禁制虚空中的天斗子，手中动作更是微微一滞，一脸惊愕地看向黑炎剑！

　　黑炎剑剑气一击落下，并没有能够让那禁制光幕消散，但是剑气化成的庞大剑身，却也没有消失，在空中稍稍一顿之后，便发动了第二次斩击！

　　轰！

　　第二道斩击落下，禁制光幕，颤动得更加地剧烈，虽然还未崩溃消散，但却是已经无法自控地光芒闪烁！

　　嗡！

　　黑炎剑再次发出一声嗡鸣，第三道剑气斩击，落下！

　　轰！

　　一声震人心神的轰然巨响，猛然响起，传出不知道多少百里的距离，而同时，剑气消失，但那禁制光幕，也是化作泡影，消散无踪！

　　在这一瞬间，龙毅双眼猛然大睁，发出一声低喝，道：“进攻！”

　　话音落下，龙毅率先飞向前方，将那黑炎剑握在手中，便朝着天斗子冲去！

　　在龙毅的身后，两千三百名红木堂修行者，战意被瞬间激荡而起，口中发出高亢激荡的喊杀之声，紧随着龙毅疾速冲向天斗城！

　　尉离与严森两人联手，都没有能够将那禁制光幕破掉，而龙毅，却只是让手中飞剑，发动三次斩击，便让禁制彻底瓦解，这样的神通，这样的实力，让龙毅身后的这些修行者，全都在这一瞬间热血沸腾！

　　在禁制光幕被破地一瞬间，尉离稍稍一愣，看向龙毅的神色，显得有些惊愕，但随即，脸上便是露出了狂喜之色，沉声吼叫道：“进攻，歼灭天斗城！”

　　严森在看到龙毅发动剑气攻击的时候，脸色瞬间变得极为阴沉，而当那禁制光幕，在剑气的连续斩击之下，分崩离析，不复存在的时候，他眼中更是露出了不甘与嫉恨之色，他咬了咬牙，嘶声叫道：“进攻！”而后，自己也是身形疾动，冲向前方的天斗子！

　　护城禁制被破，天斗子神色剧变，看到那三支队伍，来势汹汹，神色更是恼怒而又惊骇，但他的视线，更多地停留在正前方，手持着黑炎剑朝他飞速逼近的龙毅身上！

　　不及多想，天斗子发出声声疾呼，道：“守城！天斗城全体修行者，无论发出多大代价，都要给我守住天斗城！”

　　双方之间，再没有阻隔，龙毅率领红木堂两千三百人，尉离率领着黒木堂两千五百多人，严森率领着青木堂两千余人，从三个方向，涌入天斗城！

　　而在天斗子发出号令之后，天斗城内，大量的修行者，也是冲天而起，迎向那总数超过七千人的罗迦城入侵者！

　　战事一触即发，方圆千余里的天斗城上空，霎时间便出现了一万多名修行者疯狂厮杀在一起的惊天一幕，场面也随之变得混乱而又惨烈！

　　龙毅眼中只有天斗城城主天斗子，身周其他的修行者之间的战斗，他并不关心，只是朝着那天斗子不断逼近！

　　而与龙毅一样，尉离，严森，也全都是从另外的两个方向，逼近天斗子，隐隐对天斗子形成合围之势！

　　天斗子神色暴怒，手持鼓槌怒喝道：“罗迦城小辈，竟然犯我天斗城，我要把你们全都杀光！”

　　话音落下，天斗子发出一声闷哼，手中鼓槌合二为一，而他身前悬浮着的那一人多高的大鼓，也是飞速变小，大小刚好能够抓在手中，紧接着，他一手持鼓，一手举起鼓槌，分别朝着龙毅，尉离以及严森三人，狠狠敲击而下！


第五卷 风影 第三百二十八章 相残（上）

　　咚！咚！咚！

　　三声鼓响，化作三道音浪，卷起一股无形的强劲风暴，分别朝着三人席卷而去！

　　尉离逼向天斗子的速度最快，也是最先遭受到天斗子鼓音神通的反击。当那鼓声挟带着惊人的气势朝他逼近之时，他立即止住身形，抬手一拍储物袋，储物袋内，骤然涌现出一团浓密的黑雾，遮挡在了他的身前！

　　那黑雾并不是别的东西，而正是尉离的毒兽！那些毒兽浑身漆黑，闪烁出微弱的光芒，但是当数量多得无法计数的毒兽汇聚在一起的时候，那光芒，便显得十分地强盛，给人一种触目惊心的感觉。

　　在尉离的毒兽汇聚成为一面墙壁一般，阻挡在他身前的同时，那鼓声音浪，也是席卷到了他的身前，撞击在了那毒兽墙壁之上！

　　砰！

　　一声巨响，随即发出，在那毒兽墙壁之上，一道劲风漩涡，十分诡异地出现，似乎是在某种强大力量的催动之下，不断地朝着那毒兽墙壁发动冲击，试图将那毒兽墙壁冲散，逼近尉离！

　　尉离的毒兽，在那劲风漩涡的冲击之下，飞快地消失，毒兽墙壁的体积，也是变得越来越小，但同时，那漩涡也是在与毒兽墙壁的僵持之中，逐渐被磨灭！

　　与此同时，天斗子发出的第二道鼓声，轰向严森。那鼓声压迫着虚空中的灵气，使得天地灵气，化作一股波浪一般，涌向严森。严森见状，抬手一拍储物袋，随即从储物袋中，取出他的本命法宝，吞天金钵！

　　双手将吞天金钵举起，严森双眼圆睁，张开发出一声大喝，下一瞬间，一股强劲的吸力，便从那金钵内透出，将他身前的天地灵气，疯狂地吸入金钵之中，而那疾速朝他逼近的音浪，则是首当其冲，被吸扯向金钵！

　　一时之间，金钵内金光大作，其内的灵力气息，也是疯狂暴涨，就像是惊涛骇浪一般，激荡之极。严森手持金钵，脸色极为严峻，眼中更是露出了几分吃力的神色，但仍然咬紧牙关，以金钵神通，硬扛住天斗子的鼓音冲击！

　　天斗子的第三道鼓声音浪，轰向龙毅。而相比起尉离与严森，龙毅的应对，则显得要简单与从容上许多！

　　当那鼓声挟带着惊天的灵力浪潮卷向龙毅的时候，不需要龙毅做出任何的指示，黑炎剑剑身，便是猛然绽放出一团剑气防御罩，将他的身躯，完全笼罩在其中！

　　嗡！

　　当那鼓声音浪，落在龙毅身前防御罩的时候，一声嗡响，随即出现，鼓声与剑气防御罩相撞，瞬间碎裂，只剩下一股劲风，朝四周蔓延，并没有对龙毅造成任何的伤害。

　　而紧接着，黑炎剑剑身一颤，一道剑气，倏然从剑尖飞出，朝着天斗子激射而去！

　　天斗子被三人包围，脸上神色，显得极为肃杀愤怒，而他身为身负婴变后期修为境界的超级强者，在眼界上，自然是毒辣无比，他一眼就看出，真正能够给自己带来威胁的，并不是达到婴变后期修为境界的威力，更不是只有婴变中期的严森，而只只有区区元婴后期，但却是拥有一把神兵利器的龙毅！

　　当天斗子看到黑炎剑绽放出来的剑气防御罩，瞬间将自己的鼓声神通挡住的时候，他的脑海里，便生出了一个让他感到十分震惊的念头！

　　仙宝！

　　天斗子的震天鼓，已经是灵宝之中的极品法宝，但是面对那黑炎剑，却是完全处于下风，所以，他立即断定，那黑炎剑，必定是仙宝无疑，否则，如何能够拥有如此强大的神通威力！

　　一个只有元婴后期修为的小辈，居然能够拥有一件仙宝，这让天斗子感到十分意外，同时，内心之中，也是产生了一股强烈的贪念！

　　他目光闪烁，瞬间已经有了决断，举手便是一锤，重重敲击在鼓面之上！

　　咚！

　　响亮的鼓声，响遍天地，一道鼓声音浪，化作一股像是长矛一般的劲风，迎向黑炎剑朝他激射而来的那一道剑气！

　　轰！

　　长矛音浪，与那剑气碰撞在一起，随即便爆裂开来，两相消散，而天斗子的身影一闪，竟然是直接从空中消失，再次出现之时，已经是在千丈之外！

　　尉离见状，发出一声大喝，道：“那天斗子想逃，给我追，必须把他杀死！”

　　言罢，尉离身形一动，施展瞬移，朝着天斗子追击而去，与此同时，严森也是身影闪动，从原地消失！

　　龙毅双眼微眯，身形移动，便朝着前方全速追击而去。他的修为还不足以支持他施展瞬移神通，但是他有小黑的辅助，能够清楚地追踪到那天斗子的气息，所以，只要那天斗子还在小黑的感知范围之内，他便不会失去天斗子的行踪！

　　尉离严森在前，龙毅在后，三人各自施展身法，朝天斗子急追而去，转眼之间，便是追出了近百里！

　　龙毅等人追击天斗子而去，而天斗城内的战斗，也是进行到了极为惨烈的阶段。总数超过七千人的罗迦城三大堂口修行者，在天斗城上空就像是一道道颜色鲜明的箭矢一般飞窜，与数量同样是不下七千人的天斗城战力纠缠在一起，每时每刻，都有人从空中坠落，当场殒命！

　　而在此时，天斗城的南面，一直白色的队伍，出现在了城池边沿，领头之人，正是白木堂堂主沈千行！

　　沈千行的白木堂，在罗迦七堂之中，实力最弱，进入战场的时间，也是最迟，而当他赶到战场外围之时，便发现尉离，龙毅，以及严森，正在全力追杀天斗子，他自然不会放过的好机会，立即发出号令，让手下之人，进入战场，而他自己，则是立即施展瞬移，朝尉离三人的方向汇聚而去！

　　一时之间，罗迦城四名率兵出战的主将，合力追击天斗城城主天斗子！

　　天斗子转头看向身后，见到尉离在前，严森，龙毅，还有刚刚加入战场的沈千行在后，正对自己穷追不舍，眼中便闪过一丝狠厉之色，他冷哼一声，身形一动，再次消失！

　　而几乎是在同时，尉离与严森，沈千行三人，也是立即施展瞬移，继续追击！

　　龙毅手持黑炎剑，在小黑的指引之下，虽然速度上落后一些，但也依然是紧追不舍！

　　几息之间，天斗子便率先天斗城，而且，似乎丝毫没有停下来的意思，继续向前挺进，在他身后，龙毅四人，也依然是毫不松懈地缀在他的身后！

　　很快，龙毅的前方，便出现了一座荒山，那荒山，处在天斗城外围，距离天斗城，不过是百里地界，看上去并没有任何的奇异之处，但是天斗子，却偏偏身形一现，落在了那荒山之上！

　　天斗子身悬山峰之上，冷眼看着相继追来的尉离四人，脸上露出一丝狞笑，道：“你们城主北迦，居然敢如此小看我，只派了你们四个小辈来挑战我天斗子，呵呵，你们以为，我天斗子能够成为四大城主之一，是那么好对付的么？”

　　话音落下，天斗子猛然发出一声爆喝，举起鼓槌，重重朝着鼓面敲击而下，一声低沉的鼓声，便化作音浪，迅猛生出！

　　但是让赶到距离天斗子百丈之外的龙毅有些意外的是，天斗子的那一声鼓声音浪，并不是轰向他们四人，而是轰向天斗子脚下的那一座荒山！

　　那鼓声音浪轰向下方，随即便是传入了荒山之地，而后，出现了瞬间的沉寂！

　　但，只是瞬间！整座荒山，就像是被一股强大的力量掀动了一动，猛烈颤动起来！

　　轰轰轰！

　　整座高达百丈，方圆也足有十里之广的荒山，在一声声轰隆巨响之中，开始崩塌！

　　看到这一幕，不单是龙毅，就连尉离，严森与沈千行，都是神色一变！天斗子以鼓声音浪，直接让一座荒山崩塌，到底有何用意！？

　　龙毅眉头微皱，注视着那荒山，同时，也是传出一道心念，道：“小黑，那荒山中，莫非藏着什么？”

　　小黑略微沉吟，很快便道：“法宝气息，那荒山中，有一股十分强大的法宝气息！”

　　龙毅闻言，心神一震，定眼看向那已经在短短瞬息之间，崩塌成为了无数山石碎片的荒山，而在那其中，果然有一股浓烈的法宝气息，逸散而出！

　　天斗子长笑一声，抬手在虚空中一抓，一样事物，便从那荒山之中倏然现身，飞向天斗子！

　　又是一面大鼓！

　　龙毅双眼微眯，看向那朝着天斗子不断飞去的大鼓，发现那大鼓，体积极为庞大，足有一丈之高，两抱之宽，浑身上下，散发出一种厚重威严的气息！

　　天斗子双眼一亮，飞身上前，同时，抬手一扬，手中的小鼓，便朝那大鼓飞去，化作一团光华，十分奇异地融入了大鼓之中！

　　“之前对付你们的，只是我这子母神鼓中的子鼓，如今，我召唤出母鼓，子母合璧，神鼓威力大震，我看你们如何战胜我！？”

　　天斗子取出震天鼓母鼓，显然信心大增，将那子母股融合之后，扫视着龙毅四人，目光也是变得极为凶狠凌厉！

　　“小黑，那子母鼓的威力，你觉得有几分把握对付？”

　　小黑想了想，道：“子母鼓融合，才是震天鼓的真正面目，从那震天鼓散发出来的气息，我可以断定，那至少也是一件下品仙宝，威力强大，不容小视！在场的这些人，恐怕也只有我，能够勉强抵挡那震天鼓的音浪神通。但是要破掉它，却是很难。”

　　龙毅闻言，眉头一皱，他没料到天斗子竟然还有如此强大的法宝依仗，让小黑也是感到棘手。但是转念一想，他却也释然。如果天斗子只是一个连尉离与严森都能够对抗的人物，那么他也没有资格成为四大主城城主之一了。

　　而同时，龙毅也是意识到，无论天斗子与自己这四人对战，谁胜谁败，对他都没有任何的坏处。如果天斗子落败，那么天斗城，必然也将被罗迦城修行者所灭，对九天珠内的叶孤城与凌天来说，无疑是减少了一个强大的敌人。而若是尉离等人战败，那么北迦麾下的势力，也将受到重创，同样对自己这一方有利！

　　一念至此，龙毅已经知道自己该如何应对了。他沉默不语，身悬在队伍最后方，盯着身前尉离三人与天斗子的举动，等着他们动手。

　　震天子母鼓的出现，不单让龙毅震惊，尉离，严森，以及沈千行三人，也都是心神一震。子母鼓散发出来的气息，实在太过强大，他们全都不敢怠慢，立即抢先出手！

　　尉离抬手一拍储物袋，储物袋内黑光绽放，大片的黑色毒兽，便像是蝗虫一般，源源不断地从储物袋中飞出，在尉离的身前汇聚，瞬息之间，便有数以万计的毒兽，凝结成为一个足有一人多高的人形，那人形栩栩如生，身躯与四肢，都是十分真实，只不过是双眼漆黑空洞，让人一眼看去，便是胆战心寒。而一股浓烈的黑气，也是朝着四周逸散，使得严森与沈千行，都是下意识地与尉离拉开距离。

　　严森双手举过头顶，手中的吞天金钵，顿时便投射出一股金黄色的光华，而四周的天地灵气，立即便是被疯狂地朝那金钵汇聚而去，涌入金钵之中，一股磅礴的灵力气息，从那金钵之中散发而出，严森即将发动的，正是当初在与龙毅交手之时施展出来的最强神通之术！

　　沈千行抬手一拍储物袋，从储物袋中，取出一双雪白色的手套，将他手套戴再双手上，紧接着，他双手十指疾速翻动，在身前以让人眼花缭乱的速度，点下无数的指法，很快，一个奇异的图案，便在他身前出现，释放出奇异的光芒，凝而不散。


第五卷 风影 第三百二十九章 相残（中）

　　天斗子见状冷哼一声，身上灵力气息暴涨，一双肉掌，绽放出像是薄膜一般的光晕，下一瞬间，便是直接以肉掌，连续拍击在了子母鼓鼓面之上！

　　咚……

　　一声咚响，随即传出，那鼓声，并不响亮，显得十分低沉，但却是隐含着一种极为惊人的压迫，卷起天地之间的灵力，劲风，朝着尉离四人席卷而来！

　　龙毅见状，身形便是立即暴退，而尉离三人，却是不退，而是在同一时间，发动各自神通之术！

　　尉离身前的那毒兽人形，发出一声尖锐的诡异叫声，张牙舞爪地朝那鼓声音浪扑去！

　　严森发出一声爆喝，头顶金钵，猛然激射出一道泛着金光的粗壮光束，轰然迎向鼓音声浪！

　　沈千行抬手在身前一指，那奇异的法咒图案，便化作一道幕布一般的存在，飞速飘向那鼓音声浪！

　　四道神通之术，在下瞬间，便以一敌三，碰撞在了一起！

　　轰！

　　天地之间，响声震天，光芒爆闪，在神通之术碰撞的方圆五百丈虚空之内，空间似乎是无法承受住那强烈的冲击而光晕扭曲，颤动不止，在灵力风暴出现的同时，空间裂缝，也是随之出现！

　　龙毅身形，早就在四人交手之时，退出数百丈之外，而尉离三人，也是在神通之术爆裂开来之时暴退，但那天斗子，却是发出一声极为狂傲的长笑，双掌再次连续落在那鼓面之上！

　　咚咚咚！

　　鼓声连续传出，无形的声浪，挟带着惊天的劲风，再次朝着三人冲击而来，来势汹汹，仿若是惊涛骇浪！

　　尉离三人的神通之术，在与那子母鼓的第一次交锋之中，尽数爆裂，与那鼓音神通一起，化为乌有，三人还未来得及再次发动神通，便已经被天斗子抢先发动的音浪攻击逼得身形再次暴退！

　　天斗子神色变得狰狞狂傲之极，尖声长笑，见到尉离等人被自己逼得连连后退，乘胜追击，飞上前来，同时，不断地敲击着子母鼓，压迫众人！

　　龙毅身处在尉离等人后方，距离那天斗子的距离最远，他身处在小黑的剑气防御罩之中，并没有受到那鼓声音浪的太多波及，但是也感到一丝丝震得他心神微微颤栗的灵力气息，朝他压迫而来，让他感到十分不适！

　　而身处在龙毅前方的尉离三人，比起龙毅，更加难受。他们三人没有小黑的剑气防御罩那样强大的防御，凭借的，都是自身的神通防御，而在天斗子的震天子母鼓冲击面前，他们还是难以抵御那鼓声音浪的冲击，脸上已经显露出几分惊慌痛苦之色！

　　天斗子以一敌四，之前还处于下风，但是在召唤出了震天母鼓，将子母鼓的威力完全发挥出来之后，便将自己的实力与震天子母鼓的神通威力，完全释放了出来，可以说，已经是完全压制住了尉离等人！

　　天斗子步步紧逼，而尉离等人，则是连连后退。身处在最后方的龙毅，在此时双眼微眯，急声开口道：“尉离大人，我们不妨分开行事，以一人引开他，其他人，可以回天斗城，指挥属下作战，将天斗城内的修行者，尽快歼灭，这样一来，我们就算无法敌得过那天斗子，但他的麾下势力被我们所灭，他也再不成气候！”

　　尉离闻言，略微沉吟，便点头道：“此计甚妙！严森，沈千行，龙毅，我们分成东南西北四个方向离开，先将这天斗子引开，其他三人，稍后立即返回天斗城！”

　　言罢，尉离不再多说，身形一闪，便直接朝着东面疾飞而去，龙毅见状，身形一转，转向南面！而严森，沈千行，则是立即飞往西面与北面！

　　四人分成四个方向逃离，天斗子顿时便无法对四人同时形成追击之势，而只能选择一人，他停下身形，略微沉吟，尖细浑浊的双眼之中，闪过一丝贪婪的光芒，下一瞬间，身形一动，便朝着南面瞬移而去！

　　尉离一见天斗子竟然追击龙毅，不由得微微一愣，他原本以为，在场的这四个人之中，他的实力最强，也是这些人的首领，那天斗子，必定会选择追杀追击，但出乎他的意料，天斗子选择的竟然是龙毅。但此时，尉离也没有多想，他停下身形，朝严森与沈千行急声开口道：“严森，沈千行，速回天斗城！”

　　严森与沈千行，同样看到了天斗子追击龙毅的一幕，两人立即停下身形，汇聚在一起，紧接着，当他们听到尉离发出的指令之时，对视一眼，眼中都闪过一丝难以察觉的寒芒。

　　两人身形一动，朝尉离疾速靠拢。尉离见状，也不再停留，率先朝着天斗城方向飞去！

　　严森与沈千行，处在尉离身后十丈，此时再次看向彼此，不动声色地朝彼此点了点头，紧接着，一股滔天的杀气，便从他们的身上，暴涨而起！

　　几乎是在两人身上释放出杀气的同时，严森手中的金钵，毫无征兆地举起，轰出一道金黄色的神通光柱，同时，沈千行双手疾动，一个法咒图案，随即成形，朝着尉离笼罩而去！

　　尉离突然心神一震，回过头去，随即便看到沈千行布下的法咒图案，化作一道光幕，将自己笼罩在了其中，与此同时，严森的吞天金钵激射出来的神通光束，也是距离他不到三丈！

　　尉离双眼瞳孔，猛然收缩，脸色剧变，但也没有时间来质疑两人的举动，立即抬手一拍储物袋，召唤出毒兽，在自己的身前，形成防御！

　　轰！

　　吞天光柱，结结实实地轰击在了尉离身前那因为太过仓促而还未成形的毒兽防御之上，随即便将那些毒兽轰至虚无，而尉离发出一声惨呼，身形朝下方颓然坠落！

　　严森与沈千行看到这一幕，脸上都露出狂喜之色，但随即便是变得更加肃杀狰狞。

　　“他还未死，继续出手，一定要把他在这里杀死！”

　　严森发出一声大喝，手中吞天金钵，又是一道神通光柱轰出，而沈千行双手再次快速在虚空中点下，那一个将尉离笼罩在其中的法咒光幕，将尉离的身躯带起，悬浮在半空之中！

　　轰！

　　又是一道神通光柱，投入那法咒光幕之中，轰向尉离！

　　法咒光幕之中，尉离突然睁开双眼，嘴角挂血，脸色惊骇之极，而在他的视线之中，神通光柱，化作一个金黄色的光点，朝他疾速逼近！

　　尉离猛然抬手，发出一声暴吼，抬手将储物袋直接捏碎，刹那之间，一团浓郁的黑雾，便在他的身前狂涌而出，依附在了他的身上，使得他就像是身处在了一个黑色巨茧之中一般！

　　那些黑色雾气，并不是别的东西，正是尉离的毒兽。在命悬一线之际，尉离直接用那些毒兽，将自己的身躯，完全包裹在了其中，就像是在自己的身上穿上了一件密不透风的黑色长袍一般，让他完全陷入到了沉寂之中！

　　与下一瞬间，严森轰出的神通光柱，再次重重地轰击在了他身上的毒兽防御之上！

　　轰！

　　尉离的身形，在沈千行的法咒光幕包围之下，再次颓然向下方掉落，结结实实地坠落在了下方的山谷大地之中！

　　严森与沈千行对视一眼，脸上都露出一丝狞笑，而后，立即飞落下方山谷，悬浮在尉离的身躯上方。

　　两人盯着尉离，都无法看到尉离的真面目，因为尉离的身躯，仍然被包裹在毒兽形成的防御之中，只不过，他们都能够感应到，尉离的灵力气息，变得极为微弱！

　　“嗯！？居然还没有死！？这尉离，果然厉害。我看你还能承受我多少道吞天光柱冲击！”

　　严森对尉离的恨意，由来已久，堆积在内心之中，一直在等待着一个时机，彻底地宣泄出来，而今天，就是最好的机会！不亲眼看到尉离身死，他不会罢休！

　　严森言罢，身形再次升起，悬浮在距离山谷高大百丈的半空之中，手中吞天金钵举起，汇聚天地灵气，又是一道神通光柱，笔直地轰击而下，炸裂在尉离的身上！

　　尉离身上，金光大作，那些包裹着尉离身躯，不知道堆积了多少层的毒兽，纷纷脱落，变薄了许多，而尉离的气息，再次变弱！

　　“还不死？再来！”

　　严森再次发出一声爆喝，又是一道神通光柱，轰然激射而下！

　　轰！

　　第三道神通光柱落下，依然是毫无悬念地落在了尉离的身上，随即，尉离身上的毒兽，便有超过一半的数量被那神通光柱杀死，散落一地，尉离的身躯，终于是不复存在，就像是被轰成了无数碎片一般，散落一地！只不过，他的躯体，仍然是被黑压压的一层毒兽所掩盖，那些毒兽在地上蠕动，散发出丝丝缕缕的黑雾毒气，显得极为骇人。

　　“哈哈！尉离，你连肉身都被我轰成了碎片，我看你还怎么再和我斗！”

　　严森在空中放声狂笑，显得激动兴奋之极。杀死尉离，是他心中已经存在了不知道多少年的念头了！如今终于是得偿所愿，他没有理由不激动，不兴奋！

　　在严森成为青木堂堂主之前，他一直是尉离麾下的一名战将，听凭尉离的差遣，而心怀着巨大野心的他，一直试图摆脱尉离的控制，当他的修为终于突破到了婴变中期，具备了挑战堂主之位的资格，并且，成功得到了青木堂堂主之位，性命不再被尉离掌控在手中之后，他与尉离之间的矛盾，也是越来越深，杀死尉离，也是在尉离多番在北迦面前对他进行各种各样的压制，直到他忍无可忍的时候，下定了决心的！

　　而今天，严森终于如愿！

　　在这一个远离罗迦城的地方，杀死尉离，严森没有任何的顾忌，他可以将一切归咎到天斗子的身上，而他自己，还有那帮助他杀死尉离的沈千行，将会在除去尉离这一个最大的障碍之后，在北迦的面前，更受重用！


第五卷 风影 第三百三十章 相残（下）

　　严森对尉离多年的积怨，在此时爆发。他与沈千行联手，偷袭尉离的手，将尉离打落下方山谷，虽然尉离召唤出了全部的毒兽进行防御，但是在严森的疯狂神通攻击之下，肉身还是被轰成了无数的碎片！

　　严森盯着大地下方，尉离支离破碎的肉身，虽然尉离的毒兽，还在地上蠕动，但是他已经感应不到尉离丝毫的气息！

　　严森发出一声狞笑，仰天长笑，道：“哈哈！我终于杀死你了！尉离，你早该料到我严森会有让你粉身碎骨的今天！”

　　沈千行协助严森杀死尉离，也心存着一个目的，那就是将一级黒木堂堂主尉离杀死之后，自己白木堂的地位与势力能够得到提升，不再屈居在罗迦七堂中的末位，不受重视。

　　沈千行道：“严森，杀了尉离，我们现在只要尽快赶回天斗城，将天斗城的那些人消灭掉，就可以带领队伍回罗迦城复命了！”

　　严森闻言，转头看向沈千行，神色阴晴不定地道：“我原本打算，先杀那红木堂龙毅，但是现在，尉离先死在了我的手上，龙毅，则是被那天斗子追杀，想来也是难以存活，确实是可以回天斗城主持大局了。不过，在这之前，我还有一件事情要做！”

　　沈千行微微一愣，道：“何事？”

　　严森幽幽开口，盯着沈千行，一字一句，道：“杀了你！”

　　沈千行心神一震，神色也是剧变，他从严森的身上，感觉到了一股极为危险的杀气！

　　沈千行不及多想，第一时间身形暴退，而同时，严森也是直接出手！

　　手中吞天金钵举过头顶，金钵之内的天地灵气，便在那金钵神通催动之下，化作一道凌烈的光束，激射向沈千行！

　　沈千行身形暴退不止，同时，双手也是疾速翻动，在身前以极快的速度点下无数道指法，而一个圆形的法咒防御盾牌，立即出现！

　　说时迟那时快，在沈千行的防御盾牌成形之时，严森手中吞天金钵轰出的神通光柱，也是落在了那防御盾牌之上！

　　轰！

　　一声巨响，神通光柱与那法咒防御盾牌，同时崩溃消散，而沈千行发出一声惨呼，在灵力的狂猛冲击之下，连连飞退，显得颇为狼狈！

　　“严森，你竟然对我出手！你别忘了，那尉离可是你跟我一起杀死的，你还曾经答应过我，只要杀死尉离，便帮助我提高在城主大人面前的地位！”

　　严森发出一声狞笑，道：“没错！我是答应过你。但是，正因为尉离是你我一起杀死的，所以，我不能留你。否则，有朝一日，你将这秘密泄露出来，我还能有活路么？”

　　言语之间，严森手中金钵，再次聚敛天地灵气，道：“沈千行，你别怪我，要怪的话，只能怪你自己太过容易轻信别人，我严森是什么人，你早该清楚，受死吧！”

　　轰！

　　第二道神通光柱，从金钵之内，猛然喷射而出，沈千行神色剧变，避无可避之下，只能是稳住身形，再次结出法咒防御！

　　神通光柱，再次落在那法咒防御之上，将防御击溃，而沈千行张口惨叫一声，吐出一口鲜血，脸色霎时间变得极为苍白。

　　严森的修为，达到了婴变中期，沈千行，同样是婴变中期修为，但是，严森手中的吞天金钵，攻击威力，极为强大，沈千行的手套法宝，却更偏向于防御，所以，这注定了他只能是处在极为被动的局面！

　　沈千行嘴角渗学，看向严森的目光，全是惊骇与愤怒。他眼中喷出怒火，咬牙道：“严森，既然你不讲信义，那我就和你拼个死活，看谁能够活到最后！”

　　沈千行言罢，双手疾动，在身前落下一道道的手指残影，当他的最后一道指法落下之时，一个巨大的法咒图案，便出现在了他的身前，他猛然发出一声爆喝，道：“梵天法咒，疾！”

　　那法咒呈现出一个形态怪异的符文模样，以极快的速度，朝着严森飞去，一股似乎是能够封锁天地之间一切事物的压迫，也从那法咒之上散发出来，直逼严森！

　　严森神色一凛，但随之嘴角便露出了一丝冷笑，道：“你的实力不如我，再怎么挣扎，也是死路一条！”

　　言罢，严森双手再度举起，吞天金钵之中，天地灵气疯狂翻涌，仿若是翻江倒海一般，气势惊人！

　　“金钵，射天！”

　　严森发出一声爆喝，身躯一震，金钵之内，一股狂暴的灵力气息，就像是在其中爆裂开来一般，轰然激射而出，迎向沈千行的梵天法咒！

　　轰！

　　两道神通，瞬间碰撞在了一起！

　　严森手中金钵，金光大作，其内的天地灵气，似乎是没有穷尽一般，源源不断地喷发而出，轰击在那梵天法咒之上，而沈千行同样是双手翻飞，结出道道的手印，维系着那梵天法咒不破灭！

　　三息之后！

　　沈千行身躯一颤，眼中露出绝望之色，而几乎是在同时，他的梵天法咒崩溃，随之而来的，便是严森的射天神通光柱，直接穿透梵天法咒，朝他疾速逼近！

　　砰！

　　神通光柱，落在了沈千行的身上，将他的半边身躯，直接炸成了血肉粉末，颓然坠落！

　　严森收起金钵，嘴角狞笑，身形徐徐飞落。

　　沈千行只剩下半截肉身，虽然生机还未断绝，但是也再无反抗之力。

　　严森俯视着沈千行残破身躯，哈哈长笑，道：“杀了尉离，再杀你，我在城主大人面前，便再无隐患！”

　　沈千行神色惊惧之极，抬手指向严森，正要开口，但严森却是神色一狠，直接抬手，点出一道灵力光束，落在了沈千行的身躯之上！

　　轰！

　　沈千行肉身，完全粉碎，他的生机，也是随即消失！

　　“哈哈！我严森终于等到了这一天，只要我再将天斗城收服，我在罗迦城内，便将是一人之下，万人之上！”

　　严森仰天长啸，不再去看沈千行一眼，便转身朝着天斗城方向飞去！

　　山谷之内，归于沉寂。

　　沈千行的肉身，已经破灭，当场殒命，但在距离他不到百丈的一处地面之上，一团团黑色的事物，却是十分诡异地，加速蠕动起来！

　　那些黑色事物，不是其他，正是尉离的毒兽！

　　当严森接连以神通光柱，将尉离的肉身毁掉之时，那些覆盖在尉离身周的毒兽，却并没有完全被消灭。神通光柱，只是穿透了一部分的毒兽，将一部分毒兽杀死，但还有一部分，落在了地面上，并未死绝。

　　而此时，那些毒兽，似乎是拥有了某种意志一般，在严森离开之后，便加速蠕动，朝着一处幸存的毒兽数量最多的地方，汇聚而去，显得十分诡异。

　　而很快，成千上万只毒兽，聚集在了一起，形成了一个厚重的黑色球体，突然，黑色球体凭空漂浮了起来，悬浮在将近一人高的半空之中，而紧接着，一丝微弱的光芒，从那球体内部逸散而出，球体的形状，也是发生了变化！

　　那光芒逸散而出，所过之处，毒兽纷纷快速蠕动而去，在第一时间，覆盖在了那光芒之上，圆球上毒兽的厚度，很快便变得稀薄，但却是呈现出一个人形的模样！

　　那人形，四肢，五官，全都具备，只不过，一双眼睛，却是眼瞳，而是被两点幽暗的光华所取代，看上去十分恐怖，仿若是来自九泉幽冥之下的魔鬼一般！

　　那人形的整个身躯，包括脸庞，都并不是真的肉身，而是毒兽在上面依附成形的，而从那被毒兽密集包裹着的头颅内部，一团光芒，一直是闪烁不止，仿佛那就是这一具毒兽身躯的核心所在一般！

　　如果龙毅此时出现在这里的话，必定会惊讶地发现，那一团毒兽人形头颅内的光芒所散发出来的，是一股元神之力气息！


第五卷 风影 第三百三十一章 震天子母鼓

　　此时，那毒兽人形，身悬半空之中，整个人显得十分单薄，似乎只要风一吹，其上的毒兽，便会坠落下来，让毒兽人形瓦解。

　　毒兽人形缓缓转头，动作十分迟缓，环顾四周，过了足足半晌之后，才像是找到了目标一般，朝着前方飘忽地飞去。

　　而在距离那毒兽人形数千里之外的某处虚空之中，龙毅与天斗子之间的战斗，已经爆发！

　　天斗子选择追击龙毅，只有一个原因，那就是他看得出来，虽然龙毅的修为远远不及尉离三人，但是龙毅手中的那一把黑炎剑，却是强大无比，堪比他手中的字母震天鼓！

　　之前，天斗子亲眼见到，黑炎剑将他布下的护城禁制破掉，并且，以剑气抵御他的震天子鼓发出的声波音浪攻击神通，所以，天斗子对黑炎剑，生出了贪婪之心，试图杀死龙毅，抢夺黑炎剑，从而让自己的实力更上一步！

　　天斗子已经预料到，天斗城内的战斗，很可能是罗迦城那四支队伍占得上风，若是继续进行下去，很可能他的天斗城，将会被那四支队伍总数近万名修行者所灭。但是对天斗子来说，只要他能够将对他威胁最大的龙毅消灭，夺得黑炎剑，他将再无敌手，挽回天斗城的败局，并不困难！

　　而在追击了龙毅数千里之后，天斗子终于是将无法施展瞬移神通，在速度上逊色许多的龙毅拦截下来，发动猛烈攻击！

　　震天子鼓与母鼓融合之后，威力得到了完全地释放，所施展出来的鼓声音浪，冲击力极为强大，天斗子身悬在半空之前，以一双灌注了浑厚的灵力的肉掌，不断地敲击震天子母鼓，发出鼓声音浪，轰向龙毅！

　　而龙毅，在飞出了数千里之外，在与小黑商量过后，便决定不再逃跑，而是与天斗子正面交战！

　　龙毅浑身笼罩在黑炎剑释放出来的剑气防御罩之中，抵御着鼓声音浪的冲击，同时，也是连连舞动黑炎剑，轰出道道的剑气神通，迎向那些鼓声音浪！

　　鼓声音浪化作一股强劲的旋风，挟带着惊人的灵力威压，呼啸着朝龙毅席卷而来，而龙毅手中的黑炎剑所激射出来的剑气神通，在半途之中与鼓声音浪相撞，随即便产生了连续不断的爆裂！

　　黑炎剑剑气神通攻击，与震天子母鼓的鼓声音浪神通，棋逢对手，那让天斗子的战意与杀气，都是更加地高涨浓烈，将龙毅杀死的念头，也是更加坚定！

　　龙毅身处在剑气防御罩之中，目睹着黑炎剑与天斗子之间的激烈战斗，神色也是十分地严峻。他能够感觉到，一向难逢敌手的小黑，在那震天子母鼓的面前，可以说是遭遇到了最强的对手！

　　咚咚咚！

　　鼓声震天，天斗子浑身灵力气息极为狂暴，双掌落在那子母鼓鼓面上，一声声咚咚的低沉响声不断传出，一股股旋风，也像是没有穷尽一般，不断地朝着龙毅的方向翻涌而来！

　　黑炎剑剑气轻颤，一声声剑鸣，也是连续响起，仿若是游龙在空中长吟一般，一道道的剑气，将一道鼓声音浪化成的旋风劈斩开来，但随即，便被下一道旋风击溃，消散无形。

　　势均力敌！

　　天斗子仰天长笑，道：“小子，乖乖把你那宝剑交出来吧！你根本斗不过我！”

　　言罢，天斗子猛然发出一声暴喝，双手同时重重拍击在鼓面之上，咚！

　　两道鼓声，化作一道，而几乎是在同时，天斗子的身前，现出一股比起之前的旋风还要大上一倍不止的旋风，鬼哭狼嚎一般，卷向龙毅，将黑炎剑轰出的剑气，尽数碾碎！

　　龙毅在此时，眉头一皱，而后冷笑道：“既然你我这宝剑，我便给你，只是，我怕你没有那个实力接下！”

　　言罢，龙毅五指一松，黑炎剑从他的手中脱离，但随即，黑炎剑便发出一声嗡鸣，剑身一动，释放出一道磅礴浑厚无比的剑气，迎向那强劲旋风！

　　而在同时，龙毅身形一闪，从虚空中消失！

　　轰！

　　两道神通，瞬间便碰撞在了一起！

　　两件全都堪比仙宝的强大，法宝释放出来的强大神通攻击，引得天地都是一阵震荡，虚空之中，灵力气息狂猛翻涌，空间裂缝，也在神通相撞爆裂的地方出现，闪烁着暗界虚空独有的黑暗光芒！

　　天斗子身形暴退，躲开那飞速变大，似乎能够吞噬一切的空间裂缝，定眼看去，却发现龙毅消失无踪，只剩下黑炎剑身悬半空，脸上不由得露出微微意外的神色，但却并没有多想，盯着黑炎剑的目光，变得炽烈而又贪婪！

　　天斗子闷哼一声，单掌落在鼓面之上，咚！鼓声响起，一股旋风，化作一只大手，极为诡异地直接朝那黑炎剑抓去！

　　那旋风大手来势凶猛，瞬间便来到了黑炎剑的面前，但就在抓到黑炎剑之前，黑炎剑剑身传出一声嘹亮剑吟，剑身一颤，一股像是火焰一般的剑气，冲天而起，轰击在那旋风大手之上，将那大手击溃！

　　天斗子见状，神色微凛，惊疑道：“这飞剑法宝居然具有灵性，能够自动发动剑招，我若是能够得到它，将它祭炼之后，为我所用，谁还能够与我为敌！”

　　龙毅声音，在此次再次响起，幽幽道：“天斗子，我说过，你接不下这飞剑。”

　　天斗子猛然抬头，看向前方虚空，发现龙毅再次出现，不由得眉头一皱。而紧接着，他脸上露出极度惊愕之色！

　　在看到龙毅重新现身之后，映入天斗子视线的，还有随后在龙毅身后出现的叶孤城，凌天！

　　天斗子身为小风星界四大主城之一天斗城的城主，自然不会不认识叶孤城，事实上，他一直将叶孤城，当成自己在四大主城之中最大的敌人，因为叶孤城的修为境界，比他还要强大，只不过，叶孤城并没有能够像他一样，拥有一件下品仙宝。

　　但此时，叶孤城出现在这里，对天斗子来说，实在是诡异到了极点的一幕。他无法想象，叶孤城是什么时候来到这里的，而且，竟然与身为罗迦城红木堂堂主的龙毅站在一起！

　　天斗子同样看到了与叶孤城一同出现的凌天，并且，也感应到了凌天身上散发出来的，绝不逊色于他的修为气息，但是，他并不认识凌天，所以，心神依然是因为看到叶孤城的出现而惊诧不已。

　　天斗子瞪大双眼，惊呼道：“叶孤城！你，你怎么会出现在这里？莫非你已经与北迦联手，与我天斗城为敌不成！？”

　　叶孤城负手而立，淡漠地注视着天斗子，悠然道：“我与你天斗城为敌不假，只不过，我不需要与北迦联手。”

　　天斗子神色惊异不定，稍稍犹豫，咬牙道：“既然如此，我劝你最好不要插手，这场战斗，与你无关！”

　　叶孤城淡淡一笑，道：“你说错了。龙毅，是我托付他来对付你的人，这场战斗，自然与我有关。”

　　天斗子闻言，神色一凛，他还是无法猜透，龙毅，叶孤城，甚至是他们与北迦之间，到底是何关系，但是他却是清楚得很，叶孤城必定是要与龙毅一起联手对付他！

　　既然话不投机，那就不需要再多说！

　　天斗子神色一冷，二话不说，便是发出一声爆喝，双手连续落在身前震天子母鼓上！

　　咚咚咚！

　　一声声低沉鼓声，连续响起，一股接着一股旋风，挟带着震人心神的音浪，朝着龙毅三人冲击而来！

　　几乎是在同时，叶孤城与凌天，身形同时一闪，飞上高空出手！

　　叶孤城身悬高空之中，抬手一拍储物袋，手中多出一道法符，他将他法符快速抛出，隔空在法符之上虚点了一下，那法符随即绽放出一团耀眼的青色光华，而紧接着，一条风龙，便从那青色光华之中窜出，迎向天斗子的音浪旋风！

　　凌天身处在距离叶孤城百丈之外，抬手一拍储物袋，取出卷轴，他将那卷轴打开，一股强大的气息，便从那卷轴之中倾斜而出，光芒闪动之下，青翼闪电雕，从卷轴中窜飞而出！

　　与此同时，身悬在龙毅身前的黑炎剑，剑身一颤，剑道气息大涨，紧接着，下一瞬间，一道长达十丈的剑影，出现在了龙毅头顶上方！

　　一龙，一雕，一剑！

　　风龙发出一声龙毅，响彻天地！

　　青翼闪电雕张口发出一声尖锐的长啸，那长啸，卷起一股音波，卷起天地间的灵气，迎向音浪旋风！

　　黑炎剑释放出来的剑影，轰然劈斩而下，长达十丈的剑影之驱，似乎是要将天地都分开一般！

　　轰！

　　风龙，声波，剑影，同时落在那音浪旋风之上，四道神通，全部爆裂，虚空之中，方圆五百张之内的虚空，天地灵气在瞬间尽数被燃烧殆尽，一道长达十丈的空间裂缝，立即出现！

　　天斗子身躯一震，脸色瞬间苍白，眉头紧皱，眼中露出痛苦之色！

　　叶孤城身负窥虚修为，施展出来的风龙神通，与他的下品仙宝震天子母鼓发出的音浪攻击相比，并不逊色！

　　那明显是神兽级别的青翼闪电雕发出的音波攻击，威力也足以与他的音浪攻击抗衡！

　　与震天子母鼓同样达到仙宝级别的黑炎剑轰出的剑意神通，同样是惊天动地！

　　三道神通，没有一道神通比天斗子的震天子母鼓发出的音浪神通逊色，而当那三道神通，以三敌一，与震天子母鼓的音浪神通相撞之时，强弱立判！


第五卷 风影 第三百三十二章 天斗子陨落！

　　天斗子体内灵力，出现瞬间失控，剧烈翻涌，让他感到极为难受，而他心中，同样是惊骇之极！

　　修为不逊色于自己的超级强者，品序不低于他的震天子母鼓的神秘飞剑，达到了神兽级别的青翼闪电雕，无论是哪一方，都具有挑战他的实力，而如今，那三方，居然联合了起来，他终于感到恐惧！

　　龙毅并没有出手，以他的实力，在这样高等级的战斗之中，的确是没有出手的必要与意义，他身处在距离战场数百丈之外的虚空之中，注视着双方的那一轮交锋，心中震撼之极。

　　强！太强了！

　　龙毅的心神，除了震撼，还是震撼！

　　强者神通，法宝神通，神兽神通，这三者，无一不是毁天灭地一般的存在，这是龙毅自从踏上修行道路到现在，所见识过的最为强大的战斗！这一场战斗，龙毅将永远都不会忘记！

　　天斗子以一敌三，根本无法匹敌，惊骇之下，心中已经生出了退意，之前想要杀死龙毅，抢夺黑炎剑的念头，也是消散无踪，甚至，连天斗城，也已经被他抛在了他脑后。

　　他已经不想去猜测，为何叶孤城会出现在这里与代表着罗迦城的龙毅联手对付他，不想去理会那他还不知道身份来历，但却是拥有一头稀世神兽的凌天，他只想逃！

　　继续作战，只有死路一条，只能逃跑！

　　天斗子眼中露出不甘之色，咬了咬牙，身形一闪，便要瞬移离开！

　　然而，如果此时与他交战的是龙毅，他施展瞬移离开，不会太难，但是，在他面前的，不但有龙毅，还有修为境界比他高出一个境界的叶孤城，还有以速度著称的青翼闪电雕，以及拥有深厚剑意境界的黑炎剑！

　　就在天斗子身形闪动，即将逃离战场之时，叶孤城冷哼一声，身形一闪，从原地消失！

　　凌天抬手抓住龙毅，带着龙毅，跃上了青翼闪电雕的身躯，下一瞬间，青翼闪电雕身形一窜，化作一道光影，窜向前方！

　　黑炎剑发出一声剑鸣，紧随在青翼闪电雕的身侧，仿若是闪电一般，朝前方激射而去，速度丝毫不逊色于青翼闪电雕！

　　天斗子身形一闪，重新出现在虚空之中，已经是身处在了百里之外，但是当他看向四周之时，脸色便是大变，因为他看见，与他一同出现的还有叶孤城，青翼闪电雕以及黑炎剑，而且，三者已经对他形成了合围之势！

　　叶孤城幽幽开口道：“天斗子，你跑不了！”

　　叶孤城言罢，抬手翻出两道青色法符，他将那两道法符，同时抛向半空，两指飞速隔空点下，两道法符，光芒爆闪，两条青色风龙，从光芒之中窜飞而出！

　　“青龙法咒！”

　　凌天神色淡然，身上气度，十分潇洒，他抬手轻拍了拍青翼闪电雕的头颅，青翼闪电雕，便像是得到了指令一般，仰天发出一声嘹亮的长啸！

　　一股狂猛飓风，随即出现，在高空之中，就像是一个巨大的漏斗一般，旋转不止，而在那其中，一声声的长啸回音，不断传出，震人心神！

　　黑炎剑中的小黑，似乎也不甘落后，剑身一颤，一道长达二十丈的剑影，出现在了高空之中，那剑影遮天蔽日，剑气滔天！

　　天斗子身处在包围圈之中，看到叶孤城，凌天与黑炎剑，相继施展出强大神通之术，脸上变得越发苍白，他想要再次逃走，但是却很清楚，在修为与实力，全都不逊色于他的敌人面前，他根本无路可逃，没有退路，只能是硬拼！

　　但，就算是硬拼，在敌人至少三倍于自己的力量面前，如何拼得过！？

　　一股绝望的情绪，涌上了天斗子的心头，这种情绪，他此前从来都不曾有过，然而现在，却是极为清晰，让他脸上的皮肉，都无法自控地颤动起来！

　　三道神通之术，就在天斗子地身周，蓄势待发，天斗子眼中闪过一抹绝望之色，而后，仰天发出一声大吼，身上灵力气息暴涨！

　　天斗子双掌之上，灵力光芒耀眼之极，当他身上的灵力光芒暴涨到了极点之时，他双手同时落下，重重敲击在了那震天子母鼓之上！

　　咚……

　　一道低沉冗长的鼓声，骤然传出，而天斗子的身周百丈之内的天地灵气立即便像是被一股强大的力量吸扯过去了一般，形成了一个不断扩大的漩涡，就连他自己也是身处在那漩涡之中！

　　咚……咚……咚……

　　鼓声持续不休，而且，随着鼓声的持续传出，那漩涡也是继续变大，很快，便是形成了一股高大百丈，仿若是要直达天空苍穹一般的巨大旋风，而那些被卷入漩涡之中的天地灵气，尽皆化成了旋风中的音波力量，充沛之极，狂暴之极！

　　龙毅身处在青翼闪电雕背部，瞪大了双眼，注视着身前虚空的惊天景象，无论是叶孤城释放出来的两条风龙，青翼闪电雕发出的那一股音波旋风，还是黑炎剑迸射出来的巨大剑影，天斗子的音浪漩涡，全都是他此生所见过的最为强大奇异的神通招式！

　　叶孤城朗声开口道：“动手！”

　　话音落下，他抬手猛然一指前方，那两条风龙，以更加迅猛的速度，窜射向天斗子身周的音浪漩涡！

　　与此同时，青翼闪电雕发出的音波旋风，也是从天而降，砸向天斗子！

　　长达二十丈的巨剑剑影，似乎是要将天地劈散一般，嗡然斩落！

　　在这一瞬间，龙毅瞳孔猛然收缩，心神之中，就像是被人狠狠敲击了一下一般，感到一种近乎窒息一般的痛苦！

　　下一瞬间，叶孤城，青翼闪电雕，黑炎剑三方释放出来的三道蕴含着强横力量的神通之术，同时轰击在了天斗子身周的百丈音浪漩涡之上！

　　而几乎是在同时，那音浪漩涡，轰然爆裂，就像是一股惊涛骇浪一般，朝着四周反卷而去，似乎似乎要将天地都淹没在其中！

　　天地变色！

　　狂暴的灵力气息，就像是一头头猛兽一般，疯狂地咆哮着，涌向整个天地，方圆五千丈之内的天地，全都被那灵力风暴，笼罩在其中，灵力风暴所过之处，天空中灵气消失无踪，大地之上，无论是高山还是丘陵，全都被夷为平地，一派末日降临景象！

　　龙毅早在那些神通碰撞爆裂之时，便随着青翼闪电雕，退到了数千丈之外！他的修为境界太低，虽然有黑炎剑的剑气防御罩保护，但是依然是难以承受如此强大的灵力风暴的冲击，只能是在第一时间选择退避！

　　响彻天地的轰然巨响，蔓延到了足足百里之外，而四道神通爆裂所释放出来的灵力光芒，更是扩散到了五百里之远！

　　叶孤城与黑炎剑，全都是在此时退回到了龙毅身旁，远在距离灵力风暴数千丈之外的虚空中，注视着远处的一切！

　　那光芒最为耀眼，灵力风暴最为狂猛的所在，就是天斗子所在的方位！

　　一道极为粗长的空间裂缝，在那灵力风暴边沿出现，随即就像是一头猛兽一般，张开着黑漆漆的大口，疯狂地吞噬着混乱狂暴的天地灵气，就连灵力光芒，也是在那空间裂缝的吞噬之下，被卷入其中，消失无踪！

　　空间裂缝越变越大，只是短短的三息时间，便足有五十丈之长，十丈之宽，但是当虚空中的灵力风暴被吞噬干净之后，空间裂缝，便是疾速缩小，又是三息之后，彻底消散，那一处原本无比漆黑幽深的虚空，归于沉寂！

　　而在距离那一处虚空不远的地方，一道身影，悬浮在半空之中，在那身影前方，飘荡着一大一小两面鼓。

　　叶孤城修为最高，当他看到那一道身影之时，便最先开口道：“天斗子已经死绝了。”

　　龙毅闻言，点了点头。确实，他释放出去的神识，感应不到天斗子身上丝毫的生机存在。虽然天斗子的身躯，还悬浮在半空之中，但是，的确已经死亡！

　　而事实上，在叶孤城，青翼闪电雕以及黑炎剑三方合力发出的神通之术与震天子母鼓的音浪神通碰撞之时，天斗子就已经因为无法承受住那恐怖的灵力冲击而元神碎裂身亡了。只不过，在他的元神破灭之后，肉身，还在震天子母鼓的保护之下，维持完整，体内经脉尽数碎裂，只剩下口中一口灵气，维持着他的身躯暂时没有坠落。

　　凌天轻叹一声，道：“那天斗子倒也是个不错的对手。”

　　叶孤城点头道：“若他今日不死，凭借着手中的那一件强大，法宝，突破到我如今的窥虚之境，指日可待。他的死，只能归咎于我们与他之间，立场不同。”

　　凌天淡然一笑，道：“走吧，问题已经解决，我们回九天珠内，以免留在外面太久，被人发现，对龙毅不利。”

　　言罢，凌天张开卷轴，卷轴之内，释放出一团光华，将青翼闪电雕包裹在其中，而青翼闪电雕，也是顺从地跟随那光华，回到卷轴之中。

　　叶孤城点了点头，看向龙毅，道：“龙毅，天斗子已死，剩下的局面，就交给你自己去应付了。”

　　龙毅闻言，朝叶孤城与凌天拱了拱手，没有再多说，心念一动，打开九天珠，将两人重新收入九天珠内。

　　龙毅放眼看向四周，除了那还悬浮在数千丈之外虚空的天斗子与那子母二鼓，就只剩下他和黑炎剑，显得十分平静，与之前的狂暴激烈，形成了极为明显的反差。

　　龙毅抬手一招，黑炎剑倏然朝他，落入储物袋之中，而后，龙毅抬头看向天斗子，朝天斗子所在方向飞去。

　　飞近天斗子，龙毅视线之中的天斗子，脸上全无血色，神情显得极为痛苦，但已经凝滞，永远都不会再改变，而他身上气息全无，不可能再有任何动作。

　　亲眼目睹了刚才那一场惊天大战。龙毅其实心中对这天斗子的实力，十分佩服。天斗子之所以会落败身死，是因为修为通天的叶孤城，身为神兽的青翼闪电雕，以及堪比仙宝的黑炎剑三方合力，施展最强神通，才终于是将他杀死，这种某种程度上，已经证明了天斗子的不凡实力。

　　修行界，没有绝对的对与错，正与邪，所以，龙毅并不认为天斗子该死，而是正如叶孤城所说的那样，只不过是彼此之间，立场不同罢了。

　　所以，对这天斗子，龙毅心中，已经没有了最初的反感，而是生出了几分敬意。无论怎么说，天斗子，始终是历经了千余年的修为才达到了如此强大的地步，并且，身为小风星界四大主城城主之一，地位崇高，算得上是一介枭雄！

　　轻叹一声，龙毅抬手一招，天斗子身上的储物袋，以及那一大一小两面震天鼓，便飘到了他的手前，但龙毅并没有立即去察看储物袋或者是观察震天鼓，而是将那两样东西先行收起，然后，以御风术操控着天斗子的身躯，徐徐朝着下方降落。

　　落下地来，龙毅抬手一扬，一道劲风化作箭矢，轰击在了前方地面上，将地面炸出一个大坑，他看了一眼那大坑，又将天斗子的身躯，放入大坑之中，而后，挥手招来许多的山石，覆盖在了那大坑之上。

　　既然对天斗子已经没有了敌意，而是怀着对一名超级强者的敬意，龙毅便不会让他的尸身，就这样在虚空中悬浮，等到风干，或者是被鸟兽吞食的那一刻。埋葬天斗子，让天斗子就此入土安息，也是他所能够为天斗子做的唯一一件事情。

　　看着前方数丈之外那隆起的乱石山丘，龙毅拱了拱手，而后，不再停留，转身腾空而起，朝着天斗城方向飞去。

　　虽然龙毅还不知道天斗城内此时的战况，但是天斗子身死，天斗城灭亡，在他看来已经是没有任何悬念的事情了。

　　龙毅相信，除了他之外，尉离，严森，以及沈千行三人，肯定已经是回到了天斗城内，主持大局，带领那近万名罗迦城修行者，消灭天斗城修行者，双方实力对比的悬殊，注定了战果不会有太大的变化。

　　龙毅身影，在空中急速掠过，心中暗道，若是天斗城就此灭亡，北迦的阴谋，也就成功了第一步，若这消息传入罗迦城，那北迦，必定是狂喜，但，北迦却肯定还不知，这对他来说，未必真是一件好事！

　　而就在此时，龙毅眉头微皱，轻咦一声，同时，下意识地看向下方。


第五卷 风影 第三百三十三章 毒兽傀儡！（上）

　　龙毅正在沉吟之际，却是突然发现下方有异，眉头微皱，便下意识地低头看向下方的山谷，而当他看到山谷内沈千行的尸体的时候，心神一震。

　　不及多想，龙毅立即飞落，身悬在沈千行尸体上空。他皱眉俯视着沈千行的尸体，虽然那尸体血肉模糊，但是从那尸体所穿着的白色战袍，他却是能够断定，这尸体的主人，必定是沈千行无疑！

　　沈千行死了！？

　　龙毅心中震惊不已。

　　沈千行身为罗迦城白木堂堂主，身负婴变中期修为，实力并不低，却居然如此狼狈地死在了这里，到底是谁所杀？而龙毅随即意识到了一个更加重要的问题，那就是，天斗子在选择了追杀他之后，沈千行与尉离，严森三人，理应不会再遭受到任何的阻碍，应该是回到天斗城主持战斗才是，沈千行怎么会被人在这里杀死？天斗城内，有人能够拥有杀死沈千行的力量么？

　　龙毅心思急转，对沈千行的死因，感到更加困惑，半晌之后，他心中有了决断，抬手一招，便将那尸身召入纳虚戒之中，随后，身形重新腾飞而去，朝着天斗城方向前进。

　　沈千行的死，有太过让龙毅感到困惑的地方，而龙毅的直觉告诉他，这件事情，绝对没有那么简单，而肯定是另有隐情，所以，他决定先将沈千行的尸体收起来，留待有机会的时候，再行探究。

　　距离天斗城，还有数百里地界，但龙毅已经隐约能够感应到，来自天斗城内的混乱灵气波动，以及那浓烈的血腥之气，显然，天斗城内的战况，惨烈之极。

　　龙毅双眼微眯，加速飞向前方，不多时，便是靠近到了天斗城的边沿，他俯视下方，便看到下方的天斗城城池之内，出现了大量的修行者的尸体，而那些修行者尸体，有的是天斗城人，有的，则是来自罗迦城四支队伍，龙毅从那些尸体的着装，还看到了几个红木堂的人。

　　龙毅略微估计了一番，发现自己离开天斗城与天斗子交战，也只不过是过去了一刻钟左右的时间，但是天斗城内的战火，却是已经燃遍了方圆千余里的天斗子，而且双方伤亡惨重，可想而知，战况必定是极为惨烈。

　　也不知道红木堂荆守信与孔不知带领的那些修行者，如今怎么样了？

　　在离开天斗城与天斗子交战之时，龙毅将红木堂两千三百名修行者，全都交到了荆守信与孔不知的手中，让他们带领队伍作战，现在，看到如此大的伤亡，他也是有些担心他们的安危。

　　虽然龙毅对那些人，并非是发自内心地担心，但是那些人在他日后的计划之中，也是必不可少的一股力量，所以他也不愿意看到他们在天斗城内，死伤太多。

　　一念至此，龙毅便打算加速飞行，朝极远处那混乱不堪的战场飞去，但就在此时，龙毅心神猛然一震，再次停止前进！

　　这一次，龙毅感应到下方天斗城大地之内，有异常的气息波动，而且那气息，是一股十分诡异的元神之力气息，极为阴沉，让他感到一种十分怨毒的情绪！

　　龙毅眯起双眼，神色严峻地俯视下方，同时，将元神之力释放出去，寻找着那散发出诡异元神之力气息的事物所在，而很快，他的神识，便锁定在了一具身躯之上！

　　那身躯通体漆黑，就像是穿着一件与浑身肌肤黏着在了一起的紧身衣一般，显得十分怪异，而从那身躯的身上，一股让龙毅感到十分不适的元神之力气息，正源源不断地逸散而出！

　　龙毅修炼的，是修魂道法，而且在真正实力上，已经是达到了化灵中期，所以对于元神气息，变得十分地敏感。那身躯散发出来的元神之力气息，对他来说，比起其他人要强烈上许多。

　　然而当龙毅定眼看向那身躯的时候，心神却是再次一震！

　　龙毅惊讶不已地发现，那身躯，并不是一个身着紧身衣的人，那些黑色的像是衣物一般的东西，一直在那身躯之上，散发出十分幽暗的光芒，并且，一直都是在缓缓地蠕动着，而且那身躯，也是随着那些黑色事物的蠕动而发生着极为细微的变化！

　　而在那身躯的头部，一团光华，也是时不时地在那些黑色事物蠕动的时候，透射出来，若是不仔细看，根本难以发现！

　　龙毅瞪大双眼，难以相信自己眼前所见。他已经认出来了，那些蠕动着的黑色事物是什么了！

　　那是尉离的黑色毒兽！

　　龙毅看到过尉离释放过黑色毒兽攻击天斗子，而且，对于那些散发出一阵阵的毒气，无论是气息还是形态，都显得极为恐怖的毒兽，龙毅印象也是极为深刻。此时，龙毅相信，自己绝对不会看错！

　　“尉离的毒兽，怎么可能会出现在这里？而且，那些毒兽，就像是无主孤魂一般飘飞着，到底是怎么回事！？那些毒兽，居然汇聚成了人形，而且头颅的位置，还散发出元神之力气息，究竟是什么原因！？”

　　龙毅心中，涌起无数疑惑，他注视着下方的毒兽人形，观察着他的一举一动，而那毒兽人形，却像是没有发现距离它不过百丈的龙毅依然，依然是缓缓朝前飘飞此时，已经是飘到了一名修行者的尸体前方。

　　而突然，龙毅看到了极为诡异的一幕！

　　那毒兽人形，缓缓飘飞，在飞到一名修行者的尸体前方之后，便十分反常地停滞了下来，突然像是发狂了一般，猛然扑到了那尸体之上，将那尸体完全覆盖！而毒兽人形上，落下大量的毒兽，那些毒兽，快速蠕动，将那尸体完全包裹！

　　这一幕，就像是一头饿极了的猛兽，突然发现了猎物一般，迫不及待地扑在猎物之上，进行吞食！

　　毒兽覆盖着尸体，龙毅无法看透那些毒兽的动作，但是，三息之后，毒兽却又是从尸体上脱离，回到了毒兽人形身躯身上，而那尸体，却是只剩下一件长袍，除此之外，连一点血肉都没有剩下！

　　吞噬！那些毒兽，竟然是在吞噬尸体！

　　龙毅意识到了这一点，猛然瞪大双眼，同时，凝神感应着那毒兽人形的变化，但是，龙毅并没有能够感应到毒兽人形在吞噬了那尸体之后，有什么确切的变化。

　　刚才的那一幕，实在太过诡异恐怖，龙毅百思不得其解，只能是求助小黑。他知道自己在见识上，始终是太过浅薄，许多的事情，无法一眼便看透本质，只能是求助拥有数千年修为境界的小黑。

　　朝小黑传出一道心念，将发生在那毒兽人形身上的事情，告诉小黑，小黑则是稍稍沉默，但并没有过去多久，便是嘿嘿一笑，道：“我看出来了，那些毒兽，是在吞噬肉身和元神之力，重塑肉身和元神呢！”

　　龙毅闻言，心头一震，道：“小黑，那些毒兽，为什么要这么做！？”

　　小黑再次开口道：“你还没有能够感应得到吗？那些毒兽的头颅之中，藏着尉离的元神呢！只不过那元神之时一缕将死的残魂，元神之力气息，十分地微弱，所以，那些毒兽肯定是在那元神的指示下，吞噬其他的修行者尸体和元神之力。这应该是尉离修炼毒兽道法的某种神通。通过毒兽对尸体与元神之力的吞噬，可以帮助尉离重新塑造出一具肉身，并且，当它的那一丝残魂吸收的元神之力多到了一定程度的时候，他的元神，也将被重新修复，也就是说，那些毒兽如此继续吸收下去，等到吸收了估计几千上万个修行者尸体与元神之后，尉离就能够重生了！”

　　小黑这一番话，说得十分清楚，化解了龙毅心中绝大多数的困惑，但是，另一个让他震惊不已的问题，却是涌上了他的心头，那就是，尉离怎么会无缘无故地被灭了肉身，元神也被当成了粉碎，只剩下一缕残魂！？

　　龙毅喃喃道：“沈千行死了，尉离也死了，他们怎么会接连丧命的，难道杀死他们的是同一个人？对了，严森呢？严森难道也死了么？”

　　小黑没有接话，外界发生的事情，它知道的也并不比龙毅了解的多多少，它能够帮助龙毅的，除了对付强敌，也就是在龙毅遇到一些超出了他的认知的事情的时候，帮助龙毅找出答案。

　　但小黑沉默了半晌之后，却是再次开口道：“这毒兽人形挺有趣。那些毒兽秉承了尉离的意志，就像是捡垃圾一样，不停地捡着别人的肉身和元神之力，会一直持续到被人杀死，或者是尉离重生为止，不过我估计，它们要想成功，估计要很长时间。这应该也是那尉离在垂死挣扎了。龙毅，我看你不妨可以考虑考虑，将这毒兽人形给收了！”

　　龙毅闻言，神色一凛，道：“收了这毒兽人形？你不会是开玩笑吧？”

　　小黑嘿然道：“龙毅，你好好想想。这毒兽人形，在尉离的残魂指示之下，吞噬肉身和元神之力，如果它们成功，那么尉离也就复活了，你别忘了，那尉离可是婴变期的高手啊！先不说尉离重生之后，会不会帮着北迦对付你，单说若是能够得到一个可能会成长为婴变期的高手，那等于是多了一个好帮手啊！”

　　小黑的话，不无道理，龙毅此时也是已经完全冷静下来，思考着小黑的话，他没有浪费多长时间，便点了点头，道：“你的提议不错。不过，我该如何收他？”

　　小黑道：“这毒兽人形能够行动，依靠的就是头颅内的那一抹尉离残魂，只要你能够将那一抹残魂用元神之力收服了，让它听从你的命令，那你就等于控制了那些毒兽了，这样一来，就算是日后尉离重生，它也是要活在你的操控之下。”

　　龙毅闻言，心中已经恍然，并且，知道自己该怎么做了！他修炼的就是神魂之道，而小黑，已经将他可以做的事情，说得如此清楚，若是他还无法明白，那他就真是太愚蠢了！

　　龙毅沉声道：“好！我听你的，现在就开始收了他！”


第五卷 风影 第三百三十四章 毒兽傀儡（下）

　　小黑没有再说话，回归平静，但龙毅却也感应到，小黑的注意力，还放在外界，显然对龙毅收服尉离的残魂，还是颇有几分兴趣。

　　龙毅静下心来，凝神看向那毒兽人形，在他与小黑对话之间，毒兽人形，已经在那些修行者尸身之中，飘荡了好一会了，毒兽人形所吞噬了肉身与尸体内的残存的元神之力，也是达到了五个之多。

　　龙毅释放出神识，小心翼翼地感应着那毒兽人形的变化，发现从毒兽人形身上散发出来的元神之力气息，似乎增强了一点，但依然十分脆弱。

　　龙毅深呼吸一口气，目光变得坚定冷静，他心念一动，噬从纳虚戒之中飘然飞去，悬浮在他的身旁！

　　“噬，去！”

　　龙毅发出一声低喝，抬手一指前方，噬便倏然朝那毒兽人形飞去！

　　在半途之中，噬飞速化作一团浓郁的元神之力雾气，将那毒兽人形，包裹在其中！

　　在噬将毒兽人形包裹住的同一瞬间，无数的毒兽，就像是遭受到了强烈的刺激一般，猛然绽放出了耀眼的光芒，在元神之力雾气之中，快速蠕动！

　　龙毅眉头一皱，脸色也变得严峻起来。他与噬之间，心神相连，当那些毒兽在元神之力之中挣扎的时候，他便感应到了来自毒兽的猛烈反抗！

　　丝丝缕缕的毒物，从那些毒兽身上散发而出，反卷向所有的元神之力雾气，似乎是要反客为主，将那股元神之力雾气吞噬一般！

　　龙毅见状，双眼微眯，立即就地盘膝坐好，催动元神之力，朝元神之力雾气加持而去！

　　源源不断的元神之力，涌入那元神之力雾气之中，随即便让元神之力雾气，变得更加浓郁，而那些毒兽释放出来的毒雾，立即被压制！

　　毒兽在元神之力雾气的强力镇压之下，虽然仍然是疯狂地吐出毒雾，但是却始终无法将那元神之力雾气毁灭，更无法从其中挣脱出来。

　　尉离能够依靠毒兽，修炼到婴变后期，那些毒兽，自然非同寻常。但如今，那些毒兽虽然数量成千上万，与龙毅的元神之力相比，还是太弱。而且，其中的绝大部分毒兽，还必须护住尉离的那一丝残魂，无法全力反抗，这样一来，龙毅所遭受到的反抗，便弱了许多！

　　元神之力雾气与毒兽之间的缠斗，持续了将近十息时间，而后，毒兽终于是落入了下方！

　　龙毅双眼猛然一睁，心念一动，一丝元神之力，便在此时，趁着毒兽败退所露出的一丝缝隙，钻入了毒兽人形的头部之内，也就是尉离的元神残魂所在的地方！

　　那一丝元神之力，与龙毅心神紧密相连，当元神之力逼近尉离残魂的时候，龙毅便清晰地感应到了尉离的元神之力气息，只不过那气息，显得十分虚弱，就像是一盏随时都可能被风吹灭的烛火一般！

　　龙毅心念再动，那一丝元神之力，便卷向尉离的残魂，以极为缓慢的速度，一点点将那残魂包裹在其中！

　　尉离的残魂元神之力，太过虚弱，对龙毅来说，如果他此时想要将那残魂消灭，只不过是易如反掌的事情，但这并不是龙毅的目的，控制那残魂，才是他的真正目的！

　　在龙毅对毒兽人形动手之前，他就已经知道自己该如何对付那尉离的残魂。他将元神之力渗入毒兽人形的头部之后，便是让元神之力以极为小心谨慎的态势，环绕着那尉离残魂，缓慢地包裹过去，而足足三十息时间之后，他的元神之力，才终于像是一层无形的薄膜一般，将尉离的残魂完全包裹在了其中！

　　做完这一切，还并不是结束，接下来，才是最为关键的一步！

　　元神之力像是圆球形的薄膜一般，包裹住尉离残魂之后，龙毅心念一动，又是一丝元神之力，就像是细针一般，刺入了尉离的残魂之中！

　　几乎是在那一丝元神之力，刺入尉离残魂的同时，龙毅的识海内便传来了来自尉离残魂的反应！

　　尉离残魂虽然虚弱，但还仍然残留着一丝本能。龙毅的元神之力，对那残魂来说，就像是外敌一般，突然入侵，而残魂，本能地释放出元神之力，进行反抗，要将那元神之力从残魂之中驱赶出去！

　　然而，尉离的残魂本来就十分虚弱，释放出来的元神之力，更是脆弱之极，根本无法对在修魂道上，已经有了几分造诣，元神之力正处在充沛状态的龙毅的对手！

　　龙毅的元神之力，轻而易举地便将那尉离的元神之力扑灭，而后，继续刺入残魂内部，停留在其中！

　　紧接着，尉离的残魂，似乎是不甘心被入侵一般，接二连三地释放出元神之力，攻击龙毅的元神之力，但是结果依然是和第一次一样，轻松被龙毅化解掉！

　　残魂内元神之力之间的争斗，持续了十息时间，当龙毅发现尉离的元神之气气息，变得几乎是虚弱到了极点的时候，尉离的残魂，再没有释放出元神之力！

　　龙毅双眼微眯，以心眼看向尉离残魂内部，脸上露出了淡淡的笑意。

　　尉离的残魂，已经是虚弱到了几乎溃散的程度。出于求生的本能，那残魂没有再继续释放元神之力，与龙毅的元神之力同归于尽，而只能是无奈地接受了被龙毅的元神之力停留在残魂之中的现实！

　　龙毅抬手一指毒兽人形，那包裹着毒兽人形，让那些毒兽无法挣脱出来的元神之力雾气，重新化成噬的模样，飞回到了龙毅的身旁，再次露出了毒兽人形的模样。

　　毒兽人形，与遭受到龙毅攻击之前，表面上看上去并没有什么两样。但是，只有龙毅自己知道，在毒兽人形的头颅内，尉离残魂，已经被他的元神之力完全包裹住，并且，他的一丝元神之力，也是驻留在了那残魂内部，牢牢地压制着尉离的残魂！

　　尉离的残魂，比起之前要虚弱许多，而这是因为它与龙毅的元神之力搏斗，消耗了太多的元神之力的后果，已经是处在了接近崩溃的边沿。龙毅的那一丝元神之力，停留在残魂内，在压制着尉离残魂的同时，只要龙毅愿意，随时都能够将那一抹残魂毁灭，只不过，龙毅已经算好了，等到那些毒兽吞噬了足够多的肉身与元神之力，使得尉离可以重生之时，他再将尉离残魂毁灭，用自己的元神之力取而代之，从而，彻底地让那尉离，沦为自己的傀儡！

　　一个婴变后期修为境界的傀儡！

　　虽然龙毅现在还无法知道，要想让尉离复活，需要多少的肉身与元神之力，但是，他一点也不担心这个问题。因为，对他来说，肉身和元神之力，正好是他最为不缺少的两种东西！

　　龙毅的纳虚戒之内，还有数千个修行者元神，一万多个被抽取了元神之后，只剩下躯壳的肉身！

　　毒兽人形，漂浮在半空之中，停滞不动，龙毅利用驻留在尉离残魂内的那一丝元神之力，朝那些毒兽发出一道意念，而所有的毒兽，维持着人形模样，很快便显得十分生涩僵硬地动了起来，十分缓慢地朝着龙毅飞来。

　　毒兽人形的动作，显得很不自如，但龙毅不以为意，在他看来，这也是他已经预料到了的事情。他现在还只是通过影响尉离的残魂，间接操控那些毒兽，只要时间长一些，随着他驻留在残魂内的元神之力的增强以及对尉离残魂的同化，那些毒兽，迟早会顺畅地听从他的命令！

　　毒兽人形，飞到龙毅身前，龙毅心念一动，纳虚戒释放出一团光华，将那毒兽人形，笼罩在其中，而后，毒兽人形，便是隐入到了纳虚戒内的空间之中。

　　“噬，让那毒兽人形，先吞噬那些已经没有了元神的肉身，重塑尉离的身体。”

　　龙毅朝噬传出一道心念，噬立即响应，从宽敞的纳虚戒中，向毒兽人形抛来了一堆尸体，而毒兽人形，立即便扑在了那些尸体上，疯狂地吞噬起来！

　　龙毅观察着纳虚戒中的景象，半晌之后，才满意地将神识退了出来，有噬在那纳虚戒中，帮他豢养那毒兽人形，他并不需要操心太多，只需要在那毒兽人形，成长到了一定程度的时候，调整豢养的方式就可以了！

　　收入尉离的残魂，虽然并不艰难凶险，但也颇费了一番波折，用去了不少时间。如今尘埃落定，龙毅也不再耽误，身形飞起，加速朝前方战场飞去。

　　沈千行身死，尉离身死，只剩下一缕残魂，这让龙毅感到百思不得其解，而他也隐约地意识到，数百里外的天空战场，有他想要看到的答案。

　　很快，龙毅的视线之中，便映入了大量修行者的身影。那些身着或者黑色，或者红色，或者是青色，白色长袍的修行者，显然就是罗迦城黑红青白四堂的修行者，而其他修行者，就是天斗城修行者！

　　龙毅在战场外围停下了身形，环视整个方圆足有两百里之广的虚空战场，略微估算了一下，发现罗迦四堂修行者的数量，加起来还有将近六千之数，而天斗城修行者的人数，显然要少上了许多！

　　而此时，战场上的战况，也是罗迦城修行者一方，占据着优势。一名名的罗迦城修行者，在天空中疾速飞行，就像是狩猎一般，猎杀着天斗城修行者。他们在人数上比天斗城修行者一方，多出将近两千之数，一两人合力追杀敌人，并不是难事！

　　一名名修行者，从空中坠落，其中绝大多数，都是天斗城修行者，战局一直在朝着罗迦城修行者一方倾斜！


第五卷 风影 第三百三十五章 隐之杀

　　龙毅身悬半空之中，双眼微眯，不停搜索着，他已经看到了红木堂孔不知以及荆守信等人的身影，但是，他所要寻找的，却并不是他们，而是严森！

　　而突然，龙毅神色微凛，视线锁定在了将近百里之外的虚空之中，严森身着一身青色战衣，正疯狂地屠杀着天斗城修行者！

　　严森还活着！

　　龙毅心中，没有喜悦，而只有惊讶。他原本猜想过，尉离与沈千行的死，也许是因为遭遇到了什么神秘强大的敌人，如果是那样的话，那么与他们两人在一起，飞回天斗城的严森，应该也是难以幸免。但是如今他却是在战场内找到了严森，而且发现严森毫发无伤，就像是一个没事人一般进行战斗，那让龙毅隐约感到了几分诡异。

　　尉离与沈千行身死，严森几乎不可能会不知道，但是严森，却是没有半点异样，这就太过反常了！

　　龙毅盯着严森，思索着心头的疑惑，而就在此时，严森似乎也是感应到了龙毅的出现，猛然调转身躯，看向龙毅所在的方向！

　　严森双眼猛然大睁，目光之中，爆射出一团狠厉无比的精芒！

　　龙毅看到严森还活着，心中吃惊，严森看到龙毅还活着，同样是极为意外！

　　在严森看来，龙毅虽然身上有那神秘飞剑相助，但是面对连尉离也难以匹敌的天斗子，龙毅在天斗子追杀之下，肯定是十死无生！

　　而从他先后杀死尉离，沈千行，回到天斗城直到看到龙毅之前，已经是过去了将近半个时辰的时间，龙毅并没有出现，他也更加笃定了自己的判断，将自己当成了罗迦四堂的唯一，最高首领，指挥作战，并且已经盘算好，将天斗城修行者尽数歼灭，将天斗城毁掉之后，便立即带领队伍，回归罗迦城，在北迦面前领功，但，龙毅的出现，让他的计划，出现了变数。

　　严森停下身形，一动不动，只是冷眼从极远的地方，盯着龙毅。龙毅同样是注视着严森，与严森遥遥相对，虽然与严森的距离很远，到龙毅还是感觉到了严森的目光中透出的阴沉杀气！

　　半晌之后，龙毅主动移开视线，略微沉吟，身形一动，便是朝严森方向飞去！

　　半途之中，天斗城修行者在看到龙毅标志着罗迦城红木堂修行者身份的红色长袍，便是立即杀了过来，但龙毅心念一动，召唤出黑炎剑，让小黑出手杀敌，自己，则是在小黑的护航之下，速度丝毫不变地朝严森靠近！

　　距离严森越来越近，龙毅也是越来越能够感觉到，严森对自己的敌意与浓烈杀气。但此时，龙毅脸上却是露出了淡淡笑意，在飞到距离严森只有百丈距离之时，便悠然开口道：“严森大人，别来无恙。”

　　严森神色一凛，身上杀气，仍然毫不掩饰，寒声道：“天斗子呢？”

　　龙毅淡然道：“死了。”

　　严森双眼瞳孔，猛然收缩，心中震骇之极！

　　天斗子死了！？

　　连尉离与他，沈千行三人合力也无法匹敌的天斗子，居然死了！？

　　天斗子追杀的，只是龙毅一人，而如今，天斗子死了，那么他自然是被龙毅所杀！

　　“不可能，这龙毅，怎么可能杀得了天斗子！？对了，一定是他的那一把飞剑！”

　　严森心念急转，视线落在龙毅身旁黑炎剑剑身上，目光显得颇为复杂。

　　当初正是因为败在了龙毅的黑炎剑上，严森才无奈而又痛苦地接受了龙毅成为比他高出一级的红木堂堂主的现实，但他却并不甘心，而是一直在寻找着机会报复龙毅。甚至，在与天斗子缠斗之时，他便计划过，若是天斗子追杀尉离，那么，他便与沈千行联手，将龙毅杀死，毁掉龙毅的黑炎剑！

　　然而现在，尉离被他所杀，龙毅却是在天斗子的追杀之下，安然无恙，而且，还带回了天斗子身死的消息，这让严森，不得不重新估量龙毅，不，是龙毅身旁那黑炎剑的实力！

　　盯着黑炎剑，严森心中，少有地生出了退怯之意。他不会忘记，在罗迦城时，他发出最强的吞天金钵神通，但那黑炎剑的剑意，不单化解了吞天光柱，更让他受伤！虽然受的只是轻伤，但他已经清楚地认识到了黑炎剑的强大！

　　而如今，他发现，自己还是低估了黑炎剑！那黑炎剑，连天斗子都能够杀死，他没有战胜它的实力，除非是北迦亲自出手，才有可能获胜！

　　严森心绪急转之下，已经有了结果，他双眼微眯，身上的杀气，顿时消散，脸上的神色，也变得平静了许多，但看在龙毅眼中，依然是十分阴沉。

　　严森幽幽开口道：“龙毅大人能够诛杀天斗子，可谓是大功一件，等这场战役结束之后，回到罗迦城内，我必定会在城主大人面前，为你请功！”

　　龙毅闻言，心中暗道，这严森好阴险的心计！说出这话，明显就是已经将自己以罗迦四堂统帅的身份自居，故意忽略了他只是青木堂堂主，龙毅身为红木堂堂主，地位比他还要高！

　　龙毅淡淡一笑，道：“请功之事，就不必劳烦严森大人了，我相信谁在这场战役里，做了什么，城主大人，一定是心中有数。你说呢？”

　　严森闻言，神色微微一变，情绪再次起伏，但只是瞬间，又被他强行压下！

　　龙毅这话，带着深意，严森做贼心虚，自然是立即联想到了他杀死尉离与沈千行这件事情！

　　龙毅将严森的神色变化，尽数收入眼中，却不动声色，再次开口道：“对了，严森大人，尉离将军与沈千行，为何不见踪影？”

　　严森双眼牢牢盯着龙毅，毫无情绪地道：“我也不知道。也许，他们已经战死了。”

　　“什么！？”

　　龙毅脸上露出震惊之色，急声道：“尉离将军与沈千行都战死了！？这怎么可能，他们两人的实力，可是不在你我之下啊！”

　　龙毅脸上神色剧变，但是心中却是冷静之极，他就是要故意做出这种像是什么都不知道的表情，给严森制造错觉，放松严森对他的警惕！

　　果然，严森看到龙毅神情，听了龙毅的话，脸上神色，明显松弛了几分，开口道：“战场之上，生死无常。两位大人战死，乃是正常之事，何必如此大惊小怪？不过，他们在临死之前，将黒木堂与白木堂，都托付给了我，让我带领一众下属，攻下天斗城，杀尽天斗城修行者为他们报仇。我想，龙毅大人，你的红木堂，应该也会配合我，继承两位同僚的遗愿吧？”

　　龙毅闻言，点头道：“自然如此。”

　　严森沉声道：“既然如此，那就别再多话，龙毅大人，请与你属下之人一同杀敌去吧。”

　　言罢，严森不再停留，身形一闪，便从龙毅身前消失，飞向远处的另一个战圈，他闯入战圈之中，立即便施展神通，以强横实力，摧枯拉朽一般地诛杀天斗城修行者！

　　龙毅看着那严森的身影，心中暗道，战场内如此多的罗迦城修行者，你严森既然身为领袖，何须亲自动手，如今你如此拼命，难道我还看不出来，你是想在众人面前树立威严么？

　　龙毅无声冷笑，而后，不再理会严森，转身与黑炎剑一同，投入战场！

　　回到战场之中，孔不知不知道何时，发现了龙毅，飞到了龙毅身旁，他一身血腥之气，颇为浓烈，显然在战场内，也是参加了不少的生死厮杀。

　　“大人！你回来了，那可太好了！”

　　孔不知恭敬拱手叫道，脸上的笑容，看不出是真心还是假意。

　　龙毅淡淡点头，看了一眼，道：“你的修为太低，在这战场内厮杀，难道不怕被人杀死？”

　　孔不知肃然道：“属下也是红木堂一员，岂能看着其他的同伴与敌人生死搏斗，而我置身事外？”

　　龙毅微微一笑，道：“我已经看见了，刚才一直守护在你左右的那两名化灵修行者，是荆守信派给你的吧？”

　　孔不知闻言，脸上一红，呐呐道：“属下……大人明察秋毫。”

　　龙毅说的没错，以孔不知的修为，在如此混乱惨烈的战场内，的确没有什么太大的作用，反而很容易成为别人猎杀的对象，他之所以能够在战场内停留这么长时间，安然无恙，而且杀了不少敌人，最主要的原因，就是荆守信知道孔不知深得龙毅信任，而且，身为红木堂的内务总管，不敢让他有什么闪失，所以从战斗一开始，便派了两名化灵修行者跟着孔不知，保护他的安全。

　　不过孔不知也并不是无所事事，他凭借着自己与那两名化灵同伴，三人合力，的确也在战场内杀了不少的敌人。

　　恐怖子心思玲珑，听到龙毅说出那话之后，便知道自己在龙毅面前，无法伪装，所以干脆承认，不过这也是因为他听出龙毅的语气之中，并没有什么责怪之意。

　　龙毅注视着红木堂修行者所在的战场，道：“我们红木堂的伤亡如何？”

　　孔不知急忙道：“大人，红木堂两千三百人，直到现在，还剩下将近一千八百人，损失了五百来人，不过，我们杀掉的天斗城修行者，却是绝对超过两千！”

　　龙毅点了点头，道：“去告诉他们，我们已经赢定了，不要再以性命相拼，而是要保住性命，减少伤亡！”

　　孔不知闻言，重重点头，恭敬道：“我这就去传达给荆守信知道。”

　　言罢，孔不知立即朝荆守信飞去，龙毅默默地环视着战场，黑炎剑就悬浮在他的身旁，没有动手杀人，也没有人敢前来朝他出手。

　　龙毅的视线之中，整个天斗城，早就因为不计其数的神通之术轰击，而变成了一座充满了血腥之气的杀戮之城，成为了那些从空中坠落的修行者长眠的墓场。

　　惨叫声，伴随着神通之术爆裂所产生的轰然巨响，不断地传入龙毅的耳中，心神之中，让他感觉自己，仿若是身处在了传说中的修罗地狱一般，阴冷而又苍凉……


第五卷 风影 第三百三十六章 仙与凡

　　罗迦四堂修行者与天斗城修行者之间的战况，十分惨烈，但已经失去悬念。在天斗子身死之后，天斗城纵使还有位数不多的几位实力不俗的强者，也还是无法抵挡住在人数上与强者数量上，丝毫不逊色于他们的罗迦四堂修行者。

　　龙毅身悬在半空之中，与黑炎剑一起，并没有继续投入战场，只是默默地看着广阔的天空战场内的一幕幕血腥厮杀，半个时辰之后，战斗，终于平息。

　　整座天斗城，方圆千余里，被夷为了平地。其中包括除了天斗子在天斗城外被龙毅与叶孤城，凌天等人联手诛杀之后，所有的天斗城修行者，都与天斗城一同陨落，毁灭！

　　天空中剩下的修行者，只有身着黑衣，红衣，青衣，白衣的罗迦四堂修行者，他们有的正在朝着自己的队伍聚拢，有的，则是听从上级的指示，落入天斗城内，清理战场，而他们所作的，无非就是掠夺那些死在他们的神通之术之下的天斗城修行者的储物袋，以及天斗城内的财宝。

　　孔不知回到了龙毅身旁，而剩下的一千多名红木堂修行者，则全都在荆守信以及其他的几位将领的带领之下，收取胜利的果实。

　　空气之中，仍然显得有些混乱的天地灵气，夹杂着浓烈的血腥之气，还并没有平复下来，透着一种苍凉荒寂的感觉，让龙毅的心神，进入到了一种奇异的心境之中。

　　从踏上修行之路到现在，龙毅见识过的，参与过的战斗，已经无法计数。杀与被杀，本来已经难以触动他的情绪，但是在长达半个时辰的时间里，亲眼目睹着数千名修行者，不断从空中坠落，粉身碎骨，生机断绝，他内心，还是无法做到熟视无睹，冷漠对待。

　　修行之路，是一条追求无上力量，追求永生不朽的道路，但同时，也是一条不归之路。没有人，包括龙毅自己，能够预料到，什么时候，就会遭遇到比自己强大的敌人，死在对方的手中，断送了一身修为与一生追求。

　　凡人苟活于人生，最长不过区区百年，但是，往往能够寿终正寝，完满了结一生。但是修行之人，能够活的岁月，数百数千年，甚至更长，但是，许多人，却是在半途，在得到圆满之前，便是丢掉了性命，只留下了无尽的怨念与遗憾，甚至是恐惧。

　　从某种意义上讲，也许凡人的生活，比修行者的生活，要幸福上许多，即使那只是平庸或者碌碌无为的幸福。

　　而此时，龙毅心中浮现出一个困惑，那困惑就是，大道尽头，若是天道，那么天道的意义会是什么？

　　是永生不朽，至高无上？还是一生的圆满？

　　如果是前者的话，那么当一名修行者，达到了那样的境界之后，又该如何？是在无穷无尽的岁月之中，孤立于巅峰，不知生死，还是在达到顶峰，再无追求之后，了断性命？

　　如果是后者的话，那么凡人短短百年的生活，不正是最好的方向么？还未还要历经无数年修行，经历无数的凶险与艰难，冒着可能半路夭折的危险，继续走这漫漫长途？

　　龙毅抬头仰望上空苍穹，只见苍穹之上，一片苍茫，别无其他。

　　龙毅无声轻叹，而后摇了摇头，将那困惑，埋在心中。他知道，自己无法在现在找到那困惑的正确答案，多想下去，只会让自己的修道之心，产生动摇，影响修行心境。

　　然而龙毅并不是就此放弃对困惑的答案的追寻，他隐约觉得，只要自己继续走下去，总有一天，会找得到修道的真谛。

　　心中思绪平复，龙毅眼中，恢复了几分坚定沉着之色，他看向前方，见到荆守信带着部下，集结成为队伍，朝他靠近。

　　荆守信一身血腥之气，却并显得凶恶，来到龙毅面前，身上气息，更是收敛得十分低调，表现出了对龙毅足够的敬意，拱手道：“大人，红木堂不负所望，杀敌归来！”

　　龙毅淡淡点头，扫了荆守信身后那些红木堂修行者一眼，道：“伤亡如何？”

　　荆守信沉声道：“此次战役，我们红木堂人，两千五百人中，有六百人阵亡，三百人受伤，但我们歼敌之数，是罗迦四堂之中最多的，至少达到三千之数！”

　　龙毅微微点头，道：“你们都辛苦了。看到你们活着，我很欣慰。”

　　荆守信再次开口道：“大人，这是我们收缴来的储物袋财宝！请大人过目！”

　　龙毅摆了摆手，道：“不必了。我之前说过，你们所得到的财宝，都是你们用自己的性命拼杀换来的，我不会拿取分毫。所以，你与大家，将那些财宝都分了吧。”

　　龙毅并非是无欲无求之人，法宝，灵石，丹药，玉筒，他一样是想要，但是，他更宁愿那些东西，是通过自己的努力得来的，而并不是依靠别人去拼命，自己坐享其成。那样，在他看来，对自己没有任何的好处，而且，对别人，也太过不公。

　　荆守信闻言，脸上露出感激之色，身为将领，无疑是最为清楚战场上的凶险与残酷的人，他带领着众多下属在战场上为上级拼命，为的无非就是得到修炼所需的财宝作为回报，往常，战斗结束，他们所获得的财宝，都是需要交给上级，再由上级论功行赏，而如今，龙毅却是如此慷慨地直接将所有的战利品，交给他们自己分配，他不单为自己跟随到龙毅这样一个上级感到欣慰，也为下属们感到庆幸。

　　荆守信沉声道：“你们还不快多谢大人？”

　　荆守信身后一千多名修行者，同样是高兴之余，感到自己用性命去拼杀，并没有白费，听到荆守信的话，都是急忙拱手，由衷地朝龙毅道：“多谢大人赏赐！”

　　龙毅淡淡一笑，对这些罗迦城修行者的印象，也是提高了几分。他将那些财宝送给这些人，一个原因是他不想贪图别人努力的成果，另一个原因是有心想要拉拢这些人，让他们对自己更加信服，而从这些人的反应来看，他们显然都是一些知恩图报之人，龙毅相信，自己在他们心中的威信，肯定是又提高了几分。

　　而就在此时，一道阴测测的声音，落入龙毅的耳中，道：“红木堂龙毅大人，真是慷慨，严森也不得不佩服龙毅大人，年轻轻轻，便有如此广阔宽容的心胸了。”

　　龙毅闻言，双眉微皱，看向来到他身后的严森，神色恢复平静，淡然道：“龙某只不过是顺应人情而已。严大人，莫非不希望自己的下属，得到他们应得的东西么？”

　　严森闻言，面色一沉，看向龙毅的目光，瞬间变得阴冷，他当然听得出来龙毅言语之中的嘲讽之意！

　　龙毅有慷慨将战利品尽数送给下属的觉悟，他严森没有，他辛辛苦苦征兆，其中一个重要的目的，就是大量的财宝战利品！

　　而严森身后，那些黒木堂，白木堂，尤其是严森统领的青木堂修行者听到龙毅这话，脸上神色都显得有些失望，他们看向龙毅身后的荆守信等人，目光之中，充满着羡慕之色。

　　他们没有荆守信等人那样的好运气，能够跟随到一个不贪图他们的战果的上级。在清理完战场之后，他们便不得不按照过往的规矩，将所有的财宝都交到了严森的手中。

　　而在这些人之中，黒木堂与白木堂的人，最为郁闷。因为严森原本并不是他们的领袖，但是严森带回来了尉离与沈千行战死的消息，他们唯一能够听从的，就只能是严森的命令了。

　　而对青木堂修行者来说，他们对严森，更是敢怒而不敢言。他们此次战役，出动了两千多人，但是战死的人，超过了一千，伤亡可以说是十分惨重，但是他们已经预料到，那些战利品交到了严森手中之后，留给他们的，将会是少得可怜的份额。

　　严森寒声道：“该他们得到的，我自己不会少给。但像龙毅大人这样放纵下属的事情，没有规矩的事情，我却是做不出来。”

　　龙毅淡淡一笑，并不接话。他刚才说出的那一番话，颇为诛心，他相信，严森身后那三个堂口地数千名修行者，都已经对严森生出了不满之心。

　　严森再次开口道：“天斗城已经被我们所灭。龙毅大人，我看我们也该尽早赶回罗迦城向北迦大人复命，报告这一喜讯了。”

　　龙毅闻言，微微点头，并没有什么异议。天斗城之战已经尘埃落定，不会再有什么变数，继续停留在这里，也没有必要，回归罗迦城，只是迟早的事情。而他对回归罗迦城也是颇为期待，因为他已经预料到了，队伍回到罗迦城之后，必定会有一场好戏上演！

　　严森见龙毅点头，便不再与龙毅多说，转身朝身后三个堂口的修行者扫了一会，便道：“出发！”

　　言罢，他身形率先飞出，朝罗迦城方向飞去，那数千修行者，也是不敢言语，立即跟随。

　　龙毅看着前方队伍，神色淡然地朝荆守信道：“回去吧，你们也需要休整了。”

　　言罢，龙毅在前，孔不知与荆守信，带领着一千多名红木堂修行者，紧随其后，队伍整齐，气氛平静，与前方队伍之中，隐隐散发出来的一种淡漠之气，截然不同。


第五卷 风影 第三百三十七章 神秘公子

　　孔不知悄然上前，靠近龙毅，看了前方严森身影一眼，低声道：“大人，那严森似乎是将黒木堂和白木堂的人都理所当然地当成了他麾下的人一样了，实在是太过狂妄了！”

　　龙毅与严森之间不和，所有人都是心知肚明，而孔不知心思细腻，自然是最为清楚不过，所以他此时上前说严森的坏话，并不担心龙毅翻脸，不过很重要的一个原因是他已经了解了，龙毅是一个颇为宽厚温和的人。

　　龙毅淡淡一笑，道：“他喜欢拥兵自重，就让他拥去吧。只是不知道，回到罗迦城之后，他是不是还能够在城主大人面前，如此自如，呵呵！”

　　孔不知闻言，脸上露出困惑之色，龙毅这话，大有深意，他知道的太少，还无法明白。他想开口问龙毅，但龙毅已经将视线移开，似乎不再打算与他交谈，他也就识趣地闭口不再言语了。

　　在龙毅带领队伍离开数息时间之后，天斗城上空，三道身影，一闪而现，似乎他们一直都是身处在天斗城内，却无人能够见到一般。

　　那三人之中，当中一人，是一个面容看上去十分清秀阴柔的年轻人，而在他身后那两个人，则全都是气息内敛的老者。

　　那年轻人俯视下方的天斗城，双眉微皱，半晌不语。

　　一名老者开口道：“公子，罗迦城敢派人灭掉天斗城，已经破坏了小风星界的平衡。我们是否该动手了？”

　　年轻公子微微一笑，摇头道：“北迦派人屠城，让小风星界四大主城只剩下三座，确实该遭受惩戒。但是，林雄与枫叶城叶孤城，也是已经开启战火，若是要罚，他们都逃不了。可是这样一来，整个小风星界，将会遭受重创，我可不想让事情变得这么麻烦。”

　　另一名老者冷哼一声，道：“公子，这小风星界，也只不过是一个小小的二级修行界，就算是我们把他们全都抹杀了，让小风星界秩序重整，也没有什么大不了的吧？”

　　年轻公子依然摇头道：“秩序重整又能如何，还不是要寻找新的界圣，几百年后，还不是一样要重演如今的事情？依我看，他们想要乱，我们便让他们乱就是了，我们只需要在一旁看着，看看他们如何收场，只要他们不是以毁掉这个数万年才成长起来的修行界为代价，我也懒得理会他们。”

　　“可是，公子，我们这一次下来，是为几年之后的界圣选举大会做裁决的。眼下他们率先争斗起来，明显是不守规矩啊。”

　　年轻公子淡然笑道：“修行之人，从来都是胜者为王，败者为寇，无论是现在的战乱，还是几年之后的界圣选举大会，争来争去，还不是他们几个，现在只不过是提前开始而已。说不定，等到战事平息，新的界圣，也就脱颖而出了，这不就给我们省去了许多麻烦了么？呵呵！”

　　“公子，你可真是……”

　　“呵呵！大师傅，二师傅，你们是想说我懒吗？”

　　一名老者拱手道：“我们只是担心，若是任由小风星界的战乱这样发展下去，损了小风星界的元气，被界尊大人知道了，恐怕要怪罪于你。”

　　年轻公子满不在乎地笑道：“我才不怕爹爹怪罪呢，他最严厉的惩罚，也不过是罚我闭关几十年，我又不是没试过。好了，大师傅二师傅，小风星界的事情，就这么决定吧。”

　　两名老者相识一眼，都从对方眼中，看到几分无奈，但却并没有什么责怪之意。显然他们对这称呼他们为师傅的年轻公子，颇为宽容。

　　那年轻公子像是想起什么似的，开口道：“对了，那个叫龙毅的年轻人，好像很不错呢！”

　　一老者道：“公子指的是他的修行天资？”

　　年轻公子摇头道：“不止是如此。他不但修行天资不逊色于我，在智慧上，也是十分出色。二位师傅，你们也知道，我可是从来不轻易称赞别人的，所以，我是不会看走眼的。”

　　另一老者点头认同道：“确实。抛开那龙毅的修行天资不说，但说他在修行界，只是历练了十多年，便能够与那些修行了几百年上千年的婴变老怪周旋也不落下风，就可见其心性，非同寻常了。”

　　年轻公子略微沉吟，道：“不过我最为好奇的，还是那一把跟随在他身旁的飞剑。我总觉得那飞剑给我一种似曾相识的感觉，但却又想不起来，到底为何会有这样感觉。”

　　“那飞剑中的剑灵，确实强大，是修炼剑道的人，梦寐已久的一件法宝。不过那龙毅，修炼的却是神魂之道，他如何让一把飞剑，对他言听计从，这一点连我也无法猜透。”

　　年轻公子点了点头，道：“我也感到很奇怪，似乎那飞剑剑灵与他之间，已经建立了一种深厚的联系。嗯，如果能够得到那把飞剑，好好研究研究，说不定我就能知道结果了。”

　　一老者道：“公子，我去将那飞剑抢来？”

　　年轻公子皱眉道：“二师傅，你怎么能在徒儿面前谈论这种事情？”

　　那老者闻言，脸上一红，脸上竟然是露出了几分惭愧之色。

　　另一名老者见状，呵呵一笑，道：“你二师父的鲁莽性子，经过了这么多年，还是没有能够完全改变，公子，你再给他一些时间吧。我看，我们也不需要得到那飞剑，只要继续跟着那龙毅，观察那飞剑，总有一天能够看出端倪。”

　　年轻公子赞同道：“对啊！那飞剑境界高深，明显不是龙毅之物，而且飞剑中剑灵，灵智似乎正处在渐渐开启的阶段，我们继续跟着他，一定能够知道那飞剑的出处。反正现在我们也不需要插手小风星界的事情，还有几年时间，就当是游玩一番吧！”

　　两名老者闻言，脸上露出古怪笑意，心中都是浮现出同样的念头，暗道，界尊大人派你下来裁决界圣选举大会，现在居然被你当成了游玩的机会，唉……

　　年轻公子并不知道两名老者的心思，并且已经被自己的念头勾起了兴趣，不再拖延，便开口道：“好了！他们要走远了，我们跟着去罗迦城看看吧！等那龙毅进入罗迦城之后，还会有好戏可以看呢！”

　　言罢，年轻公子身形一闪，便要消失，而两名老者见状，也是神色一肃，身形一动，紧紧跟随。

　　那神秘年轻公子与两名老者的出现，并没有引起任何人的注意，甚至就连黑炎剑中的小黑，也是没有任何的察觉。

　　龙毅带领着红木堂一千多人，跟随在严森所带领的三个堂口，总计五千人名修行者后方，一路上沉默不语，专心赶路，并没有出现什么波折，一日之后，已经是看到了罗迦城的庞大轮廓！

　　看到罗迦城，除了龙毅之外的罗迦城修行者，都是神色一喜，回到罗迦城，就意味着他们这一次的任务结束了，不单可以得到休整的时间，还将得到来自北迦的或多或少的赏赐。而当然，对红木堂修行者来说，他们心中的喜悦是最为强烈的，因为他们除了北迦将会赐下的赏赐之外，已经是得到了龙毅许可分配下来的一大笔财宝。

　　看到罗迦城，队伍的速度，又加快了几分。龙毅双眼微眯，看向前方的严森，见严森似乎十分平静，不由得暗中佩服严森的心境，已经是阴毒无耻到了无以伦比的程度了。

　　哼！严森，你杀尉离，杀沈千行，夺两大堂口修行者势力，还表现得如此从容，我真想知道，你是装出来的，还是当真不在乎？

　　龙毅心中，无声冷哼，而此时，孔不知上前低声道：“大人，按照惯例，进入罗迦城之后，你应该与严森大人一起，前往城主府，禀报战果。”

　　龙毅闻言，点了点头，道：“知道了。你和荆守信一行人回红木堂休整吧。我一人去城主府就可以了。”

　　孔不知闻言，拱手应下，便去到荆守信身旁，对荆守信说了龙毅的安排，很快，便与荆守信一同，带着红木堂修行者队伍，转向红木堂府邸所在的方向。

　　龙毅看他们离去，也不再理会，稍一加速，追上前方严森，淡淡说道：“严森大人，你可准备好了，一起去见城主大人？”

　　严森闻言，神色瞬间变得阴沉，但随后，便挂起一丝冷笑道：“成功剿灭天斗城这么大的事情，我自然是要在回城第一时间，禀报城主大人。龙毅大人，你不也是打算与我一同去见城主领取功劳么？”

　　龙毅淡淡笑道：“功劳不功劳什么的，我倒不敢奢望，拼命的都是我属下红木堂那些人，我也没有做过些什么。”

　　严森道：“龙毅大人太过谦虚了。天斗子可是你杀的。那天斗子一人，可比得上整座天斗城。要说起来，这一次你的功劳可是最大的。”

　　龙毅哈哈一笑，朗声道：“严森大人的功劳更大。你肩负起率领黑白青木三个堂口歼灭数千敌人，将天斗城夷为平地，就算那天斗子还活着，也是没有办法再威胁到城主大人，若是奖赏下来，城主大人也是第一个奖赏你吧！”

　　严森道：“大人奖赏有度，若他真觉得我有功劳，肯定不会亏待我。”

　　龙毅点头道：“我倒觉得城主大人是赏罚分明之人。”

　　严森闻言，神色一凛，寒声道：“你这话是什么意思？”

　　龙毅嘴角微扬，道：“我这话的意思是什么，就看严森大人，如何理解了。呵呵！”

　　言罢，龙毅不再多说，身形一转，落向下方的城主府，严森在龙毅身后，双眼微眯，眼中露出闪烁不定的阴沉光芒，而后，不再停留，飞向城主府。

　　城主府内，早有修行者得到了授意，为龙毅与严森敞开大门，让两人进入，而在两人进入之后，黑白青三个堂口数千名修行者，也是分成三支队伍，飞向各自阵营所在的方位。

　　龙毅与严森，同时进入大殿之内，站在大厅中央，静候北迦到来。而半晌之后，主位之上一道身影一闪，北迦现身！

　　北迦神色肃穆，威严之极地在两人身上扫视了一眼，才幽幽开口道：“坐吧。”

　　龙毅与严森，相继落座。龙毅瞥了一眼严森，见严森一脸严肃，心中暗道，这严森内心此时也不知道，是否会感到心虚？

　　“只有你们两人回来么？你们谁能够告诉我，黒木堂堂主尉离，白木堂堂主沈千行，身在何处？”


第五卷 风影 第三百三十八章 灵智初开！（上）

　　龙毅还未开口，严森便是抢先一步，站起身啦，拱手沉声道：“禀报大人，属下该死，没有保护好尉离大人与沈千行，他们两人，已经被天斗子所杀了！”

　　龙毅闻言，心中冷笑不止，这严森简直就是在睁眼说瞎话！

　　尉离与沈千行，明明与他一同飞回天斗城，天斗子，追杀的也是他龙毅一人，那两人，又为何无缘无故死了？如果他们是死在战场上，还情有可原，可是除了天斗子之外，谁还能够在战场上夺取他们的性命！？

　　虽然严森一开口，就是漏洞百出，但是龙毅却并没有打算立即揭穿，在他看来，严森敢说出这话，肯定就是已经料定，这是北迦唯一能够接受的解释，而且，就算他说出事实，却也是一面之词，北迦不一定会相信。

　　但同时，龙毅也并不认为，北迦的这一个谎言，能够维持到最后，他如今心中暗自庆幸自己当初，将沈千行的尸体，尉离的毒兽人形分别收入了储物袋与纳虚戒之中！

　　龙毅不选择在这个时候将他们取出来，说清事实，只有一个目的，那就是等到有十足把握的时候，将严森彻底置于死地！

　　北迦闻言，神色便是一变，脸上显出一丝怒色，低喝道：“混账！天斗子，竟然敢让我罗迦城，接连损失了两员大将！”

　　尉离再次拱手道：“大人，尉离将军与沈千行战死，确实让人痛惜。但属下与龙毅大人，已经为他们报仇，将天斗子杀死，将天斗城，夷为平地！”

　　罗迦闻言，神色稍有缓和，看了一直沉默的龙毅一眼，点头道：“你们做得不错。”

　　龙毅起身拱手道：“大人过奖了。其实这一次，严森大人出力最多。他不单亲临战场，投身战斗，而且在尉离将军与沈堂主死后，担任起了统领黑白两堂的重任，最终才得将天斗城人，尽数诛杀。”

　　严森紧接着龙毅的话音，道：“大人，其实这一次，立功最大的，还是龙毅大人。天斗子，正是龙毅大人所说。否则的话，以属下一人之力，无法与那天斗子抗衡，后果不堪设想！”

　　北迦点了点头，道：“很好！龙毅，那天斗子实力极强，本命法宝，更是连我也是感到极为棘手，没想到，你居然能够将他杀死，我很欣慰，果然没有看错你！”

　　龙毅淡淡一笑，道：“大人言重了。帮助大人杀敌，本来就是我分内之事，大人信任，我自然不敢辜负。”

　　北迦赞赏道：“你初为红木堂堂主，便立下如此大的功劳。放心，稍后，我会重重赏赐你的。”

　　龙毅高声道：“多谢大人！”

　　北迦转向严森，道：“严森，尉离与沈千行战死，你临危受命，也是大功一件，你同样没有辜负我多年来的信任和栽培，这一次，我一样会给你让你满意的赏赐！”

　　严森神色显得颇为感恩戴德，急忙拱手道：“多谢大人，属下愿为大人粉身碎骨！”

　　北迦微微点头，略微沉吟，便再次幽幽开口道：“你们经此大战，也十分疲惫了，先回各自府邸休整一番吧，我这里有两瓶五品丹药，十分珍贵，就先给你们拿去，恢复体力吧！”

　　言罢，北迦单手一挥，两个玉瓶倏然飞出，分别飞向严森与龙毅，龙毅抬手接住，收入储物袋中，便朝北迦道谢。

　　严森接过那玉瓶，沉声道：“大人，属下还有事情禀报。”

　　北迦眉头微皱，道：“还有何事？”

　　严森显得有些犹豫，道：“大人……”

　　龙毅在一旁见严森神色迟疑，心中已经明白了几分，他立即显得十分识趣地朗声朝北迦道：“大人，属下先行告退了！”

　　北迦似乎也明白了严森的拖延用意，点了点头，放龙毅离开。

　　飞出城主府，龙毅身悬半空之中，不再回头，但是脸上，却是露出了一丝鄙夷的笑意。他不用多猜，就能够知道，那严森留在城主府内，肯定是别有用心！

　　龙毅并不担心，严森会在北迦的面前，施展什么阴谋，事实上，他等待着的，就是严森率先发难的这一刻，只是他没想到，严森会这么快出手而已！

　　看来，那严森也是有些心虚，担心夜长梦多，才这么着急着要对我下手了！哼！严森，我会让你知道，什么叫偷鸡不着蚀把米！

　　不再理会严森在那北迦面前，会说什么，龙毅飞回红木堂，进入到堂主厢房之中，而后，便盘膝而坐。

　　他凝定心神，脑海之中，随即便浮现出了一日之前，天斗城内战斗的景象，尤其是天斗城外，叶孤城，凌天，黑炎剑三方合力，对上天斗子的震天子母鼓的那一场惊天之战。

　　那一场大战，龙毅并没有参与其中，因为他的实力，远远不足以让他进入战圈，但是他在一旁，却也将那一场战斗的整个过程，都牢牢地记在了脑海之中，一点细节也不曾忘记。

　　龙毅绝对，那一场战斗之中，蕴含着很多他需要精心领悟的东西，那对他的修炼，大有好处！

　　叶孤城的风龙神通，凌天的青翼闪电雕的音波神通，黑炎剑的剑意神通，天斗子的震天子母鼓的鼓声音浪，全都是强大到龙毅超出了龙毅的想象与认知的神通之术，从那些神通之术体现出来的，正是那些超级强者至少一千多年的修行领悟！

　　踏入修行之路十多年，龙毅还不知道真正属于自己的道法，到底是什么。以前修炼剑道，是因为自己想要成为一名修剑士，但是修炼的，也只是别人的剑诀，或者说是别人在剑道上的领悟。后来修炼神魂之道，也是来自噬神子，并不是他自身领悟所创。

　　所以，什么才是自己的道法，或者说，什么才是自己修行的最佳道路这个问题，一直缠绕在龙毅的心里，始终无法找到答案。

　　而在观看了那一场惊天大战之后，龙毅隐约觉得，也许通过领悟那些战斗之中，强者们施展出来的神通之术，能够对自己起到一点帮助。那些人的神通之术，都是自身一生修行所得，从某个角度来讲，也就是他们的修道的方向，若是能够顺藤摸瓜，一点点地追溯到那些人修炼出神通的根源，也许，他就能够从中得到寻找属于自己的道法的启发！

　　一幕幕景象，在龙毅的脑海之中，不断呈现，重复，而龙毅的心神，也是一直沉浸其中，一直到一个时辰之后，他将心神从中脱离出来。

　　短短一个时辰的领悟，还无法让龙毅得到什么实质性的感悟，帮助他找到心中困惑的答案。但，他相信自己已经找到了正确的方向，需要的，只不过是时间而已。

　　暂时将领悟放在一旁，龙毅将心神，投向纳虚戒，而随即，他便有些意外地发现，纳虚戒中的毒兽人形，出现了明显的变化！

　　毒兽人形在被龙毅吸入纳虚戒中之前，一直是以自身，凝聚成为人形模样，但是在进入到纳虚戒中只有短短一天多的时间里，那人形，却是与之前大为迥异，出现了真实的躯体！

　　此时，那毒兽人形，扑在一名修行者的肉身之上，以极为迅猛的速度，吞噬着那名修行者的肉身，只是短短的三息时间，便将那名修行者的肉身，完全吞噬！当那名修行者的肉身，消失不见的时候，毒兽人形的躯体，便是完善了一丝！

　　如今的毒兽人形，在毒兽的覆盖之下，躯体变得颇为充实，使得原先构成躯体的毒兽，变得像是粘附在了躯体上的一层黑衣一般。而在毒兽蠕动之时，龙毅偶尔能够看到，那层‘黑衣’之下，露出了全无半点血色的躯体，与常人并没有太大的区别。

　　“看来，尉离的肉身，距离重塑成功，已经不远了。短短一天多时间，竟然已经是吞噬了纳虚戒中五千多具尸体，重塑了躯干和四肢！只不过，那些躯干，还只是空有一副皮囊，而没有血肉脏腑经脉，并不算完整，并且，头颅，也还远远没有成形。”

　　龙毅略微沉吟，便将心神，转向毒兽人形的头部，进入到了尉离的残魂之中。他发现，尉离的残魂，依然没有什么明显的变化，被他像是薄膜一般的元神之力，包裹在其中，动弹不得，而且，在那残魂之内，他的神识，也是一直停留在里面，监视着尉离的那一丝残魂。

　　“现在还只是处在帮助尉离重塑肉身的阶段。等到他的肉身完善了，我再让他吸收元神之力，壮大那一丝残魂！不过到了那时候，我留在残魂内的元神之力，也将会融入到他的元神之力之中，将他的本能意志，完全抹去，那样一来，等到他的元神完善之时，他也将会彻底被我的元神之力所控制，成为我的傀儡！”

　　龙毅在心中将尉离复活的过程，又细细地推敲了一遍，确信不会出现任何的问题之后，便朝噬传出一丝心念，道：“噬，继续让他吞噬肉身。一直到与常人身躯一模一样为止。”

　　而就在龙毅刚传完心念，他的心神之中，便传来了一道情绪，那道情绪之中，透着一点不情愿，让他微微一怔，而后便大为意外！

　　那情绪，来自噬！

　　噬乃是龙毅的元神之力所化，所以，龙毅完全能够明白，噬的情绪之中所想要表达的意思！

　　噬的意思是在说，如果那毒兽人形继续吞噬下去，总有一天，毒兽人形，会和他争夺元神，他不想和毒兽人形一起分享元神！

　　领会到噬的情绪所想要表达的意思，龙毅惊愕不已。他一直以为，噬只是一个魂仆，是他元神之力的外化，并不是真正的生命，也不可能会具备什么自我意识，而只会对他言听计从，但是现在，噬的情绪却是表明，他对龙毅的指令，产生了异议！

　　这对龙毅来说，太过难以置信了！


第五卷 风影 第三百三十九章 灵智初开！（下）

　　噬的情绪波动，让龙毅感到十分震惊。他一直以为，噬只是他元神之力的外化，是一个没有任何自我意识的魂仆，但是，如今噬却是对他的决定，产生了一丝像是抗议一般的不满，这实在是太过诡异了！

　　龙毅心中，在震惊之余，也是涌起了许多的困惑，但他却不知道该如何寻找答案。他所修炼的神魂之道，来自噬神子，但是噬神子对他的启发，也只是限于禁魂幡，噬的出现，完全是他自身修炼得来的，可以说，他直到现在也还无法明白，为何自己的元神之力，会诞生出噬。

　　虽然小黑曾经告诉过他，在修魂星界，有许多的修魂者，同样拥有元神之力化成的魂仆，但是同样，小黑也告诉过他，他以元婴境界，便能够拥有一个自身元神之力所化的魂仆，乃是一件打破常规的事情！

　　神魂之道，修炼到了强大的程度，能够直接以元神之力威压，让敌人元神破碎，杀人于无形，而魂仆的作用，自然便变得极为重要，但魂仆的出现，一般都是需要修为境界达到化灵以上，才能够培养出来，像龙毅这样，只是元婴初期便能够衍生出魂仆的，也是超出了小黑的认知。

　　龙毅没有立即理会噬的抗议，而是朝小黑传出一道心念，将噬产生了情绪波动的事情，告诉了小黑，但小黑沉思半晌之后，也是没有能够给他答案。显然，记忆还未完全恢复，智慧也还没有能够完全开启的小黑，还无法解答这一个问题。

　　无奈之心，龙毅只能是心念一动，身形从厢房中消失，进入到了九天珠内。

　　他直接来到凉亭之中，叶孤城，凌天以及邱道明的身旁。

　　叶孤城三人看到龙毅现身，稍感意外，再看龙毅一脸凝重，便都隐约感觉到龙毅有什么重要的事情。

　　龙毅也并不废话，直接在他们身旁坐下，开口道：“前辈，两位哥哥，你们看。”

　　说着，龙毅心念一动，将噬从纳虚戒之中召唤出来。

　　一团雾气从纳虚戒之中出现，当雾气出尽之时，噬的模样也是随即出现，正是与龙毅几乎没有任何两样的模样。噬的身躯，仍然像是一团雾气，只不过这雾气，比起以前，似乎是要凝实了几分，而同时，他那一直苍白僵硬的脸庞，也变得柔和了几分。

　　看到噬的模样，龙毅更加断定，噬肯定是产生了某种他还无法确认的变化。

　　叶孤城三人看到龙毅召唤出噬，都感到有些疑惑。噬是龙毅的魂仆这件事情，他们自然知道，但还无法明白，龙毅让噬出来，到底是何用意。

　　龙毅深深地看了噬一眼，便道：“三位前辈，你们对神魂之道之中的魂仆，可有什么了解？”

　　叶孤城是三人之中，修为最高，阅历最为丰富之人，修魂星，虽然他还未曾去过，但却也是对神魂道法，有过几分了解。

　　叶孤城率先开口道：“魂仆乃是修魂者的元神之力所化，相当于是修魂者的分身。修魂者修炼到高深境界，只要魂仆元神之力不散，修魂者，便是元神不散，相当于拥有第二个生命一般。可以借助元神复活，即使是肉身破灭，也可以夺舍，或者是重塑肉身。只不过是与重塑肉身相比，夺舍更方便一些而已。龙毅，你为何有此一问？”

　　龙毅听了叶孤城一番话，点了点头。叶孤城所提供的信息，他也并不陌生。当初噬神子正是因为修炼神魂之道，所以元神不灭，在元神增强之后，更是试图对他进行夺舍复活。

　　但这一番话，依然没有能够化解龙毅心中的困惑。

　　龙毅再次开口道：“那你们可曾听说过，魂仆拥有自我意识，就像是我们一样，产生情绪波动和对事情的判断能力？”

　　龙毅言罢，便凝神看着叶孤城，叶孤城接下来的话，对他来说，极为重要！

　　叶孤城沉吟半晌，点了点头，道：“魂仆拥有自我意识，并不奇怪。但是，那是需要魂仆的主人，将神魂之道修炼到了一个十分高深的境界，至少也是婴变之后，才能够达到的一个神通境界。”

　　龙毅急忙道：“前辈可否说得详细一些？”

　　叶孤城再次道：“魂仆，既然是修魂者的元神之力所化，那么，必然是随着主人的修魂境界的增强而变强。你不要忘记，元神的本源，是魂魄，而魂魄的本能，是意念。意念，便是意志，而意志，自然带有情绪！所以，如果魂仆的力量，强大到了一定程度，也是能够产生意志，也就是情绪的。”

　　龙毅闻言，陷入沉思，叶孤城这一番话，对他来说，想要完全理解，并非那么容易。

　　叶孤城看了龙毅身旁的噬一眼，似乎已经意识到了什么，开口道：“难道，你的魂仆，已经出现了自我意志了么？”

　　龙毅闻言，并不否认，点头道：“正是如此。其实，刚才我在外界与噬交流，突然感觉到噬对我的命令，出现了一丝似乎不甘的情绪，那让我很吃惊，因为以前从来都不曾出现过，而且，也不符合我对魂仆的认知。所以，我便进来询问三位前辈了。”

　　叶孤城脸上露出意外之色，虽然他已经隐约猜到了龙毅问出那话的原因，但还是无法不意外。要知道，龙毅还只是元婴后期，魂仆的力量，远远算不上强大，却已经产生了情绪，这同样超出了他的认知！但是叶孤城转念一想，寻常的修魂者，需要在境界修为上，达到了化灵境界之上，才能够凝聚出魂仆，但是龙毅，以元婴境界，便做到了，不也是一件让人感到不可思议的事情么？而如今噬产生了情绪，又有什么好奇怪的？

　　叶孤城深深地看了龙毅一眼，他发现自己有些看不透龙毅了。但是他的看不透，并不是龙毅的修为，而是龙毅的未来！

　　叶孤城淡淡一笑，道：“其实你大可以不必担心，甚至，应该高兴才是！”

　　龙毅闻言，意外地道：“为何？”

　　叶孤城幽幽开口道：“魂仆，乃是修魂者的元神外化。那么，这也就是说，魂仆，永远都是修魂者元神的一部分。只要修魂者不死，魂仆就能够同样存在，而且，绝对不会出现违背主人意志的事情。试问，一个人的元神，会出现背叛自己的情况么？这根本就是不可能出现的事情。”

　　龙毅道：“可是，噬对我的命令产生了异议，这不正是他违背我的表现么？”

　　叶孤城摆手道：“你不用着急。噬对你的命令产生异议，正好证明了，他开始出现了意志，但也只是一个开始而已。这就像是一个刚刚出生的婴孩，意识开始萌芽，智慧开始开发一样。对噬来说，现在也只不过是他的灵智将要渐渐苏醒的开始而已。”

　　稍稍一顿，叶孤城继续道：“噬的灵智苏醒，对你来说，只会有好处，而没有坏处。修魂者之所以要修炼出魂仆。除了修炼和战斗的需要之外，还有一个很重要的目的。”

　　龙毅闻言，心头一震，不由得瞪大双眼，等着叶孤城说下去。

　　叶孤城沉声道：“我曾经在一枚介绍修魂者的玉筒上读到过一些信息。据说，在修魂星界，一些修为高深，实力强大的修魂者，能够将魂仆，修炼成为他们的分身。”

　　“分身？”

　　叶孤城点头道：“没错，分身！你知道分身的意义么？”

　　龙毅半是明白，半是理解地点了点头，但并没有开口。

　　叶孤城道：“分身，说简单点，就是另外一个自己！你想想，如果你将噬，修炼成为了另外一个自己，那么，你就等同于拥有了第二条性命！你可以用你的分身，去做很多的事情，比如战斗，那你的真身，便可以躲避凶险。或者，你与分身一起修炼，如果你们修炼的是同样的神通之术，那么在进境上，将会是成倍地提高！这才是修魂者修炼神魂之道最为渴望的事情！”

　　“既然是分身，能够战斗与修炼，甚至是历练，那么，必然是必须具有自我意识。但是，那意识，却是绝对不会跳脱出他的本源，也就是你的元神，或者说，你的意志。一个成熟的魂仆，就算是成为了分身，能够不需要命令便做一些事情，也不会违背你的意志，因为，一个人，永远也无法违背自己。现在，噬出现了意识，也就是他的灵智初开的征兆。他虽然对你的命令产生不甘，但我想，也是因为他感觉到你的命令，不利于他的修炼和进步，换个角度来讲，其实他也是在为你着想，你自己回想一下，是否和我所说的一样？”

　　龙毅听了这话，心中就像是一块大石头落地一般，轻松了几分。他脸上神色舒缓了几分，点头道：“的确正如前辈所说的那样。刚才我向噬传出的命令是让他继续给尉离的毒兽人形提供肉身，而他，应该是意识到了弱势毒兽人形继续成长，终有一天，会与他争夺元神，对他的修炼不利，才会出现了那一丝不情愿的情绪。”

　　叶孤城淡淡一笑，点头道：“这就是了。这说明，噬正在朝着成为你的分身的方向发展。他只会在乎你的利益，而并不愿意接受对你和他不利的事情。但只要你作出决定，他是不会强行抗拒的。而且，现在他还只是灵智初开，凭借本能做出反应，等到他的智慧成形，他的思维方式也会和你一模一样，对所有事情，做出和你这个真身一样的判断，到了那个时候，这种不情愿的情绪，自然就消失了。”

　　龙毅内心长出了一口气，叶孤城的这一番话，让他已经是完全恍悟，困惑，烟消云散！

　　龙毅站起身来，拱手朝叶孤城道：“多谢前辈解惑。龙毅受益匪浅！”

　　叶孤城微微一笑，道：“只不过是几句话罢了，何必如此多礼？话说回来，龙毅，你现在应该困惑的，并不是噬出现不甘情绪，是否让你修炼神魂之道，产生变数，而应该是，为何你只有元婴后期境界，噬就已经出现了灵智苏醒的征兆。也许你还不知道，一般的修魂者，要将修为提升到婴变境界，才能够将魂仆修炼出灵智，渐渐变成分身，而你，现在，只不过是元婴后期，明显是超出了寻常人的速度太多。这一个问题，我想你需要自己好好揣度清楚才是。”

　　凌天朗声一笑，道：“这有何复杂？也许就是因为我这兄弟，天资超人，所以打破了修行进境的常规呢？要知道，三千修行界，修行之人无数，当中出现几个异类，并不是什么奇怪的事情。”

　　叶孤城笑道：“龙毅的天资，确实超人一等。若噬的变化，是因为受到他的天资的影响，那并没有什么问题。但是，没有问题，并不代表龙毅不需要想清楚其中的玄机。”

　　叶孤城说着，转向龙毅，神色严肃，道：“龙毅，既然你现在修炼的是神魂道法，那么，对这道法的一切，你都必须是做到心中了然，绝对不能有一丝的侥幸。你对道法领悟得越是透彻，你的进境就越快，日后的成就，也才能更好。虽然说修行之路，殊途同归，神魂道法，修炼到了最后，一样是天道之境。但，若是想要达到天道之境，你就需要通过神魂道法，领悟到天道，所以，任何困惑，都不该放过寻找答案。也许，当你领悟出困惑答案的时候，便是你对天道，增添了感悟的机缘所在！”

　　叶孤城的修为，已经是突破到了窥虚之境，放眼整个小风星界，能够与他匹敌的人，也只有寥寥数人，而在能够达到如今的境界，对修道的理解，自然是比起在场的几个人要深远许多。所以，当他说完这话的时候，凌天与邱道明，都是心有所悟，陷入到了沉思之中。

　　这一番话，对龙毅来说，更是珍贵。龙毅一字不漏地，全都牢记在了心里，半晌之后，才开口沉声道：“多谢前辈点拨，龙毅已经知道该怎么做了！”

　　叶孤城点了点头，看向龙毅的目光之中，赞赏之色，更加浓厚。龙毅是至今为止第一个，他无法看到成就的修行后辈，这让他的龙毅，产生了深厚的期望，甚至，还生出了另一种打算。

　　叶孤城道：“噬的事情，你可以慢慢领悟，不必太过着急，那样反而适得其反。对了，外面，现在是什么情况？”

　　龙毅也知道想要想透与神魂之道有关的困惑，并不是一日之功，所以，他也不强求，先将噬收入纳虚戒之中，而后开口道：“那严森，似乎已经按捺不住了。”

　　一直没有开口的邱道明闻言，接话道：“他现在如何？”

　　龙毅道：“严森连杀尉离与沈千行两人，在战场上，瞒骗了黑白两堂，虽然表面上，没有露出任何的破绽，但是内心，依然是有些心虚。我在之前，用言语试探过他，证实了这一点。而在回到罗迦城面见北迦之时，严森更是一直抢在我前头，汇报战况，其用意，应该就是想要在我面前，抢占先机，取得北迦的信任。但是我故意让他意识到，我已经知道了他所作的那些阴险之事，所以现在他最大的威胁，并不是来自北迦的察觉，而是我的存在。他不将我除掉，是绝对不会放心的。”

　　龙毅稍稍一顿继续说道：“而在刚才，我与他一同去面见北迦，在离开之前，他留下与北迦单独对话，我敢断定，他必定是在北迦面前中伤我，让北迦对我生出戒心，想要借北迦之手除掉我。”

　　邱道明微微皱眉，略微沉吟之后道：“北迦若是这样做，那么他能够利用的事情，肯定就是尉离与沈千行的死。他也许会用你杀死天斗子这件事情，让北迦对你产生警惕，而后，再将尉离与沈千行的死，都算在你的头上，毕竟，与天斗子交战的，只有你们四个人，如果要问谁有能力杀死尉离和沈千行，自然就是杀死了天斗子的人，也就是你了。”

　　叶孤城幽幽道：“不过，这还不足以让一向以城府深沉的北迦，对你下手。”

　　邱道明淡淡一笑，似乎心中早有算计，道：“北迦当然不会只是凭借严森的一面之词，就将你除掉。但是，我觉得，这正是我们的大好机会。严森想要借北迦除掉你，但，我们同样可以借北迦除掉他！”

　　说着，邱道明转向龙毅，道：“龙毅，你的手上，不是有沈千行的尸体，尉离的毒兽人形么？那就是我们将严森置于死地的最好依仗，不过在这之前，我们还需要施展一点手段，引严森上钩！”

　　邱道明能够身为青龙山五百名修行者的二当家，被授予军师的称号，他在计谋上，自然是高人一等，叶孤城，凌天与龙毅三人，听了邱道明这话，都明白邱道明心中已经有了算计，于是便都凝下心神，听邱道明娓娓道来，之后，经过一番推敲商议之后，将对付严森的计划，确定下来！

　　……

　　身影一闪，龙毅的身影，重新出现在了厢房之中，他眼中的困惑之色，已经消失，取而代之的，是淡淡的笑意。

　　得到了叶孤城的解释，龙毅对噬出现的异常，不再担心，而是十分欣喜。虽然他很清楚，噬的灵智初开，比起一般的修魂者要快上许多，这本身就有些蹊跷，但绝对是好事一件，龙毅需要做的，只是领悟透其中的玄机，从而让噬的成长，顺利，让自己在修魂道上，走得更加顺畅一些。

　　在九天珠内，龙毅不单困惑得到了解答，还与叶孤城等人，商议出了对付严森的计划。

　　略微沉吟，龙毅张口道：“孔不知。”

　　龙毅话音落下并没有多久，孔不知的气息，便是来到厢房之外，声音传入厢房中，道：“大人，孔不知在此，大人有何吩咐？”

　　“进来说话吧。”

　　厢房们被推开，孔不知进入厢房之中，龙毅道：“把门关上。”

　　孔不知闻言，神色稍稍一动，他心思细腻，从龙毅的神色，看出龙毅似乎有什么重要的事情要说出，所以不敢怠慢，立即反身将厢房们合上。

　　孔不知上前拱手，沉声道：“大人，有何指示？”

　　龙毅注视孔不知，幽幽开口道：“那人，现在如何？”

　　孔不知闻言，稍稍一愣，对龙毅的话，有些疑惑，但心思活络的他，很快就明白了龙毅的意思！

　　孔不知低声道：“大人，那人并没有什么异常举动。而且这一次在战场上，他也是立下了不少功劳，现在正在沙场与其他人一同休整。”

　　龙毅闻言，点头道：“好，你随我前往沙场。”

　　言罢，龙毅身形飞起，飞出厢房，孔不知见状，急忙跟随。

　　不多时，龙毅与孔不知，便落在了沙场上空。龙毅俯视下方，便见下方一千五百多名红木堂修行者，全都是井然有序地盘膝而坐，凝神修炼。

　　“下去吧。”

　　龙毅带着孔不知，落入沙场之中，而他们的到来，也是立即引起了红木堂修行者们的注意，荆守信率先上前，朝龙毅行礼示意，而其他的修行者，也是立即中断了修炼，汇聚到了荆守信身后，来到龙毅近前。

　　龙毅环视众人，从众人的神色之中，看到几分敬畏。他的视线不经意地落在当中一人的身上，但并没有显露出任何的异常，便是转移开去。

　　龙毅点了点头，幽幽开口道：“队伍现在情况如何？”

　　荆守信沉声道：“大人，经过休整，红木堂一千五百人，大多已经恢复了体力，其中有些在战场上负伤的，也已经开始疗伤，并无大碍。”

　　龙毅道：“财宝可都分配下去了？”

　　荆守信拱手道：“天斗城一战，我红木堂所得，一共是三千个储物袋，按照大人的吩咐，属下已经做主，按照在战场上贡献的大小，全都分配下去了！”

　　龙毅闻言，赞赏地点了点头，荆守信这人，其实是个人才，如果能够将他收为己用，或者是纳入青龙山与叶孤城的阵营之中，会是一个不错的将才。

　　略微沉吟，龙毅再次开口道：“此次战役，红木堂损失了不少的精锐，十支队伍中的将领，更有三人在战场上牺牲。你可已经选出新的将领了？”

　　荆守信道：“没有。属下本来打算等到我们红木堂人数得到补充之后，再依照之前大人所指示的继续分成十支队伍，所以，现在那三名牺牲的将领的位置，还没有选出合适人选。”

　　龙毅无声点头，而后道：“依我看，队伍不能一日没有将领，否则便难以凝聚成为同一股力量，现在就由我来决定三名将领的人选吧！”

　　荆守信闻言，自然没有异议，而其他人听了这话，脸上都是露出了期望之色。

　　龙毅扫视众人开口道：“当日在战场上，我一直在观察大家，知道红木堂每一个人在战场上，都是拼尽全力，很感欣慰。而我提拔将领，一是看中实力，而是看重功劳，所以，绝对不会有任何的徇私偏颇。”

　　言罢，龙毅抬手指向队伍中一人，道：“常刚，化灵后期，天斗城一役，杀敌人数，不下十人，无论是实力还是功劳，都十分出众，所以，第一个将领之位，我认命给你！”

　　队伍之中，一名一脸肃杀之色的中年修行者，脱颖而出，看不出丝毫的情绪波动，朝龙毅拱手沉声道：“多谢大人！属下必定不会辜负大人厚望！”

　　龙毅点头道：“我相信你。”

　　言罢，龙毅转向队伍中其他人，而常刚也十分干脆地回到队伍之中。

　　龙毅再次抬手，指向队伍中一人，道：“莫争。化灵后期，天斗城一役，我虽然只是亲眼见你杀敌五人，但你多次救下同伴性命，才是最大功劳，所以，这第二个将领之位，是你的！”

　　队伍之中，修行者莫争现身，脸上神色显得有些激动，单膝朝龙毅道：“属下多谢大人厚爱，愿为大人粉身碎骨！”

　　龙毅伸手虚抬，道：“不必，你们跟随着我，我只有一个想法，那就是活下去，那比为我拼命，更加重要，你们明白了么？”

　　“属下明白！”

　　三名将领空缺，只剩下最后一个，龙毅沉默半晌，才将视线落在了一个人的身上，他注视着那人，抬手一指，朗声道：“柳权，化灵中期，战场之上，却能杀敌过十，第三个将领之位，我便封给你了！”

　　孔不知闻言，脸上露出惊愕之色，看向龙毅，眼中满是不解，但是他见龙毅神色平静，随即便意识到了什么，急忙将自己的神色掩盖了下去。那柳权，不是别人，而就是他向龙毅说过的，隐藏在红木堂内，严森的人！

　　不止是孔不知心中大感意外，那柳权自己，更加是神色一变，半是震惊，半是忐忑。他是严森的人这一点，在他看来，除了严森，就只有他自己知道，所以他并不认为，龙毅能够看穿他的身份。

　　但即使是如此，他在听到龙毅竟然将将领之位，封给自己，还是因为心怀鬼胎而感到有些难以置信。

　　龙毅注视着那柳权，将他的神色变化，清楚地看在了眼中，但龙毅脸上，并没有任何的异样，只是带着微微的笑意，道：“怎么，柳权，你不想成为我红木堂将领么？”

　　柳权闻言，似乎是这才回过神来，急忙从队伍中脱颖而出，来到龙毅面前，拱手道：“大人赏赐，属下自然不敢推辞，属下只是受宠若惊而已！”

　　龙毅呵呵一笑，看向众人，道：“你们虽然是我的下属，但同时，也是我在修行道路上的伙伴，只不过是因为我们身份不同，所以在立场上有所不动而已，并没有高低贵贱之分，我更加不会轻视你们之中的任何一人。提拔将领，只是为了让我们红木堂队伍更加团结一致，在战场上，能够发挥出更强的战斗力，所以，只要你们真心战斗，努力修炼，来自，一样能够有所成就。”

　　言罢，龙毅话锋一转，道：“好了，现在既然已经新选出来了三位将领，那么队伍重新分配之事，便交给荆副将了，我不会干涉。”

　　话音落下，龙毅不再停留，转身飞出沙场，孔不知见状，急忙跟随。

　　跟随在龙毅身后，孔不知心中，困惑之极，因为龙毅的一举一动，都让他像是丈二和尚摸不着头脑一般，一头雾水。

　　但是从龙毅的神色，孔不知却是根本无法猜到龙毅心中所想，而他几次想要开口询问，却是不敢开口。

　　龙毅并不回头，但却在此时开口道：“孔不知，你是不是很困惑，我既然知道柳权是严森的人，为何还要提拔他，把统领我红木堂修行者的权力，交到他的手上？”

　　孔不知闻言，急忙上前道：“不瞒大人，属下的确是有此疑惑！”

　　龙毅淡淡一笑，道：“好！我便帮你解惑！”

　　言罢，龙毅身形降落，重新回到厢房之中，而孔不知这一次不需要龙毅提醒，便是直接将厢房门关上，来到龙毅身前。

　　龙毅盯着孔不知，道：“孔不知，你心思细腻周全，是个不可多得的人才。现在，我要问你一个问题，若是我能够给你指引一条康庄大道，你能让我完全信任你么？”

　　孔不知闻言，神色便是一凛，龙毅这话，很是严肃，其中透露出来的信息，也是很不寻常，孔不知并不笨，他已经意识到，龙毅肯定是有什么隐秘的事情要说出，但在那之前，龙毅需要他的诚意！

　　孔不知陷入了沉默与沉思之中，他不是莽撞之人，在感觉到龙毅将要说出的事情，必定不会是小事之后，他便告诉自己，必须谨慎对待。而此时，他心中在疾速地盘算着，权衡着将要对龙毅做出的回答的利弊得失。

　　龙毅并不着急，只是坐在床榻上，神色淡淡地注视着孔不知。如果孔不知在他开口之后，便立即表示忠诚，那么，龙毅反倒是不敢对孔不知怀有太多的信任，也不敢相信他的诚意了。现在孔不知谨慎的反应，才是他想看到的。

　　龙毅在注视孔不知，孔不知同样是在观察龙毅。平心而论，龙毅虽然修为境界比他还要低上不少，但是所展现出来的实力，却是让他感到强大到不可思议，并且已经对龙毅生出了敬畏之心。

　　能够杀死天斗子的人，怎么能单纯从修为境界去判断他的实力？

　　所以，孔不知对龙毅的实力，没有丝毫的怀疑，他甚至觉得，龙毅的实力，比起城主北迦也不会逊色太多！

　　而除了实力之外，孔不知在权衡的，还有龙毅的为人。与北迦的喜怒无常，心计毒辣相比，龙毅给他印象，大有明主风范。从龙毅接下红木堂堂主之位到现在，孔不知还没有看见过龙毅动怒或者是为了一己私欲而牺牲下属，这与北迦的不择手段相比，就已经是有了巨大的区别！

　　孔不知回想起自己成为龙毅手下到现在所得到的种种好处，对龙毅，也是不得不生出感激之心，他终于发现，龙毅身为他的主子，他无可挑剔。

　　而现在，龙毅需要他的表态，他也有了答案。

　　孔不知神色一肃，终于开口。他拱手沉声道：“大人，属下愿意一生追随大人，出生入死，无怨无悔！”

　　龙毅闻言，脸上露出微微笑意，其实，就算是孔不知拒绝了他，他也不会对孔不知使出什么阴狠手段，而现在，孔不知对他表明了心迹，他心中也是十分高兴。

　　真所谓用人不疑疑人不用，孔不知既然表明了忠心，龙毅也相信自己不会看错人，所以，他没有继续考验孔不知的打算，便点头道：“好！有你这话，我将给你所有信任，现在，你便敞开心神，我带你去一个地方！”

　　孔不知闻言，微微一愣，但他也是一个干脆之人，既然选择了对龙毅投诚，他也就相信，龙毅不会加害于他！

　　孔不知依言敞开心神，龙毅心念一动，便将孔不知引入了九天珠内！

　　孔不知与龙毅一起，出现在了九天珠中，当他看到自己突然身处在一个看上去像是洞府，又像是庭院一般的地方的时候，顿时便是大为惊愕，而紧接着，他看到九天珠内，那足足有两千多人的修行者的时候，脸上更是露出了惊讶之色！

　　“你随我来。”

　　龙毅说着，率先飞向凉亭，孔不知神色惊疑地看着那些修行者，心中波浪起伏，但却不敢多问，急忙跟随着龙毅，靠近凉亭。

　　当孔不知来到凉亭，率先落在叶孤城，凌天与邱道明三人身上的时候，心中更加是震骇之极。他并不知道这三人的身份，但是他却是能够清晰地感应到来自这三人身上那强大得几乎让他无法抬头的灵力气息威压！

　　龙毅看了孔不知一眼，便淡然开口道：“孔不知，这一位，是青龙山凌天前辈，这一位，是邱道明前辈，这一位，是枫叶城城主，叶孤城叶前辈！”

　　孔不知心神之中，就像是降下了一道惊雷，轰然炸响，让他几乎是在此时，丧失了思考的能力！

　　孔不知没有去过青龙山，但他却很清楚，不久之前，红木堂前任堂主，蒋氏兄弟带领着一千多名红木堂修行者，去过青龙山！副堂主蒋达，前往青龙山，乃是奉了城主北迦的命令，试图收服青龙山人，为北迦所用，但是，蒋达带回来的消息是，青龙山人，强横地拒绝了罗迦城！而那之后，正堂主蒋亢，主动请命，前去剿灭青龙山修行者，但是，包括蒋氏兄弟在内一千多人，全部战死！

　　正是因为将是身为正副堂主的蒋氏兄弟战死，才有了后来红木堂堂主之位空缺，龙毅挑战严森成为新的红木堂堂主的过程！

　　可以说，青龙山人，是红木堂，乃至整个罗迦城北迦势力的敌人，但是现在，这些人，却就在孔不知的眼前！

　　青龙山的大当家和二当家，就在自己面前，那么凉亭之外，那几百名身着随性，神色洒脱的修行者，自然就是青龙山人了！

　　如果说青龙山人，出现在孔不知的面前，让孔不知惊讶不已的话，那么叶孤城的出现，就让孔不知震骇，乃至于六神无主的地步了。

　　叶孤城的名声，在小风星界，响亮之极，被认为是除了界圣林雄之外，小风星界实力最强之人，就连北迦也是要稍稍逊色！

　　而叶孤城，身为小风星界四大主城之一的枫叶城城主，与罗迦城，虽然并没有什么具体的冲突，但是，却是存在着不能忽视的敌对关系！

　　界圣宝座的争夺，北迦势在必得，而孔不知很清楚，在那之前，北迦至少需要先过林雄与叶孤城这两关，并且，在北迦的计划之中，叶孤城，也是他必须，必将除掉的对手！

　　然而现在，北迦的对手，叶孤城就在眼前！

　　孔不知不用再多想，就能够知道，那些在凉亭之外，将近两千名身着战甲的修行者，肯定就是叶孤城的下属，也就是枫叶城的人！

　　青龙山人，枫叶城人，无一不是北迦的仇敌，死敌，但现在，却是让他无法想象，不敢想象地出现在了他的面前！

　　孔不知心中惊涛骇浪，无法平静，他甚至感到了一种恐慌，却不知道自己该怎么办。

　　刚才对龙毅投诚的时候，虽然孔不知已经做出了一定的准备，承受龙毅将要说出的秘密，但是他还是没有想到，这秘密，竟然如此巨大！

　　“这，这……”

　　孔不知浑身颤抖，想要说什么，但却是久久无法将思绪理清，说出内心所想。


第五卷 风影 第三百四十章 孔不知

　　被龙毅带入九天珠内，孔不知震骇得六神无主，难以言语！

　　青龙山五百人，枫叶城城主叶孤城以及两千名下属，每一个人，无不是罗迦城的仇敌，但他们，偏偏就在自己的面前！

　　孔不知转头看向龙毅，见龙毅神色平静，心中又是猛然一惊，他突然意识到，自己还是低估了龙毅！

　　这个神秘的洞府，这些与罗迦城有仇的修行者，与身为罗迦城红木堂堂主的龙毅之间，有着深厚的联系！

　　而这联系，正是孔不知心中出现震骇的根本所在！

　　孔不知在第一时间，便联想到了背叛北迦，被北迦发现的后果，那让他心头也不由得颤栗了起来，而同时，他也无法理解，为何龙毅会与凌天和叶孤城等人在一起！

　　孔不知迟迟无法言语，龙毅将他的神色变化看在眼中，心中了然，他平静开口道：“在来罗迦城之前，我与凌天前辈与叶前辈，已经结识，我来罗迦城，正是为了他们。”

　　孔不知闻言，双眼一睁，脱口而出，道：“难道，你来罗迦城成为堂主，别有用心！？”

　　龙毅并不否认，点头道：“没错。我来罗迦城，只有一个目的，那就是将北迦毁灭，成为堂主，只是其中的一部分而已。”

　　孔不知身躯一震，虽然他已经在前一瞬间，猜到了这一个内情，但还是无法压制住内心的震骇。

　　“那，那为何你在天斗城战役，那么拼命，诛杀天斗子？”

　　龙毅微微一笑，道：“诛杀天斗子，虽然是帮了北迦，但实际上，也是帮助了我们自己。而且，我也不瞒你，真正杀死天斗子的，并不是我，而是凌天前辈与叶前辈。”

　　孔不知再道：“那么，尉离和沈千行也是你杀的？”

　　龙毅摇头道：“不。杀死他们的另有其人，那个人，叫严森，罗迦城青木堂堂主。”

　　孔不知终于无法控制住内心的震骇，跌坐在了石凳之上，一副心神混乱的模样。

　　龙毅在他身旁坐下，再次开口道：“孔不知，你是个聪明人，我带你来这里，让你见这些前辈，你应该就能够猜到，我与他们的目的是什么。而我之所以愿意带你来，将一切展现在你面前，就是因为我已经信任了你，我对你的信任，与对这洞府中的任何人，没有任何两样。当然，现在，你知道了一切，我还是会给你再选择一次的机会。是选择和我们一起冒险，还是选择离开？”

　　孔不知闻言，抬头看向龙毅，神色复杂道：“如果我选择离开，你会不会杀我？”

　　这个问题，虽然有些愚蠢，但是对孔不知来说，却很重要。他很清楚，一旦自己与龙毅，凌天和叶孤城这些人在一起的事情，传到了北迦耳中，那么后果将是不堪设想，他就算是不死也再没有办法恢复在罗迦城的身份。

　　龙毅摇了摇头，淡淡一笑，道：“如果你离开，我也不会动你分毫。我甚至可以对天发誓，这洞府里的两千多人，没有一个，会对你下手。也许你离开之后，会将我带着他们，隐身在罗迦城内的消息，告诉北迦，但是，我也不会怪责到你的头上，只是会为失去一个伙伴而感到可惜。”

　　孔不知闻言，苦笑一声，道：“你可知道这件事情，将会改变我的命运？”

　　叶孤城在此时开口道：“谁也不知道自己的命运以后会如何。但是，如果你是一个有野心的人，应该能够看到，跟随谁，才能够掌控你的命运。”

　　叶孤城这话，让孔不知心神一震，陷入了沉思。

　　孔不知不是愚蠢之人，甚至，他除了修为还不够高深，在城府，智慧上，绝对不比寻常人逊色。所以，他立即便听出了叶孤城话中的深意。

　　跟随北迦，也许能够在罗迦城内，占得一席之位，甚至，日后北迦若是能够夺得界圣宝座，称雄小风星界，他的地位，还可能会再提升一些。如果真是这样，那么他的未来，将会是一片光明。

　　然而叶孤城，凌天，以及龙毅，却让他对北迦的信心，在这一刻大打折扣。

　　龙毅的真正实力，他至今还无法看透，但是却也已经意识到，龙毅将不会是平庸之辈。而诛杀了整整一千五百人的红木堂蒋氏兄弟领衔的修行者的青龙山五百人，以及在小风星界，名声响亮的枫叶城主叶孤城，这三方力量，集结在一起，让孔不知在感到压力的同时，也是隐约地意识到，北迦的称雄之路，恐怕难以走到终点！

　　不说龙毅，单单是叶孤城一人，便拥有挑战北迦的实力，而洞府内这两千多人，没有人的修为境界，比他低上半分！虽然这洞府内修行者的数量，远远无法与整个罗迦城战力相比，但是在实力上，北迦麾下的任何一支队伍，都无法匹敌！

　　更何况，如今，龙毅身为红木堂堂主，这些人，就隐身在龙毅的神秘，洞府之中，全都是身在暗处，明显是在等待时机，打击北迦，而北迦，还毫不知情，从这一点上看，这些人，就已经是在与北迦的争斗之中，占据了先机！

　　孔不知如今终于明白，为何龙毅会突然在罗迦城内，横空出世，原来他现身罗迦城，早就有了计划！

　　面对着龙毅，叶孤城，凌天，孔不知感到了害怕，但他也并不是固执愚忠之人，知道修行界斗争，向来没有绝对的黑白对错，有的只是立场不同，所以他的心思，很快便转变到了对立场的选择上。

　　而从他权衡利弊，一直到做出决定，并没有花费太长的时间。

　　在他看来，叶孤城说得对，也许龙毅今日的举动，会改变他的命运。但是他很清楚，在今日之前，他的命运，并不在他自己的手中，而是在北迦的手中！

　　这世上，没有一个人，愿意让自己的命运，掌控在别人的手中，孔不知也不例外。之前，他是因为无力摆脱，所以选择了忍受。但是现在，龙毅等人，那丝毫不含一丝威吓的劝说，或者说解释，却让他感到了几分轻松。

　　他选择了相信了龙毅，相信龙毅，即使是他选择离开，也不会对他不利。这很重要，因为，这让他觉得，跟随龙毅，他能够掌控自己的命运！

　　也许跟着龙毅与叶孤城等人算计北迦，下场会是失败，身死，但那也不是必然！北迦争夺的，是界圣之位，叶孤城等人算计的，也是界圣之位，孔不知第一次觉得，他们两人之中，谁做界圣，对自己很重要！

　　若是北迦成为界圣，他依然是北迦麾下的一个无名小辈，生死全靠喜怒无常的北迦一言，但如果是跟随龙毅，协助叶孤城成为界圣，他将会得到的，肯定不会是被人操控的命运！

　　叶孤城的名声，他早有耳闻，知道叶孤城，虽然杀伐果断，但并不是冷酷无情，凶残无道之人，所以，他对叶孤城也是暗中钦佩，只是从来都不曾想过，自己有一天，会成为叶孤城麾下的一员。而如今，再加上让他产生由衷信任的龙毅，他已经知道自己该选择一条什么样的生存之路了。

　　孔不知站起身来，看向叶孤城，凌天，最后，视线落在了龙毅身上，半晌之后，才缓缓抬手，拱手，沉声道：“大人，我选择留下！”

　　龙毅闻言，脸上露出畅快的笑意，虽然他在孔不知表态之前，便猜到了孔不知的选择，但是听到孔不知亲口说出，他才是真正放心。

　　龙毅朗声道：“好！孔不知！从此以后，你我在外界，依然是上下属关系，但是在这九天洞府内，你我便是同伴，与其他兄弟无异，可好！？”

　　孔不知反应也是十分迅速，脸上露出笑意，道：“好！”说着，孔不知叶孤城与凌天拱手道：“晚辈孔不知，拜见叶前辈，凌天前辈！”

　　叶孤城微微一笑，点了点头，道：“他日我若是登上界圣之位，小风星界，无人能够伤你分毫，包括我自己。这也是我对我麾下之人，做过的承诺！”

　　孔不知闻言，再次拱手，能够得到一个超级强者的承诺，并不是一件很容易的事情，孔不知已经开始相信，自己的选择是对的。

　　凌天哈哈一笑，洒脱道：“那有什么？孔兄弟，我看你也是一个干脆爽快之人，不妨加入我们青龙山，与我们五百兄弟一起，快意人生。岂不是更加自在？”

　　孔不知闻言，心中生出一股暖意，两位最强者，如此平易近人地与他对话，给他的感觉，与面对北迦之时，完全不同。

　　邱道明呵呵一笑，开口道：“我看孔兄弟未来的去路，就由他自己定夺吧。现在，我们还是与孔兄弟商量商量，该如何对付严森了。”

　　孔不知闻言，神色一愣，道：“对付青木堂堂主严森？”

　　龙毅点头道：“没错。孔不知，你还不知道吧，当我，尉离，沈千行，严森四人离开天斗城，对付天斗子之时，在距离天斗城千余里之外，天斗子选择了追杀我，而其他三人，也就是尉离，沈千行与严森，全都飞回天斗城。但是，在他们飞回天斗城过程中，严森却是出手，将他们两人分别杀死，最后回到战场上，隐瞒了事实，支配黑白两堂两支队伍。”

　　孔不知吃惊道：“可是，严森的实力远远不如尉离，怎么可能连杀他们两人？”

　　邱道明幽幽开口道：“若是严森一人出手，当然杀不了尉离。但是，若是他与沈千行联手，先将尉离杀死，事成之后，再杀沈千行灭口，就不是什么难事了。”

　　孔不知皱眉道：“你们是如何知道的？”

　　龙毅道：“在将天斗子杀死之后，我返回天斗城，半途之中，在一处山谷之内，发现了沈千行的尸身，以及尉离肉身破灭之后，依靠他的毒兽神通残留下来的一丝残魂。所以，我便将他们收走，带到这洞府内，让几位前辈查探。最后得出的结论就是如此。”


第五卷 风影 第三百四十一章 势力之争（一）

　　稍稍一顿，龙毅补充道：“沈千行是被严森的吞天金钵神通光柱杀死的。而尉离的肉身粉碎，但因为有毒兽的守护，所以元神没有完全被毁灭，所以，邱前辈推断出。尉离是先被严森与沈千行合力偷袭，杀死，才会落得如此惨烈下场，然后，严森对付起沈千行便容易许多，以他一人之力，直接施展吞天金钵神通，便足以正面将沈千行杀死。”

　　孔不知心头再次震骇，道：“你为何不将这件事情，告诉北迦？”

　　龙毅摇了摇头，道：“还不是时候。严森已经俨然将自己当成了此次战役的最大功臣，而且，以他在北迦心目中多年来的印象，他已经料定，北迦会选择相信他，所以在我与他一同去拜见北迦的时候，他一直都是抢先向北迦禀报战场上的事情，更将尉离与沈千行的死，直接算到了天斗子的身上所以，就算是我将实情说出，就算我手中有沈千行与尉离的尸体，也还是无法让北迦信服，反而是会让北迦对我，心生防备。”

　　“而现在，我已经察觉到，严森正在准备利用此事，借北迦之手来对付我，所以，我们已经计划，将计就计，除掉严森！除掉严森，不但可以让我在罗迦城内少了一个障碍，对北迦来说，也是一个巨大的打击。”

　　孔不知脸上露出恍然之色，沉思半晌之后，再次开口道：“那么，我能做什么？”

　　龙毅闻言脸上露出赞赏之色，孔不知确实是一个机敏之人，从一番解释之后，就已经猜到了龙毅带他进入洞府，必定是有需要用到他的地方。

　　龙毅开口道：“你要做的事情，其实很简单，那就是……”

　　身形一闪，龙毅与孔不知的身影，重新出现在了外界。龙毅看向孔不知，道：“孔不知，你先去吧，记住，等待时机。”

　　孔不知脸上已经恢复了下属对上级的恭敬之色，拱手沉声道：“属下领命！”

　　言罢，孔不知退出厢房，而龙毅盘膝坐在厢房床榻上，开始静坐沉思。

　　收服孔不知，在龙毅看来，其实也是一个赌博，一次冒险。若是孔不知真心顺服，那么他们除掉严森，甚至是除掉北迦的计划，将会顺利上一些。在向孔不知表明身份之前，龙毅心中，其实也没有多少把握，但是现在，他相信，自己不会信错人。

　　现在，他所需要做的，就只是等待而已。

　　严森必定会在北迦面前，攻击自己，让北迦对自己，生出戒心，但北迦也肯定不会就因为如此，对自己下手，所以，在那之前，他还有会反击的机会。而龙毅相信，反击的机会，不久就会带来。

　　将对付严森与北迦的计划暂且放下，龙毅将心神探入纳虚戒之中，略微查看，就发现尉离的毒兽人形身躯，又凝实了几分，而纳虚戒中的修行者尸身，也少了许多，显然那毒兽人形对修行者尸身的吞噬，一直都没有停止过。

　　龙毅将心神转向噬，发现噬像是许久未曾动弹一般，悬浮在毒兽人形的身旁，似乎是在监视那毒兽人形一般。

　　龙毅见状，脸上露出淡淡的笑意，他再次感应到噬情绪中的那一丝有些不情愿，像是在抱怨一般的情绪，但他已经从叶孤城那里，明白了噬产生那情绪的根源，所以并没有过多在意。

　　将心神退出，龙毅定下心神，半晌之后，便是进入到了冥想状态之中。

　　从进入小风星界到现在，将近一年的时间，龙毅用来修炼的时间，也就只有在九天珠内那几个月而已，其他的时间，绝大多数，都是在战场上，斗争中度过，宁静独处的时间，并不是很多，所以，他修炼的时间，也是很少。

　　而如今，虽然是暗涌重重，他的心境，却还是十分平静安宁，并不见一丝的急躁，所以，他也不想浪费时间，略作调整之后，便进入到了修炼状态之中。

　　神魂之道，禁制道法，都是龙毅如今修炼的道法，神通，而他的储物袋中，还有不少来到小风星界之后通过各种各样的方式得到的法宝，没有开始祭炼，领悟，而那些，又都是增强实力的手段，若是可以的话，龙毅恨不得现在就开始着手修炼。

　　然而在这厢房内，龙毅始终还是不得不有所顾忌，比如，杀死天斗子所得到的那下品仙宝，震天子母鼓，给龙毅留下的印象，十分深刻，但是，他却是不敢在这里就开始领悟那震天子母鼓神通。

　　沉吟半晌之后，龙毅选择了修炼禁制道法。

　　九天珠，可以说是龙毅接触禁制道法的开始，在那九天珠内，龙毅领悟从余德手中得到的《禁制拾遗》，领悟九天珠内的禁制奥秘，打开了九间厢房中的一重天禁制，得到了九天珠的同时，也得到那神秘的禁制强者，九天道人的禁制传承。

　　所以，比起修炼只能是自己一路摸索前进的神魂之道，禁制道法，对龙毅来说，反而是显得有迹可循，有法可依，在进境上，会快上一些。

　　而龙毅选择继续修炼禁制道法，也有一个很重要的原因，那就是，在接触到了禁制神通之后，龙毅对禁制道法，产生了浓厚的兴趣，早就生出了探索专研之心。

　　如今，他不单有本身就像是宝库一般，蕴含着九天真人在禁制道法上的深厚造诣的九天珠，还拥有专门记录众多的高深精奥的《禁制拾遗》，更有叶孤城送给他的，叶孤城对禁制道法的多年感悟，可以说，这些，都是让他如获至宝一般的东西，是他在禁制道法上，进行修炼的强大依据和信心！

　　龙毅抬手一拍储物袋，取出了叶孤城送出的玉筒，那玉筒之中，记录着大量叶孤城对禁制道法的理解和感悟，比起充满着许多晦涩精奥，难以明白的《禁制拾遗》，这一枚玉筒，更像是修炼禁制道法的基础，对决心踏上修禁道路的龙毅来说，也是一股不无裨益的启蒙力量，所以，龙毅选择了先研究这一枚玉筒内的信息。

　　神识探入玉筒内，龙毅的脑海之中，随即便是飘入了大量的文字，那些文字，全是来自叶孤城对禁制道法的领悟心得。

　　“所谓禁制，在我看来，一为禁，二为制。禁，便是囚困，制，便是制服，两者，或者是单独出现，或者是相辅相成，皆看神通变化，而……”

　　龙毅一字一句地读取着那些信息，速度并不快，最主要的，还是在于读取的同时，领悟信息所要表达的意思，而后，再将那些信息，加上自己的理解和领悟，融入记忆之中。

　　龙毅进入到了修炼状态之中，久久不动，时间，也是过得极快，在他还未意识到时间消逝之前，三天时间，转眼便过！

　　龙毅缓缓睁开双眼，眼中露出了意犹未尽的神采。沉浸在那玉筒信息之中，龙毅研读着其中的信息，领悟着信息中的深意，同时仔细揣摩，得出自己的感悟。就像是在浩瀚的夜空中畅游一般，感到极为舒畅惬意。

　　“禁制道法，果然是博大精深，而叶前辈对禁制道法的理解，也是高深，让人佩服！”

　　龙毅心中暗道。越是顺着玉筒内的信息读下去，龙毅便越是佩服叶孤城在禁制道法上的造诣，甚至是对修道本身的理解。同时，他也是意识到，修为达到了叶孤城那样的窥虚之境，需要付出多大的努力和多长的时间！

　　此番修炼，受益匪浅，龙毅对禁制道法的理解，又加深了几分，而如果可以的话，龙毅其实并不想这么快从修炼状态中脱离出来，但有些事情，却是不由他做主。

　　龙毅暂时将脑海中那些与禁制道法有关的信息压下，凝神看向厢房之外，直接抬手一挥，厢房房门，无风自动，敞开了开来，而孔不知，也正好在这时，来到了厢房之前。

　　孔不知直接进入厢房之中，龙毅也是长身而起，开口道：“有事么？”

　　龙毅这话虽然简短，但是孔不知却是能够听出龙毅言语中的深意，他摇头道：“还没有什么事情发生。不过，城主大人，在一刻钟之前，发现了命令，让罗迦七堂，全部前往点将台集合！”

　　龙毅闻言，眉头一皱，但也并不多言，点头道：“好，我们过去！”

　　龙毅与孔不知，先后飞出厢房，在半途之中，荆守信便带领着众多红木堂修行者，尾随而来，跟随龙毅，前往点将台。

　　身处在队伍最前方，龙毅与孔不知，并没有再做任何的交流。这三天时间，他对外界的事情，几乎一无所知，若是想知道，也就是从孔不知的口中得知，但此时，却也不是询问的好时机，所以，他并没有多话。况且，孔不知刚才已经，这几天，并没有发生什么事情，那就意味着，严森与北迦，都没有什么明显的异常。


第五卷 风影 第三百四十二章 势力之争（二）

　　一行人飞往点将台，不多时，点将台那雄伟的轮廓，已经是呈现在了龙毅的视线之中，而就在此时，另一支人数同样众多的队伍，也是映入了龙毅的视野中。

　　看到那支队伍，龙毅双眼微眯，但脸上，也是露出了淡淡的笑意，那支队伍的装束，是青色的。

　　龙毅并不躲避，而那队伍最前方的人，也似乎不想回避龙毅，直接上前来，与龙毅并肩前行，带着隐晦的笑意，道：“三日不见，想必龙毅大人，一定是在闭关修炼吧？”

　　龙毅点了点头，道：“龙某修为低微，刻苦修炼，自然是必须之事。否则，如何配得起我这红木堂堂主的名声？”

　　严森哈哈一笑，道：“龙大人天斗城一役，诛杀天斗子，为城主大人立下汗马功劳，一战成名，如今，整个罗迦城，谁敢小看龙大人？”

　　龙毅显得有些意外地道：“严森大人这话，让龙毅真是惶恐。杀死天斗子，也只是运气而已，怎比得上严森大人，统领数千战力，将天斗城夷为平地的壮举让人佩服？”

　　严森闻言，嘴角露出一丝淡漠笑意，再次开口道：“龙大人可知道，此次城主大人召集我们罗迦七堂，有何要事？”

　　龙毅道：“严堂主深得城主大人信任，想必已经知道城主大人的用意了，不妨指点一下龙某，也好让龙某有所准备吧？”

　　严森道：“龙大人过奖了。城主大人的心思，岂是那么容易猜透的？我看，龙大人到了点将台，自然就会清楚了。时辰已到，严某还是先行一步了，告辞！”

　　言罢，严森不再停留，身形一闪，便是加速飞向前方，而他身后那些青木堂修行者，也是立即跟随。

　　龙毅注视着严森背影，双眼微眯，孔不知凑上前来，想要开口，但被龙毅以眼神示意制止了。

　　龙毅不再开口，加速飞向前方，落在了点将台上，而红木堂修行者，也是尽数落在了点将台下方广阔的沙场之中。

　　龙毅如今是罗迦七堂一堂之主，身份不同，地位不同，所以不再需要与那些七堂修行者站在一起，而是身处在了点将台上，与北迦一同，俯视下方。只不过是，他看向两侧，发现在尉离与沈千行身死之后，北迦身边的人，显得有些单薄。

　　北迦坐在主位之上，神色肃然，不苟言笑，颇为威严，让人不敢直视，而半晌之后，他才站起身来，幽幽开口，道：“我数日之前，派出黒木堂，红木堂，青木堂，白木堂四堂，总计将近一万精锐战力，前去剿灭天斗城，虽然损失了黒木堂堂主尉离，白木堂堂主沈千行两名强者领袖，但总算是没有让我失望，成功将天斗城歼灭，将天斗子杀死。所以，这黑红青白四堂，都得到了我的赏赐。”

　　稍稍一顿，北迦接着说道：“此次战役，红木堂堂主龙毅与青木堂堂主严森，都是立下大功。龙毅诛杀天斗子，而严森，则是将天斗城夷为平地，让我很是欣慰。但同时，黒木堂与白木堂失去堂主领袖，也是让我颇为痛心，今天，召集你们罗迦七堂前来，正是为了解决这一问题。”

　　“罗迦七堂，乃是我一手所创，乃是罗迦城的根基所在，堂主之位，十分重要。而如今，下一场征战，不久就要到来，黒木堂和白木堂，更不能没有将领。所以，今天，我便要为两大堂口，挑选出新的将领！”

　　北迦此言一出，点将台上下，一万多人，便全都是神色一凛，与之前挑选红木堂堂主的时候一样，许多修行者脸上，都是露出了期望之色。

　　而严森在此时站出来，拱手沉声道：“大人，属下愿意为大人分忧，担任黑白两堂其中一堂堂主之责，带领他们上阵杀敌，为大人建功！”

　　龙毅闻言，眉头微皱，上一次严森流露出想要得到红木堂堂主之位的时候，北迦就已经是拒绝了，为何这一次，严森还不死心？

　　然而让龙毅大为意外的是，北迦不单是没有拒绝，反而是点了点头，道：“你对我的忠心，以及对罗迦城的贡献，我都看在眼中，放心，我不会让你失落的。”

　　言罢，北迦转向下方沙场，道：“黑白二堂堂主之位，有能者居者。我决定，让严森，以及另外一位堂主，担任考验者，谁若是能够成功接下他们三招神通，便能够成为黑白二堂其中一堂堂主，若是最终，无人能够挑战，那么这两堂队伍，便将并入严森以及另外一位堂主的堂口之中，从此，罗迦城，不再有黑白二堂，而无论最后依然是七个堂口，还是剩下的五堂的等级，我都将重新排列！”

　　一石激起千层浪！

　　北迦这话，透露出来的信息，实在是让所有人都大为震惊，即使是严森，也是一脸的激动之色！

　　北迦的这一个打算，会产生两个后果。一个后果是，若是有人能够分别成功挑战严森与另外一位堂主，那么，他们便将成为新的堂主！

　　另一个后果就是，若是无人能够挑战成功，那么那两位堂主，便将拥有相当于自己原先堂口队伍一倍的势力和实力！并且，这一个结果，很可能会出现！

　　虽然北迦声称，挑战结束之后，罗迦城堂口的等级，他将会重新排列，但是谁都能够预想到，若是那两个堂口，落入了已经在任的堂主手中，谁对北迦，就更加重要，地位，也将会是水涨船高！

　　地位高，权力便高，得到的回报也就更高！

　　沙场之内，一阵骚动。

　　严森在此时，飞出点将台，落在了沙场的上方虚空，似乎已经做好了迎战的准备。而他身上散发出来的冷厉之气，让他不由得心头一惊，那些在前一瞬间，还跃跃欲试的人，绝大多数，便在此时生出了退却之意，因为他们都意识到，严森，绝对不会让他们过关！

　　骚动所产生的动静，减少了一些，大多数，或者是在犹豫，或者是在权衡利弊得失。

　　严森身处在半空之中，神色肃杀冷漠地俯视着下方众多修行者，虽然没有言语，但是表情已经告诉了所有人，没有人能够从我手中，夺走堂主之位！

　　而除了严森与北迦之外，没有人知道，严森为了得到多一个堂主之位，付出了多大的代价！

　　在三天之前，与北迦单独密谈之时，严森做出了一个惊人的举动，那举动就是，向北迦献出了自己的神识！

　　修行之人，对别人献出神识，除了那些彼此之间，相互信任的人，用来进行心神联系之外，还有另外一个用处，那就是，将自己的性命，交到别人的手中！

　　将自己的命，交给别人，这意味着什么？意味着生死，不再由自己掌控，而是那个拥有他的神识的人！这样的事情，往往只发生在一名修行者，对另一比他高强的人，产生了臣服之心，或者是畏惧之心的时候，这种人，就是那拥有他的神识的人的奴仆！比如，刘阳，就是龙毅的奴仆。

　　只不过，龙毅并没有利用自己是刘阳主人的身份，伤害过刘阳，更甚至在后来，主要提出要解除与刘阳之间的主仆关系，还刘阳自由，只不过，刘阳却对龙毅，忠心耿耿，甘愿成为龙毅一生奴仆，龙毅才只能作罢！

　　然而北迦是什么人？北迦的喜怒无常，冷酷狠毒，在小风星界，无人不知，严森跟随北迦多年，更是心知肚明，但他还是选择了献出神识，而且还是主动献出！

　　严森知道自己那样做的后果，将可能会让自己的性命，从此拿捏在北迦的一念之间。但是，他却也没有选择。

　　杀死尉离和沈千行之后，严森虽然表面上，没有任何的破绽，但其实，内心依然是一直十分忐忑，生怕在老辣的北迦面前，会露出破绽，触怒北迦。所以，他需要北迦的信任。而以他对北迦的了解，想要得到北迦的信任，除非是给北迦足够分量的承诺，那承诺，只能是性命。

　　如果把性命都交到了北迦的手中，生死全是在北迦的一念之间，那么，北迦就不会对他，有任何的不信任，因为，没有傀儡，会违抗自己的主人！

　　严森很清楚，北迦之所以一直不让他拥有更多的修行者势力，很重要的一个原因，就是担心他会拥兵自重，做出不利于北迦的事情，而一旦他将神识献给北迦，便可以打消北迦的顾虑！

　　所以，献出神识，对严森来说，既可以消除尉离和沈千行的死，给北迦造成的疑问，还能够让北迦将黑白两堂中一堂的力量，交到他的手中，应该算是一个一石二鸟的手段。

　　虽然自己的性命，从此被北迦操控在手中，但是严森却也认为，只要自己小心谨慎，不去触怒北迦，就不会有性命之忧。至于以后，该如何化解那一道随时可能会带走他性命的神识联系，他也只能是选择暗中去想办法了。

　　严森不会甘愿自己，一直跪伏在北迦的足下，他的野心，并不比北迦小伤半分，而如今，他只不过是选择了委曲求全，韬光隐晦而已！

　　担任考验者的，需要两名堂主，严森只不过是其中一位，还需要另外一位！

　　点将台上，除了北迦之外，还有紫木堂堂主，红木堂堂主，也就是龙毅，黄木堂堂主，蓝木堂堂主。另外一位接受挑战，或者说，挑战那黑白二堂其中一堂堂主之位的人，必定是从这四人之中选出。

　　龙毅并没有如严森一样，着急着脱颖而出，接受挑战，而是在观察着其他三人，他发现，那三人之中，黄木堂与蓝木堂堂主，似乎对此事没有流露出多大的兴趣，紫木堂堂主，脸上已经是显露出了蠢蠢欲动之色！

　　紫木堂堂主，沙罗！

　　紫木堂，罗迦七堂第二堂，在罗迦城内的地位，仅次于北迦以及尉离，而那沙罗，给龙毅的印象，一直都是十分低调内敛，寡淡之极，至今为止，龙毅还没有见过沙罗，有过任何的言语，展露过点滴的实力。

　　然而，龙毅却也很清楚，能够成为罗迦七堂第二堂堂主，实力绝对不会比身死的尉离弱上多少，甚至，黄木堂堂主与蓝木堂堂主，之所以选择了沉默，很可能就是因为沙罗的存在。

　　而在观察沙罗的同时，龙毅内心，也是在疾速盘算。

　　今日北迦做出如此决定，他有些始料未及，但同时，也是笃定，这是一个大好的机会。若是能够得到黑白二堂中任何一堂的力量，他在罗迦城内的地位，将会得到多少的提升先不去理会，单说那之后，他的红木堂队伍的增强，便将会给他提供强大的支撑，对他与叶孤城等人的计划，大有帮助！


第五卷 风影 第三百四十三章 势力之争（三）

　　一念至此，龙毅心中已经是瞬间有了决断，即使他很清楚，自己在北迦心目中的地位，即使是在天斗城一役之中，立下了不小的功劳，但仍然没有多大的变化，毕竟，他进入天斗城，成为红木堂堂主的时间，也只不过是短短几天而已。

　　但是，既然北迦已经立下了规矩，他此时站出来进行挑战，也不算是违反规定！

　　他上前一步，拱手朝北迦道：“大人，我愿与严森大人一同，参见挑战！”

　　几乎是在龙毅开口请战的同时，一直沉默的沙罗，突然也开口，嘶声道：“大人，我愿挑战！”

　　龙毅闻言，稍稍一愣，看向沙罗，眉头也是不由得皱了起来，他还以为，沙罗不会站出来，但是没想到，竟然是与自己一同，向北迦提出了请求，这样一来，便让局面变得有些复杂了。

　　北迦看向龙毅与沙罗，视线落在沙罗身上，目光显得有些困惑。别人不知道，但他却是最为清楚，这沙罗，成为他的属下，紫木堂堂主，已经有不短的时间里，但是，几乎没有主动开口，提出过任何的要求，从来都是只听从命令行事，十分低调，以至于北迦在这一次的黑白两堂势力分配之中，都没有想过沙罗会有所表示。

　　然而沙罗既然已经开口，并且是与龙毅一同开口，他在一万多名下属面前，便不能拒绝两人当中的任何一个，并且，他心中对龙毅的实力，也是有些疑惑，正好借着沙罗的手，观察一番。

　　北迦略微沉吟，便幽幽开口道：“严森担任其中一名考验者不变，而你们两人，若都想进行此次考验的话，便先决出胜负吧。胜者，得到考验的资格，负者，自行退下。”

　　龙毅闻言，并没有任何的异议，在他看来，北迦的这个规矩，并没有什么不妥当的地方，而沙罗，也是没有任何的言语，直接飞出点将台，悬浮在了沙场上空。

　　龙毅见状，也是立即飞出，落在与那沙罗相距百丈的地方。

　　严森目视两人，目光微眯，尤其是当视线落在龙毅身上之时，更显阴冷。对他来说，龙毅是他的心腹大患，他绝对不想看到，龙毅与他一样，夺得黑白两堂两支队伍中的任何一支，在势力上，与他一样增强！

　　然而龙毅手上黑炎剑的实力，严森也是极为清楚，他自己都没有把握战胜龙毅，对沙罗能够成功，也是无法抱有太多的希望。

　　北迦抬手一挥，广阔虚空之中，出现两道光幕，化作两个方圆数百丈的禁制大阵，将严森笼罩在其中一个禁制之中，而龙毅与沙罗，则是身处在了另外一个禁制内。很显然，这就是北迦开辟出来的两个战场！

　　北迦布置完禁制，便幽幽开口，道：“紫木堂堂主沙罗与红木堂堂主龙毅之间的战斗，先行开展，决出胜负之后，再有胜者与严森，分别担任考验者。”

　　言罢，他回到主位落座，视线落在了龙毅与沙罗身处的禁制之中，而此时，不单是北迦关注龙毅与沙罗即将发生的战斗，整个点将台上下，一万多名修行者，全都是凝聚心神，注视着两人。

　　身处在禁制之中，只有主动认输，才能够决出胜负，龙毅面色渐渐变得严肃，但他也并不认为，沙罗具备挑战黑炎剑的资格！

　　这沙罗的实力，应该也是在婴变中期巅峰左右，距离突破到婴变后期，成为超一流强者，也正是一步之遥，但是，黑炎剑中小黑的实力，更胜一筹！

　　沙罗束手而立，似乎并不着急出手，而是淡淡开口，声音仍然显得有些嘶哑地道：“出剑吧。”

　　龙毅闻言，双眉一皱，这沙罗显然很清楚，黑炎剑就是他的最大的依仗！

　　没有任何废话，龙毅抬手一拍储物袋，黑炎剑从储物袋中飞出，落入了他的手中。在吞噬了火之力之后，原来的黑色剑身，已经变得有些暗红，气息，也是颇为内敛，但，这也只是因为，黑炎剑中的剑灵小黑，还未发动而已！

　　沙罗看到黑炎剑，双眼微眯，但眼中投射出来的光芒，却是让龙毅感到有些困惑。沙罗的目光，对那黑炎剑，似乎并没有什么敌意，反倒像是在思考着什么。

　　但龙毅对沙罗的了解，也是极少，所以他也没有去多想，对手此时的神态有何深意，只是开口道：“开始吧！”

　　沙罗却依然是束手而立，并且，显得有些奇怪地开口道：“那飞剑，不是你的吧？”

　　龙毅闻言，心中一凛。沙罗问出这话，似乎是另有所指！？

　　谁都知道，龙毅只有元婴后期修为，修炼的，也是神魂之道，在元神破碎重塑，重新踏上修行之路之后，与剑道，已经是没有半点联系，所以，黑炎剑虽然强大无比，但没有人认为，那是龙毅的本命法宝，甚至就连自己祭炼的法宝也算不上。

　　然而正是因为，这本该是一件一眼就能够看透的事情，所以当沙罗发问的时候，龙毅才会觉得奇怪。

　　龙毅有些迟疑地道：“你这话何意？”

　　沙罗摇了摇头，却不再开口，而是抬手一拍储物袋，从储物袋中，取出本命法宝，那，赫然是一把剑器！

　　那剑器细长，剑身泛着一团银光，散发出一股灵性，显然是一把品序不俗，境界不俗的飞剑，而且，从他与沙罗之间的气息联系来看，还应该是沙罗的本命飞剑！

　　这沙罗，竟然也是一名修剑士！

　　龙毅心中，震惊不已，从进入小风星界到现在，他还是第一次看到有修剑士出现！

　　“你，你是一名剑修！？”

　　龙毅几乎是脱口而出问道。

　　沙罗并没有任何的表示，只是低头深深看了自己手中的追影剑，眼中再次露出了外人所无法理解的困惑之色，而后抬起头来，抬剑以剑尖指向龙毅。

　　龙毅眉头再次一皱，沙罗的表现，实在让他感到无法理解，而龙毅心中，还在为沙罗是一名剑修而难以平静。

　　也许是因为自己曾经也是一名剑修，而且直到现在，也还是没有忘记，自己要重新踏上剑道的决心，所以龙毅在看到沙罗居然是一名剑修之时，心中涌起了几分莫名的亲切感，战意，也是消减了几分。

　　然而沙罗却是没有半点愿意与他继续交流下去的意思，直接出手！

　　一道低沉，但却十分响亮的剑鸣之声，在追影剑剑身一颤之后响起，几乎是在同时，一股耀眼的银光，就像是一匹极长的丝绸一般，扭动着朝着四周散发开去，而一股并不显得狠厉，但却是十分磅礴的剑气，也随即冲击向龙毅的心神！

　　龙毅心神一震，猛然醒悟，现在自己，是在战场之上，而且沙罗，也是北迦的人，就算是一名剑修，也是与他之间，存在着争斗关系，绝对不能有丝毫的迟疑，否则，将会影响自己接下来的重要计划！

　　而且，从沙罗的起手姿态来看，显然也是一个在剑道上，修为高深的剑修，稍有不慎，被沙罗抢占先机，那么他只是元婴修为的境界，根本无法抵抗！

　　龙毅急忙将心中杂念抛开，抬手举起黑炎剑，同时，朝黑炎剑中小黑，传出一道心念，道：“小黑，出手了！”

　　一道暗红色的剑气，从黑炎剑中，激荡而出，瞬间将龙毅笼罩在了其中，将那些已经是冲袭到了龙毅身前的剑气威压，阻挡在了剑气防御罩之后，护住龙毅的身躯，但是，让龙毅感到有些意外的是，小黑并没有立即出手！

　　以小黑的实力，对上，同样是修炼剑道，但只是达到了婴变中期巅峰的沙罗，并不会有什么悬念，可是龙毅却是感觉到，与他心念相通的小黑，在战斗一触即发的此时，却是生出了迟疑！

　　小黑在释放出了剑气防御罩护住龙毅之后，就显得十分平静，似乎没有酝酿下一招剑招神通的打算一般！

　　龙毅神识探向黑炎剑，便察觉到，小黑似乎显得有些困惑，迷茫。

　　小黑不动，龙毅感到无法理解，而就在此时，沙罗动了。

　　沙罗身上的剑道气息，随着追影剑剑气的释放，也是疾速提升，短短的瞬息时间，便是提升到了巅峰状态，使得整个禁制光幕之内，都冲击着他的剑气，更因为他所修炼的剑道神通，十分奇异，所以方圆数百丈的禁制虚空内，到处都充斥着他那银色追影剑的剑影！那些剑影，盘旋飞行，光影斑驳，让人眼花缭乱！

　　沙罗注视着龙毅，或者说，他是在注视着龙毅身上的剑气防御罩，但手中动作，并没有停下，只见他发出一声低沉的闷哼，追影剑上，无数道银色剑影，一道追着一道，就像是无数的闪电一般，朝着龙毅所在的方位，泼洒而来！

　　剑气来势极为汹涌，像是从九天之上，倾泻而下的千丈瀑布，产生了极为响亮的剑鸣之声，真人耳膜，动人心神，而当那些剑影，尽数将龙毅包裹在其中的时候，就像是要将龙毅淹没一般！

　　在北迦面前，龙毅唯一能够展示的，就只是黑炎剑的剑招神通，就连九天珠，也不能够贸然动用，所以，他能够对付沙罗的，也就只能是依靠黑炎剑。但是，此时尽管剑影追身，瞬间将他淹没在剑影之中，小黑，依然是一片沉静！

　　龙毅相信，小黑绝对不会眼睁睁地看着他，受到沙罗的剑招攻击，小黑释放出来的剑气防御罩，就已经表明了，小黑在保护龙毅。但是龙毅却是无法理解，为何那沙罗的剑招，已经逼到了近前，随时都会爆发，小黑，还是按兵不动。这种情况，以前从来都不曾出现过！

　　小黑的灵智，正在逐渐地苏醒，虽然还是十分地缓慢，但是在智慧上与实力上的增长，龙毅却是能够清楚地感知得到，并且，在多次借助小黑的力量消灭敌人的过程中，龙毅也是感觉到，小黑变得十分好战，对对手，除非是龙毅有所示意，否则，不会有丝毫留情！

　　而现在，小黑的表现，远远不止是手下留情那么简单，简直就是甘愿承受攻击！

　　虽然并不是很惊慌，但龙毅还是按捺不住内心的焦急，朝小黑急声传出心念，道：“小黑，你怎么了！？”


第五卷 风影 第三百四十四章 势力之争（四）

　　轰轰！

　　龙毅的身周，无数的追影之剑，就像是一个巨大的茧子一般，将身处在剑气防御罩中的龙毅，包裹在其中，而在龙毅传音询问小黑的同时，那些剑影，也是终于爆发！

　　剑影化作一道道的银光，撞向那被包围得密不透风的剑气防御罩，又像是一根根的银针一般，试图刺入剑气防御罩之中，直接穿透龙毅的身躯！

　　但在剑气防御罩的阻挡之下，那些剑气银光，纷纷爆裂，并没有能够直接创伤到龙毅，就连一丝剑气威压，也无法渗入，只是，亲眼看着那些剑气，就在距离自己身周不到五尺的地方爆裂开来，龙毅还是阵阵心惊！而即使是如此，小黑还是依然沉默！

　　终于，也许是龙毅的询问，让小黑终于回过神来，也许是周围那些剑气的疯狂爆裂，将小黑惊醒，他开口，喃喃地传音，进入龙毅的心神，道：“我，我在想一些事情……”

　　龙毅闻言，眉头一皱，小黑的状态，实在太过反常。但是他从小黑的言语之中，也是听出了几分蹊跷。他再次传音道：“小黑，你是不是想起了什么？”

　　小黑这一次，回应得很快，道：“我，好像感觉到那个人身上的剑气，有一种似曾相识的感觉，就好像，我已经认识了他很久一样。可是，我怎么都想不起来，我跟他之间，到底有什么关系，而且越是努力去想，却是想不明白。”

　　龙毅心神一凛，小黑这话，无疑是在表明，小黑的记忆，因为沙罗而有所触动，难道说，这沙罗身上，有一些和小黑的主人逍遥子有关联的东西么！？

　　龙毅道：“小黑，他会不会和你的主人有关系，比如，他修炼的剑道，会不会就是你主人传授的，所以，你才会觉得他身上，有和你主人相似的一丝感觉？”

　　小黑稍稍沉默，再次开口道：“不，不是那样的。那和他修炼的剑道无关。他给我的那些感觉，是因为他，而不是因为他的剑道。”

　　“他？”

　　龙毅心中困惑丛生，小黑所要表达的意思，越来来越玄奥，他难以理解。

　　沙罗？沙罗怎么可能跟小黑之间有什么直接的关系么？如果真的是有关系的话，也是难以想象啊！

　　龙毅略微沉吟，道：“小黑，既然沙罗触动了你的记忆，那么，他身上肯定有什么非同寻常之处，我看，你不妨试试他，若是试不出来，我们以后还可以找机会查探一番！”

　　小黑似乎也是知道，自己再怎么思考也无法找到答案。他的记忆，就像是黯淡无光的夜幕一样，虽然已经是在一点点地焕发光亮，但依然是显得十分昏暗，虽然偶尔有闪光的时候，比如现在，也只是昙花一现，让他难以看清一切。

　　小黑的情绪，传入龙毅心神之中，那情绪，变得坚定起来，这让龙毅心中暗自松了一口气，他知道，小黑已经知道自己该怎么做了。

　　果然，一直没有任何的动静的黑炎剑，突然剑身一颤，主动从龙毅的手中飞出，直接飞出了剑气防御罩，身处在了龙毅头顶上方虚空之中，紧接着，一股磅礴剑气，变化作一股旋风，从黑炎剑剑身上透出！

　　那剑气之中，挟带着一股强劲的吸力，十分狂猛，顿时便是的禁制大阵内，狂风大作，但因为禁制封闭，外面的人，只能够看到禁制内的景象，无法听到声音和感应到半点灵力波动，所以，对黑炎剑释放出来的强大力量，并不是很清楚。

　　此时，沙罗发动的银色剑影，仍然像是无穷无尽一般地朝着龙毅倾泻而来，落在那剑气防御罩之上，依然是产生了震耳欲聋的爆裂声响与剑气冲击，使得禁制内的虚空，一片银光闪烁，混乱不堪。

　　但是，在小黑有所动作之后，情况，完全不同！

　　狂猛的剑气化作旋风，环绕着小黑，在原地肆虐，那旋风，拥有一股强劲的吸力，似乎是要将禁制内的天地灵气都吸走一般，使得天地灵气，都化作灵力雾气，源源不断地朝着那旋风涌去。而很快，沙罗发动的追影剑剑气神通，也无法幸免，被相比之下，更加强大的小黑释放出来的剑气旋风，吸扯向黑炎剑！

　　小黑在剑道上的境界，高深之极，从龙毅与他结识到现在，小黑还没有在战斗中，真正意义上的落败，而如今，对上同样是剑修，但只有婴变中期巅峰修为的沙罗，小黑一旦恢复正常，这场较量，便不会有任何的悬念！

　　小黑在剑道上的境界，与沙罗剑道境界之间的差异，很快便显现了出来。

　　沙罗发出的银色剑影，在小黑的剑气吸扯之下，就像是失去了力量一般，被卷向那剑气旋风之中，在剑气旋风之中，并没有立即崩溃消散，而是显得混乱无序地盘旋着，似乎是失去了攻击的目标。

　　龙毅很快就从银色剑影的包裹之中显现了出来，他仰头看向天空上方，发现数量多得无法计数的银色剑影，就在黑炎剑下方，疾速盘旋，不由得微微皱眉，他相信，如果小黑愿意，完全可以在瞬息之间，让那些剑影崩溃，但是小黑并没有那样做。

　　龙毅隐约觉得，小黑似乎并不想太快让沙罗落败，而是在通过这样的方式，试探沙罗，寻找他与沙罗之间的联系。

　　龙毅看向沙罗，发现沙罗脸上神色平淡，似乎对自己的剑诀神通攻击，遭受到黑炎剑的牵制，没有感到任何的惊慌，而龙毅从沙罗盯着黑炎剑的目光之中，再次感觉到了困惑。

　　龙毅心中一动，暗自想道，难道说，小黑的困惑，来自与他对沙罗的感觉，而那沙罗的困惑，同样也是因为小黑么！？他们之间，真的有什么隐秘的联系么！？

　　龙毅不是小黑，也不是沙罗，所以他只能是猜测，而无法得到答案，事实上，就连小黑与沙罗自己，也是无法得到答案！

　　虚空之中，沙罗的剑影，仍然是在飞舞，而小黑也是一直维持着那些剑影不灭。看上去，战斗似乎十分激烈，但其实，并没有多少凶险的感觉。

　　而突然，龙毅微微一愣，为眼前出现的景象而感到错愕不已。

　　龙毅看到，那些银色剑影，不知道为何，突然消散，而小黑释放出来的强劲吸力，也是骤然消失，禁制之内，回归平静，除了淡淡的剑气之外，没有任何的杀气，就像刚才只是一阵风吹过一般！

　　黑炎剑，飞回到龙毅的身旁，剑尖指向沙罗，就像是一只眼睛，在注视着沙罗，而龙毅感应到，黑炎剑中的小黑，确实是将心神，放在了对沙罗的气息的感应上。

　　在距离龙毅与小黑百丈之外，沙罗，同样是一脸平静地注视着黑炎剑，身上的剑道气息，渐渐平复，除了身上紫色长袍，微微随风拂动，再没有任何其他的举动。

　　小黑与沙罗之间，明显是出现了某种默契！

　　这种感觉，让龙毅感到怪异之极，他没有忘记，这是一场战斗，而且是十分重要的利益之争，势力之争。可是，小黑与沙罗，却是在还没有分出胜负之前，回归平静，中止战斗，这是为何！？

　　禁制之内，一片沉默，禁制外的，不知道禁制内发生了什么事情，而禁制内的龙毅，也是十分迷茫。

　　足足半晌之后，沙罗那嘶哑的声音，才终于响起，道：“我认输。”

　　龙毅闻言，神色一凛，认输！？沙罗认输了？

　　虽然龙毅早就知道，这场战斗，不会有任何的悬念，但是，他没有想过，会以这样和平的方式结束！

　　无论是他，还是沙罗，全都是毫发无伤，但是沙罗就那么简单地认输了！

　　小黑明显还未露出真章，沙罗也是肯定未尽全力，但是，竟然就这么直接认输！？

　　龙毅心中，困惑重重，他略微沉吟，道：“为何？你还未输。”

　　沙罗一边朝着禁制外飞去，一边幽幽道：“不必。”

　　龙毅清楚地看到，沙罗在说出这两个字的时候，视线，一直是落在黑炎剑剑身上，似乎这句话，是在对小黑说的，而不是在对问出这个问题的他说的。

　　还未等龙毅再次开口问个明白，沙罗就已经是飞向禁制边沿，朝北迦拱手道：“大人，属下认输。”

　　禁制内的战斗，外界的人，包括北迦在内，全都是看得真切。但是，他们也和龙毅一样，有着太多看不懂的地方，即使是北迦也不例外。

　　沙罗是一名修剑士这件事，北迦自然是十分清楚，而他同意沙罗与龙毅交战，其中一个重要原因，就是想要借用沙罗与黑炎剑之间，在剑道上的较量，看出黑炎剑的深浅，但是无论是过程还是结果，都让他有些失望。

　　并不是沙罗太弱，让他没有机会看到黑炎剑的真正力量，而是无论是沙罗还是黑炎剑，都明显没有施展出全力！

　　也许观战的修行者之中，有的人感到意犹未尽，但是北迦，却是心有不甘。

　　然而既然沙罗已经认输，北迦也没有什么话好说，他只是显得有些失望地点了点头，而后抬手一挥，禁制开出一个口子，让沙罗从中飞出。

　　沙罗飞回点将台，脸上神色，没有半点落败之后的沮丧，而就像是根本没有进行过那一场挑战一般，平静之极。只是，唯独龙毅，在看到沙罗落在点将台上，目光投向黑炎剑的时候，眼中露出的若有所思的神采。

　　胜负已见分晓，龙毅知道，自己已经获得了一个挑战资格，将与严森一起，接受考验。

　　但是他心中，却是因为小黑与沙罗之间那隐秘难言的关系，而没有感觉到一丝兴奋，依然是困惑难解。

　　龙毅转向小黑，感应着小黑的情绪，发现小黑，似乎是在沉思，回忆，显然，刚才的那一场交战，再次触动了小黑对探寻自己的记忆的渴望。

　　龙毅略微沉吟，传音道：“小黑，你发现什么了么？”


第五卷 风影 第三百四十五章 势力之争（五）

　　小黑声音传入龙毅心神，道：“我也不知道。我只知道，他对我，没有恶意，甚至，我还能够确定，他对我，也是有一种和我对他一样相似的感觉，似曾相识。而我还没有能够想明白，那种感觉是怎么来的，至于他，我就不知道了。”

　　龙毅闻言，点了点头，再次传音道：“小黑，你跟那沙罗之间，肯定是有什么联系，说不定，就和你的主人有关。你放心，等稍后有机会，我带你去找他，问个明白的。”

　　小黑道：“嗯！我也很想问清楚。我有种感觉，他能够帮助我恢复记忆。”

　　龙毅正要再次开口，北迦的声音，却在此时传出，道：“紫木堂堂主沙罗与红木堂堂主北迦之间，胜负已分。现在，便由严森与龙毅一同，接受挑战，罗迦七堂中，有谁想挑战黑白二堂堂主之位？可以进入禁制，接受三招神通考验！”

　　龙毅闻言，暂且将与那沙罗有关的事情放下，朝小黑道：“小黑，你先将那沙罗的事情放一边吧。现在，我们需要得到黑白二堂其中一支队伍！”

　　小黑也很清楚事情的轻重，道：“放心，没有人能够过得了我这一关。”

　　龙毅闻言，点了点头，有小黑这话，他就放心了。

　　空中两个禁制，禁制之中，左侧是龙毅，右侧的，则是严森。严森显然已经做好了接受挑战的准备，还未有人进入禁制之内，浑身已经是散发出了强烈的杀气，气势逼人，而龙毅则是相反，束手而立，黑炎剑身悬前方，气息平和。不过，这也跟他并不需要出手，而且对小黑信心十足有关。

　　沙场之内，罗迦七堂，除了红木堂队伍显得十分平静之外，其他六支队伍，将近万人，都出现了一些骚动。

　　红木堂一千多名修行者，几乎没有人想要上前挑战。对严森，他们都很清楚，自己不会是严森的对手，对龙毅，他们更没有一个人认为，自己能够过关，他们之中绝大多数人，更加愿意看到龙毅守住堂主之位，扩充红木堂队伍的势力，从而将红木堂在罗迦城内的地位，再往上提升！

　　而其他的六支队伍中人，却没有红木堂修行者那样的觉悟，他们之中，不乏野心勃勃之辈，就连严森麾下的青木堂修行者也不例外，而当然，他们都将目标，朝向了龙毅，不会有那个胆量去挑战自己冷酷无情的上级，严森。

　　黑白二堂中的修行者，无疑是对这一场挑战，保有着最大热情的队伍。他们的首领，都在天斗城一役之中丧命，无论是出于守住自己堂口的使命感，还是为了自己的地位与权力着想，他们之中，一些实力还算不错的修行者，已经在盘算着是要挑战严森，还是挑战龙毅。

　　不多时，下方队伍之中，终于有人飞出，分别朝着严森与龙毅所在的禁制飞去。禁制早已经打开，等着挑战者进入，当那两人飞入禁制之后，禁制光幕，便被北迦合上。

　　龙毅看向严森所在的禁制，发现挑战严森的，是一名白木堂修行者，他朝小黑飞出询问，小黑便立即给了他相应的信息。那白木堂修行者的修为，在婴变初期巅峰，也算是一个不错的角色，但是，想要挑战严森，实力还不够。

　　龙毅看向悬浮在自己身前百丈，一身黑衣的黒木堂修行者，朝他微微点了点头，也不多话，便道：“报上你的姓名吧。”

　　那黒木堂修行者凛然道：“在下黒木堂拓跋野，原尉离大人麾下第一副将！”

　　龙毅点了点头，道：“既然只是考验，便无需以性命相拼，你只管全力防御就是。”

　　那人闻言，神色极为严肃地点了点头，而后，抬手一拍储物袋，便从储物袋中，取出一件透着黑色光芒的战甲，只见他双臂一张，那战甲，便化作无数的碎片，朝他身躯靠近，一番光芒闪烁之后，便是覆盖在了他的身上！

　　龙毅见状，便知道那战甲，必定是一副防御能力不俗的法宝。

　　确实，拓拔野的这一副战甲，名为黑玉，在法宝品序之中，也算得上是上品灵宝，距离仙宝，只是一步之遥，防御能力极强。而这副战甲，原先并不是他的物件，而是有一次跟随尉离出战，立下大功，尉离赏赐给他的！

　　而如今，为了夺得黒木堂堂主之位，拓拔野取出尉离赏赐的，也是自己身上最强的防御法宝，可见其也是拥有十分决心。

　　龙毅看了一眼黑炎剑，再次开口道：“准备好了么？我的剑，要出招了。”

　　拓拔野发出一声闷哼，黑玉战甲，随即便释放出一团黑色光芒，那黑光在拓拔野的身前汇聚，竟然是凝聚成为了一个像是空间裂缝一般，拥有着漆黑无比的光芒的灵力漩涡，颇为奇异！

　　龙毅对那黑玉战甲的防御能力的评估，顿时便提升了一些，他朝小黑传出一道心念，而小黑也不拖泥带水，剑身一颤，一道并不算凶猛的剑气，便倏然激射而出，朝那黑玉战甲疾速逼近！

　　嗖！

　　只是瞬间，剑气便落在了那黑色灵力漩涡之上，但却像是没有激起任何猛烈的反应，被那黑色灵力漩涡，直接吞噬，消失不见！

　　龙毅见状，心中不由得感到惊奇，那战甲，竟然是利用灵力，吞噬小黑的剑招！

　　黑色灵力漩涡后方，拓拔野的身形，没有半点后退，依然是十分坚定，而当他发现，黑玉战甲成功地将黑炎剑的第一道剑气吸收之后，脸上便露出了几分惊喜的神色。

　　龙毅神色平静，并没有因为小黑的第一道攻击，毫无收获而感到着急，在他看来，既然小黑已经说过，没有人能够过关，那么，这拓拔野，就不会是例外。

　　龙毅传音道：“小黑，那防御战甲如何？”

　　小黑声音传来，道：“是件不错的宝贝。不过，想要挡下我的攻击，还是差远了。刚才第一式，只是试探而已。现在，我要拿出点力气来咯！”

　　小黑情绪显得颇为轻松，这让龙毅更加笃定，拓拔野挡不住小黑！

　　又是一声剑鸣，在黑炎剑剑身上响起，一道比之前要硕大上几倍的剑气也是从黑炎剑剑身上透出，那特有的剑道气息威压，顿时便是让百丈之外的拓拔野，神色一凛！

　　嗖！

　　剑气再次发出，依然是朝那黑色灵力漩涡激射而出，但这一次，当那剑气落在黑色灵力漩涡之上的同时，也是立即爆裂开来，在禁制之内，引出一声巨响！

　　剑气爆裂，所产生出来的，便是混乱狂暴的剑气威压，而那剑气威压，这一次，并不是朝那黑色灵力漩涡逼近，而是混乱无序地，从四面八方，将拓拔野笼罩在其中！

　　拓拔野神色一惊，发出一声低喝，身前那黑色灵力漩涡，立即像是一团黑雾一般蠕动，飞快地将他的身躯，包裹在了其中，使得他就像是被黑幕所包裹住了一般，从外界，也只能够是隐约看到他的身形。

　　“这战甲的防御神通，还算了得。不过，这人的实力却是不行。若是他的修为，能够达到婴变中期以上，那么便能够以自身灵力，催动出这战甲更强的防御力量，只可惜，他还只是婴变初期巅峰而已，挡不住我的剑气威压！”

　　小黑说话的同时，龙毅也是在注视着拓拔野的情况。只见剑气爆裂之后，狂猛的剑气威压，就化作了一股劲风，就像是受到了小黑的故意操控一般，将拓拔野结结实实地卷入其中，冲击着他身上的黑玉战甲！

　　而龙毅敏锐地看到，拓拔野的身躯，虽然是被黑色灵力漩涡所笼罩，也还是受到了剑气威压的冲击，开始不断后退，甚至，还微微地颤抖着，只是并不是很明显而已。

　　三息之后，剑气风暴消失，拓拔野身上的黑雾，也是渐渐地消散，露出了他那身着黑玉战甲的身躯，而他的脸色，显得有些苍白，后怕，嘴角，更是渗出了一丝血迹。

　　“虽然我发出的剑气攻击，威力不大，但是我在境界上，超出他太多，他只是婴变初期巅峰，对我的剑气威压，并没有多大的承受能力。所以，就算是那战甲，能够挡住剑气的直接冲击，但是剑气威压，却是无形的，直接冲击的是元神，从这一点上，就注定他会失败了。现在他已经受了伤，不过也不算严重，你让他知难而退吧。”

　　龙毅闻言，点了点头，朝拓拔野开口道：“那黑玉战甲，能够护住的肉身，但是却挡不住我的剑气威压，现在，你的元神已经受伤，你还想继续么？我说过，这只是挑战而已，并不需要以命相拼，所以，我也不想让你用性命来赌这堂主之位，若是因此而让伤势加剧，你会得不偿失。拓拔野，你认为我说的是对是错？”

　　拓拔野闻言，脸上露出了不甘之色，但是，却是无法否认。他并不是愚蠢之人，看得出来，黑炎剑的那两道剑气，尤其是第一道剑气，根本就是远远没有发挥出真正的实力。而正如龙毅所说的那样，他的元神，已经在剑气威压的冲击之下，受了伤，虽然是轻伤，但是，也让他明白了，那是龙毅手下留情！

　　既然龙毅手下留情，便是为了让他知难而退，他若是强行继续下去，结果只有一个，那就是失败，并且，和龙毅所说的一样，受伤更重。

　　该如何选择，拓拔野已经很清楚了。所以，他点了点头，朝龙毅拱了拱手，而后，转身朝下方飞落。


第五卷 风影 第三百四十六章 势力之争（六）

　　拓拔野飞出禁制，已经表明，他放弃了继续挑战黑炎剑的第三式神通攻击。也就只有他自己清楚，他虽然并没有在前两式神通攻击中，受到多大的创伤，但是，却不可能接下第三式神通攻击。

　　第一名挑战者，失败。

　　龙毅脸上并没有多少的意外之色，拓拔野的这一个选择，他早就料到。事实上，在黑炎剑面前，沙场内那一万多名修行者，没有人能够过关！

　　龙毅视线投向另一个禁制光幕，只见光幕之内，那白木堂修行者，已经接下了严森的前两式神通攻击，严森的第三式神通攻击，也是正在酝酿之中。

　　严森双手高举，手中的吞天金钵，释放出了耀眼的金光，其内的灵力气息波动，也是十分地汹涌，显然正在酝酿着极为强大的神通之术攻击。而严森的神色，也是极为狠厉。

　　反观那白木堂修行者，龙毅发现，那白木堂修行者的气色状态，并不是很好，甚至可以说，有些糟糕，他嘴角挂血，明显是已经受伤，神色也是露出了几分痛苦之色，但还是咬牙继续悬浮在距离严森百丈之外的虚空中，打算继续硬抗那第三式神通攻击。

　　那白木堂修行者手持一面盾牌，那盾牌之上，刻画着精奥的法咒，看起来，是一件颇为不俗的防御盾牌，但此时，那盾牌上，已经出现了几道十分清晰地裂痕！

　　龙毅见状，眉头一皱，他知道，那白木堂修行者，肯定是凶多吉少！

　　“金钵吞天！”

　　严森猛然发出一声大喝，神色也变得有些狰狞，而几乎是在同时，他高举过头顶的吞天金钵之内，一阵光芒颤动，紧接着，一声砰然巨响，随之出现，一道硕大的光柱，就像是攒射而出的蟒蛇一般，俯冲向那白木堂修行者！

　　白木堂修行者身躯一震，同样发出一声低喝，张口吐出一口鲜血，那鲜血落在盾牌上，顿时便让盾牌暴涨起一股耀眼的银色光华，将他笼罩在其中！

　　几乎是在同时，吞天光柱轰落，重重地撞击在了那盾牌之上，随即便炸裂开来，化作狂暴的天地灵气！

　　与那吞天光柱一同爆裂的，还有盾牌！

　　那盾牌，似乎早就不堪重负，在严森那极为狂猛的吞天光柱落下之时，便化作了无数的碎片，而只见那躲在盾牌之后的白木堂修行者，发出一声让人心寒的惨叫，身形颓然坠落！

　　龙毅看到这一幕，眉头紧皱。那白木堂修行者在接下第三道神通攻击之前，就已经是受伤不轻，而那严森，竟然是如此凶狠，以全力攻击对方，毫不留情，不单是要将对手击退，更像是要将他置于死地！

　　禁制打开一条裂缝，那白木堂修行者的身躯，坠落沙场，发出一声沉重的闷响，虽然他并没有身死，但看上去，也是虚弱不堪，十分不妙。

　　严森垂下双手，收起金钵，盯着那白木堂修行者，发出一声冷哼，极为冷漠。

　　沙场之内，鸦雀无声，绝对多数修行者，都因为亲眼目睹那白木堂修行者的惨败，而感到阵阵心惊。

　　点将台上，北迦双眼也是微微一皱，但却很快便恢复了淡漠威严的神色，开口道：“还有谁上前挑战严森与龙毅？”

　　罗迦七堂队伍之中，持续沉默，但很快，便有一黑一白两名修行者，飞上半空。白木堂修行者，飞向龙毅，而黒木堂修行者，则是飞向严森！

　　白木堂修行者进入禁制之内，龙毅将视线落在那人身上，点头道：“报上你的姓名吧。”

　　那人拱手道：“在下闫肃！”

　　小黑声音传来，道：“婴变初期？唉，这人实力更加不济，看来，我对那拓拔野手下留情，反倒是让这些人，想要侥幸过关了。”

　　龙毅闻言，淡淡一笑，传音道：“没关系，小黑，你如果不想那么麻烦的话，就直接在第一式神通攻击中，把他送出去就好了。”

　　小黑嘿嘿一笑，道：“我正有此意！”

　　白木堂闫肃神色一肃，道：“大人请出手！”

　　言罢，闫肃抬手一番，手中多出大量法符，那些法符，在他身前盘旋，就像是落叶一般，将他的身躯，完全遮蔽起来，看上去，颇为了得。

　　小黑也不再多话，剑身一颤，一股滔天的剑气，便是从剑身中喷发而出，那剑气极为狂猛，还未发动，就已经是使得闫肃身周的那些法符盘旋的动作，稍稍停滞！

　　紧接着，一道巨大的剑影，出现在了龙毅头顶上方，那剑影，足有十丈之长，在禁制之内，就像是遮天蔽日一般的存在，气势惊人。

　　“给我出去！”

　　小黑传来一声低喝，剑影轻颤，一股无形的剑气威压，便是朝着那闫肃席卷而去，很快，闫肃身周的数百道法符，就像是被点燃了一般，快速燃烧起来，势头难以阻挡！

　　闫肃身处在法符防御之中，身形急退，但是却还是无法挽回身周法符被点燃，化成灰烬的局面！

　　只是短短的三息时间，闫肃退到了禁制光幕边沿，他身周那数百道法符，尽皆被燃烧殆尽，将他的真身，完全暴露了出来！

　　闫肃脸上露出震骇之色，抬头看向前方那巨大的剑影，心神完全被那剑影所释放出来的剑气威压，压得难以动弹，就连继续施展法符神通进行防御的能力都没有！

　　闫肃脸上露出失落之色，咬了咬牙，拱手道：“我认输！”

　　龙毅闻言，点了点头，并不打算挽留这闫肃。

　　小黑的那一道剑影攻击，尺度把握得很好。只是单纯地利用比闫肃强出多个境界的剑气威压，破掉闫肃身上的防御，震慑他的心神，让他心生恐惧，而并没有让闫肃受伤。而这闫肃，显然也是个聪明人，知道黑炎剑完全可以不费吹灰之力，将他击败，所以，也就断了继续挑战下去的念头了。

　　战斗从开始到结束，只不过是短短的十息时间，更是一招定胜负，但当沙场下方的那些修行者，看着回到叹气回到队伍中的闫肃的时候，眼神中都不敢带有一丝的轻视。

　　龙毅所在的禁制之内，黑炎剑释放出来的剑影，并没有随着挑战结束而消散，而是继续停留在半空之中，似乎随时准备接受挑战一般，而那被众多修行者看在眼中，无疑是让他们感受到了巨大的压力，不敢轻易上前。

　　而事实上，小黑维系着那剑影不灭，确实也是存着一个心思，那就是，震慑那些想要上前挑战的人，省得他浪费太多的力气。

　　龙毅脸上露出淡淡笑意，再次将视线转向严森所在的禁制光幕，只见严森，正在发动第二道神通之术攻击！

　　依然是吞天金钵，依然是吞天光柱！

　　轰！

　　吞天光柱，就像是一柄巨斧一般，重重轰落在那黒木堂修行者的身上，那黒木堂修行者，手中一个玉环连结而成的七连环法宝，全部崩碎，而他自身，也是发出一声惨呼，疾速坠落！

　　禁制光幕打开，黒木堂修行者，与之前挑战严森那白木堂修行者一样，也是颓然砸落地面，但比之前那挑战者更惨，直接昏迷了过去，气息虚弱之极。

　　龙毅见状，神色微凛。这严森，好狠的手段，一出手，就是重伤，太过狠毒了！

　　沙场内，罗迦七堂修行者，全都是一脸惊骇之色。前去挑战严森的那两个人，无疑不是黑白两堂之中，数一数二的强者，但是，在严森面前，却是全都以失败告终，而且，身受重伤，粗略一看，便不知道要花上多少的时间和力气才能够恢复！

　　北迦再次淡淡开口，道：“还有何人想挑战两位堂主！？”

　　沙场内，一片沉默，两场挑战，四名挑战者，都已经是黑白两堂内的佼佼者，但是，不是被龙毅的黑炎剑轻松逼退，就是被严森重伤，还有谁能够挑战？

　　黑白两堂无人能够继续挑战，红木堂与青木堂，也没有人现身，剩下的紫木堂，黄木堂，蓝木堂，也是一派沉默。

　　数息过后，北迦再次开口，道：“既然没有人继续挑战两位堂主，那么，他们便将各自获得黑白两堂其中一堂队伍。”

　　说着，北迦抬手一挥，空中那将龙毅与严森分别笼罩在其中的禁制光幕消散，再次开口道：“黒木堂现有两千五百人，白木堂，现有两千一百人。龙毅，严森，你们自行商议，想要得到哪支队伍？”

　　龙毅闻言，双眼微眯，北迦这话，不是在挑起他与严森之间的再次争斗么？

　　黒木堂虽然失去了尉离，但是始终是罗迦城第一大堂口，虽然修行者的数量，不一定是最多的，但其中强者的数量，却必定是七个堂口中最多的，傻瓜都知道，在黒木堂与白木堂之间，选择哪一个堂口最好！

　　而龙毅还未来得及开口，严森便是率先拱手道：“大人，我愿接下黒木堂！”

　　龙毅闻言，脸上露出一丝冷笑，严森，你以为，黒木堂是你想接，便能够接得下的么？

　　北迦看向龙毅，开口道：“龙毅，你可有异议？”

　　龙毅拱手，缓缓说道：“大人，属下，没有异议！”

　　严森闻言，脸色一凛，转向龙毅的目光之中，显露出明显的惊愕之色！


第五卷 风影 第三百四十七章 势力之争（七）

　　不单是严森感到吃惊，点将台上下，一万多名修行者，全都是大为错愕！

　　黒木堂队伍，实力强劲，谁若是能够得到这一支队伍，谁便将肯定拥有称雄罗迦七堂的能力，所以，在所有人，包括北迦自己看来，龙毅肯定是必定会与严森相争！

　　但是，龙毅却竟然选择了放弃，甘于严森之后，选择了白木堂，这实在让人无法理解！

　　龙毅说完这话，神色不变，只是淡然地等着北迦的反应。在场这一万多人的反应，他自然是看在了眼中，十分明白，但是，只有他一人，能够明白自己说出这话的用意。

　　得到黒木堂两千五百人，自然可以让龙毅在罗迦城内的势力与地位，得到极大的提升，甚至是成为北迦即将重新排序的五个堂口中的第一级，但是，这在龙毅看来，对他暂时并不是什么好事！

　　龙毅很清楚，自己进入罗迦城，成为红木堂堂主，只不过是短短几天时间，远远无法向严森之辈一般，得到北迦的信任，而且，在从天斗城归来之后，严森已经是准备对付自己，北迦也必定是对自己有了戒心，所以，若是在这种情况下，锋芒太过锐利强盛，反而会让自己成为众矢之的。

　　如果放弃黒木堂队伍，得到白木堂队伍，虽然只是将近两千人，实力也是与黒木堂队伍的实力，有些差距，但是，这对拥有着众多秘密依仗的龙毅来说，并不是什么太过明显的差距。而且这样一来，不单一样能够让他在罗迦城内的势力与地位，提升一步，也是让他不至于因为凌驾于严森等人之上，而遭受到防备与攻击。

　　龙毅的心思，只有他自己清楚，其他人，都是因为龙毅的这一个决定，而大感意外。

　　在场中的许多修行者，都见识过龙毅手中黑炎剑的强大，知道严森，并不是那黑炎剑的对手，并且，也已经期待着看到龙毅与严森的再度交手，但现在显然是无法实现了。

　　严森一脸地错愕之色，但不久之后，脸上便是露出了狂喜之色。龙毅放弃黒木堂队伍，便意味着，他将得到黒木堂这一支罗迦七堂之中，实力最强的队伍，而那样一来，他在罗迦城内的地位，必定是能够上升到极高的地位！

　　而此时，严森也是庆幸，自己将神识献给了北迦。他相信，北迦对他，一定不会再有任何的防备，而让他成为北迦的心腹。

　　果然，北迦深深地看了龙毅一眼，便幽幽开口道：“既然龙毅选择了放弃，那么，我宣布，严森将得到黒木堂，龙毅，将得到白木堂。罗迦七堂，也将从此变成五堂，除了原先的紫木堂，黄木堂，蓝木堂不变之外，黑白两堂，将不复存在，而五堂之间的排名，也将重新排列！”

　　北迦稍稍一顿，再次开口道：“罗迦五堂，第一级堂口，青木堂，堂主严森。第二级堂口，红木堂，堂主龙毅。第三级堂口，紫木堂，堂主沙罗。第四级堂口，黄木堂，堂主裘千变。第五级堂口，蓝木堂，堂主连战天。你们，可有异议？”

　　点将台上下，一万多名修行者，没有人敢在北迦作出决定之后，表示反对，所以，齐声应下，没有异议。

　　北迦点了点头，道：“很好，青木堂，红木堂，现如今，你们乃是罗迦城五堂之中，实力最为强劲的队伍，战场上，你们两支队伍，也必将担任更加重要的使命，我给你们三天时间休整队伍，三天之后，连同紫木堂上下，一同开拨前往碧珠城，其毁将灭，此战，只许成功，不许失败！”

　　龙毅闻言，心中暗道，这北迦刚刚才将天斗城毁灭，现在便如此急切地想要出征同为四大主城之一的碧珠城，未免有些太过冒进。不过，北迦越是着急着想要除掉对手，对我们的计划，便越有利！

　　三日时间，转眼便过，龙毅人在半空之中飞行，在他的前方，是已经成为罗迦五堂一级青木堂堂主的严森所带领的四千多名青木堂修行者。龙毅看向严森的背影，能够清楚地感应到严森身上散发出来的那一种盛气凌人的气息。

　　龙毅转头看向身后，见红木堂四千多名，秩序井然，一脸肃杀地跟随在自己的身后飞行，便不由得点了点头。

　　在得到白木堂将近两千人之后，红木堂的修行者数量，也是增加到了四千人左右。而在过去的三天时间，龙毅将那新加入的两千人，交给了荆守信，让荆守信进行安排。

　　荆守信没有让他失望，只是用了短短一天时间，便将那两千名修行者，归入到了红木堂阵营之中，并且，从中提拔了几名将领，专门负责带领白木堂修行者作战。比如那曾经挑战过龙毅的白木堂闫肃，便也成为了将领之一。

　　三天时间，龙毅都是沉浸在自己的修炼之中，对新的红木堂队伍，并没有投入什么时间与精力去关注，但是让他感到有些意外的是，这一支刚刚融合在一起的队伍，竟然比他所预料的要融洽与默契许多，从表面上看，根本看不出这一支由两个堂口修行者势力组成的队伍，有任何的生疏和不和谐的地方。

　　相比起严森所带领的青木堂队伍，龙毅一眼就能够看出，那队伍中的修行者，有许多人，对那严森，并不是真正的心悦诚服，对自己的队伍，也并没有表露出多少满意的神色。

　　而龙毅并不知道，白木堂将近两千名修行者，之所以会如此顺从，很大原因，还是因为他所展现出来的实力，以及对下属宽厚和袒护。

　　早在天斗城战场的时候，龙毅将战场战利品，全部送给下属的一幕，便被白木堂众多修行者，看在了眼中，那让他们都是羡慕不已。而在三日前的考验之中，龙毅虽然是连续挡下了几个人的挑战，但是，与严森的凶狠无情完全不同，只是点到为止，没有让任何挑战者受伤，所以，白木堂修行者看在眼中，对龙毅成为自己的上级，也就不由得少了几分排斥。

　　龙毅转头看向侧后方，沙罗的身影，便进入到了他的视线之中，他深深地看了沙罗一眼，对那沙罗的好奇，也是十分强烈。

　　从离开罗迦城到现在，这一支超过万人的队伍，已经飞行了十多万里的距离，而龙毅发现，沙罗从头到尾，都是神色冷淡，没有说过一句话，甚至是没有发出过一道命令，而龙毅不止一次发现，沙罗眼中，一直呈现出困惑的神色。

　　龙毅没有忘记，小黑十分笃定地告诉他，那沙罗，与他之间，似乎有着什么奇怪的联系，而当时，龙毅答应过小黑，会找机会，再试探一番那沙罗，希望能够借助沙罗，找到与小黑的主人有关的线索。

　　现在，一路上也算是平静无事，龙毅略微沉吟，便身形一转，朝着沙罗飞去。

　　落在沙罗身旁，与沙罗并肩前行，但那沙罗，却像是没有看见龙毅一般，依然是显得有些迷茫地看着前方虚空飞行，也不知道在想些什么。

　　龙毅试探着开口，道：“沙罗堂主，在下内心有一疑惑，不知道沙罗堂主，可愿意帮我解惑？”

　　沙罗看了龙毅一眼，淡淡说道：“说。”

　　龙毅微微一笑，道：“实不相瞒，在下也曾经是一名修剑之人，所以，在看到沙罗堂主修炼的是剑道的时候，心中感到十分亲切，很想知道，沙罗堂主的剑道修为，传承自何处？”

　　沙罗闻言，却只是摇了摇头，让龙毅有些意外地道：“不知道。”

　　龙毅微微一愣，心中暗道，沙罗，你修炼的是剑道，而且，已经是修炼到了婴变中期巅峰，怎么可能会不知道，自己的剑道传承自哪里？

　　龙毅定定地注视着沙罗，眉头微皱，他对沙罗的这一个问题，并不满意，但是，他却有种感觉，这沙罗做出这样的回答，似乎并不是为了隐瞒，而是另有原因。

　　龙毅再次开口，道：“沙罗堂主可曾经听说过天灵星界？一个专门修炼剑道的修行界？”

　　沙罗再次摇头，道：“不知道。”

　　龙毅闻言，感到有些憋屈。这一句不知道，到底是什么意思？是不知道有天灵星界，还是不知道自己知道不知道？！

　　这沙罗的反应，太过冷淡，让龙毅感到与他之间的对话，有些难以进行下去，他还想再试探下去，但是，沙罗那依然迷茫淡漠的目光，让他打消了这个念头。

　　龙毅心中暗自叹了口气，并没有马上离开，而是朝小黑传出一道心念，道：“小黑，你能不能感应出来，这沙罗是怎么回事，他好像并不想透露和自己有关的信息啊！”

　　小黑的声音传来，道：“也许，他并不是不想透露，而是他真的不知道……”

　　龙毅闻言，心中一动，道：“小黑，你这话是什么意思？”

　　小黑道：“我能感觉得出来，他的迷茫和困惑，都不是假装出来的，也许他和我一样，都对自己的过往，记忆模糊，所以无法回答你也说不定。”

　　龙毅大为错愕，道：“难道说，他也是失去记忆之人？”

　　小黑道：“我无法确定，但是，很有可能就是这样。而且，我认为他之所以会让我觉得和他之间有联系，就是因为他是一个没有记忆的人。而很显然，他的记忆，跟我有关系，但是因为连他自己也失去了记忆，所以他也不知道，和我之间，到底存在着什么联系。”

　　龙毅闻言，心中暗自惊叹道，这实在是不可思议！难道这沙罗，跟小黑之间，真的有什么渊源不成？这沙罗的记忆，如果真的失去的话，那么，他和小黑相遇，是否也是一个机缘，预示着他与小黑，将会因为彼此而找到自己的记忆？

　　重重困惑在龙毅心中涌现，但是那些问题，都太过深奥，龙毅无法找到答案，他只能是朝小黑传出一道心念，道：“小黑，你想我帮你怎么做？”

　　小黑稍稍沉默，半晌之后，才开口道：“顺其自然吧，我相信一切不久之后，就会有结果了。现在强求，也没有任何的作用。”

　　龙毅闻言，点了点头，知道小黑说的话不无道理，虽然他一直在帮助小黑寻找主人，但其实，随缘，才是一切的关键，冥冥之中，早已注定。

　　不再多说，龙毅朝沙罗点了点头，飞回自己的队伍前方，而沙罗，只是淡淡地看了他一眼，露出若有所思的神色，但也是仅此而已。

　　回到队伍前方，龙毅将心神收回，放在了不就将要到来的战场上。他开口道：“孔不知。”

　　孔不知立即从队伍之中，脱颖而出，来到他的身旁，拱手道：“大人有何吩咐？”

　　龙毅道：“我们距离碧珠城，还有多远？”

　　孔不知稍稍估量了一下，便道：“大人，我们距离碧珠城，还有将近五十万里地界，若是按照这个速度，还需要至少一天时间，才能够到达。”


第五卷 风影 第三百四十八章 妖音（上）

　　龙毅点了点头，道：“你对碧珠城，可有什么了解？”

　　孔不知想了想，道：“我曾经从一个贩卖小风星界星图的人手里，买过一副星图，那副星图，恰好对小风星界四大主城，有过十分详细的介绍，其中就有碧珠城。”

　　龙毅点了点头，没有开口，他在等着孔不知继续说下去。

　　孔不知再次开口道：“碧珠城是在千余年前，成为小风星界四大主城。说起来，碧珠城应该算是小风星界四大主城里面，一个比较特殊的存在。因为它的城主，是一个女修，名为邀月，而碧珠城内，不单是邀月一个女修，绝大多数的修行者，也是女修。所以，女修在碧珠城，可以说是占据着明显的统治地位。就算是有男性修行者，也大多是那些女修的双修伴侣，或者说是附庸。”

　　“根据介绍，城主邀月，就是一个双修之人，但是她拥有的男修，据说人数不下百人，所以她所修炼的道法，也是十分奇怪，叫做七情六慾道，但是她的实力，却绝对不容小觑，否则，也无法在小风星界，独霸一方了。”

　　龙毅点了点头，略微沉吟，道：“你可曾听说过，她与界圣之间有什么关系？”

　　孔不知闻言，有些错愕，摇了摇头，道：“这我就不知道了。不过，我知道碧珠城是一处诡异之地。其内的女修，大多美艳之极，尤其精通妖媚蛊惑之术，许多的男修，就是因为听说了她们的美貌，而进入到碧珠城中，但却从此，沦为了那些女修的仆人，附庸。”

　　龙毅不为所动，道：“会被蛊惑的人，必定都是些道心不稳的人。”说着，龙毅看了孔不知一眼，道：“孔不知，你心存私欲，正是道心不稳之人，若是进入碧珠城，应该小心一些。”

　　孔不知闻言，脸上一红，龙毅的话，并没有错，他在出发前方碧珠城之前，就曾经担心过自己，若是遇到女修的蛊惑之术，把持不住，后果将会是凶多吉少。

　　孔不知神色一肃，拱手道：“多谢大人提醒，属下必定小心谨慎！”

　　龙毅点了点头，不再多说，心中突然一动，道：“孔不知，你在罗迦城时间较长，对紫木堂堂主，可有什么了解？”

　　孔不知闻言，下意识地看了一眼后方，便低声道：“沙罗堂主的来历，其实十分神秘。我也不知道他是什么时候来到罗迦城，成为紫木堂堂主的，但据我所知，就连城主北迦，也是无法查探到沙罗的来历，只是因为沙罗在来到罗迦城之后，着实为北迦解决了不少的强敌，所以，北迦也是逐渐地地提升了他的地位。”

　　龙毅闻言，双眼微微皱起，那沙罗给他的感觉，更加神秘！

　　从孔不知口中，也问不出和那沙罗有关的事情，龙毅只能是作罢，让孔不知回到队伍之中，专心赶路。

　　罗迦城与碧珠城，距离甚远，队伍一路疾驰，也是经过了足足一个昼夜之后，才终于是进入到了距离碧珠城万里之内！

　　万里地界，说小不小，说大不大，虽然碧珠城的城池轮廓还未出现，但是，众人心中已经是谨慎了许多。

　　严森在得到黒木堂之后，不单是晋升成为了罗迦第一堂堂主，更是成为了此次剿灭碧珠城的第一统帅，拥有对这一支将近万人的队伍，发号施令的资格。

　　他在最前方，停下身形，示意所有人落入下方那一座距离碧珠城还有五千里距离的深山之中，休整一番，再对碧珠城发起全体攻击。

　　对这一道命令，没有人表示异议。龙毅也是依令行事。他知道，在开战之前，将队伍中每个人的状态，调整到最佳，很有必要，严森这么做，并没有什么错误。

　　一万来人的队伍，浩浩荡荡地落入下方深山之中，稍作安排之后，便是纷纷盘膝而坐，凝神调息，恢复体力，龙毅也不例外。

　　此时正是深夜，悬浮在高空苍穹之上的月光，显得十分地朦胧黯淡，大地也是一片昏暗，深山之中，虽然距离了一万多人，但却显得极为寂静阴冷。

　　龙毅正处在凝神调息的状态之中，储物袋中的小黑，却是在此时，传来一道心念，道：“龙毅，外界有异动，小心了！”

　　龙毅闻言，心神便是一凛，在第一时间，睁开双眼，同时，将神识毫无保留地释放出去，感知方圆数百里内的动静。

　　四周，仍然是一片昏暗寂静，没有任何的响动，就连虚空中的灵力雾气，也是以极为缓慢的姿态在漂浮着，若是不仔细感知，还以为是凝固了一般。

　　而就在此时，一道突如其来的诡异声音，传入到了龙毅的心神之中！

　　那声音，是一名女子的吟唱之声。吟唱声十分微弱，似乎是来自极为遥远的地方，而且，给人一种飘渺虚无的感觉，仿佛那吟唱声，是随心而发，像雾气一般，轻轻地飘荡着。

　　龙毅心中一惊，他在这一瞬间，有一种清晰地感觉，那吟唱声，竟然不是落入他的耳中的，而是直接传向他的心神！

　　一种不好的预感，涌上了龙毅的心头！

　　“有敌人，全体戒备！”

　　不及多想，龙毅发出一声疾呼，试图以自己的声音，提醒四周的众多下属，提防那吟唱声。

　　龙毅的声音，在深山中回荡，回音荡漾开去，顿时便收到了效果。许多的修行者，全都是发出声声惊呼，显然也是已经感知到了那吟唱声，但是，让龙毅大为惊愕的是，一万来人之中，有所动作的人，竟然不足五千，其他的人，全都是盘膝坐在原地，一动不动！

　　龙毅心中大惊，暗道，莫非那些修行者，全都已经中了敌人的神通之术不成？

　　小黑声音传来，道：“那声音，似乎没有多大的攻击性，但是迷惑心神的威力，却是颇为强大。我看深山里的这些人，已经有许多被那声音束缚住了心神，原地不动，正是在与那声音搏斗！”

　　小黑的判断没有丝毫的错误。一万多人，并没有人因为那诡异的吟唱声而受到什么实质上的创伤，但是，其中至少一半的人，却是被那吟唱声，直接侵入了心神，正处在天人交战之极！

　　虽然还没有造成什么伤害，但是龙毅已经预料到，若是情况继续持续下去，对整支队伍，将是不堪设想！

　　数千人，全都是被限制住了心神，此时，如果有敌人来袭，那么，根本没有任何的反抗之力！

　　龙毅想也未想，传出命令，道：“能够掌控住心神的人，待在原地保护同伴，防备敌人袭击！”

　　龙毅的命令，只对红木堂队伍有效，但此时，他也顾不上太多，在话音落下的同时，便是身形一动，朝着天空上方，急冲而起！

　　“小黑，帮我找到那声音的源头，我们必须将那声音源头灭掉，解除隐患！”

　　小黑没有多话，神识探出，只是短短瞬间，便给龙毅指明了方向，同时，黑炎剑更是从储物袋中飞出，与龙毅一起，并肩朝前方疾速前进！

　　而在龙毅飞向前方的同时，沙罗，严森的身影，也是攀升而起，紧随其后而来。

　　龙毅心中涌起几分焦虑，他担心的是，那吟唱声，只是敌人发动攻击的前奏，或者是信号而已！

　　虽然已经感应到身后严森与沙罗，正在急速朝自己靠近，但是龙毅却也顾不上等他们，因为他不想浪费一点时间，所以他的速度，倒是比那两人要快上一些，扎入了下方山林之中！

　　龙毅落入山林，在山林中仿若是箭矢一般穿梭了半晌，眼前突然开阔，他放眼看去，不由得神色一愣。

　　呈现在龙毅眼前的，是一副绝美的景象！

　　朦胧的月光下面，是一处山壁，而在那山壁之上，有一块突起的山石，一名身着银色轻纱，身形修长玲珑的女子，长发飘飞，玉足轻摇，就坐在那山石上，婉转吟唱！

　　月光，山石，女子，摄人心魂的吟唱之声，构成了一副让人难以忽视的景象，那景象，就像是一副卷轴一般，充满诗情画意！

　　龙毅虽然心性坚定，并且，已经知道，碧珠城内的女修，修炼的就是妖媚蛊惑之术，早有准备，但是亲眼所见，还是难以忽视，一时立在原地，稍稍迟疑。

　　在龙毅的感知之中，那女子身上散发出来的，并不是杀气，而是与月光融为一体的圣洁高贵气息，让人不敢轻易亵渎，轻易靠近！

　　小黑的声音，在此时适时地传入龙毅心神，道：“龙毅，别看那女子。”

　　龙毅闻言，脑海之中，就像是划过一道闪电一般，瞬间清明，他猛然回过神来，摇了摇头，再次看向那女子，便发现，那女子，其实并不如刚才所感觉到的那么动人，那山壁上的景象，也并没有那么让人动容！

　　龙毅神色一肃，双眼皱起，意识到自己刚才险些中了那女修的蛊惑之术，他心中生出一团怒火，发出一声怒喝，道：“你还不收手？”

　　山石上那女子闻言，吟唱之声，立即停止，看向龙毅，虽然龙毅与她之间距离极远，而且夜色昏暗，但是龙毅还是能够感觉到，那女子眼神之中，传递过来的妖魅之力！

　　碧珠城女修，果然是名不虚传，举手投足，顾目四盼之间，便能够施展蛊惑神通！

　　龙毅心中又是一惊，但他心性沉稳犹如磐石，不会再被那女修影响！

　　“死不悔改，便别怪我不客气了！”

　　龙毅冷哼一声，心念一动，左手食指上的纳虚戒，喷出一团雾气，噬飘飞而出！


第五卷 风影 第三百四十九章 妖音（中）

　　噬一出现在外界，便立即遵从龙毅的指令，朝那女修扑去！

　　在召唤出噬之前，龙毅已经看出，那女修的修为境界，只不过是化灵初期，虽然比他高出一个境界，但是在真正的实力上，却是远无法与他相比！

　　而那能够控人心神的吟唱声，在龙毅看来，想必也是什么神魂之术，所以，召唤出噬来对付那女修，正可以破他的蛊惑之音！

　　噬原本无形，只是元神之力所化，速度也是极快，从噬身上散发出来的浑厚的元神之力气息，顿时便是让那女修脸色一变，发出一声急促的喊叫，同时，身形飞起，飘然若仙地逃往山壁下方！

　　几乎是在那女修喊叫声落下之时，四周杀气暴涨，一道道的身影，从下方的山林之中，冲天而起，朝噬与龙毅，蜂拥而来！

　　那些身影，也不知道是用了什么办法，竟然能够将自己的气息，隐匿得全无半点破绽，就连小黑，也是没有能够提前察觉到！

　　龙毅双眼微眯，视线落在那些疾速朝着自己飞来的修行者，发现他们全都是男修。龙毅眉头一皱，顿时便明白过来，这些男修，想必就是刚才那女修的下属了！

　　敌人已经出现，龙毅没有半点迟疑，他先将噬召回到身边，而后，与噬一起，身处在黑炎剑的身旁，默默地看着那些男性修行者，在自己的四周形成了一个包围圈。

　　女修的身影，再次出现在了龙毅的视线之中，那绝美的脸上，却是带着一丝狠毒的笑意，道：“只是一个区区元婴期的小子，竟然敢闯入我碧珠城地界，真是不知道死活！如果你不想死，我劝你就立刻投降，就凭你这一副俊朗相貌，说不定还能够得到城内哪位姐姐的青睐，成为她们的裙下之臣！”

　　龙毅闻言，冷笑一声，道：“多谢了。龙某，没有这个兴趣！”

　　那女修脸色一冷，抬手指向龙毅，道：“你们还等什么，给我杀了他！”

　　那些男修，就像是傀儡一般，在得到了女修的命令之后，没有任何的犹豫，便是瞬间将包围圈缩小，同时祭出手中法宝神通，朝龙毅席卷而来！

　　耀眼的光芒在龙毅身周绽放，一道道的法宝神通，使得龙毅就像是身处在一个漩涡之中一般，看上去已经是陷入绝境。但龙毅见状，神色却是不变，有黑炎剑在身边，他根本不需要担心这些实力寻常的修行者会对自己造成任何的威胁！

　　许多道神通之术，瞬间逼近，与此同时，黑炎剑剑身一颤，传出一声低沉的嗡鸣，便将龙毅的身躯，笼罩在了一团剑气防御罩之中，紧接着，一股磅礴的剑气轰然现出，就像是一股巨浪一般，以黑炎剑为中心，反卷向那些男修！

　　轰轰轰！

　　一声声巨响，骤然响起，剑气巨浪，只是瞬间，便与那些神通之术碰撞，以摧枯拉朽一般的姿态，将它们全部碾碎，这还没完！众多男修施展出来的神通之术崩溃，但是剑气却是依然存在，而且去势不减，直接逼近那些男修！

　　“啊！”

　　一声声惨叫，随即便在空中响起，那数十名围攻龙毅的男修，全都是遭受到了黑炎剑释放出来的剑气的冲击，在那强大的剑气威压冲击之下，他们化灵境界以下的修为与实力，根本没有半点抵抗的能力！

　　二十多名男修，只是在短短时间里，便全都是被黑炎剑的剑气威压，震碎了元神，从空中坠落，龙毅身周的包围圈，立即崩溃消失！

　　龙毅双眼微眯，并没有任何耽误，而是身形一动，便朝那女修疾速逼近！

　　女修没有料到，龙毅身旁的黑炎剑，竟然会有如此强大的力量，在看到二十多名男修，只是瞬间便全部被抹杀的时候，也是大为惊愕，一时忘记了逃跑，而当龙毅逼近到了距离她身前十丈之时，她才反应过来，发出一声惊呼，同时，做出应对！

　　女修身形急退，一边与龙毅拉开距离，一边双手疾速翻动，捏出法诀手印，而很快，一道虚影，便出现在了她的身前！

　　那虚影，就像是一团雾气，十分单薄，但却是栩栩如生，在出现之后，便像是随着夜色与清风在虚空中舞动一般，动作优美之极，而且，一声声地婉转吟唱，也是从那虚影口中传出，声音动听，轻易便可以让人沉醉其中，无法自拔！

　　然而，那女修若是用这一招神通，对其他的修行者施展出来，不难收到效果，可是，此时她身前的人，却是龙毅！

　　且不说龙毅修炼的是神魂之道，对心神与意志的把控，超人一等，而且元神之力，比那女修还要强大上许多，单说龙毅那坚韧沉稳的心性，便不会轻易被动摇！

　　而且，就算是龙毅被迷惑了，他身边还有绝对不会遭受到任何的影响的剑灵小黑，完全可以在第一时间提醒他！

　　所以，当那女子施展出音影魅惑神通之术的时候，龙毅动作只是稍稍一滞，随即便恢复了正常，他眉头一皱，冷哼一声，抬手一指，噬便倏然朝那女修扑去！

　　女修看出自己的音影魅惑之术，竟然对龙毅无效，再次大惊，又是咋呼着开始窜逃，而噬直接将那音影魅惑虚影冲破，继续追击那女修！

　　女修回头一看，仿若是鬼魅一般的噬，正在不断拉近与自己的距离，脸色变得更加惨白，她抬手一翻，手中多出一片细小的树叶，她将那树叶放在唇边，一道尖锐的声音，随即传遍整座山林！

　　女修传音过后，竟然不再逃窜，而是回转身来，神色阴毒之极地盯着噬，同时，抬手一拍储物袋，手中便多出了一把泛着碧绿色光芒的玉箫！

　　那玉箫被女修拿捏在手中，动作轻柔优雅，但却因为形势危急，而显得有些慌乱。她轻启红唇，笛箫之声，便从那玉箫中传出，而一道音波，仿若是潮汐一般，从她的身前，快速地荡漾开来！

　　那笛箫声十分轻扬，但却也带着一股惊心动魄的力量，在那女修的全力催动之下，发出的音波神通，就像是一堵墙壁一般，堵住了噬的去路，让噬竟然是一时之间，停滞在了原地！

　　龙毅身处在不远处看到这一幕，不由得微微一愣。他看得出来，那女修发出的笛箫声，依然是一种能够影响心神意志的神通，也是需要借助元神之力，才能够施展出来，勾魂夺魄，束缚心神。但是，噬却并非真实的生命，而只是元神之力所化，竟然也是受到牵制，这就让龙毅感到有些惊讶了。

　　但是随即，龙毅恍然大悟，噬已经今非昔比，而是灵智初开！如今的噬，就像是一个刚刚受到启蒙的婴儿一般，有了自己的意志，但那意志，还很薄弱，完全是凭借本能行事，所以，对那女修的音波神通，还无法有太强的抵抗能力！

　　一念至此，龙毅已经知道该如何对付那女修了。噬虽然无法抵抗那音波神通，但是，不要忘记，噬是他的元神之力所化，听从的是他的命令！

　　“噬！冲破那音波，毁掉那女修的元神！”

　　龙毅传出一道心念，那心念对噬来说，就像是一道将他唤醒的惊雷，更是一道无可抗拒的命令！

　　噬身形骤然一变，化作一团浓郁雾气，下一瞬间，完全不再受到那音波神通的影响，疾速逼近那女修！

　　女修见状，顿时花容失色，口中传出的笛箫之声，也是变得十分凌乱，而这一次，她还想逃，却是逃不掉！

　　噬去势十分凶猛，在那女修遁逃之前，便是将她完全笼罩在了其中，浑厚的元神之力所化的雾气，就像是一张幕布一般，将那女修，完全包裹在了其中，无路可逃！

　　那女修在元神之力雾气之中，只来得及发出一声惨呼，而后，那玉箫便掉落下来，落入了下方山林！

　　龙毅眯眼看着噬与那女修之间的搏斗，十分清楚，噬正在强行抓取那女修的元神，而且，就要成功！一旦成功，那女修，将只会剩下一句肉身空壳！

　　果然，三息之后，噬脱离了那女修的身躯，而与噬一同离开的，还有那女修化成了一团光华，被噬包裹在元神之力雾气之中的元神！当噬离开那女修之时，女修的身躯，也是从空中坠落！

　　龙毅抬手一招，噬便朝着他飞来，而就在此时，一道带着愤怒与惊讶的女子声音在高空中响起：“放肆！竟然敢夺取我的婢女的元神！”

　　龙毅闻言，抬头看去，便见高空之中，一道道柔美的身影疾速飞来，而在那些身影后方，则是跟随着浩浩荡荡的大量男性修行者！


第五卷 风影 第三百五十章 妖音（下）

　　当头那女修，长发及腰，在月色下，散发出淡青色的光芒，容颜，也是比之前那女修，还要美艳上许多。只见她一边疾速朝着龙毅所在方向飞近，一边抬手一拍腰间储物袋，一个四四方方的锦盒，出现在了她的手中！

　　“收！”

　　那女修发出一声低喝，锦盒打开，其中透出一股五彩光华，十分奇异，那光华速度极快，只是瞬间，便是延伸到了噬的近前！

　　龙毅神色一凛，但还未朝噬发出命令，便见噬身躯一颤，身躯内的那一枚元神，竟然像是受到了一股强大力量的牵引一般，脱离了噬的控制，朝着那五彩光华飞去！

　　看到这一幕，龙毅双眉紧皱。这种情况，他还是第一次碰到！

　　噬已经成功将那名女修的元神取出，若是在往常，必定是会按照龙毅的命令，飞入纳虚戒，将那元神囚困在纳虚戒中，等待日后吞噬。但是现在，女修的元神，却在那光华的牵引下，脱离了噬的控制，顺着五彩光华，朝着那锦盒飞去，这实在诡异！

　　而龙毅在感到惊讶的同时，也是意识到，那明显是领袖的女修，修为不俗，他也不敢让噬与之强硬对抗，所以心念一动，直接让噬立即飞回纳虚戒之中，任由那元神飞入锦盒。

　　女修领袖，在元神进入锦盒之后，便合上锦盒，放回储物袋内，同时，停下身形，俯视着下方龙毅，道：“我乃是碧珠城城主邀月麾下八大近身侍女之一，彩云，你是何人？”

　　龙毅闻言，心中了然。早在来到这里之前，他就已经听孔不知介绍过，碧珠城城主邀月麾下，有八大侍女，那八名侍女，全都是修为高深的女修，更是担任着守护碧珠城八方疆界的使命。这彩云，明显就是其中之一！

　　龙毅淡淡开口，道：“罗迦城，红木堂，龙毅。”

　　女修彩云闻言，神色一惊一怒，道：“龙毅？我从未听说过，罗迦城有你这一号人。但是，你罗迦城派人前来我碧珠城，到底意欲何为？”

　　龙毅淡淡一笑，并不接话，事实上，他并不需要开口，因为，女修彩云，很快就会知道他的来意。

　　就在龙毅与彩云相持之时，严森，沙罗，也是终于赶到！

　　彩云一见那身着青衣的严森，身着紫衣的沙罗，神色又是一惊，道：“罗迦城三堂堂主，竟然全都来到此地，哼，想必你们的属下就在附近！难道你们城主北迦，是要派你们来与我们碧珠城为敌不成！？”

　　严森看了龙毅一眼，便转向彩云，冷哼道：“我等奉了北迦大人之命，前来剿灭你碧珠城，你若是不想死，便趁早归降，助我们诛杀邀月！”

　　彩云闻言，放声一笑，笑声带着一股勾魂夺魄的威压，只可惜在她身前的三人，严森与沙罗，修为并不比她弱，所以没用，而龙毅，有小黑庇护，更是不受丝毫影响！

　　彩云笑罢，冷哼一声，道：“你们想灭我碧珠城？哼，我就让你们连碧珠城三千里地界都进入不了！”

　　话音落下，彩云抬手取出一片落叶，三声尖锐的叶啸之声响起，紧接着，她抬手一指下方龙毅三人，道：“谁能杀了他们三人中任何一人，我向城主大人举荐，成为近身侍女！”

　　彩云身后，百名女修，以及两千余名男修，应声而动，绕过彩云，朝着龙毅三人疾速逼近！

　　严森见状，嘴角挂出冷笑，他并没有将这些看似柔弱的女修放在眼中！

　　身形一闪，严森率先飞出，就连本命法宝吞天金钵也不取出，便迎向敌人阵营！

　　沙罗神色淡然，始终不发一言，只是看了龙毅身旁的黑炎剑一眼，才缓缓取出追影剑，飞向前方。

　　小黑的声音，在此时传来，道：“龙毅，那些女修，修炼的都是妖魅神通之道，元神颇为强大，你大可以借此机会，收敛他们的元神，对你日后的修炼，大有好处。”

　　龙毅闻言，点了点头，在小黑提醒之前，他其实已经有了这样的念头。

　　元神，是他修炼神魂之道，最为需要的东西，同时，也是他随着修炼，需求量越来越大的财宝。纳虚戒中的元神，所剩已经不多了，正是到了补充元神数量的时候，而现在的这些女修，明显就是最好的来源！

　　龙毅不再多话，心念一动，噬便再次出现在身前，噬目光依然冷漠，毫无情绪，但是在看到那女修彩云的时候，眼中却是露出了一丝细微的不甘之色，似乎是刚才那一名婢女的元神，被彩云收去，他感到有些郁闷和愤怒。

　　龙毅飞向前方，黑炎剑与噬，立即跟随。而在闯入到对方阵营中之时，龙毅停下身形，抬手在虚空中连续点下七道指法，噬立即出现变化！

　　在龙毅身前，噬化成了一团雾气，那雾气似乎是没有穷尽一般，不断地朝着四周扩散，短短一息时间，便扩散到了方圆三百丈之大，轻薄的雾气，在黯淡的夜光之下，似乎是与周围的天地灵气融为了一体！

　　元神之力禁制！

　　这元神之力禁制，是龙毅在九天珠内领悟而出的。用于囚困元神之力力量比他弱的对手，很有成效。而龙毅在此时施展出来，不单是为了对付敌人，更是为了借此夺取敌人的元神！

　　那些女修的元神，都因为修炼的奇异道法，而比自身的修为境界要强大上几分，正是龙毅修炼神魂之道最好的补药，而那些男修，一眼看上去便知道，只是一些没有道心，只会听从女修命令行事的傀儡，元神肯定不纯，对龙毅的作用，并不是很大，但，龙毅也不想浪费！

　　元神之力禁制成形，龙毅身形一闪，便进入其中，而身处在他身周数百丈的那些男女修行者，也是在逼近龙毅的同时，被引入了那禁制之中！

　　与此同时，黑炎剑剑身一动，同样飞入禁制内！

　　龙毅身处在禁制之内，神识将整个禁制内的情况，看得一清二楚。此时这个方圆三百丈的禁制之内，有十名女修，三十多名男修！

　　龙毅心念一动，朝小黑传出一道心念，黑炎剑立即便闪出一道暗红色的光芒，朝着一名女修激射而去！

　　不需要剑气神通，只是简单直接地以剑身，抹杀敌人，这对拥有着强大境界与实力的小黑来说，轻而易举！

　　黑炎剑从一名女修身上，穿透而过，连一滴鲜血都没有沾染上，而几乎是在同时，龙毅心念再动，那女修所在之处的元神之力，便是让人难以察觉地翻涌了起来，将那女修卷在了其中，紧接着，便将那被黑炎剑瞬间抹杀的女修元神，从识海中取了出来！

　　龙毅飞身上前，以意念指挥着元神之力，将那元神包裹住，随后收入纳虚戒之中，做完这一切，他便飞向另一处，紧随在黑炎剑身后，收取下一个元神！

　　禁制之内，将近四十名男女修行者，都在第一时间察觉到，自己中了龙毅的禁制之术。他们之中。修为最强，也不过是化灵中期，虽然在境界修为上，比龙毅要高出不少，但是在真正实力上，却是并不比龙毅强大上多少！

　　这一个只有囚困威力的禁制，若是给他们时间，他们并不难突破，但是，小黑与龙毅，都不会给他们挣脱的时间和机会！

　　黑炎剑剑光，开始快速闪动，所过之处，就是一名或男或女修行者生机断绝，只剩下元神，还没有来得及脱离肉身逃走。而在那之前，龙毅已经杀到，用同样的办法，将他们的元神牢牢地控制住，收入纳虚戒之中！

　　只是短短五息时间，龙毅的纳虚戒中，便已经多出了五个元神，而那其中，女修的元神有三个，男修的元神，则是两个！

　　有了小黑的帮助，龙毅对付起这些修行者，简单了许多，他只需要维系住这元神之力禁制，由小黑出手就足够了。而他自己，则是跟随在小黑身后，随时准备收取元神！

　　一具具变成了空壳的肉身，从禁制内坠落，落入下方的黑暗大地之中，而禁制内的一声声惨叫，也是让身处在其中的那些男女修行者，都是心惊不已。

　　他们知道自己落入了禁制困阵之内，但却没想到，来自黑炎剑与龙毅的杀戮，竟然是如此恐怖！

　　剩下的几名女修，在又惊又怒之下，做出了应对。他们在原地悬浮，发出声声的吟唱，与之前第一个被噬吞噬了元神的女修发出的吟唱声，有几分相似之处。

　　而在她们的吟唱声响起之时，禁制内那二十多名男修，便像是蒙受到了召唤一般，飞快地分别聚集在而来她们的身周。同时，身上绽放出一团团的奇异光芒！

　　那些奇异光芒，并不是别的什么东西，而就是元神之力！

　　那些元神之力，从男修的身上释放出来之后，就像是潮水一般，汇聚到了身处在他们保护圈之中的女修的身上，而随即，那一名名女修身上散发出来的元神之力，顿时就变得十分浑厚！

　　一切都在瞬息之间完成！

　　一声声诡异的吟唱声，从那些女修口中传出，龙毅立即便感应到，自己的元神之力禁制，遭受到了强烈的冲击，显然，那些女修，正在用强大的魅惑神通，冲击元神之力禁制，试图将这禁制破解！

　　龙毅神色一凛，心中对这些女修的实力评价，提高了几分。但他也不会放任这些人继续施为下去！

　　黑炎剑没有闲着，龙毅同样没有闲着。黑炎剑在禁制之内加速飞行，龙毅也是紧紧跟随！

　　那些将女修护在中央的男修，不断地抛出神通之术攻击，试图阻挡黑炎剑和龙毅的逼近，给那些正在全力破解禁制的女修争取时间。但是黑炎剑的速度，比他们更快！

　　嗖嗖嗖！


第五卷 风影 第三百五十一章 妖影（上）

　　一声声破空声响传出，黑炎剑几乎无视那些神通攻击，直接以剑身，冲破神通之术，刺穿一名名男修的身躯，同时，逼近女修！

　　龙毅身处在剑气防御罩之中，同样没有受到任何的威胁，在黑炎剑抹杀敌人的同时，也是快速地催动着元神之力，将那些陨落的修行者的元神从识海中取出，收入纳虚戒之中。他也知道，若是时间再久一些，这禁制，肯定无法继续困住这些人，所以，他必须尽快掠夺元神！

　　黑炎剑在禁制内，疾速窜动，所过之处，依然是一击毙命，短短五息时间，龙毅的纳虚戒中，又多出了十个元神！

　　嗡！

　　元神之力禁制，传出了一声嗡响，龙毅眉头一皱，不得不停下了身形，他知道，那些女修，已经利用元神之力魅惑之术，将这禁制冲破！

　　心念一动，龙毅将已经失去囚困能力的元神之力禁制收回，噬的身影，重新出现在了他的身旁，但是，并没有任何停留，噬便直接扑向了一名女修！

　　此时，龙毅身周，只剩下了五名女修，已经十五名男修，也就是说，在短短的十来息时间里，龙毅已经夺取了五名女修和十来名男修的元神！

　　但是，元神之力禁制被破，并不意味着，龙毅与小黑之间的配合杀敌行动，就此结束，噬的再次扑出，就已经表明，龙毅没有打算放过这些男女修行者！

　　小黑同样是十分默契地配合着龙毅的行动。也许对小黑来说，无论有没有元神之力禁制囚困这些修行者，对他都没有什么两样，因为，没有人能够挡得住他的攻击！

　　扑哧！

　　又是一名女修，被黑炎剑之间贯穿，惨叫一声，便从空中坠落，而噬也是立即扑上前去，将那女修身躯卷住，将她的元神，从识海内取了出来，然后，飞入纳虚戒，再次出现之时，那元神已经被封在了纳虚戒中！

　　龙毅看向四周，发现战场已经是十分混乱，战况也是十分激烈。

　　除了他之外，严森，沙罗，都已经与敌人展开了疯狂厮杀！

　　严森似乎是急于建功，直接对上了女修彩云，他的本命法宝吞天金钵，也是已经被捧在了手中，酝酿着灵力光柱攻击，而在那之前，也不知道他以灵力光束神通，抹杀了多少的敌人。

　　龙毅看到沙罗，不由得有些意外。因为，沙罗就身处在他的前方不足五百丈的地方，手中的追影之间，绽放出银色的光华，一道道的剑影，就像是闪电一般，不断地激射而出，轰向四周敌人，而让龙毅感到意外的是，他明显可以看出，那些不断冲上前来的修行者，有一些，其实是冲着他来的，但是，却全都在靠近他之前，被沙罗在半途斩杀！

　　龙毅见状，心中暗道，这沙罗，难道是在帮助我不成！？

　　而事实上，龙毅的猜测，并没有任何错误。沙罗，不单是在杀敌，更是在帮助他解决那些在刚才试图冲入元神之力禁制内的修行者。在那些修行者之中，有不少人，是受到了那几名女修的召唤，试图闯入禁制中帮忙的，但都被沙罗在半途截杀，也正因为如此，龙毅才能那么顺利地夺取敌人的元神！

　　沙罗的举动，让龙毅感到有些意外，但此时他也没法多想，因为敌人的数量，是他们的数百倍，而且在战斗开始之后，便是密密麻麻地不断朝着他们逼近，虽然死亡的速度很快，但没有一人后退！

　　黑炎剑与噬，展开了十分默契的配合，依然是在疯狂地斩杀敌人，夺取着敌人的元神，龙毅也不会让自己在战场上，碌碌无为，他抬手一拍储物袋，一面铜镜，以及一条泛着橙黄色的绳索，便出现在了他的手中！

　　这铜镜与绳索，都是法宝，前者，来自于龙毅在进入青龙山之前所遭遇到的那一个名为朱武的修行者。而绳索法宝，则是来自进入罗迦城之前遇到的一名红木堂修行者！

　　在进入小风星界之后，龙毅见识到了无数的法宝，对于法宝的威力，一直都是十分惊叹，只是苦于他以前修炼的是剑道，在天灵星界，所能够接触到的法宝，除了飞剑，再无其他，而在剑道之后，修炼的又是神魂之道，如果说有法宝的话，那只能是噬。所以，龙毅对于小风星界内修行者所使用地各种各样的法宝，一直都十分羡慕。

　　而随着经历的增多，战斗阅历的增多，龙毅也越来越意识到，自己的战斗手段，必须增多一些才行，只有拥有更多的战斗手段，才能够增强自己在战场上的实力和自保能力！

　　而这铜镜法宝以及绳索法宝，就是龙毅在出发前往碧珠城前的三天时间里，经过一番祭炼与领悟出来之后，终于化为己用的两件法宝！

　　这两件法宝，都只能算是中品法宝，适合元婴修行者使用，算不上是什么强大的法宝，但，龙毅在领悟了这两件法宝的用法之后，却是对利用这两件法宝杀敌有了不小的信心。

　　铜镜法宝，以灵力灌注其中，可以化作灵力光束神通，仿若箭矢，造成杀伤。绳索法宝，一旦发动，除非是遭受到比发动者实力更强的对手，否则，不束缚住对手，绝对罢休！

　　这两件法宝，一件主攻，一件主困，正可以相互配合！而且，除了这两件法宝之后，龙毅还有元神之力作为辅助！

　　手握两件法宝，龙毅信心大增，他不再去理会黑炎剑与噬的配合作战，径直飞入战场，在将神识锁定在了一名修为只有元婴中期的修行者身上之后，便抬手将左手中绳索抛出！

　　那绳索虽然只有两丈来长，但却是迎风见长，就像是没有极限一般，一端被龙毅抓在手中，一端窜动着仿若是一条游蛇一般，朝着那名修行者逼近！

　　那修行者神色一惊，便要逃走，但那名为捆仙索的绳索法宝，却像是长了眼睛一般，速度骤然一涨，在那修行者身形移动之前，便落在了他的身上！

　　捆仙索在那修行者的身上，缠绕了两圈，便紧紧将那修行者束缚住，无法动弹，不但如此，那修行者想要催动体内灵力，将那绳索逼开，也是无法做到，因为捆仙索内含封印之术，在困住他的同时，也已经将他体内的灵力封住！

　　龙毅见捆仙索困住了敌人，毫不拖延，闷哼一声，右手铜镜抬起，灵力灌注入铜镜之中，随即，那铜镜内，便出现了一团飞速律动的光芒！下一瞬间，那光芒从铜镜中透出，化作一道灵力光束，刺向那修行者！

　　砰！

　　那修行者，身躯被灵力光束，毫无悬念地贯穿，肉身生机，立即断绝，而几乎是在同时，一团像是烛火一般的光芒，从那修行者的头顶上飞出，竟然是那修行者的元神！

　　龙毅看到那修行者舍弃肉身，试图以元神逃脱，眉头便是一皱，他看向那元神逃走的方向，赫然是一名正在不远处施展音影魅惑神通攻击，抵御黑炎剑与噬的逼近的女修，冷哼一声，一股无形的元神之力威压，便从他身上释放而出，朝那男修的元神笼罩而去！

　　那元神速度顿时一滞，出现了瞬间的凝固，而龙毅同时朝噬传出一道心念，噬毫不犹豫，一个折身，扑向那元神，大口一张，便将元神吞入口中！

　　将噬得到的元神，全部封入纳虚戒中，龙毅与噬兵分两路，再次投入战场，这一次，他的目标是一名女修！

　　那女修相貌妖异，体态更是婀娜诱人，浑身上下，只是披着一层薄纱，淫靡的身躯，若隐若现，若是道心不稳之人，很容易直接被她的外貌控制住。

　　龙毅看到女修，对她的肉身，却是没有半点的感觉，这并不是因为龙毅毫无世俗情，欲，而是因为，他知道这些女修做出这样的姿态，只是为了配合她们施展出魅惑之术，并不是真心。

　　那女修身形飘忽，两道同样淫浪的虚影，在她的身前舞动，而一声声吟唱，挟带着一重重的音波，朝龙毅所在的方向翻涌而来，冲击着龙毅的心神。

　　龙毅冷哼一声，心中暗道，你选错了敌人！

　　那女修的境界修为，是在化灵初期，也许她正是因为发现龙毅的境界修为，只有元婴后期，所以存了要对付龙毅的心思，但是她却不知道，龙毅真正的元神之力实力，比她还要高出一个境界，达到了化灵中期！

　　两道虚影在那女修的身前舞动，看在龙毅眼中，似乎是化成无数的残影一般，摆弄着各种各样放，荡的姿势，引诱着他的心神，而源源不断地靡靡之音，也是不断地传入龙毅的耳中，冲击着他的心神！

　　龙毅双眼微眯，发出一声冷哼，紧接着，一股元神之力威压，便朝那女修施加而去！

　　元神之力无形，但是在同样修炼元神之力的修行者眼中，那些元神之力，却是有迹可循！

　　此时，在那女修眼中，从龙毅身上释放出来的元神之力，就像是一股浪潮一般，极为汹涌地朝她涌来，那些元神之力，直接冲破了她的阴影神通之术，使得那两道身影，支离破碎，而那些吟唱声，也是立即被打断！

　　女修大惊失色，她没料到，一个看上去只有元婴后期的修行后辈，竟然拥有如此强大的元神之力，轻而易举地便破解了她的双影魅惑之术！

　　瞬间破掉那女修的元神之力神通，龙毅毫不耽误，抬手抛出捆仙索，捆仙索倏然向那女修缠绕而去！

　　女修再次一惊，发出一声尖锐惊呼，双手法诀快速捏动，瞬息之间，便是变化出众多分身！

　　一道道与那女修一模一样的身影，出现在了女修的身旁，就连气息，也是一模一样，捆仙索落在了其中一个身影的身上，但却只是让那身影光芒一闪，消失无踪，捆仙索，并没有能够困住那女修的真身！

　　龙毅见状，眉头一皱，这女修竟然如此了得，能够施展出幻化分身之术，如此逼真，连法宝也是无法辨别出来！

　　然而法宝无法锁定女修，龙毅却是能够做到！

　　他的元神之力，再次释放出去，就像是一匹幕布一般，将那女修的所有身影，全都笼罩在其中，同时，神识刺向那些身影，感知着他们的真伪！

　　找到了！

　　龙毅神色一凛，双眼猛然迸射出一团精芒，右手中早就酝酿着神通攻击的冶灵镜，光芒爆闪，一道光束，激射而出！

　　众多身影之中，一道肉眼无法看出与其他身影有何区别的身影，就在此时一颤，露出了明显的破绽！

　　那女修心中震骇不已。这幻影蛊惑之术，已经是她最强的神通，用来迷惑修为境界比她弱的对手，往常从来都不曾失手，但是此时面对龙毅，却是毫无作用，被龙毅识破！

　　冶灵镜光束，疾速逼近，女修法诀再动，身周那数十道分身，随即汇聚，挡在了她与那光束之间，顿时，灵力光束与分身一同爆裂开来，女修身形，也是急忙暴退，与龙毅拉开距离！

　　但是，一道橙金色的光影，却是在她的眼前一闪，几乎是在同时，便落在了她的身上！

　　女修发出一声惊慌之极的呼叫，再想动作，却是发现，自己根本没有办法动弹半分！

　　捆仙索在落在她身上的同时，便是迅速在她身上缠绕了几圈，更以内在的禁制，封印住了她体内灵力，她虽然灵力境界比龙毅要高出一个境界，但是要挣脱捆仙索本身的禁制封印，至少需要三息时间！

　　修行者之间的战斗，三息时间，已经足够决定胜负生死！


第五卷 风影 第三百五十二章 妖影（中）

　　铜镜光束将那女修的分身神通轰碎，紧接着，捆仙索在那女修眼前闪过一道金光，便落在了她的身上！

　　女修心神大惊，急忙催动体内灵力，试图挣脱绳索，但是，龙毅却不会给她那样的机会！

　　元神之力释放而出，刺向女修，顿时便是让那女修的心神，受到了一阵冲击，对体内灵力的操控，也是出现了瞬间的迟滞，而同时，龙毅向那铜镜法宝，灌注灵力，一团橙金色的金光，在那铜镜法宝镜面上绽放，下一瞬间，一道光束，便是朝那女修激射而去！

　　铜镜光束，尤其是闪电一般，落在了距离龙毅不过百丈的女修身上，毫无悬念地将那女修的身躯，直接击穿！

　　女修发出一声凄厉的惨呼，几乎是在同时，元神脱离肉身而出！

　　那女修元神，就像是一团烛火一般，朝着千余丈之外，正在与严森激战的女修彩云飞去，似乎是想要寻求庇护一般，但是，龙毅却是快她一步！

　　心念一动，噬从不远处疾速飞来，在半途之中，化作一道浓雾，将那元神结结实实地笼罩在了其中，而那元神在浓雾中，快速窜动，想要摆脱噬的控制，却是无法成功！

　　抬手一招，噬飞入纳虚戒之中，再次出现之时，那女修的元神，已经是被封印在了纳虚戒内，而噬则是再次飞向战场，紧跟在黑炎剑的身后，夺取元神！

　　铜镜法宝，捆仙索，元神之力，三种神通配合杀敌，收到了不小的成果，龙毅见状，心中也是颇为满意。

　　而此时，龙毅眉头一皱，看向天空上方，只见那名为彩云的女修，正将视线朝他投了过来！

　　也许是刚才击杀了那名女修，又赶在那女修元神飞向彩云之前，将元神收服，引起了彩云的注意，所以，这还是身为碧珠城城主邀月八大侍女之一的彩云女修，第一次正眼看龙毅，而她的目光之中，显露出几分惊讶，但更多的却是愤怒！

　　女修彩云与严森之间的战斗，颇为激烈，也是一直僵持不下。那两人的修为与实力，都是在伯仲之间，虽然经过了数十息时间的激战，却是难以分出胜负！

　　严森手中捧着的，依然是吞天金钵，但彩云身周，却是聚集着为数不少的女修！

　　那些女修，悬空盘膝而坐，将彩云围在中间，同时，双手十指之间，不断捏出法诀手印，而一道道的曼妙身影在虚空中舞动，一声声仿若是天外来音一般的飘渺吟唱声，从那些女修口中传出，使人心神荡漾！

　　严森手捧吞天金钵，灵力吞天光柱，也是不断地轰击而出，然而，那些灵力光柱的威力，似乎是因为受到了彩云以及众多女修合力发出的魅惑神通的印象，并没有能够如严森往常发出的那样强劲。

　　当神通光柱落在严森与彩云之间的女修身影，以及因为吟唱声而激荡而起的重重音波的时候，神通光柱，爆裂开来，同时，那些身影与吟唱声，也是立即被打断。

　　龙毅看到战况，双眼微眯，虽然战况像是在僵持，但是，那彩云女修有身周众多女修的辅助，神通之术，可以说是没有穷尽，而且，也像是一点点地在影响着严森的心境一般，使得严森所发动的吞天灵力光柱，威力在不断地减弱，若是继续这样下去，严森必败无疑！

　　龙毅视线转向另一处战场，落在了沙罗的身上，再次让龙毅感到意外的是，沙罗也不知道是作何想法，一直是紧随在黑炎剑与噬的附近，虽然表面上看上去，沙罗是以追影剑，斩杀碧珠城修行者，但实际上，却是在帮黑炎剑与噬，扫清周围的障碍！

　　这沙罗，到底和小黑有什么关系，为何要如此倾力帮助小黑？

　　龙毅对这沙罗的疑惑，又加深了几分。但此时，他也无暇去多想与询问，因为彩云女修，已经注意到了他，并且，对他出手了。

　　彩云身影并没有离开四周女修的拱卫，与严森搏斗，但是，龙毅却是在此时，猛然看到彩云女修抬手一番，一个锦盒，出现在了她的手中，她将那锦盒打开，其中，便是绽放出了一团团烛火！

　　龙毅看到这一幕，神色一凛，那些烛火，不是别的东西，而就是元神！

　　从那些烛火上散发出来的元神之力气息，龙毅可以很清楚地判断出这一点，并且，在看到那些元神中若隐若现的身影的时候，龙毅便感到了几分危险。

　　一个个元神，就像是闪闪发光的萤火虫一般，脱离了锦盒，朝着龙毅飞来。而在半途之中，龙毅敏锐地看到，那些元神，出现了诡异的变化！

　　元神光芒闪烁，一道道细小的身影，在其中飞舞，显得颇为奇异，但是龙毅却是看得清清楚楚，那些身影的脸庞，都像是厉鬼一般，充满着怨恨与愤怒，飞舞的动作，也是在随着距离他越来越近，而变得像是张牙舞爪一般恐怖！

　　龙毅心神一凛，不及多想，第一时间便是释放出了元神之力，将无形的元神之力，化作一道道箭矢，激射向至少上百个元神！

　　元神之间的战斗，归根结底，拼的就是元神之力的强弱。所以，龙毅的第一反应，就是以元神之力，攻击那些元神，并没有什么错误。但是，元神，也有强弱之分，龙毅的元神之力实力，只有化灵中期，并不是所有的元神，他都能够应付！

　　轰轰轰！

　　一声声轰然巨响响起，十多个元神烛火，被龙毅的元神之力，直接刺穿，爆裂开来，消散于无形之中，但是，剩下的众多元神，却是并没有受到任何的伤害，继续朝着龙毅逼近！

　　看到这一幕，龙毅心中一惊，那彩云女修锦盒中，竟然藏有如此众多实力强劲的元神，而且，力量还保存得如此完整！

　　数量众多，而且元神之力强劲的元神，并不是那么好对付的！

　　元神并非实质之物，而就是元神之力中蕴含的力量，凝聚而成，寻常情况下，若是修行者的元神脱离了肉身，那么元神，也将在不久之后，因为受到天地灵气的冲击而渐渐消散，不复存在。所以，利用元神出窍进行直接攻击，对修行者来说，并不是一个正确的选择。除非是当真处在命悬一线之际，为了保命，才不得不让元神脱离肉身，但这种情况，也是大多发生在修为高深，元神之力，足以支撑元神在失去肉身的情况下还能够活上较长时间的情况下。

　　然而眼前的这些元神，似乎是没有那样的顾虑，犹如是蝗虫一般，朝着龙毅扑来，大有要与龙毅血战到底的意思！

　　龙毅双眼微眯，收起铜镜与捆仙索两件法宝。

　　铜镜与捆仙索，只能够对付拥有肉身的修行者，对他们的肉身造成杀伤，对并非实质之物的元神，却是无法产生多大的作用！

　　龙毅也并没有将噬或者黑炎剑召回到自己的身边帮忙，而是打算自己对付这上百个元神！

　　双手抬起，龙毅十指在胸前，快速捏动法诀，一个个让人眼花缭乱的法诀手印，随即出现，在他的面前，留下一道道残影，而随着最后一个法诀手印落下，龙毅神色猛然一肃，发出一声低喝，道：“全都给我进来！”

　　话音落下，龙毅身前虚空，突然景象一变，原本就显得十分暗淡的虚空中，就像是被人泼下了一股黑墨一般，变得更加地漆黑！

　　那黑幕在出现的同时，便是朝着四周快速蔓延，在足足蔓延到方圆百丈距离之时，便停止下来，凝而不散，而在那之前，那上百个元神，已经是全被龙毅困入了这一个禁制之中！

　　这禁制，并非龙毅自创，而是来自九天珠内，九天道人的第一重禁制，这禁制，有一个名字，叫入道！

　　这入道禁制，是龙毅在九天珠内，足足耗费了半年多时间才领悟出来的，就连破除那厢房外的守护禁制，龙毅也是花了一个月的时间！

　　从领悟出九天真人的七重禁制境界的第一重入道到现在，龙毅还没有施展过，而那不单是因为，之前面对强敌，他的实力不足，就算是施展出入道禁制，也是不足以克敌，还因为，龙毅并不知道，入道禁制，在威力上，到底有多强！

　　当初他在入道禁制之内，并没有遇到什么凶险，而只是经历了将近百年的黑暗时光，最后，才领悟出那禁制的奥妙，将黑暗化解。而同时，他也只是知道，这一个入道禁制，拥有囚困，迷惑的威力，能够让人仿若是置身寂灭虚空一般，不知去向，不知所终。至于对什么人有效，他也没有多少把握。

　　但是，在决定施展出这禁制的时候，龙毅却是有十分的信心，对付这些化灵境界元神，足够了！

　　黑墨一般的禁制，将上百个元神，包裹在了其中，而龙毅，虽然同样身处在那禁制之中，但是，境况已经是完全不同！

　　他是这禁制的发动者，他就是这禁制的主宰，即使是与那上百个元神距离很近，只要禁制不破，他就不用担心会遭受到攻击，因为，这些元神，在那之前，绝对感应不到他的存在！

　　所以，龙毅静静地悬浮在半空之中，以心眼，看着禁制内的变化。

　　禁制之内，一片虚无，一片漆黑，寂灭，虽然只有区区方圆百丈，但是对这近百个元神来说，却像是一整个漫无边际的世界一样，找不到方向和去路，失去了目标，龙毅的行踪！

　　上百个元神，在禁制中，开始盲目地窜动起来，显得十分慌张和迷茫。而龙毅看到这一幕，心中便感到轻松了几分。只要禁制能够困住这些元神，他就没有什么顾忌了！现在，就是他反击的时候了！


第五卷 风影 第三百五十三章 妖影（下）

　　这一个名为入道的禁制，虽然只能够囚困，迷惑敌人，但是，却还拥有着一个莫大的神通！那神通，龙毅无法形容，只能够暂时命名为寂灭！

　　不再去管那些四处乱窜的元神，龙毅直接在禁制虚空之中，盘膝而坐，就像是当初他在一重天厢房中，领悟这禁制的情景一样，但现在，他却已经成为了这个禁制的发动者，角色完全不同！

　　龙毅略微调息，三息之后，便抬手一动，抬手连续在虚空中点下！

　　一道道的指法落下，龙毅身前的虚空，也是出现了奇异的变化！

　　黑暗的禁制虚空，就像是受到了什么力量的牵引一般，开始扭动起来，形成了一个个的黑暗漩涡！

　　那些黑暗漩涡，每一个出现的范围都不大，但是，随着龙毅指法的不断落下，却是越变越多，大有要将整个禁制都遍布完整的征兆！

　　禁制内的变异，不可谓不大，但是，却因为这禁制本身就是一片极为浓重的黑暗，所以那些漩涡即使是出现了，并且开始快速地扭动起来，从外界，也是看不出丝毫的异常。然而，禁制之内的那近百个元神，却是遭受到了最为猛烈的打击！

　　黑暗漩涡，在黑暗禁制内，越生越多，很快，便是将整个方圆只有百丈的虚空，完全布满，那些元神，身处在虚空中，几乎是在同时，全部都感觉到，一股似乎能够吞噬一切的力量，正在徐徐地朝着他们逼近！

　　一道黑暗漩涡，仿若是窥探了猎物许久的猛兽一般，突然张开了幽深无比的大口，将一个元神吞入了口中！那元神，被卷入黑暗漩涡之中，元神所散发出来的光芒，随即消失，就好像从来都不曾出现过一般！

　　紧接着，第二个元神，遭受到了同样的结果！

　　那元神，前一瞬间，还在禁制虚空中盲目乱窜，但突然，一个黑暗漩涡，出现在了它的面前，直接便将它吸入了其中，消失不见！

　　下一瞬间，第三个元神，第四个元神！

　　只有龙毅自己才能够知道，一重天禁制，入道，到底意味着什么。

　　这一个名为入道的禁制，实际上，严格来说，并不能算是一个禁制，而更像是九天道人在禁制道法上，第一重境界的总结，或者是精华所在！

　　九天道人，将自己在禁制道法上的领悟，分成了七个境界，每一个境界，都变成了一个像是禁制，实际上，却又不止是禁制的禁制！之所以这样说，是因为，寻常的禁制，只含神通威力，但是这一重天禁制，却是包含着九天道人的禁制领悟！

　　所以，领悟出了这一重天禁制的龙毅，自然就能够知道，在九天道人已经修炼到了第七重的禁制道法境界上，这一个入道禁制，其实，就象征着虚无。

　　虚无，可以理解成空白，也可以理解成毁灭！而黑暗，就是体现虚无的最好方式，因为，无尽的黑暗之中隐藏着的，是寂灭的感觉！

　　在九天道人的禁制领悟中，一重天入道，不单意味着禁制道法的开始，也是意味着，从一片空白，到内有乾坤的过渡。修行之道，何止万千，但是每一条道路修炼到了极致，所达到的终点，都是天道。

　　黑暗与寂灭，就是九天道人所认为的天道的开始！

　　龙毅不知道九天道人对天道的理解，是对是错，也不知道按照九天道人的领悟，九天道人的禁制道法，修炼到了后边，会如何演变。因为，他的修行阅历还不够，修为也是太过低微，还不足以达到能够一叶知秋，自行推演的程度。但是，他却也认为，九天道人对天道的理解，让他无法不敬佩！

　　无论那个自己也许应该称为师尊的九天道人，在修道之路上的方向是对是错，他所领悟出来的一重天入道禁制，都像是他所认为的那样，拥有天道开始，一切都是黑暗寂灭的状态！

　　黑暗，意味着没有希望，寂灭，意味着毁灭！

　　此时，这一个入道禁制之内，绝望与毁灭，正在上演！

　　一个个元神，被吸入黑暗漩涡之中，消失无踪！

　　龙毅身处在禁制之中，对禁制内发生的一切，看得一清二楚，他知道，消息的元神，其实不是真的毁灭，而是被这禁制封锁在了黑暗之中，就像是进入到了另一个空间一般，就连力量，其实也并没有半点的损耗。

　　不过，只要那些元神，无法破解他这禁制，就永远也逃不出来，而只要他愿意，他随时可以让黑暗漩涡将那些元神重新吐出来，只不过到那时，就是那些元神真正灭亡的时刻！

　　上百个元神，只是在短短十息之间，便被寂灭的禁制力量，尽数封锁在了其中，龙毅暗中松了一口气，抬手一点，尤其是黑墨一般的禁制，飞速消散，虚空，重新恢复了之前昏暗的景象。

　　龙毅脸上露出淡淡的笑意，仰头看向远处的彩云女修，而此时，彩云似乎也是感应到了那些元神的尽数消失，看向龙毅的惊讶之色，更加明显！

　　龙毅心中暗道，此次那上百个元神，对我不单不是坏事，还是好事一件，等到时机到来之时，我再开启禁制，让噬进入那禁制之中，逐一吞噬那些元神，便可将它们，全部转化成我所需要的元神之力，助我修炼！

　　龙毅不再理会那惊怒交加的彩云女修，看向噬与黑炎剑，发现化作一团浓雾的噬，已经是包裹了不下三十个仿若是烛火一般，闪闪发光的元神，紧跟在黑炎剑的身后冲杀。

　　他略微沉吟，朝噬传出一道心念，噬立即便朝着他飞了过来。虽然噬困住那些元神，并没有立即吸收。但是所需要耗费的元神之力，也是不小，若是超出了他所能够承受的附和，也有崩溃的危险，龙毅并不想因此而得不偿失。

　　从战斗开始到现在，龙毅的纳虚戒中，加上噬此时夺取而来的那几十个元神，已经多处了不下一百五十个元神，可以算是一笔巨大的收获了！

　　噬进入纳虚戒中，吐出元神，将那些元神封印在纳虚戒内之后，龙毅并没有立即将噬继续召唤出来，而是让噬休息一番。

　　虽然噬只是一股元神之力，但是，也会出现损耗。

　　而在噬回归的同时，黑炎剑，也是回到了龙毅的身旁。

　　小黑的声音，立即便传来，道：“敌人的帮手来了！”

　　龙毅闻言，眉头一皱，但也没有过多惊讶的神情流露。在他看来，这里，虽然距离碧珠城，还有数千里地界，但是他们一行上万人，浩浩荡荡地来到了这里，惊动了护城的八大侍女，并且与对方开战，引出了如此大的动静，碧珠城内，肯定不会是一无所知。

　　同时，龙毅更是想起，之前那彩云女修曾经利用落叶，发出过三声呼啸，他已经猜测，那应该是一个信号。

　　果然，小黑的话没有说完多久，龙毅便是感应到，三股庞杂的气息，正分别从前方的三个方向，疾速逼近！

　　龙毅放眼看去，便见那三股气息的最前方，全都是身影飘渺的女修，而跟在那些女修身后的，则是数量众多的男修！

　　看来，敌人的援手，人数不少！

　　从与彩云女修所率领的队伍开战到现在，不过是过去了短短数十息时间，并不能算很久，而战场上，除了碧珠城的男女修行者，另一方，一直就都是龙毅，严森，以及沙罗三人。他们身后的那一万来名罗迦城修行者，因为其中五千多人，受到了女修的魅惑音波的冲击，而一直处在调整的状态中，其他人，则是守护着伙伴，并没有在第一时间投入战场。

　　龙毅稍稍估算了一下，也并不着急，他相信，自己一方的人，很快就会赶到。

　　三股来自碧珠城三个方向的修行者力量，几息之后，便是飞掠过了数百里的距离，出现在了战场外围。三支队伍，领衔的人，毫无例外，都是相貌妖异绝美的女修！

　　而那三支队伍中的绝大多数修行者，并没有耽误任何的时间，便是绕过严森，沙罗所在的战场，冲向远处！

　　龙毅双眼微眯，看向他们冲去的方向，便见到自己的后方，一支数量庞大的队伍，正在疾速赶来，正是罗迦城青木堂，红木堂与紫木堂队伍！

　　荆守信身处在队伍的最前方，一身红衣，显得颇为抢眼，脸上的杀伐之气，也是颇为浓重，当龙毅看到荆守信的时候，荆守信也是发现了龙毅的身影，他本想飞向龙毅，但龙毅摇了摇头，朝那些碧珠城修行者一指，荆守信立即会意。

　　经过了数十息时间的调整，那受到魅惑之术冲击的五千多名修行者，终于恢复正常，并且，在第一时间，赶赴战场，而如果不是因为龙毅有令在先，必须保护受到冲击的同伴，荆守信早就带着人过来协助龙毅杀敌了。

　　红木堂，青木堂，紫木堂，三个堂口，上万名修行者进入战场，声势不可谓不庞大，而那三支新进入战场的碧珠城队伍，人数也并不比罗迦城三堂少多少。仅仅只是男修，数量就在六千之数！而女修的数量，虽然只有一千来人，但是，却是多出了三个与那彩玉同等级别的护城强者！

　　战火一触即发，战场也是迅速扩散，被分割成了几个部分！

　　全都是一身红衣的红木堂修行者，对上了从正面迎来的碧珠城护城八大侍女之一的追月所带领的两千多名修行者！

　　一身青衣的青木堂修行者，遭遇上了从侧面闯入他们的阵营之中的碧珠城护城八大护城侍女之一的影裳所率领的队伍！

　　紫木堂两千多名修行者，在飞向沙罗的途中，与第三名护城侍女绿珠所带领的队伍正面碰撞！

　　漆黑的夜幕之下，喊杀之声，震天一般的响起，杀气，随即在虚空中迅猛扩散，而无数的神通之术，就像是花火一般绽放，爆裂，消失！

　　龙毅与黑炎剑并肩悬浮，注视着在短短时间里，就变得混乱，惨烈的战场，暗自摇了摇头，他完全可以预料到，当这一场战役平息的时候，下方的大地，必定会多出许多的尸体，空中，也会飘荡着众多的亡魂气息。

　　龙毅摇了摇头，朝黑炎剑中小黑传出了一道心念，黑炎剑，倏然飞入储物袋只中，而他自己，则是不动声色地，朝着下方大地落去。

　　在龙毅离开战场的同时，正在战场上疯狂杀敌的沙罗，双眉微微一皱，看了一眼龙毅的身影，若有所思。

　　而天空中，与沙罗一样，察觉到了龙毅离开战场的，还有那彩云女修。也许是因为龙毅诛杀了她不少的下属，并且以让她难以理解的神通之术，收服了她豢养在锦盒中的众多元神，彩云女修，对龙毅的印象，很是深刻，但那印象，主要是仇恨和愤怒。

　　彩云女修暗自沉吟，那修为低微，却实力神秘，而且还有强大的飞剑法宝帮助的后辈小子，到底要去哪里？

　　她眉头微皱，突然神色一变，眼中迸射出惊讶的神采，似乎预料到了什么不妙的事情。


第五卷 风影 第三百五十四章 妖念（上）

　　彩云女修不敢多想，抬头看向前方严森，双眼眯起，眼中寒芒闪动！

　　“魅影邪音阵！”

　　彩云女修，发出一声低喝，语气威压肃杀之极。而她身周那数十名一直在辅助她对付严森的女修闻言，身形立即动作，朝彩云女修汇聚而来！

　　三十多名女修，将彩云簇拥在其中，彩云抬手一拍储物袋，手中便多出了泛着红光的锦盒！

　　那锦盒与之前收取，放出元神的锦盒，颇有几分相似之处，但是，作用却是大不相同！

　　之前的那个锦盒，名为养魂锦盒。专门用来圈养元神，或者被彩云女修用来辅助自己修炼的妖魅道法，或者是被她直接用来战斗杀敌。而此时她取出的这一个锦盒，名为聚魂锦盒！

　　虽然名字只有一字之差，但却是作用截然不同的两件法宝！

　　聚魂锦盒一出现，一团红光，便是立即从锦盒从释放出来，将她与身周那三十六名女修笼罩在了其中！

　　红光之中，三十六名女修，并没有任何的动作，但是那红光，却像是便成了一道光幕一般，在那光幕之内，一道道妖艳妩媚之极的身影，在那光幕上，摆弄着各种各样的极为诱人的舞姿，那些身影，即使只是看上一眼，也很容易让人沉迷，心神失控！

　　严森与彩云苦战多时，却是一直无法取胜，心中颇为恼怒。这一次讨伐碧珠城，是他领受了北迦的命令之后，第一次担当大任，他绝对不允许自己失败！

　　但是事与愿违，在彩云以及众多的女修释放出来的妖魅神通之术面前，他虽然依仗着强大的修为境界，不至于心神失守，却也无法发挥出最强的实力，吞天光柱，虽然依然发动，但威力，却不足以杀敌！

　　而当严森看到那红色光幕上道道以让人眼花缭乱一般的姿态，做出各种各样的诱人的舞姿的身影的时候，神色立即大变！

　　在这一瞬间，严森感觉到自己的元神，就像是被一只无形的大手抓住了一般，难以跳脱！

　　严森心神为之一窒，变得有些恍惚，但只是瞬息之间，他便恢复正常！

　　“妖女，休想控制我！”

　　严森发出一声暴喝，体内灵力疯狂爆发，手中吞天金钵，猛然迸射出一道硕大的光柱，轰向那红色光幕！

　　光幕之中的景象，与红色光幕上透射出来的靡靡景象，完全不同。

　　三十六名女修，聚拢在彩云的身周，全都像是入定了一般，毫无半点动作。而彩云女修，将那聚魂锦盒举过头顶，随着她另一只手五指的不断点落，那三十六名女修的头顶，全都生出了异象！

　　一道道烛火一般的光芒，从那些女修头顶升起，而那些光芒之中，全都是那三十六名女修，摆出各种各样的姿势，但却像是凝固了一般的身影！

　　三十六个元神！

　　没错，那些光芒，正是那三十六名女修的元神！

　　足足三十六个元神，被彩云直接从那三十六名女修的识海之中，吸取了出来，而那些元神，在聚魂锦盒的牵引之下，尽数朝着锦盒汇聚而去！

　　所有的元神，很快便被吸入了锦盒之中，消失无踪，但是，锦盒之内，瞬息之后，却是现出了一团奇异的七彩光芒，快速律动着！

　　彩云女修嘴角露出一丝冷笑，目光看向严森，紧接着，便抬指，点向严森！

　　锦盒之内，一道光束，倏然激射而出！

　　那一道光束，泛着七彩光芒，就像是一条七彩游蛇一般，笔直得朝着严森逼近，速度不快，但是，在半途之中，一声声勾人心魂的声音，却是伴随着一股奇香，朝严森蔓延而去！

　　那七彩光束，映入严森的视线之中，顿时便让严森，心神再次一震，他意识到了巨大的凶险，想要躲避，但却是惊骇地发现，那光束之中传出的声音与奇香，让他体内的灵力，就像是粘稠的墨水一般，难以催动！

　　电光火石之间，严森轰出的吞天灵力光柱，轰击在了红色光幕之上！

　　红色光幕，立即崩溃，而灵力光柱去势不减，刺破红光，轰在了那些女修的身上！

　　三十六名献出了自己的元神的女修，在那强大的灵力光柱轰击之下，无一幸免，就连肉身，也是瞬间化成灰烬，而彩云女修，却是直接瞬移，避开了那光柱！

　　几乎是在同时，那一道带着鬼魅声音与奇香味道的光束，也是落在了严森的身上！

　　那光束，击中严森，但却并没有给严森带来什么杀伤，仿若只是一道光芒一般，映照在了他的身上，然而，却是透过了他的战甲，隐入了他的体内！

　　在这一瞬间，严森神色剧变，脸色也是瞬间变得苍白！

　　他没有感受到任何的痛苦的感觉，无论是肉身还是元神，但是，这才是让他感到惊恐的原因所在！

　　彩云女修的修为，与他不相上下，她所施展出来的神通，不可能没有半点的作用，没有杀伤，正是意味着将会出现更大的杀伤！

　　严森心中惊恐之极，在第一时间，便调动神识，感应着自己全身上下内外的变化。而很快，他便找到了自身变化的所在！

　　识海之内，一道红光一闪而过，直接跨越了似乎是没有尽头一般，无比广阔的识海，来到了严森的元神面前，紧接着，还没有等到严森做出任何的反应，那红芒，便是化作了一个红色的光点，就像是印记一样，印在了他的元神身影之上！

　　严森心神大惊，急忙催动元神之力，试图将那红点抹去，但是，他再次惊骇地发现，那红点，就像是与他的元神融为了一体一般，根本不会受到他的元神之力的任何影响！

　　严森猛然怒喝道：“贱人！你对我的元神做了什么！？”

　　彩云女修掩嘴一笑，神态妩媚，但给人的感觉，却是阴寒之极，道：“放心，我的魅影邪音术，不会马上要你的命的，不过，我那三十六名下属，也不会白死的。你很快就会知道，什么叫做欲仙欲死，但却是生不如死，呵呵！”

　　严森闻言，神色变得一片煞白，他怎么可能听不出彩云女修言语之中的冷厉之意，中了碧珠城女修的妖魅之术，绝对是痛不欲生！

　　严森惊怒之极，脸上的神色，也是变得极为狰狞，他狠狠地盯着彩云女修，强压制住内心的惊恐，道：“你给我去死！”

　　话音还未落下，严森迅速抬手，手中吞天金钵，发出一声低沉的嗡响，一股磅礴狂猛之极的灵力气息，逸散而出，几乎是在同时，一道灵力光柱，就像是闪电般轰出！

　　彩云冷哼一声，道：“中了我的神通之术的人，从来都不能违背我的命令，就算你与我修为相当，也不可能！”

　　说着，彩云身形疾闪，避过那神通光柱，同时，举起手中锦盒，朝锦盒内传出一道意念！

　　那锦盒，乃是彩云女修亲自祭炼而成的本命法宝，虽然看上去小巧玲珑，毫无杀戮之气，但其实，蕴含的神通威力，却是毒辣之极！

　　就在彩云意念落在那锦盒内的同时，锦盒再次绽放出一团红光，而那一道依附在了严森识海元神上的红点，光芒一闪！

　　严森身躯一颤，心神荡漾，眼前彩云女修的身影消失，取而代之的，是一副副诡异的画面！

　　一共三十六名女修，出现在了他的视线之中，那些女修，一个个身形曼妙，动人之极，身上不着寸缕，却是毫无羞耻之感，就在半空中飘然起舞，姿态与神态，全都是妖艳淫浪之极！

　　严森心神一颤，元神似乎是受到了什么强大力量的冲击一般，感觉到一股刺痛，他大惊之下，立即咬破舌尖，强行让自己冷静下来，同时，试图闭上双眼，凝神静心，不去看那些女修身影，但让他惊骇万分的是，即使他闭上了双眼，那些女修的每一个动作，他仍然是看得极为清晰！

　　严森猛然睁开双眼，他已经意识到了一个恐怖的事实。那就是，那些女修，并不是真实存在的，而全都是幻觉，是出现在他的心神，或者说，元神之中的幻觉！

　　这些幻觉，取代了他眼前的一切真实场景，这本该是充斥着一万多名修行者气息的战场，他此时根本感应不到，除了那三十六名一直在他的眼前飘飞的女修！

　　阵阵刺痛，就像是一根根银针一般，刺在严森的元神上，似乎那三十六名女修动一下，他的元神，就会受到一次攻击！

　　而元神传来的剧痛，让他的身躯也是颤抖了起来。

　　“混账，贱人，你以为这样就可以对付得了我么！？”

　　严森仰天长啸，杀气滔天，一股强大的灵力气息威压，朝四周席卷而去，但元神内幻象仍然存在，他想要泄愤，也根本找不到目标！

　　彩云女修身悬半空之中，嘴角带着冰冷笑意，盯着严森，幽幽开口道：“这还只是刚刚开始而已，真正的痛苦，还没有到来！”


第五卷 风影 第三百五十五章 妖念（中）

　　就在彩云女修话音落下之时，严森脑海中的景象，再度变化！

　　那些前一瞬间，还在他的脑海中，视线中，摆动着各种诱人的舞姿的女子身影，倏然变化！

　　身影消失，取而代之的，是一副副散发出森森的冷意，让人毛骨悚然的白骨，那些妖艳妩媚的脸孔，也全都不见，随之出现的，是一张张仿若是来自九泉幽冥的恶鬼的脸庞！

　　三十六道女修身影，在一瞬之间，全都变成了一个个厉鬼的样子，张牙舞爪地朝着严森飞来，似乎就在他的身周飘飞一般，那些吟唱之声，也是变成了声声的厉啸！

　　原本，以严森的境界修为，他不会轻易受到那些恐怖幻象的影响，但，种入他元神之中的那一道红光，却是让他的元神，变得不堪一击，对眼前出现的所有恐怖幻象，根本没有丝毫的抵抗能力！

　　一股阴寒彻骨的恐慌，完全笼罩住了严森的心神，让他的情绪立即失控！

　　一声声痛苦的像是野兽一般的咆哮，从严森的口中传出，他双手抱住脑袋，整个人看上去，显得痛苦之极！

　　只有严森自己知道，他所感觉到的痛苦，不是来自于肉身，而是来自元神！

　　他的识海元神的四周，三十六名化作厉鬼的女修，一直在纠缠不休，就像是三十六道飞剑，不断地刺在他的元神上一样！

　　彩云女修之前所说的，欲仙欲死，却又求死不能的话，在此时，得到了淋漓尽致的体现！

　　严森彻底疯狂，或者说，已经陷入了疯狂之中，他的身躯在空中剧烈地颤抖着，无论是灵力气息还是元神之力威压，全部失控，显得极为混乱地释放开去，让身处在他四周战场的所有修行者，全都不敢靠近半分！

　　“停，停下来，我受不了了！贱人，给我快点停止！求求你，停下来吧……”

　　严森口中发出含糊不清的言语，似乎是在哀求，又似乎是在威吓，而语气中透着一种不堪折磨，似乎随时都可能崩溃的情绪。

　　彩云女修冷笑一声，幽幽道：“如何？严森，中了我的魅影邪音术，你对我来说，就是不堪一击，我随时可以要你的命，也随时可以让你的痛苦消失，不过，该如何做，你应该很清楚！”

　　严森舌尖已经被咬破，口中渗出大量的血液，但那丝毫无法减轻他的痛苦，他一双眼睛，就像是要脱离眼眶一般，布满血丝，朝彩云女修道：“我，我听你的！”

　　彩云女修嘴角露出一丝笑意，道：“很好，乖乖地听话，不就可以不用这么痛苦了么？”

　　彩云女修抬手点在锦盒上，锦盒光芒一闪，严森元神所感受到的痛苦，随即减轻了许多。

　　“我暂时让你免于痛苦，但是，你不要以为可以趁此机会对我出手，我的魅影邪音术种在你的元神里，只要一个动念，你就会痛不欲生，而且，若是我不停止，你永远都不可能恢复正常，所以，你最好不要违背我的意思！”

　　严森眼中，又惊又恨，但神智恢复了一丝清明的他，却是清楚得很，彩云女修说到做到，绝对不会对他有丝毫的同情！

　　“你，到底想要我做什么？”

　　彩云女修冷哼一声，道：“跟我来！”

　　言罢，彩云女修身形率先飞出，而严森见状，咬了咬牙，紧随其后，飞离战场！

　　龙毅单独一人，隐入下方大地，落入山林之中。他抬头看向上方天空，只见天空中，到处都是修行者疾速飞行的身影，疯狂发动的神通之术的光芒，他所身处的这一片大地，反倒是显得十分宁静。

　　收回目光，龙毅双眼微眯，看向前方，而后，将自身的气息都收敛了起来，便朝前方疾行而去！

　　他并没有飞行，而是直接以双脚，在林中跳跃前进。这样做，虽然速度会比飞行慢上一些，但是，却可以将他的气息与动静，降到最低，不易被人察觉。

　　一路疾行，龙毅前进的方向，正是碧珠城！

　　龙毅选择在这个时候，脱离战场，孤身一人前往碧珠城，只有一个目的，那就是查探界圣林雄与碧珠城城主邀月两人的动静。

　　从叶孤城在幽冥山脉被青龙山人救走，消失无踪，到罗迦城剿灭天斗城，再到现在，进军碧珠城，这一系列动静，在小风星界，早就引起了轩然大波，使得举界震动，但是，界圣林雄，却像是对这一切都一无所知一般，没有任何的反应，这早就让龙毅与叶孤城等人，感觉到十分反常。

　　而界圣林雄在碧珠城内的消息，早就传出，被龙毅得到，所以，龙毅与叶孤城等人，一直对林雄在碧珠城内停留的目的，感到疑惑。

　　身为堂堂界圣，不可能是一个贪图女色之辈，而且，那碧珠城城主邀月，也并不是寻常的女色，林雄停留碧珠城日子已经不短，绝对不会像是表面上看上去，贪图邀月的美色那样简单！

　　龙毅在山林中飞跃腾挪，悄无声息。他并不认为自己此行，能够真的探查到林雄与邀月的动向，但是潜入碧珠城在他看来，是必要之举。

　　碧珠城已经遥遥在望，那巨大的轮廓，已经出现在了龙毅的视线之中，而龙毅发现，碧珠城的城池轮廓，就像是一条巨大的蟒蛇一般，缠绕在大地之中，透出一种诡异妖魅之气，显得十分阴森恐怖。

　　龙毅微微皱眉，心中暗道，碧珠城女修修炼的道法，看上去都十分柔弱，但实际上，却是阴毒之极，想来，城主邀月修炼的七情六慾道，也断然不是什么容易对付的道法！

　　而就在此时，龙毅心神一凛，停下身形！

　　龙毅转头看去，便见山林之上的虚空之中，两道身影，瞬移出现！

　　龙毅定眼看向那两道身影，顿时大为错愕，因为，那两道身影，一男一女，女的，是彩云女修，男的则是严森！

　　此时，严森瞬移出现在彩云女修的身旁，脸色阴沉，沉默不语，但是，神色之中，却是带着一种十分复杂的情绪！

　　这两人，怎么会站在一起的！？

　　龙毅对严森与彩云同时出现，而且就像是并肩的同伴一般的姿态，感到十分惊讶，而同时，他也意识到，这两人，绝对是来者不善！

　　空中两人，身影徐徐落下，严森稍稍落后于彩云女修，看上去，就像是彩云女修的仆人一般，与他往常那嚣张跋扈的言行神态，极为迥异！

　　龙毅双眼微眯，他已经从两人的举动之中，看出了一丝诡异的地方。龙毅不动声色，但是心念一动，黑炎剑已经是出现在了他的身旁，静静悬浮。

　　“严森堂主，你为何与这碧珠城的妖女站在一起？”

　　龙毅视线落在严森身上，淡淡开口。

　　严森闻言，脸上露出一抹不甘与怨恨之色，但是随即却又想起了元神中的邪术神通，急忙收敛，只是冷哼一声，道：“龙毅，你不在战场作战，独自一人在这山林中，意欲何为？”

　　龙毅淡淡一笑，道：“我也只是想为北迦大人尽责而已。严森堂主，莫非不是么？”

　　严森闻言，言语一窒，却是不知道该如何回应龙毅，只是发出一声冷哼。

　　彩云女修妖魅一笑，笑容却是没有半点的温和之色，道：“原来你这修行后辈，竟然是罗迦城红木堂堂主，我还真是小看你了！”

　　龙毅淡淡道：“你之所以小看我，只是因为你并没有真正认识到我而已。”

　　彩云女修闻言，神色一沉，道：“狂妄！你以为我不知道你离开战场，隐入这山林中的用意么？你想靠近碧珠城，甚至，是潜入碧珠城，我说的对吗？”

　　龙毅不惊反笑，道：“既然你已经猜到了，那么，你是想放我进去呢，还是想拦我？”

　　彩云女修看了身后严森一眼，道：“碧珠城岂是你想进就能进的？别说我不会答应，就连你们青木堂堂主，严森大人，也不会答应的，是么？”

　　严森闻言，不发一言，显得极为无奈。

　　彩云女修抬手一指龙毅，道：“给我杀了他，我会考虑还你自由！”

　　龙毅闻言，双眼微眯，彩云女修这话，已经透露出了极为重要的信息！

　　从严森与彩云女修同时出现开始，龙毅就一直猜测，严森与彩云之间，肯定是存在着什么不可告人的秘密，而从彩玉女修这话，龙毅不难推断出，严森肯定是有什么把柄，落在了彩云女修的手中，而那把柄，足以让严森失去反抗的能力！

　　严森闻言，血红色的双眼也是同样微微眯起，但是他的目光之中，透露出来的，却是浓烈的杀机！

　　杀死龙毅，对严森来说，没有任何的障碍！即使不受到彩云女修的控制，没有彩云女修的命令，他也一直在酝酿着对付龙毅，只不过，现在的局面，变成了身不由己而已！

　　严森身形缓缓飞出，落在了龙毅与彩云女修之间，却并没有立即出手，而是将视线投向了龙毅身旁的黑炎剑剑身上。

　　严森与龙毅并不是第一次交手，也早就看到过龙毅取出过黑炎剑发动剑诀神通，所以，他很清楚，龙毅的厉害之处，并不是他自身的实力，而是那一把拥有着强大灵性的飞剑！换句话说，想要杀死龙毅，就必须先过黑炎剑这一关！

　　严森沉默半晌，才开口道：“以我一个人的实力，对付不了他身边的那一把飞剑，除非是你帮我！”

　　彩云女修闻言，眉头微蹙，似乎对严森的这一个要求，很不满意，但也没有说什么，幽幽开口道：“可以。你对付那把飞剑，我来杀他！”

　　龙毅嘴角露出一丝冷笑，不管严森是因为什么原因而受到彩云女修的控制，这严森，看起来已经是打定了主意要对他出手了！

　　哼，你们两人，狼狈为奸，我却是绝对不可能让你们得逞！


第五卷 风影 第三百五十六章 妖念（下）

　　龙毅神色收敛，依然是平静地悬浮在原地，只是朝小黑传出了一道心念，道：“小黑，你有把握杀那女修么？”

　　小黑声音传来，道：“可以！”

　　“好！那就先不管严森，将那女修杀死了再说！”

　　“好嘞，你说怎么办就怎么办！”

　　与小黑商量完毕，龙毅心中，颇为轻松，丝毫没有因为两名同为婴变期的超级强者立在自己身前而感到畏惧。

　　浓重的杀气，从严森的身上释放而出，他抬手一拍储物袋，吞天金钵，也是出现在了他的双手之中！

　　也许是因为很清楚黑炎剑的实力，也许是要将因为彩云女修而感受到的屈辱，全都发泄出来，严森一出手，就是最强杀招！

　　浓郁的灵力光芒，在吞天金钵之中律动，酝酿着强大的吞天灵力光柱！

　　而在严森有所动作的同时，彩云女修抬手快速结出法诀手印，当一道道的法诀手印落下的时候，她的身周，也是出现了许多道与她的模样毫无两样的身影，只是那些身影，并非实质，全是幻象！

　　一声声吟唱之声，从那些身影的口中传出，十分一致，声音之中，也是蕴含着一股震慑心神的力量！

　　轰！

　　严森双手抬起，吞天金钵之中，一道硕大的光柱，激射而出，轰向黑炎剑！

　　几乎是在同时，黑炎剑剑身一颤，一股剑气，激荡而起，在身前虚空中，凝聚成为一道身长十丈的巨大剑影！

　　同一时间，龙毅身形暴退，朝着黑炎剑后方疾速退去，他并没有让小黑为他加持剑气防御罩，所以，以他的修为，根本不可能停留在距离战场太近的地方，否则，一旦遭受到严森与黑炎剑的神通之术所释放出来的威压的波及，后果不堪设想！

　　轰！

　　吞天光柱，疾速逼近，而那巨大的剑影，也是轰然斩落，与之碰撞在了一起！

　　一瞬之间，地动山摇，方圆数百丈之内的一切事物，尽皆被化成了粉末，消失无踪！

　　龙毅身形继续暴退，而彩云也是同样施展瞬移，消失不见，当她再度出现之时，已经是身处在了龙毅的上方！

　　跟随着彩云女修一同出现的，还有那足足三十六道妖魅幻影！

　　彩云女修抬手一指，三十六道身影，便全部朝着龙毅飞来，将他的前后左右去路，完全挡住，而妖魅吟唱之声，也是立即传来！

　　龙毅身悬半空，面对着重重包围，却在此时停下了身形，他心念一动，身影消失！

　　彩云女修施展出三十六道分身灭魂术，本意是想要借此神通，攻击龙毅的元神，因为在她看来，龙毅只有元婴后期境界，根本无法挡住她那三十六道分身中的任何一道对元神的冲击，但是，她怎么也想不到，龙毅并没有受到攻击，甚至也没有抵挡，而是直接消失！

　　三十六道分身，失去了目标，顿时就像是无主孤魂一般，在龙毅消失的那一处虚空中来回飘飞，显得十分迷茫，而彩云女修自己，也是十分惊讶！

　　她相信，龙毅施展出来的，绝对不是瞬移，因为龙毅根本还没有达到能够施展瞬移的实力。而且，龙毅的消失的动作，与瞬移有着巨大的差别，他根本就连气息也是完全隐匿了起来，无从追踪！

　　彩云女修虽然确信，龙毅施展的，不是瞬移神通，但却绝对无法料到，龙毅已经隐入到了九天珠之中！

　　无论是严森还是彩云女修，都不是龙毅所能够对抗的敌人，这一切，只能够交给小黑去应付，他停留在战场上，只会给小黑造成负担，没有任何的作用。

　　轰轰！

　　彩云女修正在惊讶之际，一声声巨响，将她的心神拉了回来，她回身看去，便见严森与黑炎剑发出的神通之术攻击，碰撞在了一起，狂暴的灵力气息，正卷起狂风，朝她逼近！

　　彩云女修眉头一蹙，抬手朝那三十六道分身一点，分身全部消失，同时，她也是立即与战场离开距离，避免受到波及。

　　然而让彩云女修大为意外的一幕出现了。

　　一直悬浮在半空之中，面相严森的黑炎剑，在发出了一道剑气攻击之后，突然十分怪异地调转剑身，朝她疾速刺来！

　　眼前的一切，大为出乎彩云女修的意料，彩云女修神色一变，身形急退，同时，厉声道：“严森，还不快出手！？”

　　严森闻言，便要发动吞天金钵神通，但手上动作，却是突然停止，那吞天金钵中的灵力光芒，顿时减弱！

　　放下双手，严森悬浮在原地，只是默默地看着黑炎剑，逼近彩云女修！

　　彩云女修见状，脸色又是一变！

　　严森的这一个举动，无疑已经表明，严森乐于看到她被黑炎剑追杀！

　　不及多想，彩云女修双手疾动，三十六道分身，再次出现，争先恐后地迎向黑炎剑，试图阻止黑炎剑的前进态势，但是她这一招对付别人可以，对付黑炎剑，却是根本没有任何的作用！

　　操控黑炎剑的，不是剑修，而是剑中的剑灵，小黑。而小黑，实际上，只是一股力量，是剑道境界凝聚而成的力量而已，就连元神也不是，那专门用来攻击修行者元神，动摇心智的分身灭魂术，能够灭魂，却灭不了小黑！

　　嗖！

　　黑炎剑倏然掠过，速度没有半点地迟滞，直接便从那三十六道分身幻影之中穿透而过，对那些分身幻影，也没有任何的应对，便继续朝着彩云女修逼近！

　　彩云女修神色又是一变，发出一声惊呼，闷哼一声，立即施展瞬移！

　　彩云女修再次出现，已经是在千丈之外，但，几乎就在她现身的同时，黑炎剑调转剑身，化作一道闪电，再次朝她逼近！

　　而在半途之中，黑炎剑剑身上发出一声嘹亮的剑鸣，一股磅礴的剑气激射而出，就像是一股浪潮一般，朝彩云女修笼罩而起！

　　与此同时，一道身长足有二十丈之长的剑影，出现在了高空之中！

　　那剑影遮天蔽日，在暗淡的夜色之下，绽放出一股暗红色的光芒，气势极为惊人！

　　彩云女修刚刚稳住身形，便是感应到磅礴的剑气，将自己笼罩在了其中，她神色又是一变，意识到了危险的到来，便要再次施展瞬移，但是她却惊骇地发现，那剑气，竟然像是识破了她的意图一般，将四周百丈之内的天地灵气，搅动得十分混乱，使得她根本无法进行瞬移！

　　无奈之下，彩云女修身形急退，试图从那剑气之中脱离出来，但高空中那巨大的剑影也在此时轰然斩落！

　　嗡！

　　一声低沉的嗡鸣之声响起，剑影落下，隔空虚斩在了彩云女修头顶上方，而一股浑厚的剑气威压，随即便像是一座千丈高山一般，压在了她的元神之上！

　　那剑影，乃是小黑的剑意所化，其中，还蕴含着一股无形火之力，不单能够攻击肉身，对元神，也是有着强大的杀伤力！

　　当初，严森在与黑炎剑对抗之时，只是一招之间，便是落败，如今，与严森同为婴变中期修为的彩云女修，也无法例外！

　　“啊！”

　　彩云女修发出一声惨呼，身形就像是被一柄重锤砸下一般，轰然坠落入了下方的山林之中！

　　砰！

　　彩云女修身躯落入山林，却并未身死，但是嘴角已经渗出血水，显示出她已经受创！

　　彩云女修，脸色变得极为惨白，她曼妙的身形，完全失去了往常的妩媚姿态，显得极为狼狈地飞身而起，同时，抬手一拍储物袋，养魂锦盒出现在了她的手中，她抬手在那锦盒上急促一点，一股股像是烛火一般的光芒，便是从锦盒中飞出！

　　彩云女修张开檀口，那些烛火光芒，便全都被她吸入口中！

　　元神！

　　那些烛火光芒，不是别的东西，而正是元神！

　　肉身受创，可以用丹药来修复，那对专门修炼妖魅之术的彩云女修，并不是什么严重的创伤，元神受伤，才是让她惊恐的最主要原因！

　　吞噬元神，以元神之力，强行修复自己受创的元神，是彩云女修唯一的选择！

　　彩云女修的举动，与修炼神魂之道的修行者有些相似之处，但是，意义却并不相同！

　　足足十个元神，吞入口中，彩云女修脸色顿时变得红润了几分，而同时，她双眼之中的阴厉光芒，也是变得更加地明显！

　　那十个元神，并不是寻常的修行者元神，而全都彩云女修收取而来，经过祭炼之后，能够对她所修炼的妖魅道法有帮助的女修元神，那些女修元神，都有一个共同的特点，那就是，全都是性情淫邪！


第五卷 风影 第三百五十七章 控制（上）

　　元神入体，彩云女修身上，立即便有一股邪异气息，散发出来。那气息之中，甚至还带着一股女性特有的香味，让人心神荡漾，难以自持！

　　彩云女修身形飞起，重新升上半空，一股红光，也是在她的身上释放而出，那红光使得她的身影在黯淡的月光之下变得有些朦胧，使得她那原本只是身着轻纱薄衫的身躯，更显妖艳，散发出一种淫靡的气息！

　　一声厉啸，从彩云女修口中传出，随即，一道身影，便出现在了彩云女修的身前，那身影，与彩云女修的模样，依然没有任何的两样，也是她的分身幻影，但是那分身幻影身上，却是蕴含着一股浓郁的情，欲气息！

　　“妖欲惑众！”

　　彩云女修发出一声低喝，那妖邪身影，倏然朝着黑炎剑飞去，在半途之中，身影砰然化作一团雾气，直接笼罩向黑炎剑！

　　黑炎剑剑身轻颤，再次传出一声剑鸣，同时，一道三十丈之巨的剑影，出现在了上方虚空！

　　“你这妖女人，看我不把你的肉身直接斩成两半！”

　　黑炎剑中小黑，恶狠狠地开口，而当然，他的话，除了隐入了九天珠中的龙毅之外，没有人能够听得到。

　　在那长达三十丈的剑影落下之前，妖欲雾气，已经将黑炎剑包裹在了其中，而下一瞬间，那些雾气，便像是无孔不入的蝗虫一般，源源不断地渗入到了黑炎剑内部！

　　黑炎剑内，是一个无边无际的黑暗虚空，什么都没有，但小黑，就是那虚空本身！

　　当那些在外界还是一股实质事物的雾气，进入黑炎剑虚空的时候，雾气也是变成了一股无形的力量，看不见摸不着，但那力量，却是蕴含着一种力量，那力量，能够释放出所有人的欲望，即使是隐藏在最深处的，只要有一丝的欲望，也会被无止境地放大，最后成为心神的主宰，让人迷失本性！

　　虚空之中，那些力量，不停地蔓延，很快就遍布了整片虚空，似乎是在寻找什么一样。

　　而对小黑来说，那些欲望之力，对他，根本没有任何的影响！

　　虽然小黑只是一个剑灵，但，如果他拥有记忆的话，那么，这一片虚空之中，必定会隐藏着他在数千年随主修行的过程中所经历的那些厮杀和争斗，主人的私心，也会在他的剑道境界之中，留下一些痕迹。而如果这些真的存在的话，那么，那些欲望之力，必定会发现，并且会立即将它们从小黑的意志之中激发出来，释放出来，让小黑失去对自己的控制，然而！

　　彩云女修的这一式神通，也许很强大，很阴毒，但是，她没有料到一点，那就是，小黑是一个没有记忆的剑灵！他的记忆，在他随着黑炎剑被他的主人，逍遥子封印在了天灵星界的时候，就消失了！

　　小黑如今的记忆，根本没有那些深重在他的意志之中的可能存在的主人赋予他的欲望，有的，只是在天灵星界北海内的那两千多年的迷茫岁月，以及在于龙毅结识之后，跟随龙毅所经历的十多年时光，虽然，他与龙毅一起，也经历不少的杀戮与阴谋，但那些，都是外来的，都不是他自己的！

　　所以，欲望之力，对只拥有力量与没有过去，不知道未来的意志的小黑，根本没有任何的效果！

　　欲望之力在黑炎剑中停留，搜索，只不过是短短的几息时间，很短。而对外界的彩云女修来说，却是一个极为漫长，极为难熬的过程！

　　头顶上方，那长达三十丈的巨大剑影，已经成形，并且，即将斩落，彩云女修已经是感觉到犹如泰山压顶一般的巨大压力，但她唯一能够指望的，就是自己的‘妖欲惑天’神通，能够找到黑炎剑的欲望突破口，从而控制黑炎剑，但是，在三息之后，她发现自己错了！

　　黑炎剑，突然发出一声嘹亮的剑鸣，那剑鸣之声，没有任何的异样，而随着那一声剑鸣，一股雾气，从黑炎剑剑身内渗出，紧接着，便被黑炎剑释放出来的剑气搅成了虚无！

　　看到这一幕，彩云女修神色剧变，那些雾气，正是她发动的欲望之力，但是，不单没有能够找到小黑的弱点，反而是被尽数毁灭！

　　嗡！

　　一声低沉的嗡鸣，在彩云女修头顶上方响起，一道巨大的阴影，将她瞬间笼罩，让她陷入到了绝望的黑幕之中！

　　彩云女修双眼瞳孔猛然收缩，下意识地抬头看向天空上方，便见到那长达三十丈的巨大剑影，隔空斩落在了她头顶上方十丈之处，而随之而来的，便是滔天的剑意威压！

　　那剑意之中，不单蕴含着似乎是能够刺穿一切的剑道力量，还挟带着一股炽烈的气息，让彩云女修，在这一瞬间，心神停滞！

　　“啊，不！”

　　一声厉啸，从彩云女修的口中传出，但也只是垂死之前的徒劳挣扎而已！

　　巨大的剑影落下，她的元神，被那磅礴的剑意威压震碎，她的肉身，被那炽烈的火之力焚烧！

　　形神俱灭，只在瞬息之间！

　　剑影消失，滔天的剑意，也是随即消散，一个粉红色的储物袋，出现在了虚空之中，正在徐徐朝着下方掉落！

　　一直在一旁观战的严森，看到这一幕，眼中立即便是露出了狂喜之色！

　　他一直在远处观望这一场战斗，并且，已经预料到了战果，而他一直在等待着，就是这一刻！

　　那粉红色的储物袋，是彩云女修之物，而那储物袋中，有严森最为需要的东西，那就是聚魂锦盒！

　　那聚魂锦盒，就藏有化解他元神中的魅影邪音术的法门！

　　身形一闪，严森直接施展瞬移，朝那储物袋靠近，但是，在他再次现身，抬手抓向储物袋之前，黑炎剑，却是倏然一闪，以极为迅猛的速度，出现在了他与储物袋中间！

　　严森神色一变，但却是不退反进，口中发出一声爆喝，道：“给我滚开！”

　　严森很清楚，只有得到那储物袋，他才能够召回自由之身，不用受到元神中那一道邪异神通的威胁，所以，此时急火攻心的他，竟然忘记了，出现在他面前的，是他无法对抗的黑炎剑！

　　黑炎剑毫不退让，剑身一颤，一股剑气威压，便是释放而出，而严森立即脸色一变，发出一声惨呼，身体，也是不由自主地被逼退！

　　要想杀死严森，对黑炎剑中小黑来说，也不是一件难事，但是，小黑早就得到了龙毅的授意，要留住严森的性命，所以，小黑所做的事情，就是逼退严森，得到那储物袋！

　　将严森逼出百丈之外，黑炎剑调转剑身，以剑尖，挑起那储物袋上的挂绳，同时，朝着前方飞去！

　　龙毅的身影，一闪而现，正好在黑炎剑停下的同时，出现在了黑炎剑的身旁！

　　龙毅伸手，储物袋，也是随即掉落在了他的掌心之中！

　　严森看到这一幕，脸色瞬间变得苍白，他此时，已经明白，为何龙毅在会突然消失隐匿，让黑炎剑对付彩云女修，原来，就是为了利用黑炎剑的力量，将彩云女修杀死，同时，得到她的储物袋，而原因，无疑就是刚才他与彩云女修在一起的时候，被龙毅看出了端倪！

　　“把那储物袋给我！”

　　严森又惊又怒，虽然已经意识到了大事不妙，但是还是忍不住厉声开口，朝龙毅发出一声怒吼。

　　龙毅掂量着那储物袋，神色显得十分轻松，淡淡笑道：“你那么想得到这储物袋，莫非是这储物袋内，有什么东西是你非要不可的不成？”

　　严森闻言，冷哼一声，没有做出任何的解释。他恨龙毅，也很想找机会杀掉龙毅，同时，他也很清楚，龙毅对他，也绝对没有丝毫的好感！

　　龙毅笑罢，抬手将那储物袋，放在黑炎剑剑尖之前，同时，朝小黑传出一道心念。

　　黑炎剑剑尖之上，猛然激射出一股剑气威压，那剑气威压将储物袋包裹住，下一瞬间，储物袋内，彩玉女修布下的元神之力禁制，随即破灭！

　　龙毅嘴角微微扬起，当着彩云女修的面前，将神识探入那储物袋之中，很快便从其中，取出了两个锦盒！

　　那两个锦盒，悬浮在半空之中，其中一个，是粉红色的，是养魂锦盒，另一个，则是深红色的，则是聚魂锦盒！

　　看到那聚魂锦盒，严森双眼大睁，脸上也是无法自控地露出了渴望之色！

　　龙毅双眼微眯，将严森的神情变化，全部看在眼中，心中也是有了几分了然！

　　“这两个锦盒，看上去没有什么两样，不知道，你所想要的，是哪一个？”

　　龙毅幽幽开口，语气轻松，但是落入严森的耳中，却是极为刺耳！

　　严森怎么会听不出来龙毅言语中的话外之意，他寒声道：“你要怎样才会把那锦盒给我？”

　　龙毅闻言，呵呵一笑，抬手将粉红色锦盒收起，只留下了聚魂锦盒在手中把玩，半晌之后，才慢悠悠地开口道：“如果你愿意听从我的命令，我会在不久之后，把这锦盒送给你。”

　　严森闻言，神色一变，猛喝爆喝道：“混账，难道你想威胁我！？”

　　龙毅哈哈一笑，道：“我现在不就有可以威胁你的资格么？这锦盒，虽然我还不知道如何使用，但是，想要弄明白，却是不难，而且，你根本没有办法阻止我。怎样，难道你真的想等到我找到这锦盒的法门，尝试一下么？”

　　严森咬牙，一字一句道：“大不了就是一死，你就想借此要挟我！”

　　龙毅道：“刚才这锦盒在那彩云女修手上的时候，你为何不选择跟她同归于尽，而是听从她的命令？现在，锦盒在我手上，你却是愿意自取灭亡，严森，我真不知道，你是真的有骨气，还只是在做做样子？”

　　严森道：“难道你就不怕我将你要挟我这件事，告诉城主大人，跟你同归于尽！？”

　　龙毅收敛笑容，道：“严森，即使没有这个锦盒，我也一样可以让你听从我的命令，只不过，我原本并没有打算怎么快就让你顺从我，但现在看起来，你似乎还是对我不够重视啊！”

　　严森双眼目光一寒，道：“你到底想说什么？”

　　龙毅看了严森一眼，不再多话，只是将那聚魂锦盒收起，而后，心念一动，纳虚戒中，两样事物，一闪而现！

　　一具残破的尸身，出现在了虚空之中，映入严森的视线之中，而当严森看到那尸身的模样，尤其是尸身穿着的白衣的时候，神色便是一变。

　　“沈千行！”

　　但是，让严森脸色剧烈变化的，还是第二样事物！

　　那事物，是一个人！

　　那人的外表，被大量正在蠕动着的黑色虫兽覆盖住了身躯，显得十分狰狞恐怖，但他的脸庞五官，却是十分清楚，在黯淡的月光之下，反射出沁人心寒的阴森光芒！

　　“尉离！”

　　不用去看尉离的面容，单从那身形，以及依附在身躯表面的那些活生生，散发出丝丝缕缕的毒雾的虫兽，严森就已经知道那人是谁，而他在惊恐交织之下，脱口说出了尉离的名字！

　　严森脸上表情，变得十分呆滞，他瞪大双眼，盯着沈千行的尸体以及尉离那与真身根本毫无两样的肉身，半晌不知道该如何反应！而他的注意力，更多的落在了尉离肉身的身上。


第五卷 风影 第三百五十八章 控制（下）

　　严森记得相当清楚，沈千行，是被他用吞天金钵光柱神通，轰击得尸体残缺不全的，而尉离，则是被他轰得肉身支离破碎，他也是在确认了尉离的死亡之后，才放心离开的！

　　然而眼前，沈千行的尸体被龙毅拿了出来，严森还能够接受，但是，尉离的肉身，居然似乎完好无损，这让他无论如何都不敢相信！

　　然而，眼前的一切，并非幻象，尉离的肉身，与被他杀死之前的尉离，没有任何两样，唯一不同的，只不过是尉离身上的修为气息，显得有些微弱，虚弱，神情，也是变得有些呆滞。

　　严森突然神色一凛，察觉到了什么诡异之处，他猛然看向龙毅，道：“不可能！这根本就不是尉离！龙毅，你到底在耍什么把戏！？”

　　龙毅冷冷一笑，道：“你只记得尉离死在了你的神通光柱之下，所以，看到尉离的肉身完好无损，才不敢相信的吧？”

　　严森并没有否认，而当然，他也不会直接承认，他只是再次开口道：“告诉你，你是怎么做到的？”

　　龙毅也不想再与他多废话，道：“这的确不是原先的尉离，但是，这却是复活了之后的尉离！之前的那个尉离，肉身被人粉碎了，现在的这个肉身，是他自己身上的毒兽人形，帮他凝聚起来的。呵呵！严森，你在杀他的时候，肯定想不到，严森修炼的毒兽，居然还有让他起死回生的能力吧？我不妨再告诉你，现在，尉离的元神正在恢复当中，等到他的元神之力恢复之时，他的实力，也将会回到以前的程度。”

　　严森闻言，神色一变，但双眼微眯，道：“你休想迷惑我。如果尉离真的能够复活的话，他怎么可能会为你所用？”

　　龙毅道：“他怎么会为我所用，你不需要知道。你只需要知道的是，如果我把沈千行的尸体，以及恢复了肉身和元神之后的尉离，带到北迦城主大人地面前，你猜，你会怎么样？”

　　严森闻言，脸色便是骤然剧变。他猛然意识到，自己犯下了一个天大的错误，居然放任沈千行那被自己的神通之术杀死的肉身暴露在外界，并且，还低估了尉离的生存能力！

　　严森咬牙，寒声道：“你以为，城主大人会相信你？”

　　龙毅摇了摇头，道：“他相不相信我，我不知道。不过，以城主大人地修为，从一具尸体上看他的死法，却是不难的吧？而且，有尉离的亲口证词，你觉得他是会相信你，还是会相信尉离？”

　　严森言语一滞，尽管他不愿意承认，但是事实确实如龙毅所说的那样，他在北迦心目中地地位，远远比不上尉离。否则的话，他也不至于要沦落到向北迦献出神识才得到北迦的认可的地步了。

　　严森视线落在那表情僵硬，浑身布满黑色虫兽的尉离身上，他知道，眼前的这个尉离，还没有重生，而且重生之后，是否会与之前的尉离一样，还只是龙毅的一面之词而已，也许不一定会如龙毅所说的那样，复活，然后到北迦的面前指控自己。

　　但是，严森却很清楚，自己没有选择！

　　因为，龙毅的手里，不单是有沈千行的尸体，正在复活的尉离，还有那能够让他痛不欲生的聚魂锦盒！

　　就算是他不害怕龙毅以沈千行和尉离的死来威胁自己，那聚魂锦盒，也足以让他失去反抗的底气！

　　严森沉默半晌，才咬了咬牙，开口道：“你到底想要我做什么？”

　　龙毅淡淡一笑，并没有立即开口，只是抬手一招，将沈千行的尸体，尉离的肉身重新收入纳虚戒之中，做完这一切之后，他才开口道：“现在你还不需要知道，你只需要回到战场上，指挥战斗，在歼灭了敌人之后，攻入碧珠城就够了。”

　　严森闻言，神色一沉，龙毅用这样的态度与语气对他说话，让他感到极为不舒服，但是，他除了忍受，没有第二种办法。

　　严森冷哼一声，似乎不想再在龙毅面前停留，直接转身飞上半空，朝着战场的方向飞去。

　　龙毅看着他，心中暗松了一口气。虽然在与严森的对峙之中，他因为手中握着的依仗而一直占据着上风，但是，要让一个修为境界比自己高出许多的强者对自己臣服，本身就是一件压力深重的事情，龙毅完全是憋着一口气支撑下来的。

　　深呼吸了一口气，龙毅不再理会严森，略微沉吟之后，身形一闪，便从原地消失。

　　他并没有立即继续靠近碧珠城，而是隐入到了九天珠内。

　　战场上有严森，沙罗两位强者领衔，还有那上万名罗迦三堂尖锐战力，龙毅并不担心他们会战败，他相信，那些人消灭敌人，进发碧珠城只是迟早的事情。所以，他改变了最初的主意，暂时不朝碧珠城靠近，而是等待队伍在战场上的战果，配合时机行动。

　　进入九天珠内，龙毅有两个目的，一个，是与叶孤城等人，商量一番接下去的行动，令一个目的，则是破解那聚魂锦盒的使用法宝。

　　聚魂锦盒内，藏着让严森无比忌惮的神通秘密，之前的事情已经证明，只要掌握了这一个锦盒，就能够将严森控制在手中，所以，弄清楚这锦盒的法门，是当务之急。

　　而控制严森，对众人后面的计划，有着举足轻重的作用。

　　龙毅身影出现在九天珠内，立即便引起了九天珠内众人的注意。叶孤城与凌天，十分有默契地一同出现在了凉亭之中，等候龙毅上前。

　　龙毅上前，朝两人拱了拱手，也不需要什么寒暄，便直接抬手一拍储物袋，将聚魂锦盒取出，呈现在叶孤城与凌天面前，道：“大哥，叶前辈，这锦盒，乃是得自碧珠城内一名女修首领，你们可能破解这其中的法门？”

　　叶孤城闻言，道：“这锦盒内有一股邪异气息，想来是那些碧珠城女修用来修炼那些妖魅神通的。若是想要破解其中法门，我用力量直接将锦盒内原先主人的痕迹抹掉，再行领悟就是了。”

　　龙毅摇头道：“叶前辈，这锦盒内，藏着让严森极为忌惮的神通法门。料想，刚才严森应该是受了拥有这锦盒的女修的神通之术，才会对那女修，俯首陈臣，我担心，若是以强力破解的话，会让那神通之术也一齐崩溃，出现什么不可预测的后果。”

　　凌天闻言，点了点头，道：“龙毅说的不无道理。碧珠城女修所修，都是元神魅惑之术，勾人心魂，摄人心神，全都是他们的阴毒手段，若是不得其法，强行破解，可能会毁掉这锦盒内的神通法门，我看，还是换一种办法吧。”

　　龙毅闻言，脸上一喜，道：“大哥有办法？”

　　凌天淡淡一笑，道：“我没办法。不过，你别忘了，我们青龙山五百人，可全都是来自四面八方，五湖四海的隐世高人，修炼的道法迥异，其中，自然不乏修炼与碧珠城女修修炼的妖魅道法有相似之处的人物。”

　　凌天说着，看向数百丈之外，那五百名正在显得闲暇无事，或者是静坐修炼，或者是闲谈聊天，或者是开怀畅饮的修行者身上，朗声开口道：“玄虚子！”

　　凌天话音刚刚落下，一名长发披散，脸型消瘦，鼻子下方留着两撇小胡子，身着一身看上去有些邋遢的道袍的修行者，立即长身而起，朝着龙毅等人飞来。

　　龙毅看向那人，发现那名为玄虚子的人，看上去有些陌生，似乎在青龙山内，并不是什么起眼的人物，而他看到那人的长相，脸上也是不由得露出一丝笑意，因为那人看上去，神色有些奸猾猥琐。

　　玄虚子毫不拖延地来到凉亭前，朝着凌天等人拱手，嘿嘿一笑，一开口，便是酒气浓烈，道：“大哥，召唤小弟，有何吩咐啊？”

　　凌天笑道：“玄虚子，你暂且少喝两杯，我有事情，要问问你能否帮上忙。”

　　玄虚子嗨了一声，道：“大哥太见外了，有什么事需要我办的，尽管说，我一定给大哥办妥了！”

　　凌天也不再多说，道：“你对碧珠城女修修炼的妖魅道法，可有什么了解么？”

　　玄虚子似乎是个对外界事情毫不关心，只是跟着队伍混日子，指哪打哪的人物，听见凌天提起碧珠城，顿时就是两眼放光，显然没有意识到，自己就身处在距离碧珠城不过数千里的地方。

　　玄虚子呵呵一笑，道：“大哥问起碧珠城真是问对人了，我敢说，咱们青龙山五百兄弟，肯定就我一个人进过碧珠城。想当初，我在去青龙山之前，还是一个云游四海，到处历练修行的散修，有一天，正好游历到了碧珠城。”

　　玄虚子似乎被勾起了兴头，一边说着，一边摇头晃脑地道：“好家伙，我记得，我那时候还在距离碧珠城还有上千里的地界，就突然在深山里见到一个长得就像是传说中的天宫仙女一样的女人，就坐在溪边，对我挤眉弄眼的，那身段，那姿态，那味道，几乎是让我连魂也丢了！”


第五卷 风影 第三百五十九章 聚魂锦盒（上）

　　玄虚子咂巴了一下嘴巴，再次说道：“坦白说，我玄虚子修行数百年，在去碧珠城之前，还从来都没有碰过女色，所以那女子一对我抛媚眼，我立即就受不了了，想她靠了过去。没想到那女修一见到我向她靠近，立马就飞起来跑了。我一看，更加高兴了，心想原来这也是一名修行之人，那岂不是可以跟她结为道侣，双宿双飞，逍遥自在了？于是我就追了上去。跟着她糊里糊涂地进了碧珠城。”

　　玄虚子说到这里，双眼光芒更盛，似乎是那些往事让他感到无比怀念一般，继续道：“一进了碧珠城，我就傻眼了。因为，碧珠城内的女修，那叫一个多啊！那些女修，那叫一个美啊！不单是美，而且还是一个比一个美！我当时悬浮在半空，看着那些女修，就感觉自己是在做梦似的，一直在后悔，以前那几百年光景真是白活了，怎么就不知道小风星界，还有这么一个人间仙境？”

　　玄虚子说到这里，脸色却是变得黯淡，甚至有些愤怒起来，道：“没想到啊！就在那个时候，那个之前勾引我进城的女修主动向我飞了过来，她娇滴滴地开口问我，想不想留在碧珠城内，跟城内的女修结成道侣？我一听，还有这么好的事情，有女修自己送上门？我当然就点头答应了。那女修见我点头，便让我随她飞到了一处府邸，我问她那府邸是什么去处，她说那是城主身边八大侍女之一的无花大人的府邸，还说无花大人，是一个比她美上百倍的大美人呢！”

　　“我鬼迷心窍地跟着那女修，进了无花的府邸，但是，却没有见到无花，而是被带到了一个厢房里头。我开始也没多想，只以为那个叫无花的女修，不久就会到厢房里跟我寻欢作乐，共赴极乐，但是没想到，等了不到半刻钟，我就感应到那厢房内，被人布下了一道禁制，紧接着，一道道诡异的吟唱声也不知道是从哪里传来的，震得我心神差点失守！我一发现那景象，立即就意识到这其中肯定有什么诡异之处，急忙紧闭六识，将自己的气息与元神也给封锁起来了，躲避那些吟唱声的影响。而不久之后，厢房被人打开，两名女修出现在厢房里。我立马就暴起，将一名女修抬手杀了，另一名女修，则是被我挟持住！”

　　“我质问那女修，刚才那吟唱声到底是怎么回事，那女修惊恐之下，才对我道出了实情。原来，之前那女修勾引我进入碧珠城与女修结为双修道侣是不假，但是在那之前，她们却是要先收服我的元神，利用我的元神，辅助她们修炼！而且，那其实也根本不是真正的双修，一旦男修元神被收服，就必须听从女修主人的命令，成为他们修炼的工具！”

　　“我听了那女修的话，大怒不已，便也出手将她杀了，强行冲破了禁制逃了出去。但是我在那厢房里闹出的动静，也引起了很多女修的注意。她们集结了很多人前来追杀我，还将方圆百里之内的地界，完全封锁住，我无奈之下，只能是在那附近找了地方，隐藏了起来，躲避她们的追杀，而且一躲，就是十年光景！”

　　“那碧珠城里，女修众多，但是也有一些尤其是行尸走肉一般，被收服了元神，成为女修的奴仆的男修，我混在他们之中，小心谨慎地熬过了十年时间。并且，在寻找着逃出城外的办法的同时，也是一直在研究着那些女修的妖魅道法。终于，在十年之后的某一天，我掌握了一些妖魅道法的法门，伪装成为一个被收服了元神的男修，侥幸地逃出了碧珠城，在那之后，我就下定决心，打死我都不再接近女色了，女人，都是蛇蝎啊！而在离开碧珠城之后，我躲得远远地，有一天进入到了青龙山，碰上了大哥，就跟着大哥在青龙山逍遥快活了。”

　　玄虚子洋洋洒洒地说了一大堆，虽然有些过于啰嗦，但也还是将他与碧珠城之间的渊源交代了清楚。

　　凌天点头笑道：“那好，玄虚子，既然你对碧珠城女修的妖魅道法，有一些心得，那你就帮龙毅看看，这一个得自碧珠城女修手上的锦盒，内藏什么法门？”

　　玄虚子闻言，神色有些意外，看向龙毅，便看到了龙毅掌心托着的深红色锦盒。

　　他也没有再多说，皱眉从龙毅手中接过锦盒，而后，陷入沉思。

　　玄虚子似乎是在努力搜索着脑海中的记忆，半晌之后，才再次开口道：“如果我没有猜错的话，这锦盒，应该是一种能够借助凝聚的元神之力，发动妖魅神通之术的法宝，而且，因为碧珠城女修修炼的都是一些勾魂夺魄的神通，所以这锦盒法宝发动神通之术之后，应该还会留下其主人的元神意念，可以用来控制中了招的敌人。”

　　龙毅闻言，恍然开口道：“难怪如此！我明白了！那严森，肯定就是因为中了彩云女修的神通之术，才会被那彩云女修摆布，而且还无法反抗，这锦盒内，肯定就存在着能够控制严森的元神意念！”

　　凌天道：“玄虚子，你能破解这锦盒内的神通法门，让这锦盒，为龙毅所用吗？”

　　玄虚子想也不想，嘿嘿笑道：“那有何难？我在碧珠城内隐藏十年，可是大有收获的。这锦盒的主人虽然一定是一个修为不俗的女修，但是现在的我，也是今非昔比，你们等着，我一会就把锦盒给你们送回来了！”

　　玄虚子说着，便捧着那锦盒，走下凉亭，到了不远处去尝试破解锦盒法门了。

　　龙毅见状，也只能等待，于是也并不着急，在凉亭石凳上坐下，略微沉吟，道：“大哥，叶前辈，如今严森已经落入了我的掌控之中，而且不敢反抗，我们的计划，也会变得容易一些了！”

　　叶孤城赞赏地看着龙毅，点头道：“你所作的，已经超出我的想象了，很了不起！”

　　凌天呵呵一笑，道：“控制住了严森，这一支上万人的绝对，也等于是有大半之数，落入了我们手中，看来，我们与罗迦之间的实力对比，已经占据优势了！”

　　龙毅道：“我打算等到严森带人进攻碧珠城，吸引了碧珠城内大多数修行者注意之后，才潜入其中。”

　　叶孤城想了想，道：“不急。即使是他们已经攻入了碧珠城，也不需要着急着潜入，大可以看看碧珠城内，邀月和林雄的反应。如果他们还是没有现身，那么我们就更有把握断定，他们必定是有什么诡异之举。若是他们现身，那么，我们既可以选择全体现身，合力诛杀那两人，也可以选择作壁上观，让邀月，林雄与北迦之间，直接爆发战端，两败俱伤！”

　　龙毅闻言，点了点头，道：“叶前辈说的是。”

　　三人又商量了一番，玄虚子的身影，便是突然飞身而起，飞入了凉亭之中，而且一脸得意之色。

　　龙毅见状，不由得有些意外，这玄虚子的神色，无疑是表明，他已经破解了那聚魂锦盒的法门了，好神速！

　　果然，玄虚子将锦盒递给龙毅，便开口道：“这锦盒，是一件上品灵宝，名为聚魂锦盒。专门用来利用元神之力，发动妖魅之术攻击，中招之人，将会在元神内，留下聚魂神通烙印，出现幻觉，而且，元神也将受到施展者的控制，不能反抗，否则就是死路一条！这锦盒的施展法门我已经破解了，而且，之前留在锦盒内的那名女修的元神意念，我也没有抹去，正好可以给龙毅兄弟，利用他所修炼的神魂之道，控制那元神意念，那样一来，也就等于控制了中了聚魂神通的人了！”

　　龙毅闻言，眼前便是一亮，心中恍然，对其貌不扬的玄虚子，也是生出了几分佩服！

　　“玄虚子大哥好本事，龙毅敬佩！”

　　玄虚子摆了摆手，嘿然笑道：“龙毅兄弟太谦虚了，我也就是懂点皮毛而已，破解这锦盒，也是我所能够做到的极限了，至于将这锦盒化为己用的事情，你能做到，我却是做不到。呵呵，好了，我的任务完成了，我继续跟魁七哥几个喝酒去咯！”

　　凌天摆手一笑，道：“去吧，你立下大功，准你多喝几杯！”

　　龙毅手捧锦盒，也不再耽误，朝凌天与叶孤城言语了一声，便是飞向庭院中的一重天入道厢房之中！

　　外面青龙山与枫叶城的修行者太多，不利于龙毅祭炼这聚魂锦盒，所以，龙毅选择了进入入道厢房，没有人能够打扰他。

　　厢房房门自动关上，龙毅身悬半空之中，同时，心念一动，噬的身影，也是悬浮在了他的身旁，准备听从龙毅的命令，随时动作。

　　要想掌控一件法宝，就得先对那一件法宝进行祭炼，将其打伤自己的灵力或者是元神烙印，这一点，龙毅在过去的几天里，在修炼那铜镜以及捆仙索神通的时候，已经很清楚了。

　　先将这锦盒祭炼，成为自己的东西，然后，再将锦盒内残留的一道彩云女修的元神意念，控制起来，从而，完全掌控这锦盒法门，通过他，控制严森！

　　龙毅的思路已经清楚，所以，他没有再耽误时间。略微调整了一番心神之后，便开始动作！

　　抬手一抛，聚魂锦盒，自行漂浮在了龙毅身前虚空之中，同时，龙毅心念一动，噬化作一团雾气，朝那锦盒笼罩而去，龙毅的神识感应，也是立即跟随！

　　这锦盒内属于彩云女修的元神烙印，已经在刚才被玄虚子破解，所以，这锦盒，除了那一道彩云女修施展过魅影邪音术之后，残留在其中的元神意念之后，并没有其他的障碍，龙毅也不需要利用元神之力抹掉原先彩云女修的元神烙印，而是直接将自己的元神之力，打入锦盒之中！


第五卷 风影 第三百六十章 聚魂锦盒（下）

　　浑厚的元神之力，将那锦盒重重包裹住，同时，也是朝着锦盒内部渗入。任何法宝，都会隐藏有炼制出这一件法宝的人留下来的禁制，而法宝神通之术，正是通过那一道禁制间接施展出来的。这也让龙毅不由得想起，《禁制拾遗》那一句十分深奥，十分重要的话：禁制即神通！

　　而制造出这锦盒的人，就是彩云女修自己，但是因为玄虚子已经将这锦盒内，彩云女修的元神烙印抹去，所以这锦盒其实已经成为无主之物，其内的禁制法阵，也是无法对龙毅的元神入侵，进行任何的抵抗，这样一来，龙毅祭炼这一个锦盒，无疑就变得容易了许多！

　　无形的元神之力，不断地渗入锦盒中，半晌之后，龙毅脑海之中，便是呈现出一个红色的虚空，这虚空内什么都没有，但是遍布红光，看上去十分诡异。龙毅知道，这就是聚魂锦盒内的禁制法阵！

　　龙毅将元神之力，洒向整个禁制虚空，寻找着禁制的法门。玄虚子确实是一个深藏不露的高强之人，他将这聚魂锦盒法门破解，这锦盒内的禁制法门，就像是敞开了的大门一般，向龙毅完全开放，龙毅只需要找到法门所在，并且领悟出其发动的办法办法就可以了！

　　而凑巧的是，龙毅感应得出来，这锦盒内的禁制法门对他，并没有什么难度！

　　这聚魂锦盒的材质，十分稀有，但是其内的神通法门，却是算不上深奥难解，这其中，有那彩云女修并不是专修禁制道法的原因，也有龙毅在禁制道法上的造诣，已经达到了入道境界的原因，而后者，更加重要。

　　不多时，禁制法门所在，便被龙毅那无所不在的元神之力所感应到，他心神一动，传出一道心念，而浑厚的元神之力，立即便朝着那一处法门汇聚而去！

　　大量的元神之力，就像是潮水一般，通过那法门，灌注入锦盒禁制之中，将那禁制的每一处，都填满了他的元神之力！

　　半刻钟之后，龙毅的元神之力，撤出锦盒，噬的身影，重新出现在了外界。当龙毅再次看向那锦盒的时候，锦盒上，散发出来的，是一股与他的元神之力毫无两样的元神气息！

　　抬手一招，锦盒便十分听话地，落入了龙毅的手中。龙毅细细地打量着这锦盒，心中暗道，虽然这锦盒，之前是被碧珠城那些妖异女修使用，显得过于女人了一些，但，若是使用得当，也是一件不错的法宝！

　　龙毅对自己新增加的这一件法宝，还是颇为喜欢，他细细端详了一会之后，便收敛起你的笑容，抬手一抛，重新将锦盒抛向前方半空。

　　祭炼锦盒，只是掌控这锦盒神通的第一步而已。接下来龙毅要做的，便是控制那一道留在锦盒内的彩云女修的元神意念，那一道元神意念，可以控制严森，所以，控制这一道元神意念，就等于控制了严森，作用不可小看！

　　凝定心神，龙毅双眼微眯，神色也严肃了许多。他抬手朝那锦盒一指，噬倏然变化，从与他等高的身躯，变成了一团缓缓蠕动，就像是浮云一般的雾气，紧接着，那雾气，便显得十分轻柔地，朝已经敞开了的锦盒飘飞而去！

　　锦盒之内，有一道以肉眼无法看到的元神意念，这只有龙毅这个新的锦盒的主人，才能够发现。

　　淡淡的雾气，小心谨慎地飞入锦盒之内，在那一道元神意念的四周，徐徐漂浮，下一瞬间，便朝着那元神意念，包裹而去！

　　那包裹的动作，十分地轻微，有点像是在小心呵护那元神意念的感觉。而事实上，龙毅的动作，确实有点那样的意思。那一道元神意念，在彩云女修死后，虽然并没有任何消失的迹象，但是，却也十分敏感，一旦不小心被触动或者是破坏，那么，轻则外界的严森会发疯，重责，施加在严森的元神中的那一道魅影邪音术，将会破灭，严森将元神爆裂而亡！

　　元神之力终于将那一道元神意念重重包裹了起来，龙毅在确信那一道元神意念，并没有受到任何的触动之后，便再次传出意念，让一丝元神之力，就像是水滴一般，轻轻地滴落在了那元神意念之上！

　　元神之力滴落的动作，极为细微，在碰触到元神意念的时候，几乎没有对那元神意念，产生任何的触动，但是，一道十分微弱的元神之力，却是已经成功地刺入到了那元神意念中，并且，牵引着更多的元神之力，进入其中！

　　龙毅做这一切举动，与之前他收服尉离的毒兽人形头部内的那一个残魂有些相似，但是难度，却是比之前的那一次要大上许多。

　　将元神之力渗入那元神意念之中，并没有任何的凶险，但是，却在短短的十多息时间里，就让龙毅整个人感到心神疲惫，汗流浃背。只有他自己最为清楚，这一种与其他的元神之力，或者是元神意念相互融合，又不能够触碰，破坏到后者的举动，不但需要浑厚的元神之力的支撑，更需要对元神之力的精确掌控以及坚定沉稳，仿若磐石一般的高度集中的心神，绝对不像是表面上看上去那样波澜不惊！

　　但幸好，无论是浑厚的元神之力，还是对元神之力的掌控，亦或者是沉稳心性，龙毅都并不缺乏，甚至可以说，十分优秀！

　　虽然只是元婴后期，但是元神之力力量已经达到了化灵中期，这种程度，已经足够应付那一道元神意念！

　　而从重塑魂魄，到凝聚元神，将元神修炼到了今天的地步，龙毅的元神，已经是脱胎换骨，拥有与他相同等级修为的修行者所无法企及的纯净与坚韧！

　　心性？十岁便经历人生剧变，忍辱负重，踏上修行之路，历经无数的厮杀与凶险，又经历了可以说是命悬一线之后的大难不死，重塑修为，龙毅的心性之沉稳，冷静，外人难以想象！

　　一个修炼了不到十八年，却是能够在强者如林的修行界，与众多远超出他的修为的修行者或者为敌，或者是为友的人，他的心性，会弱到哪里去！？

　　一切都在龙毅的掌控之中，当那一道元神意念，完全被龙毅的元神之力所填满，并且，被重重包裹住了之后，龙毅便将四周的元神之力撤回，让噬进入到了纳虚戒之中休息。

　　包裹着元神意念的元神之力，作用是用来稳住那元神意念，而那些填充在期内的元神之力，则是用来同化那一道元神意念，使那元神意念内的一抹彩云女修的神识，被同化，最后被龙毅凭借着高出一筹的元神之力力量，控制那一道意念！

　　合上锦盒，龙毅抬手一招，将那锦盒收入储物袋中，而后，便长出了一口气，显得有些疲惫地，将心神放松了几分。

　　祭炼这聚魂锦盒，只不过是耗费了不足半个时辰的时间，但是，对全神贯注，耗费了大量心力的龙毅来说，却不可谓不漫长，不可谓不艰难，这其中的感觉，只有他自己清楚。

　　龙毅并不着急着离开一重天禁制，而是调整了一会心神，呼吸，恢复了几分状态之后，抬手在身前虚空一扬。

　　四周虚空，景象突然变化，从之前的一片漆黑虚无，变成了一片明亮宽敞，与一般的厢房布置，没有任何的两样，只不过，要宽敞上数十倍而已。

　　而在这厢房之中，入目之处，除了有床榻桌椅之外，更多的，则是那些悬浮在半空中的玉筒，卷轴。

　　在领悟出了一重天入道禁制的奥秘之后，这厢房内便出现了真实的景象，但是因为当时，龙毅与叶心晨，余德三人被困多时，急于脱困，所以龙毅并没有着急着去好好端详这厢房内的东西，反倒是让对财宝十分沉迷的余德，在这厢房内研究了不短的时间。

　　而在那之后，龙毅也一直几乎没有什么心思，时间去好好探访一下这个厢房。在将青龙山五百人与叶孤城等人送入了九天珠内的同时，龙毅为了避免节外生枝，也是在这厢房内外，重新开启了禁制。

　　不过九天珠内这些修行者，也都是一些懂规矩的人，知道这九天洞府，是龙毅的所有之物，虽然早就知道有这么一座奇怪的禁制庭院，却没有人过来惊动。

　　龙毅身悬半空，扫视着四周的大量玉筒，卷轴，法宝，半晌之后，抬手一招，将一枚玉筒招到近前，抬手抓入，而后，便将神识探入其中，浏览玉筒内的信息。

　　龙毅并没有打算在这厢房内停留多久，所以也没有打算深究玉筒内的信息奥秘，他只是借着调整状态的机会，放松一下心神而已。

　　玉筒内的信息，很快便涌入了龙毅的脑海之中，那其中记载着的，无非就是与禁制有关的信息。

　　九天道人是一个痴迷禁制道法的人，对禁制道法，不但有着高深的造诣，还有着极为独到深刻的领悟。这从他能够将炼制出九天珠这样一件空间法宝，而且能够将自身的禁制修为，化作七重具体的禁制，就可以看出来了。

　　龙毅粗略浏览了一番那玉筒内与禁制有关的信息，虽然有些地方，因为时间仓促，也没有投入太多的心神，而半知不解，但是他对九天道人的敬佩，却是越来越深刻，因为九天道人无论是对禁制道法的看法，还是对一个具体的禁制神通的创造，都是龙毅所无法想象得到的。

　　龙毅记得，在自己进入这一重天厢房的时候，九天道人的声音曾经出现过，并且让他日后，到修禁星界去找他。

　　原先，龙毅对此，并不是很放在心上，但是随着时间的推移，他越来越发现，禁制道法，是一门精奥无比的道法，蕴含着深奥莫测的学问，他对禁制道法的兴趣，也变得越来越浓烈。

　　龙毅心中暗道，日后若是真的有机会，去到那修禁星界，拜在九天道人座下，成为他的弟子，修炼更加高深的禁制道法，也未尝不是一个好的选择！

　　修行之路，漫漫长途，修行之道，不止万千，但既然殊途同归，那么，在别的道法上，若是能够有所造诣，岂不是也能够帮助自己，提升境界与实力么？

　　龙毅心中暗自想着。但也并没有着急，在他看来，未来的道路，充满着太多的不可预知的变数，他唯一能够做到的，便是把握现在！

　　龙毅脸上露出一丝淡淡笑意，将那粗略看了一遍的玉筒，收入储物袋中，而后，不再停留，身形一动，飞出了厢房，出现在了众人视线之中。


第五卷 风影 第三百六十一章 沙罗（上）

　　龙毅飞出一重天禁止厢房，直接飞向凉亭，在看到叶孤城等人的同时，也不多话，朝他们点了点头，心念一动，便离开了九天珠。

　　回到外界，龙毅升上高空，朝碧珠城的方向远眺，而很快，他便看到，夜色之下，数量庞大的修行者队伍，正像是汹涌潮水一般，朝着碧珠城的方向飞去。

　　龙毅见状，暗自点了点头，看来，严森带领着罗迦城众多修行者，已经成功将阻挡的敌人消灭掉，按照他的指示，开始进攻碧珠城了！

　　龙毅判断得没有错，在他进入九天珠的那将近一个时辰时间里，严森，沙罗，以及罗迦三堂众多修行者首领率领的队伍，凭借着人数上的优势，强行击退了由三名身怀婴变期修为的女修所带领的碧珠城修行者队伍，逼近碧珠城！

　　龙毅并没有跟随队伍攻城，而是悬浮在半空之中，看着队伍的动向。

　　在之前的那一场激战之中，罗迦三堂一万多名修行者，击溃了总数超过八千的碧珠城修行者，逼得他们不得不退出战场，缩回碧珠城中，而严森则是不敢违背龙毅的命令，第一时间带领队伍，开始朝碧珠城动手。

　　无论是为了从龙毅手中，得到那可以换回自由的聚魂锦盒，还是在秉承北迦的意志立功，严森都没有携带的理由。

　　此时，严森身悬在队伍的最前方，在他的身后，便是手持追影剑的沙罗，而在沙罗身后，便是已经重新整合在一起的青木堂，红木堂，紫木堂队伍！

　　碧珠城的城池轮廓，就像是一条盘绕在大地上的巨大蟒蛇一般，气势磅礴，却又透出一股诡异气息，而在那方圆一千多里的城池上空，一道巨大的光幕，将整个城池笼罩在其中，正是护城禁制！

　　在碧珠城内，城主邀月麾下八大侍女，除了那已经被黑炎剑斩杀的彩云女修之外，剩下的七名侍女，此时都身悬半空之中，盘膝而坐。

　　他们七人，围成一个奇异的阵型，而在他们每个人的四周，分别有同样的三十六名女修，面朝他们，闭目静坐。

　　一股股浑厚的元神之力，从那七名侍女首领的身上散发而出，那些元神之力，与每个人身周的三十六名女修释放出来的元神之力，融合在一起，汇聚向高空。

　　而很快，高空之中，那原本近乎透明的禁制光幕，便呈现出了一幕怪异的景象。

　　一名身形巨大，身影飘忽，却是美艳无比的女子，出现在了光幕之上，随着那不停地微微颤动闪烁着的光幕，似乎是正在扭动着腰肢，极具风情。

　　而突然，那女子睁开双眼，眼中就像是隐藏着无法化开的春潮一般，朝着碧珠城外那数千名罗迦城修行者看来！

　　那眼神，蕴含着极强的魅惑力量！

　　在场的罗迦城修行者中，严森无疑是最为清楚碧珠城女修的魅惑之术，有多么强大和恐怖的，所以，在那女子出现的同时，他就已经意识到，碧珠城的护城禁制，肯定是隐藏着莫大的攻击能力！

　　妖魅之术，与一般修行者的神通之术，有很大的不同。一般修行者的神通之术，攻击的对象，只是个人，波及的范围也很小，但是碧珠城内女修施展的妖魅神通，一旦中招，便能够影响许多人！

　　在与碧珠城女修遭遇之前，罗迦三堂一万多名修行者，就有五千多人，在毫无防备的情况下，遭受到一名只有化灵境界的女修的魅惑之音的影响，不得不就地休整，祛除心神中的幻象残影，而如今，那禁制光幕上的女修，光是看上一眼，就足够让人感到一种莫大的压力！

　　严森虽然性情阴险暴戾，但也不是愚蠢之人，他几乎是在那女子睁开朝众人看来的同时，便是猛然发出一声喝叫，道：“全部给我闭上双眼，守住心神！”

　　严森身后数千人，除了沙罗与他之外，全都是不敢怠慢，在第一时间悬空盘膝而坐，镇守心神！

　　严森修为不俗，自信自己有把握抵御住那女子的心神冲击，他看了毫无动作的沙罗一眼，见沙罗不为所动，也不再提醒，只是与沙罗一同，微微眯眼盯着那女子！

　　那女子身影漂浮，就像是一阵雾气一般，显得朦胧而又飘渺，但正是因为如此，才让她那徐徐舞动的身影，更加动人心神，而同时，从她口中传出的吟唱声，若有若无，显得十分细微，但却是清楚地传入了严森，沙罗，以及他们两人身后那数千名下属的耳中！

　　那女子的身影，闭上双眼，可以不看，但是声音，却不是那么容易就能够隔绝的。即使数千名修行者，已经全部凝定心神，把持自身，但是，还是有一些修为还未达到足够境界的修行者，被那声音，侵入了心神！

　　而随着那声音一同渗入心神的，还有一个美艳绝伦，仿若是九天之上的神女一般的身影！

　　许多修行者，在这一刻，身形一颤，脸上露出了几分呆滞之色。

　　他们虽然已经紧闭了双眼，但是，那女子的身影，却是十分清晰地映入到了他们的视线之中，比他们亲眼所见，还要清晰！那女子的身段，撩人心神的舞姿，勾魂夺魄一般动听的声音，都在他们的心神之中，清楚地呈现了出来，让他们的心神，很快便迷失了自我！

　　修行者呆滞的神色，正是来源于此。而很快地，他们脸上的呆滞之色消失，取而代之的，是痛苦之色！

　　那女子的身影，在他们的心神之中，突然变化，先是变成了一条浑身泛着紫青色光泽的巨蟒，那巨蟒浑身上下，散发出一股仿若是真实存在一般的腥臭毒气，那张开了的血盆大口之中，蛇信吐出，两根獠牙之上，有点点的紫色毒液低落而下！

　　而突然，那蟒蛇身躯一扭，便朝那些已经中了招的修行者扑咬而来！

　　虽然蟒蛇只是众多修行者心神中的幻象，但是却是显得极为真实，当那蟒蛇张口似乎要将他们每一个人吞入口中的时候，几乎所有已经中招了的修行者，都是身躯巨震，脸色瞬间苍白！

　　声声的惊呼，惨呼之声，从他们的口中传出，使得罗迦三堂队伍之中，透出一股让人感到不安的气息。而甚至，有几十名，修行还只是在元婴期的修行者，在被那蟒蛇幻象惊吓到之后，不惜引爆自己的元神，自爆而亡！

　　至于中了那充满了邪魅气息的禁制攻击的修行者，才知道当那蟒蛇侵入心神，朝他们逼近的时候，是一种多么恐怖的感觉。那些道心不稳，心性还不够坚定的修行者，若是无法抵挡住心神中的恐怖感觉，就只能是以自杀，寻求解脱！

　　轰轰！

　　声声爆响，在严森与沙罗身后响起。严森猛然看向身后，当看到竟然有几十名修行者，自爆而亡的时候，脸色便是一变！

　　高空之中，禁制光幕上的妖艳女子，仍然在舞动，搔首弄姿，严森也是不惜锁住了自己的元神，才不至于被那蟒蛇幻象，侵入心神，引起心神波动，但他也没想到，那妖魅之术，竟然厉害到了这种地步，也不见如何动作，便是能够让几十名修行者，当场丧命！

　　严森对碧珠城女修的妖魅之术，已经是痛恨到了极点，他发出一声爆喝，道：“混账，全都是蛊惑人心的下流神通，看我不将你轰破！”

　　言罢，严森抬手一拍储物袋，吞天金钵出现。他将吞天金钵高举过头顶，一声闷哼发出，吞天金钵之中，灵力光芒随即疾速律动！

　　轰！

　　一声巨响传出，严森身躯一震，同时，一道硕大的吞天神通光柱，也是化作一道流光，疾速朝前方的禁制光幕轰击而去！

　　吞天光柱，落在禁制光幕之上，随即便爆裂开来，而那禁制光幕，也是产生了猛烈的颤动，但是，却丝毫没有消失的迹象。而那在禁制光幕上舞动的女子，也只是身形斑驳了几分，便恢复如常！

　　沙罗的声音，幽幽响起，道：“没有用。那禁制光幕，不是利用神通之术攻击，就能够打破的。”

　　严森闻言，眉头一皱，道：“难道你有办法不成？”

　　沙罗在罗迦城七堂堂主之中，一直是一个颇为神秘的存在，至少，除了今日，严森在以往，几乎不曾与沉默冷淡的沙罗，有过任何的交流。除了知道沙罗是一个剑修，修为与他相当之外，对沙罗，他没有更多的了解。

　　沙罗并没有再次开口，只是直接飞身上前，距离那禁制光幕，更近了几分，严森见状，不知道沙罗到底有何用意，但也只能是盯着他的背影，沉默不语。

　　沙罗停在距离那禁制光幕，还有将近五百丈的虚空之中，沉默半晌之后，便抬手手中追影剑。

　　而也就在此时，沙罗身上的剑道气息，猛然暴涨！

　　一股磅礴的剑道气息，从沙罗身上，喷涌而出，无形的剑影，卷起四周的天地灵气，化成一道旋风，将沙罗卷入其中，使得他的身影看上去，极为雄伟！

　　严森神色一震，心头也是大惊不已。沙罗的气势，极为惊人，单从那气息威压来看，就已经是超出了他许多！而真正让他感到惊讶，甚至难以置信的就是，沙罗的修为，明明与他相近，为何却能够让他感到压力深重！

　　在距离沙罗数千丈之外的虚空中，龙毅定眼看着这一切，而突然，他神色微变，低头看向腰间储物袋，还未有所动作，便见黑炎剑化作一道光影，从储物袋中，自主飞出，悬浮在他的前方，似乎比他更加急切地想要看到远处沙罗的动作一般！


第五卷 风影 第三百六十二章 沙罗（下）

　　看到这一幕，龙毅心神一动，他知道，小黑绝对不会无缘无故做出这样的举动的，肯定是因为沙罗身上释放出来的剑意，让小黑有所触动！

　　龙毅没有上前打扰小黑，只是悬浮在黑炎剑身后，继续看着远处沙罗施为。

　　沙罗身上，剑意滔天，无形的剑意，蕴含着极为强大的威压，那威压就像是一堵巨大的墙壁一般，挡在了那禁制光幕上的女子与沙罗身后的众多修行者中间，顿时便是让那些中了妖魅之术的修行者，心神中的痛苦，舒缓了几分！

　　沙罗手中追影剑一挑，动作显得十分轻灵，但是下来的一幕，却是让人心神震撼！

　　追影剑剑尖，就像是显得十分随意一般地，抬起，落下，下一瞬间，沙罗的身前，磅礴的剑意，卷着浑厚的剑气，在前方虚空中汇聚，只是短短的一息时间，便是凝聚成了一把巨剑的模样！

　　那把巨剑，与沙罗手中的追影剑，唯一的不同，就是剑身要大上百倍不止，而且，因为是剑气与剑意所化，所以并没有真正的追影剑那么凝实！

　　但是，当看到沙罗施展出来的那一道庞大剑影的时候，严森，以及身处在数千丈之外的龙毅，都是神色大变！

　　严森不止一次与剑影打过剑道，但是，往常的那些巨大剑影，都是来自龙毅手中的那一把暗红色，蕴藏着让他感到畏惧的力量的黑炎剑！而现在，沙罗竟然是施展出了相似的招式，而且，无论是剑气还是剑意，都是与黑炎剑释放出来的剑影，有着惊人的相似之处！

　　龙毅的心中的震撼，丝毫不亚于严森，他与严森的感觉，几乎一样。但是比严森更多的，是疑惑，强烈的疑惑！

　　沙罗只是婴变中期，怎么可能会拥有如此强大的剑意，而且，那剑影神通，与小黑施展出来的，竟然是那么相似，莫非他们一人一剑之间的联系，要比自己所想象的深厚得多！？

　　龙毅丝毫无法平复心中的震撼，他将视线落在前方的黑炎剑上，发现黑炎剑，正在微微地颤动着，似乎是其内的小黑，也正在因为眼前的那一幕，情绪激荡。

　　龙毅探出神识，感应黑炎剑中小黑的情绪，发现小黑的情绪，复杂之极，说不清到底是激动多一些，还是困惑多一些。

　　长达十丈的剑影，出现在虚空之中，与那女子的巨大妖魅身影，大小十分相近，但是却是完全不同的两种感觉。

　　那女子，只不过是禁制之内，那七名侍女首领，以及他们每个人身周的三十六名女修合力，施展妖魅之术显现出来的，并非实质，而只是一道幻影而已，那幻影的真正厉害之处，就在于她是汇聚了七名女修首领，还有两百二十二名辅助的女修的元神之力形成的，其施展出来的，就是元神之力攻击，只是那攻击，是通过幻象完成的。

　　而沙罗身前的那一道巨大剑影，虽然也是幻象，但却是剑意与剑气凝聚而成，或者说，是他一身的剑道修为所化，其中不单是蕴含着沙罗的强大灵力化成的剑气神通，还有以元神之力催生而出的剑意！

　　此时的沙罗，整个人反而是变得十分地平静，一动不动，仿若是进入到了某种沉静的状态之中，但是身处在他身后的沙罗，内心深处，却是对沙罗，不由得产生了一种高山仰止一般的畏惧！

　　这种畏惧，并不是来自沙罗的实力，而是他身上那一股让人难以言喻，不敢侵犯的气势！

　　虽然距离沙罗有数千丈距离，但是龙毅同样是能够感受到，沙罗那在夜色之下，显得有些寂寥的身影所释放出来的惊天气势，那种气势，给他的感觉，并不是很强势，但却是让人有一种不得不敬畏，仰视的念头！

　　而同时，龙毅也是惊讶不已。沙罗只是婴变中期修为境界，怎么可能能够引发出这样的一种气势来？这难道是和他所施展出来的，与小黑的剑影神通十分相近的十丈剑影有关？

　　也许，此时最为清楚沙罗那一种状态，意味着什么的，就只有黑炎剑中的剑灵，小黑。在小黑的意念之中，此时浮现出了一个显得十分飘渺，但却是十分地清晰，伟岸的身影，那身影，与沙罗的身影，重叠在了一起，让他再次感到似曾相识，并且，莫名其妙地，便想要追随而去的感觉。

　　但是黑炎剑并没有动，因为小黑还无法确定那两道相同的身影，到底意味着什么。它在思考，运用它的智慧，竭力地思考着这其中的玄机！

　　而也就在此时，沙罗终于再次动了！

　　沙罗缓缓抬手，动作十分缓慢，但却是十分沉稳，给身处在他身后的人，一种巍巍如山的感觉。他手中的追影剑剑尖，指向那禁制光幕，而下一瞬间，头顶上方的十丈剑影，便是徐徐斩落！

　　嗡！

　　一声低沉冗长的剑鸣，从沙罗手中的追影剑剑身上传出，同时，那十丈剑影，也是徐徐落下，速度不快，但却是给人一种泰山压顶一般的沉重感！

　　剑影落在了禁制光幕之上，就像是一座大山，重重压下，整个禁制光幕随即便是猛烈地颤动起来，光幕上那虚幻的女子身影，随即闪烁，不再清晰！

　　磅礴的剑气，爆裂开来，在那禁制光幕上炸开，使得整个禁制光幕，摇摇欲坠，仿若是随时都要崩溃一般！

　　一道细微的裂缝，出现在了那禁制光幕之上，但也就是那一道裂缝，让整个禁制光幕，再无法维持完整！

　　剑气爆裂，但是，那十丈剑影中蕴含着的剑影，却没有随之消散，而是在那一道裂缝出现的同时，渗入到了禁制光幕之内，朝那两百多名女修降下！

　　剑意无形，但却是蕴含着修剑士的一身剑道修为，可以说，剑意就是剑道修为的最强体现，当那些剑意，逼近那两百多名女修的时候，那些拱卫在七名侍女身周的女修，率先身躯颤动，发出声声的痛苦呼喊，而紧接着，那七名侍女，也是神色惊讶地睁开了双眼！

　　女子幻影消失，禁制光幕破裂！

　　当那两百多名女修合力催动出来的禁制攻击之术遭受到剑意的冲击而崩溃的时候，这禁制光幕的威力，顿时大减！

　　“攻击吧！这是最好的时机！”

　　沙罗没有回头，幽幽开口，而在他身后的严森，神色一震，竟然不敢再有任何其他的表示，急忙发出一声爆喝，手中吞天金钵，猛然轰出一道硕大的灵力光柱！

　　轰！

　　禁制光幕，现出裂缝，便不再完整，护城的威力，自然是大大减少，当严森手中的吞天金钵，轰出神通光柱，落在那禁制上的时候，禁制就像是支离破碎一般，碎裂开来！

　　碧珠城上空，再无防护！

　　“进攻，全都给我马上进攻！”

　　严森发出一声暴吼，身形一动，率先朝着碧珠城内那些女修飞去，而在他的身后，承蒙了沙罗的庇护，从那女子的幻术攻击之中脱离出来的罗迦城修行者，心中早就是按捺不住杀意，纷纷暴吼着飞向碧珠城！

　　身处在最前方的两百多名女修，身形急退，但是，在他们的身后，却是涌出了大量的男女修行者，迎向罗迦三堂修行者！

　　战斗，再次爆发，这一次，战场，则是推进到了碧珠城城池上空！

　　沙罗并没有抢先冲入碧珠城，只是十分平静地悬浮在半空之中，看着队伍从他的身旁飞掠而过，而突然，他转过身来，看向身后数千丈之外的龙毅！

　　龙毅同样是停留在原地，没有任何的动作，当沙罗向他看来的时候，他心中稍稍感到意外，虽然他无法看到沙罗的目光，但却是能够感觉到，沙罗并不是在看他，而是在看黑炎剑，或者说，是在看小黑！

　　龙毅神识探向小黑，发现小黑，此时显得十分平静，但与其说是平静，不如说是在思考。小黑进入到了一种十分奇怪的状态之中，龙毅竟然无法从小黑的情绪，判断出小黑的念头。

　　但是龙毅的判断并没有错，沙罗，的确是在注视黑炎剑，只是龙毅不知道，沙罗看向黑炎剑的目光，藏着一抹十分细微的怀念之色。

　　半晌之后，沙罗终于转过身去，飞入了碧珠城，投入战场，龙毅见状，也知道时机已经到来，自己不应该再拖延，他飞近小黑，试探着问道：“小黑，你怎么了？”

　　小黑声音传来，道：“我想不来，还是想不起来，他到底是谁……”

　　龙毅微微一愣，道：“他？你指的是？”

　　小黑道：“沙罗，不，不是沙罗，那人，跟沙罗很像，但是，又不是沙罗……”

　　龙毅闻言，便隐约意识到，小黑的记忆，肯定是因为沙罗刚才的那一番举动，而有所触动，而让他感到十分遗憾的是，小黑的记忆，就像是被人封锁住了一般，随即已经看到了一丝光明，但始终就是无法看到记忆的真面目！

　　龙毅内心暗叹了一口气，略微沉吟，道：“小黑，如果你觉得那沙罗跟你的记忆有关的话，那么，不妨暂且将心头的疑惑放下，等一切平息之后，再与他当面问个明白，而且我相信，如果你跟他之间真的有什么联系的话，一定会有机缘到来，让你们看清楚彼此，你说呢？”

　　小黑稍稍沉默，半晌之后，再次传音道：“你说得对。我的记忆，并不是凭空就能够恢复的。需要一次次机缘的触动，才能够寻回。现在那沙罗出现，就是机缘，我已经感觉到，恢复记忆的机缘，不久就会到来了。现在多想，也不得其法。”

　　龙毅点头道：“好，既然如此，便随我一同进入碧珠城吧！”

　　小黑没有再说话，黑炎剑倏然朝着龙毅飞来，龙毅抬手将黑炎剑接住，身形也在同时降落，在低空之中，朝着碧珠城的方向快速飞去。


第五卷 风影 第三百六十三章 潜（上）

　　头顶上方，已经是呈现出一片惨烈的战斗景象。数千名罗迦城修行者，与碧珠城内，不断涌出的男女修行者，战在了一起，足足两万多人，将整个天空都占据，道道的神通之术投射出来的光芒，就像是星辰一般，闪烁不止，但是其中的杀机，却是浓烈之极。

　　龙毅抬头看了一眼天空上方，并不停留，便继续靠近碧珠城城门。

　　碧珠城内外的修行者的注意力，都放在了天空中的罗迦城修行者身上，谁都没有能够注意到，大地下方，龙毅正悄无声息地朝着城门靠近。

　　此时，龙毅浑身笼罩在一团浓雾之中，那浓雾光芒十分黯淡，与夜色融合在一起，若是不细看，根本看不出来龙毅的身影。但那浓雾，并不是普通的浓雾，而是噬所化，所以，包裹着龙毅的，应该说，是元神之力。

　　利用元神之力，遮蔽自己的元神气息，行动起来，更加不易被人察觉！

　　靠近城门，龙毅双眼微眯，神色变得冷峻起来，他抬手一抛黑炎剑，黑炎剑便倏然朝着前方飞去，同样是没有发出半点的声息，就连光芒也不曾渗出半分！

　　而在黑炎剑向前急速前进的同时，龙毅身形一动，也是瞬间将自己的速度，提升到了巅峰，紧紧跟随在黑炎剑的后面，逼近城门！

　　碧珠城城门紧闭，黑炎剑一刺而过，在那城门上，刺出一道刚好能够容许龙毅通过的裂缝，龙毅紧随其后，从那裂缝穿过，进入碧珠城中。

　　进入碧珠城，龙毅目光所见，便是一名名男女修行者，冲天而起，投入战场，但显然，那些人的注意力，都放在了战场上，对于容身与黯淡浓雾之中的龙毅以及光泽黯淡，速度极快的黑炎剑，并没有任何的注意。

　　进入碧珠城内，隐在一座砖瓦建筑后方，龙毅传出一道心念，黑炎剑倏然飞回到他的手中，同时，龙毅将噬，送回纳虚戒中，现出了真身！

　　略微调息，龙毅心念再动，而他身旁，身影一闪，一人出现在了他的身旁，那人，正是青龙山玄虚子！

　　玄虚子被龙毅从九天珠中召唤出来，并不是龙毅心血来潮而为之，而是龙毅深知，玄虚子对碧珠城内的情况，十分熟悉，有他带路，自己前面的路，将会容易上许多。

　　在召唤玄虚子之前，龙毅已经与玄虚子沟通了一番，玄虚子也毫不推托，愿意帮忙。

　　龙毅开口道：“玄虚子大哥，这就要拜托你带路了。”

　　玄虚子咧嘴一笑，道：“不要客气！只要你能保我安全，我把你带到那邀月的府邸里头，又有何妨？”

　　龙毅微微一笑，道：“玄虚子大哥放心，一有任何凶险，我会立即让你回九天珠，绝对不会有任何危险。”

　　玄虚子点了点头，看向天空上方，略微沉吟，道：“整个碧珠城的人，都在相继投入战场，你我二人，身为男修，若是在城中行动，想要不被人发现，并不容易，但是最重要的，是不能被人识破来历。要知道，碧珠城内的男修，都是失去了主神的人，你我二人，主神完整，很容易被人看穿，遭来追杀。所以，第一件事，我就是要帮你掩盖住主神气息，让你我二人，与其他男修看上去没有什么两样。这样，就像是遭遇到了碧珠城人，也容易蒙混过关。”

　　龙毅闻言，深以为然，点了点头，道：“那请玄虚子大哥，尽管出手。”

　　玄虚子也不再多话，抬手一拍储物袋，手中多出一张法符，那法符上的符文，龙毅看不懂，但是那法符上隐隐散发出来的元神之力气息，却是让龙毅感到十分熟悉。

　　玄虚子解释道：“这一道法符，是我当初被困在碧珠城的时候制作出来的，正是靠了它，遮蔽了自己的主神气息，才得以浑水摸鱼，从城内逃了出去。现在，你将自己的一丝元神之力，放入这法符之内，只要三个时辰之内，这法符没有烧完，我们就不会被人发现破绽。”

　　龙毅闻言，点了点头，接过法符，照着玄虚子的指点，将一丝元神之力，射向法符。法符之上的怪异符文，顿时光芒一闪，龙毅只感觉到自己的识海元神，好像多了一点什么东西，但也没有多明显的异常，而再看那法符，便见法符光芒微微闪烁，其上的符文，似乎开始出现了消散的迹象。

　　玄虚子也同样将自己的一丝元神之力，放入法符之内，再次开口道：“看到了么？这法符上的符文，从现在已经开始了渐渐消散，三个时辰后，便会消失，到那时，你我的主神气息，就无法遮掩了。不过，我这还有两道法符，你我一人一道，以防万一。”

　　龙毅自然知道这法符对自己在这碧珠城内的行动，有多重要，所以没有多说，便接过放入了储物袋中，而后，将那一道放入了自己的元神之力的法符，学玄虚子放在了怀中。

　　做完这一切，玄虚子深呼吸了一口气，神色一肃，沉声道：“老子阔别碧珠城百余年，又回来了，这一次，可要好好地游玩一番，走！”

　　说着，玄虚子身形率先移动，朝前方快速窜去，龙毅见状，也是立即跟随。

　　两人一前一后，在城池中窜行，除了遮蔽了自己的主神气息，还刻意地压制住身上的灵力气息，这使得前进的速度，稍稍受到了影响，但为了谨慎起见，只能如此。

　　玄虚子对碧珠城内的情况，确实是十分了解，隐藏在城内的那十年，为了躲避追杀，他费尽心机地，研究了各种各样可以迷惑敌人的办法的同时，对碧珠城内的建筑的分布，也是极为清楚。

　　玄虚子一边与龙毅并肩前行，一边开口道：“碧珠城城主邀月麾下，有八大侍女，这一点你已经知道了，现在在我们头顶上方作战的，那七个实力最强的女修，就是其中七个，当初想要吸收我主魂的那个叫无花的娘们，好像也在里头，不过现在没有机会去讨回当年的公道，也就不理会她了。”

　　玄虚子稍稍一顿，再次说道：“其实，除了那八大侍女之外，邀月的身边，还有三大护法！那三大护法，我也没有见过，不过我知道，那三个，都是男修，而且既然能够成为邀月的护法，实力肯定不会弱到哪里去。”

　　“那邀月修炼的是一种叫做‘七情六慾道’的道法，她麾下的那些女修，修炼的，其实都是与七情六慾道一脉相承的神通之术，不过境界上，肯定就比邀月差得远了。而邀月能够修炼到成为四大主城城主之一，使用的手段，其实也跟其他的女修没有什么两样，也是利用男修，修炼那些妖邪之术。所以我估计，他身边那三大男修护法，就是跟随了她多年的男仆。也只有这样，那三大护法才有足够的实力成为她的护法。”

　　“碧珠城的城池形态，就像是一条毒辣的蟒蛇，正应了蛇蝎妇人这一句话。而邀月的行宫，就在这蟒蛇的中央地带，被整条蟒蛇守护着。现在我们距离那行宫，还有数百里距离，依靠这样的速度，至少还需要一个时辰的时间。小心！”

　　玄虚子突然发出一声急促低呼，身形也是急忙一闪，隐入到了一座府邸的后方，龙毅反应也并不慢，紧随在他的身后，隐藏身形。

　　在两人刚刚藏好身形的时候，一支修行者队伍，从前方疾速飞来，从两人的头顶上方飞掠而过，却并没有发现早就将自身的元神与灵力气息都压制到了最低点的玄虚子与龙毅。

　　玄虚子长吐了一口气，道：“有惊无险，走！”

　　龙毅点头示意，身形从府邸后方闪出，继续朝邀月行宫方向靠近。

　　“我没有见到过那邀月的真容，但是料想，她绝对是这碧珠城中，最为美丽，但同时，也是最为邪异阴毒的女人，所以，如果一会你与她遭遇，千万不要看她的脸，就连她的身段，你也不要多看一眼。否则，你虽然心性沉稳，道心坚定，但是修为始终是远远比不上邀月，很难避免被她迷惑。不过，邀月在四大城主之中，实力其实比不上叶城主和罗迦城的北迦，所以，如果真的与她遭遇的话，你大可以让大哥，或者是叶城主直接出来将她诛杀掉就是！”

　　龙毅开口道：“我担心的是，邀月并非孤身一人。甚至，她身边可能还有一个林雄！”

　　玄虚子闻言，神色显得更加凝重，道：“邀月不难对付，但是那界圣林雄，我就没有底气说什么了。据说界圣林雄的修为，早就在五百年前，突破到了窥虚之境，当年，他也就是凭借着窥虚之境的修为，才得以蝉联界圣宝座。而如今，五百年过去，他的修为，肯定是更近一步，即使是达到窥实之境，也并不奇怪。如果是那样的话，估计整个小风星界就没有人是他的对手了。毕竟，大哥才是婴变后期巅峰，而叶城主，被誉为小风星界界圣之下第一强者，也只是窥虚之境而已。”

　　龙毅闻言，双眼微眯。婴变之后，便是窥虚之境，而窥虚之境之后，便是窥实！

　　虽然，窥虚境界，只不过是比婴变高出一个境界，但是，龙毅却是在之前与叶孤城的论道之中，听叶孤城提起过，修为达到了婴变后期巅峰之后，想要提升到窥虚之境，绝对是一件比起之前的境界提升，困难上百倍不止的事情！

　　因为，窥虚之前的修为境界，注重的是神通之术的修炼，但是想要达到窥虚，对道法的领悟，将会比对神通之术的领悟，重要上许多，艰难上许多！

　　从某种程度上讲，窥虚境界之前的修炼，可以借鉴，甚至可以模仿，利用他人的神通之术，来加深自己对修行的感悟，是外来的东西。但是想要达到窥虚境界，修行者需要领悟出来的，将是真真正正地，属于自己的道法，或者说，修道的方向！

　　如果说婴变以及婴变之前的修炼，只不过是一块块青砖的话，那么窥虚，便是用那些青砖，砌出一条属于自己的路！

　　到了那个时候，才是真正的，踏上了追求天道之路！


第五卷 风影 第三百六十四章 潜（下）

　　无论是婴变还是窥虚窥实之境，对如今的龙毅来说，都太过遥远，所以龙毅并没有继续多想，略微沉吟之后，心神一动，道：“玄虚子大哥这一番提点，让我想到了一种可能，也许，界圣在碧珠城内停留，可能就与他的境界修为有关！”

　　玄虚子闻言，稍感意外，他对龙毅的评价，不由得有提高了几分，因为，龙毅这简单的一句推断，实际上，却是显示出了龙毅的敏锐心智！

　　龙毅再次开口道：“从罗迦城三堂进犯碧珠城到现在，无论是城主邀月还是界圣林雄，都是按兵不动，只是让护城的男女修行者迎敌，这显然很不正常。要知道，他们两人，无一不是有足够的实力，在战场上以一己之力扭转乾坤的人，但是却任由着罗迦城修行者，侵入碧珠城，怎么想，都觉得反常，而唯一有可能的解释就是，他们此时，正在被其他的事情羁绊住，无法现身！”

　　玄虚子不由得连连点头，道：“这话不无道理。碧珠城邀月城主，修炼的七情六慾道，估计也是已经达到了快要突破婴变期，冲入窥虚之境的地步，但是她的修炼方式，同样是双修之道，若是想要有所进展，非得有人能够助她一臂之力不可，而那人，除了界圣，小风星界，估计很难找到第二个人。”

　　龙毅微微皱眉，道：“既然如此，我们更不能浪费时间，要赶在他们突破成功之前阻止他们，否则，要想再对付他们，就没有那么容易了！”

　　玄虚子沉声道：“事不宜迟，我们就加快速度，前去那邀月的行宫看个究竟！”

　　两人言罢，便不再多话，身形速度，都是在同时加速了几分，龙毅手持黑炎剑，直接让小黑以强大神识感应探知前方的道路，倒也帮助他们躲开了沿路不少的修行者的视线与感应。

　　两人一路疾行，距离邀月行宫，也是越来越近，但在前进到了距离邀月行宫，还有将近三百里地界之时，却是难以再前进分毫。

　　呈现在龙毅与玄虚子面前的，是一个庞大的禁制光幕，那禁制光幕，化作一个圆球形，将邀月行宫方圆三百里地界，结结实实地笼罩在了其中，而在那禁制之内，三名身着黑衣的男修，盘膝而坐，没有任何的动静，但显然就是那禁制的守阵之人！

　　玄虚子看到那三名身着黑衣的男修，眉头顿时紧紧地皱了起来，低声道：“看来那邀月比我们预料的还要谨慎上许多，距离行宫还有一段距离，竟然就已经派出了三大护法布下了禁制大阵，明显就是不想让人靠近行宫半分！”

　　龙毅心中却是没有感到任何意外，道：“这正好证明了我们之前的推测很有可能就是事实。”

　　玄虚子叹了口气，道：“看来我只能够带你到这里止步了。再往前去，便会惊动那三名护法，以我的实力，不足以再帮上你什么忙了。”

　　龙毅淡淡一笑，道：“玄虚子大哥尽管放心回去，接下来，我来应对。”

　　玄虚子闻言，赞赏地深深地看了龙毅一眼，便敞开心神，而龙毅也不再多说，直接将他送回到了九天珠中。

　　独自一人身处在那禁制外围，龙毅身上气息依然十分内敛，毫无半点泄露。他略微沉吟，朝黑炎剑中小黑传出一道心念，道：“小黑，接下来看你的了。”

　　小黑应了一声，而后，黑炎剑便倏然从龙毅的手中脱离而出，直接飞向前方的禁制大阵！

　　黑炎剑在暗淡的夜色之下，甚至也没有散发出丝毫的剑道气息，但是当它悄无声息地飞近禁制大阵，落在了禁制光幕上之时，一声嗡响传出，嗡！

　　龙毅隐在暗处，观察着禁制内的动静，发现那三名男修，立即被惊动，但却是没有立即飞出禁制攻击黑炎剑，当中那一名面向着黑炎剑的护法，显得不紧不慢地抬手朝前方虚空点下，那禁制光幕之内，随即便是涌现出了一团极为怪异的黑雾，那黑雾十分浓重，几乎只是短短的三息时间，便将整个光幕内的景物，完全遮蔽住，漆黑无比！

　　龙毅看到这一幕，眉头微皱，这是什么神通？

　　黑炎剑一刺，并没有将那禁制光幕刺破，而它的用意，也并非如此，只是试探而已！

　　那三名男修护法的举动，已经表明，他们根本没有半点要主动出阵杀敌的意思。

　　但是，龙毅也并不认为，那三名护法，会对黑炎剑视而不见。

　　果然，黑雾在将禁制内方圆三百里的景物完全遮蔽住之后，一股浑厚的元神之力，便从那其中渗透而出，那元神之力中，蕴含着一种十分阴森的感觉！

　　磅礴的元神之力，在涌出禁制之后，便是化作了一个个的漩涡，停留在半空之中，而一股股强大的元神之力威压，便是猛然朝着四周释放而来，逼近龙毅！

　　龙毅在此时，收到来自小黑的意念传音，没有任何的犹豫，便是身形一闪，从远处消失，遁入了九天珠内！

　　那元神之力威压，并不寻常，而是隐藏着十分恐怖的杀伤力，以龙毅的神魂修为，不足以抵抗。

　　无孔不入的元神之力，仿若是伸出了无数的触角一般，朝着四周快速蔓延，龙毅虽然隐入九天珠内，但是他之前停留过的地方，也还是被一股元神之力覆盖而过，并且，那一股元神之力，停滞不前，似乎是在搜寻着什么！

　　龙毅身处在九天珠内，心神微凛，那些元神之力，虽然不知道蕴含着什么神通，但显然，是极为强大的存在，他的九天珠，化作一粒尘埃，停留在外界，但那元神之力，竟然是能够捕捉到九天珠的存在，并且，开始重重包围九天珠！

　　龙毅见状，不敢再轻易将自己的神识释出去，查探外界的动作。虽然黑炎剑还在外界，但是小黑却也丝毫不担心黑炎剑的安危。

　　小风星界，能够威胁到黑炎剑中小黑的修行者，寥寥无几。叶孤城也许算一个，北迦也勉强可以，至于那传说中小风星界第一强者林雄，还未现身！

　　一个元神之力漩涡，出现在了化作尘埃的九天珠停留的地方，并且就像是搜寻到了猎物的野兽一般，聚而不散，而是不断地利用元神之力，扫荡着九天珠尘埃，似乎是想要从中找到突破口，侵入九天珠内。

　　龙毅身处在九天珠中，眉头微皱。这还是他第一次看到有元神之力神通能够察觉到九天珠的存在。而这也让他意识到，那三名护法所维系的这一个禁制大阵，绝对不简单！

　　此时，元神之力，同样将黑炎剑剑身完全包裹住，浓郁的元神之力，使得黑炎剑显得有些模糊。而黑炎剑似乎是对那些元神之力，十分反感一般，在原地停留了几息之后，倏然一动，直接冲破了元神之力的包裹，朝那禁制光幕再次激射而去！

　　嗡！

　　黑炎剑再次撞击在了禁制光幕上，使得禁制光幕，传出一声更加低沉冗长的嗡响，但是那禁制显然十分牢固，黑炎剑的撞击，并没有让禁制光幕产生明显的波动。

　　九天珠内，龙毅与叶孤城，凌天等人并肩站在一起，在龙毅将外界的情况说明了一番之后，凌天略微沉吟，抬手一拍储物袋，取出神兽卷轴，递到龙毅手中，道：“拿去对付那禁制。那雕儿乃是下品神兽，元神纯正，与你的黑炎剑中剑灵一样，都不会轻易受到元神之力的波及。”

　　龙毅闻言，微微一愣，这神兽卷轴，乃是凌天的本命法宝，其中的青翼闪电雕，更是凌天的守护神兽，但凌天就这样将它交给自己，这可不容易。

　　但龙毅也知道凌天是一个洒脱随性之人，既然愿意将这神兽卷轴，交给自己，便不会是虚情假意，所以也没有任何的推辞，抬手接过。

　　凌天淡淡一笑，伸手在那神兽卷轴上虚点了一下，青翼闪电雕的庞大身影，便出现在了龙毅面前，一股属于神兽才能够拥有的强大修行兽气息，扑面而来。

　　凌天朝青翼闪电雕开口道：“雕儿，从现在开始，龙毅便是你暂时的主人，听从他的号令行事，记住了？”

　　青翼闪电雕发出一声嘹亮鸣叫，几乎是在同时，龙毅的心神之中，便是出现了一道意念，赫然便是青翼闪电雕向他传递而来的！

　　龙毅见状，朝那青翼闪电雕微微一笑，而后，心念一动，将青翼闪电雕送出了九天珠！

　　青翼闪电雕一出现在外界，便振翅高飞，那庞大得犹如小山一般的身躯，气势惊人，而当他煽动双翼之时，一股劲风卷起，四周那些像是雾气一般弥漫的元神之力，随即便有许多被吹散！

　　“呦！”

　　青翼闪电雕发出一声清亮的鸣叫，那鸣叫之声，化作一道强劲音波，猛然朝那禁制光幕激射而出！

　　轰！

　　音波所过之处，元神之力漩涡被驱散，而下一瞬间，那音波毫不停滞，轰击在了禁制光幕之上！

　　禁制光幕微微一颤，其内的黑色雾气，也是翻涌了起来！

　　黑炎剑中小黑，似乎也不甘落后，剑身一颤，传出一声低沉的嗡鸣，一道剑气，从剑身喷发而出，轰向禁制光幕！


第五卷 风影 第三百六十五章 迷魂（上）

　　轰！

　　剑气爆裂开来，在那禁制光幕上轰然炸响，而那禁制光幕，再次颤动，但，依然没有崩溃的迹象！

　　“呦！”

　　青翼闪电雕发出第二道音波攻击，那音波神通，卷起一股强劲的灵力风暴，落在禁制光幕之上，禁制之内的黑雾，随之翻涌躁动，但禁制光幕，依然存在！

　　黑炎剑剑身一闪，飞向青翼闪电雕，与那青翼闪电雕并肩悬浮在半空之中。一人一雕，似乎在与那禁制赌气一般，开始接连对那禁制光幕发动狂猛的攻势！

　　禁制光幕中，黑雾浓重，连那三名护法的身影，都是被那黑雾完全笼罩，消失不见。

　　黑炎剑与青翼闪电雕，几乎是在同时，显得十分有默契地发出一声尖锐的剑鸣与长啸，一道长达三十丈的巨大剑影，出现在了高空之中，而青翼闪电雕发出那一声长啸之后，浑身光芒闪动，一股青色的光芒，从它身上喷发而出，那光芒聚而不散，在青翼闪电雕的身前，汇聚成为了一头身形庞大的青翼闪电雕的身影！

　　磅礴的剑意，从那三十丈长的剑影之中散发而出，青翼闪电雕身影在空中振翅，所产生的结果就是天地灵气的疯狂涌动，连带着让那禁制光幕也是颤动不止！

　　轰！

　　巨大剑影，徐徐斩落，落在那禁制光幕之上，那禁制光芒，传出一声惊天的巨响，当剑影爆裂开来之时，磅礴的剑气蕴含着具有高深境界的剑意，一同冲击那禁制光幕，随即便让禁制光幕，生出了一道细长的裂缝！

　　这一道裂缝，虽然是在剑影一击之下出现，但是，那禁制，绝对不像是表面上看上去的那样不堪一击，要知道，那三十丈剑影之中，已然蕴含着黑炎剑最强的剑道力量！

　　在那裂缝出现的同时，青翼闪电雕仰天长啸，前方的那一道幻影，双翼一振，便是猛然扑向那一道禁制裂缝，在逼近到那裂缝的前一瞬间，化作一道音浪，硬生生地挤入禁制光幕之中！

　　轰轰！

　　震耳欲聋的轰然炸响，在半空中响起。剑影，青翼闪电雕幻影，以及那禁制光幕，全部崩溃，在耀眼的灵力光芒与狂猛的灵力风暴之中，一股股浓烈的黑雾，就像是一张巨大的幕布一般，朝着四周迅猛地蔓延开去！

　　青翼闪电雕身形急退，黑炎剑同样是没有让那黑雾靠近自己，与青翼闪电雕一起，退到了千丈之外，而当那黑雾扩散了将近千丈之广的时候，三名身着黑衣的男修护法，也是出现在了虚空之中！

　　那三人，面无表情，给人的感觉，极为阴森！

　　九天珠内，龙毅脸上露出欣喜之色，朝凌天与叶孤城道：“禁制已经被破，邀月的三名护法现身了！”

　　凌天略微沉吟，道：“让黑炎剑和雕儿回来吧。它们刚才那一击，已经耗费了不小的力气，接下来，由我们来对付那三名护法！”

　　龙毅闻言，点了点头，他也知道，虽然刚才黑炎剑与青翼闪电雕对那禁制的冲击，并没有什么凶险的地方，但是小黑与青翼闪电雕付出的，绝对不少。它们之所以那么急切地施展出最强的神通招式，破开那禁制，其实是在为龙毅等人争取时间。

　　心念一动，龙毅现身外界，而与他一同出现的，还有枫叶城城主叶孤城，青龙山凌天，邱道明！

　　龙毅抬手一招，黑炎剑倏然朝他飞来，并没过过多停留，便飞入到了他的储物袋中，而青翼闪电雕，也是在凌天的召唤之下，飞回到凌天身旁。

　　龙毅也不多话，深深地看了那三名在同伴之中，无论是修为还是实力，足以位列三甲的超级强者一眼，便隐入到了九天珠内。他的一道神识，还留在外界，因为他不忍心放过这一场即将展开的惊天之战，就像是当初在天斗城，对付天斗子的时候一样，战斗的过程，对龙毅来说，绝对是一笔不可多得的财富！

　　叶孤城，凌天，邱道明三人身悬半空之中，与那三名聚集到了一起的黑衣护法遥遥相对。

　　而那三名护法，似乎没有想要与叶孤城三人言语交涉的意思，直接便是动手施为！

　　三人聚在一起，身上的元神之力，喷薄而出，就像是出自同一人一般，融合在了一起，而三人之中，最前方那人，双手疾动，捏出道道的法诀，只是瞬间，便见他们下方半空中的那一团浓重黑雾，化作一个无比狰狞的脸庞，张开黑黝黝的大口，朝着他们扑咬而来，在逼近三人的半途之中，那黑色脸庞，还发出声声可怖的狂吼之声。

　　叶孤城眉头微皱，道：“迷魂之术？这三名护法，竟然已经修炼到了如此地步了，看来，我过去还是低估了邀月那个妖女！”

　　凌天淡淡一笑，道：“兵来将挡水来土掩，灭了他们就是！”

　　言罢，凌天朝邱道明开口道：“二弟，你先试试，能不能以你的天罗地网神通，封住那由无数元神凝练而成的魂术。”

　　邱道明闻言，没有任何废话，身形飞起，同时抬手一拍储物袋，一个像是围棋棋盘一般的法宝，出现在了他的手中。

　　他发出一声闷哼，抬手在那棋盘上一点，棋盘之上那三十六道纵横交错的红线，便是光芒绽放，映在上方半空之中，仿若是一个罗网一般！

　　邱道明抬手一指前方，那罗网，便迎向黑色脸庞，在飞到黑色脸庞前方不足十丈的时候，突然张开，变成一张泛着耀眼红光的大网，将那黑色脸庞，笼罩在其中！

　　黑色脸庞，发出一声阴森彻骨的咆哮，在被那天罗地网困住的同时，在其中疯狂窜动，同时，大量的黑雾，也是源源不断地朝着天罗地网，翻涌而来，很快便将天罗地网，遮蔽住！

　　邱道明见状，神色微微一变，但也不言语，将手中的棋盘，抛向上空，双手快速捏出道道法诀手印，那棋盘光芒一闪，随后便是分解开来，化作一片片看上去十分奇异的甲片，涌向黑雾！

　　棋盘虽小，但是当化作甲片之时，体积却是十分庞大，竟然是将那些像是猛兽一般，不断地冲击着天罗地网神通之术的黑雾，完全遮蔽这，半点都无法透出！

　　邱道明手持法诀，脸色显得十分凝重肃杀，显然那黑雾给他的压力不小！

　　凌天与叶孤城一直在凝神盯着邱道明的棋盘甲片，三息之后，当他们看到一丝黑雾，从看上去严丝合缝的棋盘甲片之中渗出的时候，眉头都是下意识地皱了起来。

　　邱道明的修为，虽然只有婴变中期，但是他手中的那一件棋盘法宝，却是十分稀有的一件蕴含着一丝天道之力的上品灵宝，若是能够完全领悟透彻，那么邱道明的修为境界，绝对不会比他们弱上太多，而事实上，邱道明正是凭借着对这一件棋盘法宝的领悟，才拥有了让人叹服的智慧。

　　但是邱道明当下的修为，的确还无法完全发挥出那棋盘法宝的全部威力，当那一丝黑雾从甲片之中渗出，并且无法抑制的时候，邱道明脸上也是露出了一丝沮丧之色。

　　邱道明双手法诀手印，丝毫没有放松，依然在咬牙坚持，而凌天见状，摇了摇头，道：“二弟，不用太过强求。那魂术无孔不入，无处不穿，你无法困住它，也并非无法接受，若是与它强行对抗，被那黑雾中的迷魂气息侵入了心神就得不偿失了。”

　　邱道明闻言，点了点头，他也知道，自己再坚持下去，虽然能够拖延那黑雾，但是却无法完全将其化解掉。

　　凌天神色依然显得十分从容，转头看向叶孤城，并且脸上还带着一丝笑意，道：“叶兄，如果你不着急的话，我先动手试试？也好让你看看，我这些年，可没有荒废修为，呵呵！”

　　叶孤城闻言，朝凌天摇头一笑，深知凌天品性的他，知道凌天是一个泰山崩于前也面不改色的人物，即使那黑雾难以破解，也不会让凌天生出太过的危机感。

　　“好！”

　　凌天看了一眼身旁的青翼闪电雕，显得十分洒脱飘逸地张开了双臂，似乎是想要拥抱青翼闪电雕一般，这一个动作，看上去，难免有些怪异。

　　而异变就在此时出现。

　　一股青色的光芒，从凌天的身上暴涨而起，那光芒极为耀眼，使得身旁的叶孤城与邱道明，都是神色微变，有些惊讶。

　　而在两人注目之中，凌天身形就像是被一股无形的力量牵引向青翼闪电雕一般，与那青翼闪电雕，正面相对！

　　光芒之中，凌天抬手一扬，神兽卷轴，飞上半空，而同样是青色的光芒，出现在了青翼闪电雕的身上！

　　“呦！”

　　青翼闪电雕，仰天发出一声长鸣，气势在瞬间，攀升到了巅峰！

　　那神兽卷轴，就悬浮在凌天与青翼闪电雕头顶上方的中间，光芒之中的凌天，突然发出一声大喝，整个人，化作一道流光，隐入到了那神兽卷轴之内，而下一瞬间，那神兽卷轴，被青翼闪电雕直接张口，吸入到了口中！

　　看到这一幕，叶孤城与邱道明，同时发出一声惊呼：“形神合一！？”


第五卷 风影 第三百六十六章 迷魂（下）

　　凌天身形隐入神兽卷轴之中，青翼闪电雕，则是将那卷轴，一口吐下，这一幕被叶孤城与邱道明看在眼中，使得他们都是不由得发出一声惊呼：“形神合一！？”

　　三千修行界，修行者无数，修炼的道法，也往往是各不相同。而凌天所修炼的道法，正是无数的道法之中，一种十分稀罕的存在，名为人兽道，所以，凌天是一名兽修。

　　道法各异，却是殊途同归，无论什么道法，从一开始，所朝向的方向，都是天道。所以，凌天的人兽道也并不例外。

　　修炼人兽道的修行者，往往是拥有一头属于自己的修行兽，那修行兽，无论潜力多强，等级多高，都是与修行者心神相通的存在，就像是主人亲手祭炼的一件法宝一样。而对凌天来说，那青翼闪电雕，是他从青翼闪电雕刚刚诞生之时，便从他的授业师尊手中继承而来的，可以说，他与青翼闪电雕，是一同成长起来的。

　　借助修行兽，提升修为，领悟天道，是每一名兽修修炼的方向。而在修炼的过程中，其中的一个阶段，或者说，其中的一个境界，就是形神合一！

　　形神合一，顾名思义，就是人，兽两者的形与神，融合在了一起，你我有我，我中有你，毫无差别！

　　而对在人兽道上已经达到了形神合一境界的凌天来说，此时，他虽然是隐入到了神兽卷轴内，被青翼闪电雕吞入了口中，但是，青翼闪电雕，只不过是他们两者共同呈现在外界的本体而已，实际上，他与青翼闪电雕一起，操控着这一具肉身，而且，因为它们具有两个完全融合在一起的元神，所以能够发挥出来的力量，更加强大！

　　修行阅历都是十分丰富的叶孤城与邱道明，自然很清楚，这形神合一境界，并不是那么轻易就能够达到的。在他们对人兽道的认知之中，形神合一，已经是人兽道之中，一个只在传说过了解过的境界！

　　据说，人兽道修炼到了形神合一，再往上，就是人兽合一，也就是说，人与兽之间，再无任何的差别。凌天可以随时变成青翼闪电雕的模样，而青翼闪电雕，也可以随时成为凌天！而在人兽合一之上，便是非人非兽。但这非人非兽，却是距离天道最为接近的一个境界！

　　因为，一旦达到了非人非兽的境界，人与兽便会变成另一种存在，而那种存在，被称为无我！

　　只是，形神合一，已经是叶孤城与邱道明所能够了解到的极限，人兽合一或者是无我，都不是他们所能够想明白其中玄机的境界。而事实上，就连凌天自己，也不知道，自己与青翼闪电雕，在达到了形神合一之后，将需要多长的时间，才能够再往上提升。

　　数百年前，凌天与青翼闪电雕，突破到了形神合一的境界之后，凌天就一直在找寻，能够让他与青翼闪电雕，突破到下一个境界的办法。但是，他苦思多年，苦修多年，也一直没有收获。而到了后来的某一天，他突然顿悟，人兽之道，原本就是自然之道，而自然之道，强求是不可能有所斩获的。所以，他瞬间释怀，不再去执着于提升修为与实力，而是反其道而行，带着青翼闪电雕，四周游历，心性性情也变得十分洒脱，终于有一天，他发现了青龙山，便决定在那环境优美，灵气十足的青龙山，隐世修行，借助时间的积累与沉淀，等待领悟到更深境界的人兽道机缘的到来。

　　在进入青龙山之后，凌天虽然修为高深，实力强劲，但却是十分低调内敛，秉承着他对人兽道的理解，不好争斗，崇尚自然。所以今天，这形神合一神通，也是他时隔数百年，第一次施展出来，就连跟随了他多年的邱道明，也是第一次亲眼见到！

　　凌天身影，已经是随着那神兽卷轴，进入到了青翼闪电雕的身体内，而叶孤城与邱道明知道，凌天的心神，此时已经与那青翼闪电雕，融为了一体，这一点，从青翼闪电雕身上散发出来的比之前强大上不止一倍的元神之力气息，便能够判断出来！

　　青翼闪电雕浑身笼罩在耀眼青光之中，双翼微微颤动，每一次颤动的幅度都很轻微，但是天地间的灵气，却似乎是被双翼颤动的力量所吸引一般，源源不断地朝着青翼闪电雕汇聚而来，使得青翼闪电雕身上的气势，变得更加惊人。

　　“呦！”

　　青翼闪电雕突然猛然振动双翼，在激荡起一股狂猛的灵气旋风的同时，也是发出一声嘹亮的嘶鸣！

　　那嘶鸣之声，就像是要冲出上方苍穹，透出小风星界一般，传出了极为遥远的距离！

　　一股音浪，卷起天地灵气，就像是无形的浪潮一般，朝着前方的黑雾涌去，而在那音浪之中，还蕴含着极为浑厚的元神之力威压！

　　嗡！

　　狂猛的音浪神通，在朝那黑雾逼近的过程中，似乎是能够扫清天地间的一切障碍一般，所过之处，虚空中的天地灵气，都被卷入其中，连空间也是微微地颤抖了起来，发出一声低沉的嗡响！

　　邱道明抬手一指，棋盘甲片，重新凝聚成为棋盘，飞回到他的手中，而那三十六道组成天罗地网的红线，也是嵌入棋盘之内，恢复如初。

　　几乎是在同时，青翼闪电雕发出的音浪神通，汹涌而至！

　　那面目狰狞的黑雾脸庞，与音浪神通，正面相撞，只见天地之间的一切，似乎在这一瞬间，出现了迟滞一般。那黑雾脸庞，稍稍一顿，紧接着，便被着实狂猛的音浪旋风，卷起！

　　浓郁的黑雾，被卷入音浪旋风之中，使得高空之中，随即便出现了一个巨大无比的黑色旋涡！

　　黑色旋涡在空中疯狂扭动，其内的黑色雾气，像是在竭力地想要挣脱旋风的绞杀，一声声凄厉而又阴森的吼叫，不断传出！

　　叶孤城眉头微皱，道：“那迷魂黑雾，显然是由不知道多少的元神祭炼而成的，本身就可以算得上是一件强横无比的法宝，凌天与青翼闪电雕，想要合力将那黑雾绞碎，恐怕没有那么容易！”

　　邱道明闻言，点了点头，也是神色肃杀地道：“大哥与青翼闪电雕合为一体，发挥出来的力量，已经十分了得。但邀月麾下那三名护法，显然都不像是寻常的倍收服了元神中主魂的男修，他们能够操控那迷魂黑雾与大哥对抗，不可小视。”

　　叶孤城冷哼一声，道：“那三名护法再强，也只不过是邀月的傀儡而已。失去了元神主魂，他们本身的修为，也就都是拜邀月所赐，现在看来，邀月那妖女，显然比我们所预料的要难对付得多了。”

　　邱道明认同道：“我最担心的就是，邀月若是当真如龙毅推断的那样，正在寻求境界突破，那么，一旦突破成功，三名护法的实力也将大增，到时候，邀月与这三名护法，加上可能正在与邀月一同修炼的界圣林雄，我们的压力，将会十分巨大。”

　　叶孤城略微沉吟，道：“是或不是，试过就知道！”

　　言罢，叶孤城不再多说，抬手一拍储物袋，一张金黄色的法符，出现在了他的手中，那法符之上，一条暗红色的龙形，栩栩如生！

　　叶孤城看了那红龙法符一眼，闷哼一声，咬破舌尖，张口吐出一口血水，那血水落在红龙法符之上，法符随即便爆射出一团红光，一道光柱，冲天而起，在那光柱之中，一条红龙，迅猛地窜上高空，似乎是要直接破界而出，越变越大，惊为天人！

　　看到那红龙，邱道明心中也是暗自惊叹。他已经看出，叶孤城修炼的是王者之道，而王者之道的神通，便是龙！

　　龙，是传说中天地之间，万兽之王，遨游天地，号令群兽。而叶孤城自行领悟出来的王者之道，便是以龙，作为自己在道法上的显形神通！

　　从这一点看，叶孤城的确是一个具有深远的雄心的人，他身上的霸王之气，与龙的威严，强势，颇有几分相像。

　　红龙窜上高空，并没有冲破苍穹，而是在身躯从那法符中出尽之后，扭转了至少长达百丈的身躯，从天而降，直逼下方的那一座耸立在碧珠城中央的巨大府邸，邀月的行宫！

　　与此同时，青翼闪电雕发出的那一声强大音浪所化成的旋风，变得越来越狂暴，在那黑雾面孔被卷起其中之后，四周大量的元神黑雾，便也是接连被吸入了其中，只是短短的三息时间，整个漩涡，便变成了一个像是沾染上了浓重的墨汁一般的漩涡，在半空中疯狂扭动，咆哮！

　　一股震人心神的元神之力，从那些黑雾之中，弥漫而出，即使是修为已经达到了婴变中期的邱道明，在感应到那些元神之力的冲击的时候，还是不得不后退了数百丈距离，因为，那些元神之力中，蕴含着能够极为凄厉的情绪，若是不多加防备，心神很容易会受到冲击而失守，后果不堪设想。

　　邱道明注视着那音浪旋风，确信凌天与青翼闪电雕合力发出的这一式形神合一音浪神通，能够束缚住那些元神黑雾，心头在对凌天的实力感到佩服的同时，也将视线转向了那一条从空中俯冲而下的红龙！

　　红龙并非实质，而是叶孤城所修炼的王者之道中，王者之气的外露，与一般的灵力，十分相似，但却是挟带着他极强的王者威严，比起元神之力的震慑力，还要再强大上几分！

　　当那一条红龙，朝着邀月行动俯冲而去，似乎是要一头将邀月行动撞毁的时候，三名一直在空中，显得十分阴沉地与众人对抗的黑衣护法，突然同时发出一声厉啸！

　　那厉啸声中，带着几分的惊慌情绪，但更多的是愤怒！

　　三人在发出诡异狂啸的同时，身上同时涌现出一股浓烈的黑雾，那黑雾，直接将三人的身影淹没在其中，下一瞬间，便像是长了眼睛一般，朝着那距离邀月行宫越来越近的红龙扑去！

　　邱道明看到这一幕，神色微动。

　　那些黑雾，明显与那些被青翼闪电雕的音浪神通封锁住了的元神黑雾，十分相似，但是唯一的不同是，那些黑雾来自那三名护法，而且，在黑雾出现之后，三名护法的身影，也是消失无踪！

　　邱道明心中暗自惊讶，内心道，邀月竟然是将自己的三名护法，修炼成为了元神精魄，连肉身也被元神之力所取代，但刚才，我与叶孤城，大哥三人，却是没有发现半点的异常，显然邀月在元神妖魅道法上的造诣，已经超出了我们的想象！她此时若是真的正在冲击窥虚之境，一点也不奇怪！

　　三名护法，凝聚成为又一股元神黑雾，以极快的速度在半途之中，挡在了红龙与邀月行宫之间！

　　轰！

　　一声震天的巨响传出，在红龙与元神黑雾产生碰撞的方圆千丈之内，天空中的天地灵气，尽皆化为虚无，而地上的雄伟行动，也是被碾成了无数的粉末，被夷为平地！

　　红龙与黑雾，两败俱伤，尽皆崩溃，而一丝黑雾，以闪电般的速度，刺向下方大地，隐入那被炸成了平地的邀月行宫之中，也不知道去了哪里！

　　与此同时，被音浪神通困住的元神黑雾，则是突然爆裂开来，强大的冲击力，使得那一道音浪旋风，也是崩溃消散，青翼闪电雕震动双翼，连退百丈，同时，张口吐出神兽卷轴，凌天的身影，重新在半空中出现！


第五卷 风影 第三百六十七章 千杀

　　大地下方，方圆十里之内的建筑，全部化为尘土，被夷为平地，就连邀月的行宫，也是无法幸免！

　　迷魂黑雾也叶孤城释放出来的霸气红龙，尽皆崩溃，但仅剩下的一丝黑雾，却是潜入了下方大地之中，但也因为如此，异象便生！

　　大地之上，原本是邀月行宫的那一处地方，突然绽放出一团奇异光芒，那光芒在虚空中律动，渐渐地凝聚成为一张美丽不可方物的女子脸庞！

　　凌天身形一动，重新出现在半空之中，与叶孤城，邱道明两人并肩悬浮，当看到那一张脸庞出现之时，三人都是不由得神色一凛！

　　那脸庞，正是邀月的容貌！

　　脸庞只是虚幻之物，凝聚成为一道光影之后，就像是一张巨大的幕布一般，停留在半空之中，而邀月脸上那一双闪动着妖艳神采的眼睛，也在不停地徐徐眨动着，凌天三人，看向那一双眼睛，神色更是变得更加地凝重。

　　叶孤城沉声道：“不要去看她的眼睛，那是迷魂之术，若是被她的目光锁定，心神很容易被入侵！”

　　凌天与邱道明，也并不是阅历浅薄之人，碧珠城城主邀月的实力，并不比他们弱，而邀月修炼的七情六慾道，正是专门冲击别人的元神，所以，两人在叶孤城提醒之前，便已经是将封锁住自己的元神，避免受到外力的冲击！

　　那美目徐徐转动，在三人的身上巡视了一会之后，突然张口发出一声极为悦耳的吟唱！

　　在那吟唱声响起的同时，方圆千余里的碧珠城，到处都响起声声的尖啸之声！

　　大量的元神，就像是幽魂一般，从四面八方，不断地窜上半空，前仆后继一般地涌向凌天三人，那些元神粗粗看去，数量多得无法计数！

　　“吼！吼！”

　　疯狂的怪吼声，随着那些元神逼近凌天三人，一股庞杂阴森的元神之力威压，开始冲击三人的心神！

　　只是短短的瞬息之间，三人便是陷入到了无数元神形成的包围圈中，那些元神就像是无处不在的蝗虫一般，闪烁着幽暗的光芒，在空中急速窜动！

　　叶孤城发出一声冷哼，道：“古语有云，一将功成万骨枯，那邀月修炼到如今的程度，死在他手中的尸首有多少，看眼前的这些元神就知道了！”

　　凌天对那邀月女修，也是没有半点好感，盯着那些从四面八方而来，不断逼近的元神，道：“该如何应对？”

　　叶孤城道：“这些元神，都是包含着人世间最为丑陋的欲望的亡魂，在被邀月吸收了其中的精华之后，剩下的，全都是负面情绪，一旦侵入心神，很容易会让人迷失本性，但对付我们，却是难以奏效！”

　　叶孤城话音落下，发出一声闷哼，抬手一拍储物袋，两道法符，出现在了他的手中！

　　他抬手将那两道法符，抛向前方半空，紧接着，分别送出一道神识，落在那两道法符之上！

　　法符随即燃烧，与之前一样，两条模样几乎一样的巨龙，从那法符中窜飞而出！

　　那两条巨龙身上散发出来的光芒，都是金黄色，而从巨龙身上释放出来的气息，并不是灵力气息，而是元神之力威压！

　　金黄色，是世间最为高贵，霸气的颜色，也是修炼王者之道的叶孤城识海中，元神之力的颜色！

　　那两条蕴含了叶孤城元神之力的巨龙，口中传出声声低沉而又充满威压的低吼，在空中盘旋一周之后，便朝着四周那些扑面而来的元神，席卷而去！

　　两条巨龙，在半途之中，都是张开了大口，所过之处，一个个元神亡魂，有的直接被吸入了口中，有的直接在那巨龙的元神之力威压之下，被碾成爆裂开来的光芒！

　　空中的元神亡魂，数量极多，叶孤城发动的两条巨龙，虽然就像是势如破竹一般，在虚空中来回窜动，吞噬，毁灭元神亡魂，但是，却无法在短时间里，将那些元神亡魂尽皆消灭，甚至，还被它们重重包围住！

　　叶孤城见状，神色一凛，道：“这碧珠城内的元神亡魂，数量竟然是如此庞大，我那两条元神巨龙，也难以将它们全部诛杀！”

　　凌天与邱道明对视一眼，相视点头，而后，邱道明手中棋盘抛出，化作大量细小的玉片，朝四周那些仍然像是蝗虫一般，不断涌来的元神亡魂扑去！

　　凌天发出一声高呼，青翼闪电雕，在他身后现身，双翼煽动，一股属于下品神兽的强大元神威压，化作一股劲风，朝四周涌去！

　　无数元神亡魂，对上三名超级强者，一时也是难以近身。而三人施展出来的强大神通之术，不断地扑灭着元神亡魂，虽然仍然无法在短时间内，将那些元神亡魂消灭，但是却也控制住了局面！

　　叶孤城看向下方，邀月的脸庞幻影，仍然在大地下方闪烁，目光阴晴不定地盯着天空中的三人，他眉头微皱，脸色变得更加地严峻，心中已经生出了几分不好的预感。

　　邀月的脸庞，虽然一直没有更多的异动，但是，却让他感到不安，似乎有一场比起眼前那不胜其扰的无数元神亡魂更加凶险的风暴，即将降临！

　　叶孤城盯着下方邀月脸庞，略微沉吟，心中已经有了决断，他朝九天珠内的龙毅，传出一道神识信息，而一息之后，半空之中，一支千余人的修行者队伍，出现在了他的身后！那些人，正是叶孤城麾下的最强战力！

　　永烈身处在叶孤城身后，看向四周，神色变得极为肃杀，拱手道：“大人，我们该怎么做？”

　　叶孤城沉声道：“天罡千杀阵！”

　　永烈闻言，毫不拖延，猛然发出一声爆喝，道：“全体听令，布下天罡千杀阵！”

　　永烈身后那千余名修行者齐声应下，紧接着，一股股浓烈的杀气，便从他们的身上，暴涨而起，永烈自己，身上的杀戮之气，最为浓重！

　　叶孤城再次开口道：“凌天，邱道明，帮我驱散四周那些试图靠近的元神亡魂，等我发动天罡千杀阵，利用杀气，将邀月的脸庞轰散！”

　　凌天与邱道明闻言，没有任何异议，立即分别飞向叶孤城与他身后队伍的前后方向，各自镇守一方，施展神通，驱赶那些元神亡魂！

　　叶孤城抬手一扬，两条元神红龙，随即爆裂开来，将至少一千个元神亡魂轰至虚无，紧接着，他重重一拍储物袋，又是一道法符，出现在了他的手中！

　　那一道法符，色泽是黑色的，其上的图案，是一条黑龙，但是，那黑龙的身躯，盘绕在法符之上，就像是一个杀字一般，隐隐散发出杀戮气息！

　　叶孤城将那名为杀戮的法符，抛上半空，法符之中光芒，冲天而起，黑龙一飞冲天，在高空中发出一声极为嘹亮的狂吼，那黑压压的巨龙身躯，虽然虚幻，但却是带起一股浓烈的杀伐之气！

　　叶孤城一手捏出法诀手印，一手指向天空中那黑龙，下一瞬间，一股股带着让人感到惊心动魄的肃杀之气，便化作旋风，朝他汹涌而来，将他笼罩在了其中！

　　身处在杀气旋风之中，叶孤城身上的气息，也是狂暴到了极点！而那些杀气，全部是来自包括永烈在内的那一千多名枫叶城精锐修行者！

　　这一千多名修行者，是叶孤城最为忠诚的门徒，他们跟随叶孤城至今，已经数百年，为叶孤城征战了无数场战斗，无一不是杀伐果断之辈，而叶孤城正是利用了这一点，领悟出了一式极为霸道的神通之术！

　　那神通之术，名为天罡千杀阵，乃是利用了所有人身上的杀气，化成一股强大的杀戮威压，汇聚到他亲自祭炼出来的杀戮法符中的黑龙身上，一旦发动，便是近乎毁天灭地一般的力量，带个人的，便是在杀戮中所感到的绝望情绪！

　　以杀戮威压中，引发绝望情绪，镇压邀月的七情六慾道迷魂之术，是叶孤城在刚才注视邀月的脸庞幻影之时所想出来的应对之策。

　　一股股浓烈杀气，化作有形无质的雾气，从那些上千名修行者身上透出，朝着叶孤城的身周汇聚，而叶孤城身处在杀气旋风之中，再将那磅礴的杀气，灌注入那黑龙身躯之中！

　　在王者之道中，黑龙，正是象征着杀戮！

　　凌天与邱道明，一前一后，守护叶孤城等人，当看到天空中的黑龙，正在变得更加地凝实，并且，散发出似乎快要爆裂开来的浓郁杀气的时候，脸上神色，都是不由得露出惊讶之色。

　　叶孤城窥虚之境的实力，绝对不是有名无实，他们已经能够预料到，那一条黑龙，一旦发动，将是杀戮滔天！

　　而半空之中，那无数的元神亡魂，似乎也被从黑龙身上散发出来的越来越浓烈的杀气所震慑，纷纷发出带着惊恐情绪的尖啸，那些尖啸之声，极为刺耳，而那些元神亡魂，也是无一敢靠近在高空中积蓄力量的黑龙！

　　五息之后，近千名修行者身上气息，变得虚弱，就连永烈，也是面露疲惫之色，但是叶孤城身上的杀气，也是在此时，攀升到了最高点！

　　“你们都回九天珠！这杀戮黑龙一旦发动，波及的范围将十分巨大，释放出来的杀气威压，你们无一能够抵挡！”

　　叶孤城这话，不单是对他身后那千余名下属说出，也包括凌天与邱道明！

　　龙毅在此时，身形一闪，出现在了凌天身旁，他早九天珠内，将外界的一切，利用神识感应，看得真切，在听到叶孤城的指示的时候，就知道不能怠慢，急忙现身，亲自出来将众人送回九天珠。

　　凌天与邱道明，也并没有任何拖延。收回青翼闪电雕与棋盘法宝，敞开心神，便隐入了龙毅的九天珠内。紧接着，龙毅释放出神识，将除了叶孤城之外的一千多人，全都笼罩住，将他们卷入九天珠内！

　　“叶前辈多加小心！”

　　龙毅言罢，身形一闪，也紧随在众人之后，进入九天珠内！

　　修为与实力，达到了叶孤城窥虚之境这样的境界，一旦他全力施为，那么，所爆发出来的力量，绝对不是寻常人所能够抵御的，龙毅深知自己的实力，远远不足在这样的战斗之中，发挥什么实质性的作用，他所能够做的，无非就是利用九天珠，保住众人的安全。


第五卷 风影 第三百六十八章 幽冥（上）

　　叶孤城孤身一人，身处在半空之中，身上的杀气，与头顶上方那一条黑色巨龙，如出一辙，此时的他，面色威严肃杀之极，给人一种唯我独尊一般的高山仰止一般的感觉，气焰滔天！

　　大地下方，邀月的脸庞幻影，似乎也意识到了凶险即将到来，双眼猛然大睁，目光之中，迸射出一团极为耀眼的光芒，同时，传出一声直透人心的厉啸！

　　叶孤城神色骤然一凛，脸上竟然是现出了几分痛苦之色，但他闷哼一声，发出一声暴吼，道：“妖女，你敢伤我，我便灭你！”

　　只有叶孤城自己知道，他施展出天罡千杀阵，将上千人的杀戮之气，汇聚到自己的身上，形成比元神威压，还要具有更强杀伤力的杀气威压，其实是一步险棋。因为，杀戮威压，虽然能够震慑四周的元神亡魂，甚至能够摧毁邀月的迷魂之术，但是，同样会让他的心神之中，充满着杀伐，凶残的情绪，而这一种情绪，很容易会被邀月乘虚而入，攻击他的元神！

　　但在之前的战斗中，叶孤城已经意识到，界圣林雄与邀月之间，肯定是有一人，正在突破修为，那两个人，无论谁成功，对他来说，都不会是一个好消息，所以，他必须放手一搏，阻止那两人，即使拼着两败俱伤的危险，也不能让那两人成功！

　　元神之中，传来一阵刺痛，叶孤城嘴角渗出血痕，眼中也是露出了几分狂乱神色，似乎心神有些混乱。而他突然用力咬破舌尖，借助着从舌尖传来的痛感，强行让自己恢复心神清明，紧接着，再不敢怠慢，一直指向天空的手指，朝下方重重落下！

　　那手指，就像是一把重剑一般，劈斩而下，与此同时，杀戮黑龙，凶猛咆哮，带着滔天的杀气，俯冲而下！

　　邀月那幻影脸庞，突然张口一吸，天空中密密麻麻的元神亡魂，争先恐后地涌向她的口中，每一只元神亡魂落入口中，都会让她的脸庞，光芒变得更加强盛！

　　数以万计的元神亡魂，几乎是在瞬间，便全部被那脸庞吸收，从那脸庞上散发出来的元神之力威压，也是狂猛之极，大有与叶孤城的杀戮黑龙，一较高下的态势！

　　叶孤城身处半空，黑龙从他身旁，一掠而过，径直激射向下方的大地，他丝毫没有因为即将到来的惊天动乱，神色有丝毫的变化，反而是变得更加地沉稳，决然。

　　王者风范，身处在九天珠中的龙毅，看到叶孤城的身姿，第一个感觉，便是至高无上的王者风范！

　　“吼！”

　　轰……

　　两声震天动地的吼叫声，几乎是在同时响起！

　　杀戮黑龙口中的吼叫声，威严十足，而邀月脸庞所发出的吼叫声，却是带着女子特有的尖锐与阴毒！

　　震天动地一般的巨响，在下方传出，杀戮黑龙与那迷魂脸庞，正面碰撞，在传出一声轰响之后，却并没有立即消散，而就像是两头真实存在的猛兽一般，展开厮杀！

　　黑龙释放出来的，是元神威压，而迷魂脸庞释放出来的，则是元神之力中的欲望之力，这两者碰撞在一起，没有绝对的高低强弱，比拼的，只能是两股威压，谁的力量更强大一些！

　　在这一瞬间，天地为之色变，原本便暗淡无光的夜空，方圆百里之内，此时无论是天地灵气，还是高空中的云雾，尽皆被爆发而出的狂猛风暴卷走，而百里之内，一切真实存在的建筑，全部被碾碎，到处都是一片飞沙走石一般的景象，仿若末日降临！

　　叶孤城长发飘发，脸庞冷峻，盯着下方那正在僵持着的两股力量威压，双眼微眯，他知道此时自己还停留在这里，并不是明智之举，但即使更加恐怖凶险的景象，即将到来，他也不想这么快便回到九天珠内寻求庇护，而是想看到结果！

　　轰隆轰隆！

　　一声声仿若是闷雷声响一般的巨响，在下方炸响，下方黑龙与迷魂脸庞所在的虚空，开始颤动，似乎已经无法承受住那两股惊天的力量的冲击，而随时会产生崩溃一般！

　　叶孤城神色突然一凛，双眼瞳孔猛然收缩，而在他的双眼瞳孔之中，一股耀眼之极的光芒，从那杀戮黑龙与迷魂脸庞之间爆发出来，迅猛扩散！

　　叶孤城身形疾动，施展瞬移，瞬间便攀升上了数千丈的高空，而他的视线，依然没有从那惊天爆炸上移开！

　　下方大地之中，充满了无尽杀气威压的黑龙，与那吸入了数万个充满着阴毒情绪的元神亡魂的迷魂脸庞，同时爆裂开来，在一声响彻天地的巨响过后，狂暴无比的杀气风暴与元神之力飓风，席卷大地，将爆炸波及的范围，迅猛扩散，方圆三百里之内的城池，全部被夷为平地！

　　一道极为狭长的空间裂缝，在产生爆炸的中心地带出现，漆黑无比的暗域虚空，释放出一股强横的漩涡吸力，疯狂地将风暴中蕴含的力量，吸入其中，而随着吸入的力量越来越庞大，那空间裂缝，也像是被一双无形的大手撕裂开来一般，变得越来越大！

　　当那空间裂缝，变大到长达五十丈的时候，整个天地，就像是被人从中撕开了一个巨大的口子一般！

　　阴寒得足以碎身刮骨的暗域罡风，从空间裂缝中涌出，在天地之间肆虐，而狂猛的天地灵气，则是被卷入其中，化成虚无！

　　叶孤城双眼微眯，一直盯着那空间裂缝，当天地间的风暴力量，开始减弱的时候，他神色更是变得极为凝重，而突然，他双眼大睁，死死地盯着那空间裂缝下方的大地，只见大地之上，露出了一个巨大的漩涡！

　　那漩涡，足有百丈之巨，就像是一潭发黑的池水一般，徐徐涌动，从其中弥漫出来的，也不知道是雾气，还是灰暗的光芒，给人一种极为阴森的感觉！

　　叶孤城神色变化，正是因为那黑色漩涡的出现！

　　“幽冥之境！”

　　叶孤城情不自禁地发出一声惊呼，幽冥之境四个字，脱口而出，脸上的神色，变得更加地震骇！

　　“原来，传说中的幽冥之境，当真存在！而且，就在邀月的行宫下方，难怪邀月与林雄，如此长时间也不见现身，难道邀月耗费了整座城池的力量以及无数个元神亡魂，也要阻挡我们，原来是为了不让幽冥之境暴露出来！”

　　叶孤城心头震骇之极。幽冥之境这一个神秘的领域，他只是在一枚记载着一些可以称得上是修行界秘辛的玉筒内读到过。在他的印象之中，幽冥之境，是一处绝望之境，绝对不是任何修行者都能够进入，然后回来的！

　　那幽冥之境中，有什么东西，叶孤城不知道，他只知道，肉身无法进入其中，而只有元神可以！但是，普通的修行者，修炼的都是神通之术，法宝神通，即使是修为高深如他，达到了窥虚之境，元神也无法脱离肉身，长久存在，所以，即使他有足够的能力，进入幽冥之境，也没有信心自己能够在元神之力损耗殆尽之前，从幽冥之境中活着回来，融入肉身！

　　但是，普通的修行者无法做到，却并不意味着，所有的修行者都无法做到！

　　在那一枚玉筒之中记载着，有一类修行者，就能够做到这一点，而那类修行者修炼的，是神魂之道，他们的名字叫做魂修！

　　叶孤城盯着下方那漩涡，脸色阴晴不定。他敢断定，林雄与邀月，肯定是进入到了那幽冥之境中，否则，无法解释他们为何在碧珠城遭受了如此大的动乱之后，还一直隐匿不见。

　　而当叶孤城联想到林雄与邀月修炼的道法的时候，更加笃定！

　　邀月修炼的，是七情六慾道，虽然不是神魂之道，但是，与神魂之道，却是有着相似之处。都是修炼元神，只不过是，在修炼元神的过程中，一般都是通过吸取元神中的负面力量，提升修为，施展专门攻击敌人元神与道心的神通之术，如果要将邀月归入魂修的话，那么她必定是属于那一类较为阴邪的存在。

　　所以，邀月的元神，绝对不弱，这一点，从邀月能够驱动数万个充满了各种各样的负面情绪的元神亡魂，就可以看得出来！即使是邀月的元神，脱离了肉身，进入到了幽冥之境中，也不足为奇！

　　而林雄，在叶孤城的印象之中，修炼的是更加阴邪的道法，名为破灭之道！

　　破而后立，先破后立，便是林雄所修炼的破灭之道的精奥玄机所在！

　　那破灭道法，林雄已经修炼到了窥虚之境，叶孤城一直将林雄视为自己最大的敌人，所以，对林雄所修炼的道法，也是思考了很久，在不久之前，他终于看透，林雄那破灭道法，修炼到了窥虚之境后，若是想要再进一步，就必须看透生死！

　　平心而论，叶孤城对界圣林雄，十分忌惮。虽然他自持自己在修为与实力上，并不弱于林雄，但若是正面交战，也只有五分的把握能够取胜。他最为忌惮的，便是林雄修炼的破灭道法，若是真的到达了窥实之境，那么，将会成就元神不灭，到那时，将会极为棘手！

　　而叶孤城无法预料，林雄进入那幽冥之境，到底是要通过那幽冥之境，如何修炼，但是他敢断定，林需哦能够，肯定就是为了成就元神不灭，才会进入那只有元神才能够进入的幽冥之境中！

　　叶孤城在半空中，沉吟许久，盯着那幽冥之境，脸色也是几度变化，而片刻之后，他终于还是神色复杂地摇了摇头，朝龙毅传出了一道神识传音。

　　龙毅身处在九天珠内，将外界发生的一切，看得清清楚楚，叶孤城在对着那幽冥之境沉思的时候，他对那黑色漩涡，也是感到极为惊奇，早就有飞出九天珠，看个究竟的冲动。


第五卷 风影 第三百六十九章 幽冥（下）

　　听见叶孤城的召唤，龙毅没有过多耽误，身形一闪，便从九天珠中脱离而出，而跟随着他现身的，则是以凌天与邱道明！

　　青龙山凌天与邱道明，无一不是见多识广，阅历丰富之辈，邱道明率先幽冥之境，他脸上充满惊讶之色，连连惊叹道：“传说中的幽冥之境，竟然在我们小风星界，有一个入口，这真是难以置信！”

　　凌天微微眯眼，注视着那幽冥之境，朝叶孤城开口道：“叶兄，邀月与林雄，莫非就在其中？”

　　叶孤城点了点头，道：“我敢断定，他们就在幽冥之境里面。”

　　邱道明深吸了一口气，道：“据说幽冥之境中，充满绝望力量，能够吞噬一切，那两人，怎敢进入其中？”

　　叶孤城道：“他们两人的元神修为，都是极为高深，即使是放弃肉身，进入幽冥之境，也应该不会有什么问题。我现在担心的是，他们进入如此凶险的地界，所图，必定十分巨大。”

　　即使是一向云淡风轻的凌天，此时也是紧皱双眉，道：“如果他们两人，真的在幽冥之境内，那我们只能是束手无策了。毕竟，我们这些人，虽然不凡修为高深之人，但是，想要以元神，直接进入那未知领域，却是死路一条！”

　　叶孤城摇了摇头，并没有继续讨论下去，只是看向龙毅，道：“龙毅，罗迦三堂与碧珠城内修行者的战役，已经进行多时，该是让他们结束的时候了。”

　　龙毅闻言，稍稍沉默，而后开口道：“严森果然没有违背我的指令，他所率领的青木堂，红木堂，以及紫木堂三堂，已经在战场上占据了上风。”

　　叶孤城点了点头，脸上露出几分疲惫之色，道：“你前去，主持战局吧。我与凌天和邱道明，先回九天珠内，有事商议。”

　　凌天与邱道明闻言，都是心神一动，叶孤城的话，似乎另有深意。

　　龙毅并无多想，点了点头，心念一动，便将三人送回九天珠内，而他自己，则是深深地看了那幽冥之境一眼，才转身朝远处战场飞去。

　　对三人口中所说的幽冥之境，龙毅也是感到十分惊奇，他试探着朝小黑传出一道心念，道：“小黑，你可知道幽冥之境？”

　　小黑声音传入心神，道：“没有听说过。”

　　龙毅闻言，也不再多问。那幽冥之境，如此神秘恐怖，连叶孤城三人，也是深深忌惮，小黑也不是万能的，不知道，也是正常。

　　龙毅暂且将对那幽冥之境的好奇念头压下，身形加速朝着前方飞去。他刚才已经利用神识传音，从严森那里，知道了战况，现在过去，是为了在战斗结束之后，给那严森传递新的指令。

　　不多时，龙毅便远远地看到了战场上的惨烈战况。

　　邀月行宫所产生的巨大动荡，远在距离众人所在的战场数百里之外，战场上的众人，虽然有一些修为较为高深的人，比如严森，已经察觉到了邀月行宫传来的动静，但是，也是被所感应到的恐怖气息所震慑，并没有贸然离开战场，前去看个究竟。

　　而严森，可以说是战场上，罗迦三堂众人之中，对在邀月行宫所在的地方引发的动乱最为惊讶和好奇的人，但他被龙毅挟持，根本不敢违背龙毅的命令，脱离战场。

　　龙毅出现在了战场外围，扫视着遍布着修行者的虚空，他稍稍估计，便已经看出来了，罗迦三堂在这一场战役中，损失颇大，原先的一万一千多人，到了现在，只剩下不到四千人！

　　但是相比起罗迦三堂，碧珠城内的男女修行者，损失更加惨重，整个碧珠城，此时只剩下了战场上的三千来人在苦苦支撑！

　　嗖！

　　黑炎剑突然从储物袋中，毫无征兆地飞出，让龙毅感到有些意外，而当龙毅看清，黑炎剑飞去的方向的时候，心中感到更加地惊讶！

　　黑炎剑飞去的方向，正是沙罗所在的方向！

　　碧珠城城主邀月身边，八大侍女，此时还剩下四人，带领着众多男女修行者，负隅顽抗，而其中的两人，似乎早就看出，沙罗是比严森还要具有威胁的人物，在龙毅刚刚抵达战场的时候，便对沙罗发动了合力攻击，使得沙罗有些左右支拙。

　　黑炎剑的突然现身，奔着沙罗而去，只有一个目的，那就是帮他！

　　龙毅看到黑炎剑，或者是，看到小黑的举动，心中涌起一股有些复杂的情绪。这还是他第一次看见，小黑主动地现身，出手去帮助除了他之外的人。在过去的十几年时间里，他已经习惯了与小黑相依为命，在小黑的帮助之下，躲过重重的难关与众多的凶险。他早就在不知不觉之间，将小黑当做了自己最为亲密的伙伴，并且，也认为自己在小黑心目中，也必定是最为亲密的人。而现在，看到小黑为了沙罗，如此主动，他猛然意识到，小黑与他分开的日子，也许不久就要到来了！

　　当这样一种感觉，涌上龙毅心头的时候，龙毅心中莫名地酸楚起来。

　　但很快，龙毅便自嘲一笑，无声朝自己道，龙毅，小黑并不是你的私人之物！他总有一天，会离开你，找到他的主人，回到他的主人身边，这才是他该走的路，也是你早就知道，也预料到的事情，你不能这么自私，要将小黑留在你身边，一直担任你的守护神！

　　龙毅摇了摇头，将心头的复杂情绪，强行压下，再看黑炎剑，心中，也平静了几分。

　　黑炎剑化作一道流光，疾速飞向一名正在施展元神妖魅之术的婴变期女修，一股强大的剑气，毫无征兆地在半途之中，激射而出，直击那女修的后心！

　　那名为红蝶的女修，还未回头，神色已经是大变，他身形一闪，正要施展瞬移，躲避身后疾速逼近的危险，但是，小黑的剑气却是在她遁逃之前，将她彻底锁定，女修红蝶惊骇地发现，不单是自己的身后，还有其他的无数方位，全都充满了一股强大的剑气，她根本无路可逃！

　　轰！

　　剑气入体，女修红蝶，身躯爆裂开来，几乎是在同时，她的元神，脱离肉身而出，飞向正在他不远处的一名男修，似乎是要借那男修，躲避元神破灭的危险！

　　黑炎剑剑身一动，在空中留下一道残影，在直接将那只有化灵境界修为的男修身躯刺穿之后，便再次释放出一股剑气！

　　那剑气，并没有多强的攻击力，但却是将那红蝶的元神，笼罩在了其中，使得那元神，在剑气之中，胡乱窜动，就是无法逃脱！

　　黑炎剑剑身一转，飞向数千丈之外的龙毅，而那元神，在剑气的包裹之下，也是被带到龙毅身前！

　　龙毅见状，脸上露出了感动的笑意，他已经接收到了小黑的意念传音，而即使是小黑不说明什么，他也看得出来，小黑的这一个举动的意思。

　　并没有多说，龙毅心念一动，一股元神之力雾气，从纳虚戒之中涌出，朝那被剑气囚困住了的元神，包裹而去，在将元神与剑气，重重包裹之后，便再次隐入到了纳虚戒之中。

　　刚才，龙毅心中还有些伤感，小黑为了帮助那还不知道与黑炎剑，到底有什么渊源的沙罗，主动从储物袋中飞出，但是现在，看到小黑，在诛杀了一名婴变期女修之后，将那女修的元神送给自己，龙毅心中，只有感动与感激！

　　远处战场上，沙罗垂下手中的追影剑，不去看那被他的追影剑剑气神通轰成血肉碎片的女修，而是转头看向远处龙毅以及悬浮在龙毅身前的黑炎剑。

　　他脸上神色，十分平静，但是目光之中，闪烁着一道旁人所无法明白的神采。

　　四名实力最强的侍女，一名被突然出现的黑炎剑斩杀，一名随后被沙罗诛杀，碧珠城修行者的力量，再次减弱，而战局的天平，也是继续朝着罗迦城一方倾斜。

　　黑炎剑没有再进入战场，龙毅也是一直身悬在战场外围，看着战局变化。终于，半个时辰之后，一切尘埃落定。

　　当最后一名碧珠城女修丧命的时候，龙毅飞入只剩下罗迦城修行者的战场内，同时，朝严森传出一道意念。

　　在掌握了聚魂锦盒神通之后，龙毅与严森之间，能够直接利用神识交流，而当然，他与严森之间，是主人与仆人之间的关系！

　　听到龙毅的命令，严森不敢有丝毫的违背，朝着战场上许多原本打算清理战场的修行者，发出号令，而仅剩下的三千来人的罗迦三堂修行者，不敢怠慢，立即汇聚，分成三支队伍。

　　龙毅飞到红木堂队伍前方，扫视了一番队伍，眉头微皱。他看得很清楚，红木堂原本四千来人的队伍，经此一战之后，只剩下了一千余人，损失了超过三千人！

　　而让龙毅稍感安慰的是，他所熟悉的荆守信与孔不知以及几名从他成为红木堂堂主便成为红木堂将领的修行者，还在队伍之中。

　　严森与沙罗，同样是身处在队伍最前方，两人与龙毅并肩悬浮，却都没有说话。

　　沙罗似乎一直都是沉默寡言，此时也没有任何发号施令的意思，而严森自己知道，就算在许多人的心目中，他是这一场战役的最高领袖，但在一个时辰前，自从他中了那彩云女修的聚魂锦盒神通之后，他就已经是成为了龙毅的下属，甚至，比下属还要不堪！而此时，龙毅还未开口，他也不敢越庖代俎。


第五卷 风影 第三百七十章 蓄力（上）

　　龙毅见严森颇为识时务地沉默，便知道严森心中忌惮，他心中暗笑，脸上神色却是十分平静，开口道：“碧珠城主邀月下落不明，想来是见大势已去，所以已经遁逃，此番战役，我们罗迦城三堂，虽然损失惨重，但也算是没有辜负城主大人的厚望，可以凯旋而归了。”

　　剩下的三千多名罗迦城修行者，听到龙毅这一番话，都是神色兴奋，今夜的这一场战意，比起数日之前，在天斗城内的战斗，更加惨烈，损失的同样数量，也是更多，但能够换来胜利，这些还活着的人，心头也好受一些。

　　龙毅扫视了一番中人，朝严森递了个严森，便朝着不远处飞去，而严森，也是急忙飞身上前，脸上带着几分渴望之色。

　　但是，龙毅一开口，严森便十分失望，甚至还有些愤怒，因为，龙毅并没有如他所想的那样，提出帮他解开元神中那聚魂神通之术。

　　龙毅淡淡开口道：“这话我只对你一个人讲，而且，回到罗迦城之后，我要你在北迦面前，添油加醋一般，让他尽快出动罗迦城人，攻打黑风城。”

　　严森闻言，脸上露出惊疑之色，而不等他发问，龙毅便再次开口道：“邀月的确是下落不明，但我可以告诉你，她并不是潜逃，而是正在一处隐秘之地，进行修炼突破，而界圣林雄，很可能就与她在一起。那两个人，无论是其中的哪一个，若是修为突破，那么，对谁都没有好处。但是，我们现在，无法找到他们，即使是北迦也办不到。但是，在那之前，至少可以让北迦将已经是群龙无首的黑风城，剿灭。”

　　严森心中震撼连连，他敏锐地捕捉到了龙毅言语之中，对他的主人，罗迦城住北迦的称呼！

　　龙毅对北迦，直接以姓名称呼，而且，言语之中，毫无敬意，这似乎是表明了什么！

　　龙毅见严森脸色变化，也隐约猜到了他内心所想，再次开口，淡淡说道：“我不妨坦白告诉你，其实，我与枫叶城城主叶孤城，才是同盟。所以，我所作的一切，有何用意，你若是不笨的话，应该能够猜得出来。而我也不担心你会去向那北迦告密，因为，你的性命，就被我攥在手上，大不了，与你两败俱伤就是。”

　　严森神色一沉，心中虽然因为龙毅的话，再次震荡，但是，也早有准备，他咬了咬牙，道：“你到底如何才肯帮我解开那该死的聚魂之术？”

　　龙毅淡淡一笑，道：“那聚魂锦盒的法门，我已经领悟掌握了。我随时可以帮你解开，也随时能够置你于死地。但我是一个信守承诺的人，我说过，只要你听从我的指示行事，我就不会伤你，而且，总有一天，我会帮你解开。事实上，我现在正是给你一个好机会，让你帮我做事，实际上，就是在帮也许在不久之后，能够成为新的界圣的枫叶城主叶孤城做事。你不妨换个角度想想，北迦与叶孤城之间，谁会更有胜算一些，跟随在谁的身后，会让你更舒服一些？”

　　严森瞪大双眼，沉默了半晌，才像是十分泄气地开口道：“我的主魂神识，被北迦掌控在手里，他若是知道我叛变，一个念头，就能够将我杀死！”

　　龙毅闻言，平淡说道：“那也不妨，只要在北迦落败，或者是死之前，你能够不被他发现你已经背叛了他就可以了。而且，现在的你，应该已经得到了他的充分信任，得到碧珠城，更是让你在他的心目中工，锦上添花，所以，你的话，在他面前，很有用。你只要带着他，和整个罗迦城的人，尽快去攻打黑风城就行了。至于结果是罗迦城人落败还是黑风城被灭，都无关紧要，因为，我要的，就是一个两败俱伤。”

　　严森苦笑一声，再次看向龙毅的眼神，变得有些畏惧起来。他真的难以相信，也难以接受，一个仅仅二十多岁，修行了十多年的修行后辈，竟然拥有如此深远的心计和如此高强的手段，让他这样一个修行了千余年，自视甚高的人，也是毫无还手之力！

　　严森沉默半晌，再次点头，已经是完全屈服，他已经明白，自己的要害，被龙毅牢牢掐住，除了听从，别无选择。

　　严森深呼吸了一口气，再次投向了龙毅的目光，已经带着几分的敬畏，他虽然野心很大，手段也十分狠辣，但并不是一个无法伸屈的人，在看清了时势之后，他就知道自己该以怎样的姿态面对龙毅了。

　　严森转换了自己在龙毅面前的角色，俨然是一个仆人一般，低声道：“大人，难道你不准备回罗迦城？”

　　刚才龙毅所说的一切，都是在交代，而龙毅自己，也的确是没有流露出半点要回到罗迦城的打算。

　　龙毅闻言，脸上露出淡淡笑意，他知道，严森已经完全臣服于自己，他点了点头，道：“我还另有要事要办，北迦面前，你不需要为我找任何的理由，甚至，让他记恨我，借此来提升你在他的地位也没有大碍。只不过，我红木堂的那些人，尤其是那荆守信和孔不知，你必须善待他们。记住了？”

　　严森目光有些闪烁，但也并没有迟疑多久，便点头道：“记住了。”

　　龙毅道：“去吧，带上他们，现在就离开碧珠城。”

　　严森再不多话，朝龙毅拱了拱手，便转身飞向罗迦城三堂修行者。

　　龙毅也再没有什么好交代，身形一闪，直接隐入九天珠内。

　　罗迦城队伍中，众人，尤其是红木堂修行者，看到龙毅毫无征兆地离开，都是神色一愣，而当听到严森所说的，返回罗迦城的命令的时候，更是惊讶不已。

　　沙罗身悬在队伍前方，转头看向龙毅消失的地方，目光显得有些隐晦，沉默不语，也不知道在想些什么。

　　众多修行者，虽然心中困惑，但是，却也不敢违背严森的命令，在严森与沙罗的率领之下，朝罗迦城方向飞去。

　　而在他们飞出了碧珠城地界之后，龙毅身形再次一动，出现在了之前停留过的地方。

　　而与龙毅一同出现的，则是黑炎剑。

　　龙毅幽幽开口道：“小黑，你别担心，你与那沙罗之间有机缘，一定会再见。”

　　黑炎剑中小黑并没有说什么，只是沉默，似乎是在沉思。

　　龙毅轻吐了一口气，转头看向极远的地方，幽冥之境的入口，双眼微眯，心念一动，再次隐入九天珠内。

　　回到九天珠内，叶孤城，凌天等人，已经等候多时，龙毅飞入凉亭之中，便不废话，道：“我已经将他们打发走了。”

　　叶孤城点头道：“希望他们没有发现那幽冥之境的入口，否则，北迦虽然不一定能够进入那幽冥之境，也会引起重视。”

　　龙毅道：“叶前辈放心。严森已经被我收服，他回去之后，不该说的，我料想他没有胆量多说，而另一位首领沙罗，与黑炎剑中的剑灵，似乎有些渊源，更加不会对那北迦多说半句。”

　　叶孤城沉声道：“如此最好。眼下继天斗城之后，碧珠城也被灭了，小风星界四大主城，只剩下了我的枫叶城和北迦的罗迦城，但北迦的罗迦城，我也有把握，他维系不了多久了。”

　　龙毅微微笑道：“前辈大可以静观其变。北迦不久之后，一定会举全城之力，攻打黑风城。虽然界圣林雄，可以身处在那幽冥之境中，但是北迦想要毁灭界圣林雄的根基，必定也会是元气大伤。”

　　叶孤城呵呵一笑，道：“很好！龙毅，你我的想法倒是一致。”

　　龙毅略微沉吟，再次开口道：“不知道前辈接下来，有何打算？”

　　叶孤城深深看了他一眼，道：“邀月与林雄，虽然是杳无音讯，但是，他们两人的威胁，依然存在，而且，还不知道何时会爆发，所以，现在明面上，虽然只有北迦一个敌人，我却是丝毫都不敢放松。至少，那幽冥之境，没有被发现，但是，我既然已经知道了幽冥之境入口的所在，并且，林雄与邀月，很可能就在其中，就必须无时无刻地盯着那幽冥之境，以防有变。”

　　龙毅闻言，想了想道：“前辈是想守株待兔，等那邀月与林雄现身，立即对他们出手？”

　　叶孤城道：“我倒是有这样的想法，只是邀月与林雄进入那幽冥之境中，到底在做什么，何时会出来，出来的时候，是否已经突破成功，我都没有任何的了解，即使我与属下一千多人和青龙山的人，在那幽冥之境的入口外边守着，也没有足够的底气，一定能够在那两个人回到小风星界的时候，击杀他们。”

　　龙毅心神一动，他听出叶孤城的言语之中，似乎另有深意，再次沉默了半晌，斟酌了一下言语，便道：“前辈有何打算，不妨直说？”

　　叶孤城眼中露出几分赞赏之色，他并不是习惯拐弯抹角的人，更不是会虚情假意的人，但是此时面对龙毅，他却是兜了一下圈子，这其实已经足够证明他对龙毅的重视。

　　叶孤城道：“幽冥之境，传说只有元神，才能够进入其中。若是并非修为到了通天的境界，或者是专门修炼神魂之道的修行者，无人能够在其中生存上多长的时间。但是林雄与邀月，两人，很可能恰好就拥有能够在幽冥之境中生存的能力，所以，他们进入那其中，必定是因为那幽冥之境，对他们大有用处，否则，不会如此冒险。而我们如果想要对付他们，首先必须做到的，便是对他们的动向，有所了解，但是能够做到的这一点的人，除了一个人，这九天珠内，别无其他人选。”

　　龙毅听到这里，心神一凛，他下意识地问道：“前辈指的是？”

　　叶孤城注视着龙毅，沉声道：“那个人，就是你。”

　　言罢，叶孤城再次开口道：“九天珠内一千多人之中，就只有你一人，修炼的是神魂之道，而且，你的元神，因为经历过破碎重塑，修炼了颇为上乘的修复元神的法诀，所以，你的元神实力，虽然境界只有元婴后期，但是实力，却是不出乎意料地，达到了化灵中期。再加上，你已经修炼出了魂仆，对元神的掌控，就更加自如，所以，若是想要让人进入那幽冥之境中，非你莫属。”


第五卷 风影 第三百七十一章 蓄力（中）

　　龙毅眉头微皱，他在叶孤城作出解释之前，已经预料到了他的意思，他缓缓开口道：“但是，我的元神，还不足以脱离肉身，长久地停留在外界，若是进入幽冥之境，恐怕也是难以应对。”

　　叶孤城笑道：“你若是以自己的主魂元神进入幽冥之境，自然不行，但是，别忘了，你的魂仆，其实就是你的另一个元神，若是你用他进入幽冥之境，不单与你自己进入其中，有异曲同工的效果，还能够保你自己，即使在那里面遇到了什么凶险，你的肉身和元神本体，也不会遭受到太大的麻烦。”

　　龙毅闻言，眼前一亮，他意识到自己的见识，果然没有叶孤城那样深厚，刚才他的确是没有想过，可以用魂仆噬，代替他自己，进入那幽冥之境！

　　龙毅点头道：“好！既然前辈觉得我能做到，我就让噬进入幽冥之境！”

　　叶孤城微微笑道：“不用着急，你用噬进入幽冥之境，也并不是那么容易的事情。首先，在噬进入那里之前，你还需要将噬的力量，再提升上一分。虽然我不知道那幽冥之境中，具体有什么强大存在，但是，以你的魂仆如今只有化灵中期的实力，进入那里面，还算不上是十分保险。而且，我看那魂仆正处在灵智初开的阶段，你若是能够让他的智慧，再加深一些，与你的主魂元神，联系得更紧密一些，他进入幽冥之境的行动，也会变得自如一些。”

　　龙毅沉思半晌，叶孤城也不干扰他的思绪，等了片刻之后，龙毅才再次开口道：“叶前辈的话，我记住了。前辈放心。那幽冥之境，既然是一处连你也无法完全了解的领域，那么，我更加不敢造次。我会尽快增强噬的力量，增多一分自保之力。”

　　叶孤城点头道：“很好，你去修炼吧。其他的事情，我与凌天等人，会为你安排，毕竟，进入幽冥之境，并不是你一个人的事情，需要准备的举措也不少。”

　　龙毅闻言，也不再拖延，他知道时间紧迫。林雄与邀月，进入那幽冥之境，已经不知道过去了多长的时间，在那里面，更不知道在做些什么动作，若是想要对付那两人，就必须在他们的力量变得更强之前，了解他们的动向！

　　而同时，龙毅也很清楚，自己无论是与林雄还是与邀月，实力差距都是十分巨大，即使是让噬进入里面，也未必就是他们两人元神的对手，所以，这一去，也是凶险难料。但是噬终究不是他的本尊，即使是不幸被那两人毁灭，也不会伤到他的根本，平心而论，的确是没有人比他更加适合进入幽冥之境！

　　既然已经决定进入幽冥之境，龙毅心中也没有任何的犹豫或者不安。他向来就是一个不畏惧任何凶险的人，相反，他早就知道，越多的历练，越是凶险的境地，对他无论是见识还是实力的提升，都大有好处！

　　那幽冥之境中，无论有什么东西，都无法让龙毅感到恐惧，他心中有的，只是好奇，期待，还有几分凝重！

　　向叶孤城，凌天等人拱了拱手，龙毅便飞入一重天禁制厢房之中，厢房们闭上，他身悬在半空之中，盘膝而坐，调整了一番身心之后，才开始动作。

　　神识探入纳虚戒之中，龙毅便看到噬化作一团雾气，几乎弥漫了整个纳虚戒空间，而在雾气之中，一团团像是烛火一般的光芒，闪烁不止，若是细看，还能够隐隐看到，那些光芒之中，残留着主人那充满了怨恨与痛苦的狰狞脸庞！

　　一共一百二十八个元神！

　　这一百多个元神，都是在之前与碧珠城修行者的战斗之中，掠夺而来的。当时，黑炎剑在前，噬在后，黑炎剑所过之处，无一人能够幸免，而噬，便像是趁火打劫一般，掠夺着那些被黑炎剑夺去了生机的修行者元神！

　　一百多个元神，虽然不多，甚至也无法比得上龙毅封印在纳虚戒中，那些来自天灵星界，还未来得及消化的修剑士元神，但是，这些元神的元神之力，却都是十分强大！

　　黑炎剑所杀的碧珠城修行者，无一不是元婴期以上的存在，而在那其中，化灵境界修为以上婴变期以下的修行者，便占据了至少三成，龙毅更是惊喜地发现，其中，还有三个婴变期元神！

　　这些元神，对于修炼神魂之道的龙毅来说，无一不是大补的力量，他甚至有一种预感，若是自己将这些元神，全部消化，那么，修为突破元婴，进入化灵，并不是没有可能！

　　神识在那些元神上逐一扫过，龙毅已经知道自己该怎么做了，他深呼吸了一口气，而后，闭上了双眼，进入到了利用噬吞噬元神，他吸收消化元神之力的修炼状态之中。

　　识海之中，丝丝缕缕的元神之力，以十分迅猛的态势，排山倒海一般地，在进入识海之后，便涌向龙毅的元神，而那身处在识海中央的元神，生出一股强大的牵引之力，将那些元神之力，尽数吸向元神！

　　龙毅的元神身影，与他的样貌，没有任何的区别，只不过是身影仍然显得有些虚幻飘渺罢了。当那些磅礴的元神之力，涌向元神的时候，元神身影，也是犹如外界的龙毅一样，盘膝而坐，任由元神之力将他重重包裹住，融入他那并非实质的躯体之中。

　　纳虚戒之中，噬就像是一个贪吃的小孩一般，化身成为雾气的身躯，突然伸出一只手来，将一个元神抓住，几乎是在同时，一张大口出现，将那元神，吞入口中，而下一瞬间，龙毅的识海，元神之力，便是大量涌入！

　　通过噬对元神的吞噬，吸收元神之力，这样的修炼方式，龙毅已经是驾轻就熟，而他发现，在噬灵智初开之后，他根本不需要对噬发出任何的指令，噬便能够在他有所表示之前，做出符合他的心意的动作。用默契，也不足以形容这样如鱼得水一般畅快的感觉。

　　在修炼的过程中，龙毅没有遭遇到任何的阻滞，甚至，在修炼速度上，比起往常，还要提升了几分。

　　这不但是因为龙毅知道留给自己静心修炼的时间，并不是很多，还因为，他对那些元神的元神之力的吸收，随着修为的提升，变得更加地自如。而那些专门修炼元神妖魅之术的修行者元神，虽然是蕴含着一种怪异的感觉，但是，对龙毅却是没有任何的反常。那些元神中蕴含的元神之力，都十分地精纯浑厚，比起龙毅以往吸收的任何修剑士的元神之力，都要强大上不少，所以，龙毅也是感到颇为满意。

　　一重天禁制厢房，卷轴，玉筒，以及为数不多的几件法宝，静静地悬浮在半空之中，龙毅，身处在那些财宝的中间，显得十分地平静，除了因为吸收元神之力，身上元神之力气息波动而产生的道道劲风之外，整个人，就像是进入到了某种入定状态一般，与外界的一切，都没有任何的联系。

　　而在厢房之外不远的凉亭之中，叶孤城，凌天以及邱道明，相对而坐，脸色都是露出了几分严肃之色。

　　凌天率先开口道：“叶兄，你当真打算，让龙毅进入那幽冥之境？”

　　叶孤城道：“除了他，我们没有第二个更适合的人选。我倒是想亲自下去，但是，我在那幽冥之境中，元神停留的时间，不可能超过三个时辰时间，于事无补。”

　　凌天道：“但是，龙毅修为低微，那幽冥之境内，十分神秘，说不定隐藏着什么恐怖之物或者是强大力量，再加上邀月与林雄都在那里面，龙毅，若是遇到危险，如何应对？”

　　叶孤城淡淡一笑，道：“不要忘记，龙毅是一名魂修。据我所知，若是想要进入幽冥之境，修魂之人，无疑是最为合适的人。他已经修炼出了魂仆，并不需要以自己的主魂元神进入幽冥之境，那魂仆，可以作为他的替身。”

　　凌天微微皱眉，道：“但是，即使那是魂仆，也是与他息息相关，若是在幽冥之境中被毁灭，他也必定会遭受重创。”

　　叶孤城摆了摆手，似乎并不打算再在龙毅进入幽冥之境，是否冒着太大风险这个问题上纠缠下去，他话锋一转，道：“你我相识的时间，也是不短。应该知道，我看人，极少会有失误。我让龙毅进入幽冥之境，自然也估量过，他是否会在其中，遭遇到他无法应对的凶险，但是最后，我得出的结论是，这一个后辈，肯定不会让我，让你们失望。你们大可以回想一下，从与他相识到现在，他给了你们多少惊喜和意外？”

　　叶孤城没有等两人回答，便再次开口道：“越是与龙毅相处，你们就越会发现，他虽然年纪轻微，比起我们这些至少都是修炼了千年以上的修行老怪，还只是一个在修行之路上刚刚起步的晚辈而已，但是，他的心性，他的智慧，他的手段，都并不比我们逊色多少！更加重要的是，他的天赋，你们可有谁见到过，有人能够在短短十几年的修行岁月里，便先后两度将修为提升到元婴期，而且中间，还经历了一次元神破碎，修为尽失，不得不重塑魂仆，重练元神？”

　　两人闻言，神色微动，脸上都露出若有所思的神色。


第五卷 风影 第三百七十二章 蓄力（下）

　　叶孤城再道：“这个后生出身卑微，起步也是远远低于你我修行最初，但是，能够在如此短的时间里，便在我们的面前，神色镇定，举止从容，绝对不会是平庸之辈。我修炼的，是王者之道，而王者之道，最为讲究的，便是气势威压。虽然龙毅如今，还不具备任何的威压，甚至威严，但是，我敢断定，有朝一日，他龙毅二字，将会响彻三千修行界，就连你我三人，都要为之叹服！”

　　凌天闻言，神色一凛，道：“叶兄，这是你的真心话？龙毅当真如你所说，会有如此大的前途？”

　　叶孤城淡淡一笑，道：“等你将修为，提升到了窥虚之境的时候，你就会发现，你对天道的理解，会变得更加深刻，而天道之中，有一种东西叫做宿命。宿命二字，说的不单是前事，也指未来！能够看破未来的人，也就等于看破了天道机缘，也就是天机！只可惜，我如今，只是触摸到了天道门槛而已，距离真正的大成，还有不知道多远的路途。所以，我无法断定龙毅今后，会达到多高的程度，但有一点，我却是能够肯定，他的前事，注定他的未来，不会只有你我三人这样的高度。”

　　凌天与邱道明面面相觑，都是神色耸动，虽然他们对龙毅，早就颇为欣赏，但是，还没有达到敢断定龙毅未来成就的程度。而叶孤城，这一个修为比他们高出一个境界，实际上实力，就强出了一大截的人，竟然在他们面前，毫不遮掩地做出了论断，他们无法不惊讶。

　　叶孤城稍稍一顿，再次说道：“正是因为我预判到了他的未来，所以我对他有信心，他绝对不会是轻易能够被挫折击败的人。险境对他来说，更是一种十分宝贵的磨练，能够帮助他更快成长，而我们，提供这样的一个机会给他，看上去，像是在将他置于凶险之中，实际上，是在帮他。”

　　凌天点了点头，神色稍稍缓和了几分，道：“你为何对他如此器重？”

　　叶孤城闻言，微微一愣，但随即，便呵呵一笑，神色轻松地道：“天机不可泄露。但是我相信，不出百年，你们就会知道。”

　　凌天与邱道明对视一眼，都对叶孤城的话，感到有些难以理解。

　　叶孤城似乎也不打算将心中的话，现在就告诉两人，再次话锋一转，道：“时间无多了。龙毅此时，正在那禁制厢房内，修炼元神，我们也不能闲着，该是动手做些事情了。”

　　凌天与邱道明闻言，没有异议，与叶孤城一同长身而起，飞出凉亭。

　　三人一飞出凉亭，凉亭外枫叶城一千多名修行者，便是立即在永烈带领之下，来到叶孤城面前，而青龙山五百人，也是收敛起脸上的轻松笑意，汇聚到两位首领面前。

　　叶孤城没有多说，朝凌天点了点头，身形率先一闪，便从原地消失，而下一瞬间，枫叶城一千多人，也是尽数离开九天珠。

　　凌天朝众人开口道：“兄弟们，龙毅小哥，现在就在闭关修炼，等他出关之时，便将孤身一人，进入幽冥之境。那幽冥之境，是一处充满凶险未知的神秘领域，除了龙毅，我们都没法进去。但是，既然他是我们的小兄弟，我们就不能袖手旁观，我们必须在外面，帮他筑起一道围墙，等他回来。跟我走！”

　　凌天言罢，身形一动，离开九天珠，而青龙山五百人，也是立即跟随。

　　在闭关之前，龙毅已经开启了九天珠与外界的通道法门，九天珠内的人，随时都可以离开，而若是想要回到九天珠内，只需要感应他留在九天珠外围的一道神识就可以了。

　　一千多人，出现在外界，在他们的身前，就是那幽冥之境的入口。

　　众人之中，有不少是第一次看到这幽冥之境入口，当看到那仿若是漩涡一般的黑色雾气，旋动不止的时候，众人脸上，都是露出了既忌惮又好奇的神色。

　　叶孤城扫视了一番众人，开口道：“幽冥之境，乃是传说中的秘境，少有人知道，幽冥之境内，到底存在着什么。但是，既然当得起幽冥二字，那里面的境况，就绝对不会寻常。而姑且不论那里面到底存在着什么，单说林雄与邀月，已经是在不久之前，进入到了其中。我们来到碧珠城的目的，其中一个，就是要诛杀邀月，查探林雄在碧珠城内的动向，虽然我们没有与那两人正面遭遇，但是，料想他们已经是遁入了那幽冥之境内，所以，我们除了要在龙毅进入幽冥之境后，帮他守住这一个通道入口，还要时刻提防，林雄与邀月会突然现身。”

　　叶孤城稍稍一顿，接着说道：“这幽冥之境的入口，太过显眼。如今碧珠城虽然已经沦为一座死城。但是，谁也不敢断定，不会有人发现这里。所以，我们要做的第一件事，便是将这入口，遮蔽起来，同时，布下攻守兼备的禁制大阵，随时准备战斗！”

　　叶孤城言罢，便看向众人，似乎是在等众人的回应。众人自然是没有任何的异议。枫叶城修行者，只听从叶孤城的命令，青龙山五百人，都知道这幽冥之境入口，将是关系到龙毅的安危，以及能够占得先机，诛杀邀月或者林雄的关键，有需要用到他们的地方，他们都不会懈怠。

　　……

　　外界发生的事情，龙毅并不知道，甚至他也不知道，九天珠内，已经只剩下了他一个人。他身悬在禁制厢房内，足足三天的时间都没有睁开双眼。

　　龙毅脸上的光泽，因为长时间不间断地吸收元神之力，显得有些红润，但同时，也因为随着时间的推移，越来越接近他的负担极限的修炼，而不自觉地露出了几分疲惫之色。

　　三天时间，龙毅将那一百二十八个元神，几乎全部吸收，消化，剩下的，是两个婴变期的元神！

　　那两个婴变期的元神，其中蕴含的元神之力，都太过磅礴，龙毅虽然渴望将它们吸收，但却也不敢贸然动手，毕竟，他的元神修为，比起婴变期，还要差上好几个境界，那两个元神，虽然是被他封印住，其中的元神之力，仍然不是他想消化就能够消化的。

　　一口吃不成胖子这一句俗语，龙毅听说过，也明白话中的意思，所以，他不会冒进。

　　停止吸收消化元神之力，龙毅的识海，终于是变得平静了一些。但也只是相对而言而已。

　　整整三天时间的疯狂吸收，使得他的识海，早就是充满了像是没有穷尽一般，极为饱满充实的元神之力，那些元神之力，化作劲风，在除了龙毅的元神之外，空无一物的识海虚空之中翻涌肆虐，久久无法平静。

　　识海中央，龙毅的元神身影，被笼罩在一团雾气之中。那些雾气，并不是别的东西，而就是浓郁到了极点的元神之力所化成的。那些元神之力，都是龙毅的元神，在达到了极为饱满的状态之后，没有来得及吸收，但是，却都是被元神牵引在四周，无法散去。

　　龙毅元神，双目紧闭，脸上的表情，与外界的龙毅，如出一辙，都是微微皱眉，带着几分疲惫之色。但是与外界龙毅不同的是，这一道元神身影身上，散发出来的元神之力气息，十分浑厚。

　　足足半个时辰之后，龙毅睁开双眼，长吐出一口浊气，脸上的神色，也稍稍舒缓了一些。他略微沉吟，心念一动，纳虚戒中，涌出一团雾气，随后，噬的模样，便出现在了他的面前。

　　样貌与身形，都与他毫无两样的噬，悬浮在龙毅面前，让龙毅在这一刻，产生一种错觉，仿佛出现在他面前的，就是他自己一样。

　　龙毅注视着噬，噬也是在回视着龙毅，不过，噬的眼神中，没有流露出像龙毅的眼神那样，快速变化的复杂之色，而是显得有些呆滞，有些迟钝。

　　龙毅心中突然想道，若是有一天，噬达到了灵智全开的程度，在心性与智慧上，与身为本尊的他，毫无两样，那么，到时候，哪一个，才是真正的他？

　　他与那个时候的噬唯一的不同，也许就是肉身。但是，肉身只是一具躯壳，就像是身外之物一般，对本尊来说，肉身这一件身外之物，不能丢失，否则，连元神也不保。但是，对于魂仆噬来说，肉身却是毫无作用，因为他本身就是以元神之力的形式存在，那么若是肉身被灭，噬岂不是将变成他，换句话说，他将必须变成噬，才能够继续生存下去？

　　龙毅心中像是升起一团迷雾一般，有些模糊，他意识到，自己正在猜测的问题，有些荒诞，也许，这是一个谁都回答不了的问题，因为无论是拥有肉身的本尊，还是元神之力所化的魂仆，其实，都是他自己。

　　龙毅摇了摇头，将心头的杂念暂且抛开，而后，深呼吸了一口气，脸色变得凝重起来。

　　休整了一番，他的精神状态，已经恢复到了正常水平，接下来他要做的事情，从他的脸色就可以看出来，绝对不会很容易。

　　两个婴变期元神，就像是难啃的骨头一般，停留在纳虚戒之中。它们对龙毅来说，都是极为珍贵的资源，龙毅绝对不容许这样一种像是大补药一般，能够尽快帮住自己提升修为与实力的强大元神。而此时，他已经做出了决断，要吸收这两个婴变期元神！

　　在做出决断之前，龙毅已经隐约感觉到，自己的元神，已经得到了元婴境界的极限，或者说，已经是达到了元婴后期巅峰，距离化灵境界，只有一步之遥！

　　而如今，时间无多，他果断地选择了冲击化灵境界！

　　龙毅很清楚，修为每往上提升一个境界，突破的难度，就会增上了数倍，甚至十倍百倍。以前一步步重塑修为，达到元婴境界，虽然也并不容易，但其实，也算不上艰辛。但是，若是想要进入可以算是半个强者标志的化灵境界，就远不是以前的难度可比的了！


第六卷 幽冥 第三百七十三章 化灵

　　修为化灵，并不是一个轻松就能够达到的境界。龙毅虽然不知道，自己修行十八年，从毫无根基的孩童，成长到如今，拥有元婴修为，却是具备化灵中期的实力，在修行界，到底算是一个怎样的成绩，但是，从叶孤城，凌天等人的眼神中，他还是能够感觉到，自己的修行速度，已经比寻常人快上了许多，更何况，中间，他还经历了一次重塑元神与修为。

　　而自从进入小风星界之后，龙毅的眼界，豁然开朗，虽然只是短短的一年多时间，但是，这段时间，给他的认知带来的冲击，却是并非以前在天灵星界可比。

　　实力强劲得足以毁天灭地一般的前辈强者，威力强大，种类繁多的法宝和神通之术，都是以前那个充斥着大量的剑修，难以看到一个婴变期以上强者或者是飞剑之外法宝的天灵星界可比。

　　如今，面临冲击化灵境界，龙毅的脑海中，浮现出叶孤城曾经在九天珠内与他交谈时，告诉过他的一些话。

　　叶孤城说过，修行之路，极为漫长，虽然三千修行界，不乏传说中修为通天之人，甚至是修行数千年，或者更长时间的修行老怪，也并非不存在，但是谁都不知道，修行的尽头，即使是天道，但是那天道，会是何模样？

　　而随着修为的提升，在突破每一个已知的境界的时候，所需要面对的难度，也是大大地增加。可以说，元婴期以上的修为，都是在为修行者自身，锤炼根基，算不上是什么强大的修为，也算不上是真正地踏上追求天道之路，只有修为突破元婴期，到了化灵，才勉强能够算得上是一个强者，然而在强者如林的浩瀚修行界之中，化灵，也只不过是一粒尘埃一般的存在而已。

　　凝气，结丹，元婴，化灵，婴变，窥虚，窥实，这六个境界，是龙毅认知之中的修为极限，他所认识的叶孤城和北迦，都是窥虚境界的超级强者，而传说中可能达到了窥实之境的界圣林雄，他却还不曾遭遇过。

　　然而在叶孤城的口中，窥虚窥实这两个境界，也远远不是修为的极限，甚至，也只是意味着，触摸到了天道的门槛而已，还谈不上是迈入了天道的大门。

　　当龙毅听到这一切的时候，他更加意识到自己当下实力的卑微与渺小，但同时，也更加坚定了他努力提升修为的决心。

　　元婴也好，化灵也好，窥虚窥实也罢，都是修行者，一步步走过来的。龙毅不会忘记，强如叶孤城这样的人，也曾经有过在修行路上，艰难攀爬的时候，所以，他丝毫不认为自己现在的修为，有何让他感到不安或者是羞愧的地方。

　　龙毅从来都不是一个浮躁的人。多年的艰辛历练和多次的变故，已经是让虽然年龄不大的他，拥有了远非常人所能够相比的坚韧沉稳的心性，这一点，连叶孤城等人，也是不得不对龙毅心生赞叹。

　　所以，面对即将冲击化灵境界的今天，龙毅心头，也没有任何的患得患失之类的杂念，而只是坚定，再加几分自信。

　　身悬在半空之中，长吐出一口浊气，龙毅抬手一挥，虚空随即便像是被笼罩了一道幕布一般，变得漆黑无比。

　　一重天入道禁制，被龙毅开启，龙毅只有一个目的，就是让这一个空间，变得沉寂，有助于他凝定心神，冲击化灵！

　　入目之处，尽皆是一片黑暗，龙毅闭上双眼，以心眼进入到识海之中。

　　识海虚空的中央，龙毅元神，盘膝而坐，与外界的龙毅一样，也是闭上了双眼。半晌之外，龙毅发出一声闷哼，纳虚戒之中，噬立即做动！

　　纳虚戒内，还保留着将近在两千之数的元神，被噬以元神之力，封印住。而肉身，则是在过去的几天时间里，被尉离的毒兽人形，疯狂吞噬，如今，也只不过是剩下的区区几具尸身，不久也将会化成尉离身躯的一部分。

　　龙毅没有允许尉离的毒兽人形，太快就吞噬元神，虽然他有足够的把握，就算是尉离在短时间内完成形神的重塑，他也有能力控制住尉离，尉离成为自己忠实的傀儡。但是，眼下正是他冲击化灵境界的关键时刻，最为需要元神，他没有办法将那些元神，与尉离分享。

　　噬化作一团雾气，弥漫整个纳虚戒空间，将大量的元神，卷入雾气之中之后，浑厚的元神之力，便开始运转起来！

　　一个个元神，被噬卷起，并且，以极为迅猛的态势，吸入雾气之中，化作丝丝缕缕的元神之力，进入龙毅的识海！

　　识海之中，元神之力，几乎是在同时涌入，朝着龙毅的元神身影，汇聚而去，但并没有如往常一样，被吸入龙毅元神之中，而是化作一股劲风，在那元神四周旋动。

　　随着越来越多的元神之力，汇聚向元神，那元神之力劲风，变成了一股旋风，不久之后，又称为了一道飓风，挟带着极为狂猛的态势，将元神牢牢包裹在其中！

　　两千多个元神，在短短的一个时辰里，被噬全部吞噬，化作元神之力，送入龙毅识海之中，那元神之力，极为磅礴，化作飓风之后，更像是要将龙毅的识海虚空，尽数摧毁一般！

　　龙毅元神，依然是盘膝坐在原地，与外界的龙毅一样，神色一直没有任何的变化。而当最后一道元神之力，也被卷入飓风的时候，龙毅突然发出一声爆喝！

　　爆喝之声落下，识海内的龙毅元神，突然睁开双眼，那显得有些虚幻的身影，也在此时，睁开了双眼，神色凝重肃杀！

　　元神身周的元神之力飓风，突然快速旋动起来，变得更加地狂猛，而那些原本无形的元神之力，也在越来越快的旋动之中，化成了丝丝缕缕的雾气，将元神身影，完全遮蔽住！

　　元神之力飓风，继续旋动，速度很快便达到了极限，浓郁的雾气出现，凝而不散地涌向飓风漩涡之中的元神，而后，便像是一层薄膜一般，将元神包裹了起来！

　　越来越多的元神之力雾气，涌向元神，依附在了那元神之上，就像是一个茧子一般，将元神完全裹在其中！

　　当最后一丝元神之力雾气，融入了那浓郁得仿若实质一般的元神之力茧子之中的时候，飓风，也终于消失，识海，变得平静。但是龙毅的元神，却是消失无踪，取而代之的，是一个可以用巨大来形容的白色茧子！

　　此时，若是有人能够进入到这识海之中，仔细看的话，一定会发现，那白色茧子四周，雾气缭绕，但是，那些雾气，全都是在距离茧子只有一尺的空中飘浮，没有丝毫逸散开去的征兆。

　　而在那元神之力茧子之中，龙毅的元神，依然是保持着盘膝而坐的姿态，但是，丝丝缕缕的元神之力，却是不断地像是流水一般，从无数的方位，渗入他的体内。

　　每一道元神之力，渗入元神，龙毅的元神气息，便增强一分。而事实上，如今的他，元神修为，已经是处在婴变后期巅峰，再吸收元神之力，很快就会达到极限，但是龙毅所要的，就是这样的效果，他必须让自己的元神，超于极限，捅破元婴与化灵之间的那一层窗户纸，进入化灵的境界！

　　虽然距离化灵只剩下一步之遥，但是这一幕，却绝对不简单，至少，不像是表面上看上去的那样轻松。龙毅没有任何的浮躁，只是以看似没有间断，实际上，颇为缓慢的速度，一点点地吸收着四周的元神之力，或者说，吞噬着那一个巨大厚实的元神之力茧子。

　　龙毅在九天珠一重天禁制内，冲击化灵境界，而在九天珠之外，一千多名修行者，此时全都是盘膝而坐，他们在半空之中，围成了一股方圆足有千丈大小的圆阵，在他们下方的大地中央，则是那像是一潭死水一般的黑色漩涡，那正是幽冥之境的入口！

　　叶孤城麾下一千二百名修行者，青龙山五百名修行者，全都身处在这圆形大阵之中。

　　一团团光芒，从他们的身上绽放而出，仿若是星辰一般，闪烁不止。身处在阵型中央，显然就是这阵型的阵眼所在的叶孤城与凌天两人，几乎是在同时，抬手动作。

　　他们两人的双手，捏出相同的法诀手印，当一道道手印变化之时，枫叶城修行者以及青龙山修行者身上的光芒，尽皆被他们牵引了过来，形成了一个像是天罗地网一般的大阵。

　　一道道光芒，毫无间隙地连接在了一起，将下方的幽冥之境入口，完全笼罩，密不透风，而下一瞬间，身处在阵型另一处的邱道明，抬手抛出手中的棋盘法宝，他伸手在虚空中朝那棋盘一点，棋盘，便化成了无数闪闪发光的玉片，融入那大阵之中。

　　嗡！

　　一声嗡响，骤然传出，禁制随之成形！


第六卷 幽冥 第三百七十四章 屏障

　　从高空看下去，这一处原本是碧珠城城主邀月行宫所在的大地，再也看不到幽冥之境入口漩涡的存在，就连那一千多名修行者的身影，也是消失无踪，连一丝气息也难以察觉！

　　这一个禁制大阵，不单是将那幽冥之境入口完全封锁住，还将所有人的气息，完全遮蔽这！

　　叶孤城，凌天两人，化作阵眼，合力布阵，而邱道明，则是以手中那本身便是一件强大的禁制法宝的棋盘，化作这禁制大阵的一道屏障，阻挡了外界一切神识感知！

　　这三名修为最为强大的强者，联手布下这禁制大阵，只有一个目的，那就是，确保这幽冥之境入口在不被外人发现的同时，封锁住也许会从这入口现身的界圣林雄或者是邀月拦下。

　　而同时，他们也是在为不久之后，将要进入幽冥之境的龙毅，进行守护。

　　若是龙毅在九天珠内，能够顺利突破，那么突破之时，也就是龙毅以元神之躯，进入到幽冥之境的时候，那幽冥之境，即使是修为最为高深的叶孤城，也不知道到底隐藏着什么凶险，他和其他人所能够做的，就是为龙毅护航。

　　禁制凝聚成功，这一处一千多名修行者存在的虚空，以及下方的大地，陷入沉寂，仿若消失了一般，即使是罗迦城城主北迦前来，也未必能够发现其中的奥秘。

　　禁制之内，叶孤城睁开双眼，看向身处在他对面，与他一样，同样是悬浮在幽冥之境入口上方中央的凌天，幽幽开口道：“禁制已成，我们将必须一直维持这禁制存在，一直到龙毅归来为止。”

　　凌天微微点头，道：“叶兄放心。即使是林雄与邀月现身，我也断然不会让他们离开这禁制屏障。”

　　……

　　九天珠内，龙毅对外界的一切，一无所知，事实上，此时他的全副心神，都放在了识海之中。

　　识海内，那巨大的元神之力茧子，依然存在，而且，从其上散发出来的元神之力气息，也是极为磅礴浑厚。但是，只有龙毅知道，他那被元神之力茧子包裹住的元神，一直在毫无间断地吸收着元神之力，到了现在，已经是处在极为饱满的状态之中！

　　修为的每一步突破，都像是攀越一座座大山一般。当一名修行者，攀越到了大山的顶峰的时候，也就是他开始攀爬第二座大山的开始，此时的龙毅，正是这种状态。

　　元神对元神之力的吸收，突然出现了瞬间的停滞，但这并不是龙毅的突破，出现了什么问题，而是他利用这瞬间的停滞，酝酿着即将到来的疯狂冲击！

　　寻常的修行者，突破修为境界，一般都是借助体内灵力，对法宝或者是神通之术，进行领悟，作为突破的手段，但是修炼神魂之道的龙毅，在突破的过程中，所使用的手段，却并不只是如此。对于专修元神的他来说，领悟元神神通，甚至也不是最重要的，最重要的，是壮大元神力量！

　　只有元神力量，变得更强，才能够领悟，并且施展更强的元神神通，而让元神，完成蜕变，达到新的境界，则是突破修为的最直接途径。

　　这一个过程，虽然看上去简单，但实际上，却丝毫不轻松。因为，元神是修魂者的根本。修魂者，肉身可以脆弱，法宝神通可以匮乏，元神，却是必须强大，而想要让元神变得强大，就必须让元神一次次地超越自身的极限，进入新的境界之中。

　　“嗨！”

　　龙毅猛然张开，发出一声爆喝。而识海虚空，也是随之，风起云涌！

　　那之前出现了瞬间停滞的元神之力茧子，突然像是受到了某种强大力量的推动一般，骤然翻涌，而且，极为迅猛。狂暴的元神之力，在短短瞬息之间，便充斥着整个识海虚空！

　　那变成了茧子的元神之力，快速旋转起来，其上的元神之力，则是疯狂地朝着身处在其中的元神，汇聚而去！

　　龙毅元神，身影微微颤动，那显得有些虚幻的脸上，甚至还能够看到一丝痛苦之色，那是元神在突然之间，承受了太过刚猛的元神之力冲击而做出的下意识反应。

　　磅礴的元神之力，再次涌入元神体内，比起之前的徐徐图之，显得要狂猛，野蛮上了无数倍。而大量元神之力的涌入，也让龙毅的元神身影，变得闪烁不定起来。

　　但那身影，与外界的龙毅一样，依然是盘膝而坐，丝毫不动！

　　吸收，不顾一起地吸收，是龙毅元神，此时在做的唯一一件事情！

　　之所以要让元神之力，化作一个茧子，而不是像往常一样，让噬将元神之力，有条不紊地送入识海中让元神吸收，就是为了让那些元神之力，对元神进行最为疯狂的冲击和锤炼，只有这样，才能够让元神在承受极限负荷的同时，逼近突破的界限，也只有这样，才能够让元神，实现蜕变，破茧成蝶！

　　越来越多的元神之力，融入元神之中，使得龙毅元神之上的光芒，变得极为耀眼，龙毅的心神，感觉到一种仿若是泰山压顶一般，难以喘息的痛苦，但他知道，自己必须抗下这一波冲击，因为只要抗下这一波冲击之后，他便完成修为的蜕变，即使这一波攻击，将要持续很长时间！

　　“还不够！给我更疯狂一些！”

　　龙毅发出一声爆喝，心念一动，元神之力茧子，瞬间缩小了一些，而惊涛骇浪一般，无比狂猛的元神之力，比起之前，还要再疯狂上许多地，涌向元神！

　　想要让元神完成蜕变，用置之死地而后生来形容其过程，也并不过分。当龙毅意识到，之前元神之力对元神的冲击和淬炼，还不足以让他跨入化灵境界门槛的时候，他果敢地指挥那些元神之力，以更加狂暴的姿态，冲击元神！

　　超出负荷的元神之力，在元神四周，直接冲击元神，这绝对不是一件轻松的事情，相反，给龙毅带来的痛苦，难以用言语来形容。身处在禁制虚空中的他，脸上露出了痛苦之色，眉头也是仅仅地皱了起来，就连身躯，也是止不住地不停地微微颤抖，但他除了咬牙忍住，没有第二种办法！

　　识海之内，元神身影，此时已经变得有些飘渺，在那狂暴的元神之力冲击之下，整个元神，不单没有因为元神之力的大量涌入而变得更加地凝实，反而是显得更加地虚幻，似乎随时都可能崩溃消散一般！

　　淬炼！

　　以元神之力冲击元神，实际上，并不是让更多的元神之力，融入元神之中，而是以元神之力，就像是瀑布冲刷磐石一般，通过不断地强大冲击，打磨元神，让元神变得更加地纯粹，这就是淬炼！

　　一把寻常的剑器，想要成为削铁如泥的神兵利器，需要夜以继日地不断打磨，在水火之中，反复地锤炼，绝对不是一日之功，而想要变成法宝，更加需要耗费大量的心力去祭炼，使其完成蜕变，元神的淬炼，同样是如此。

　　在突破元婴期的时候，龙毅足足花了将近一年的时间，才将修为，从结丹期，提升到了元婴，那过程与如今，也有相同之处，那就是以超越极限的元神之力，冲击元神，祛除元神之中的无形杂质，使其变得更加地精纯，一直到踏入全新的境界之中。

　　元神身影，变得越来越虚幻，识海内的元神之力，也是越来越狂暴，那一个元神之力茧子，以十分微弱的速度，逐渐变小，但是施加在元神之上的元神之力，却绝对是越来越暴烈！

　　一丝丝像是雾气一般的元神之力，从龙毅的元神身影之上，逸散而出，化作一缕青烟，在身周的元神之力冲击之下，消散无踪，而他的元神，也随之变得更加地单薄，甚至显得有些虚弱，但是，从那元神身上隐隐散发出来的元神之力气息，却是与他进行突破之前所散发出来的感觉，渐渐出现了一些不同！

　　一个月的时间，转瞬即逝。九天珠内，龙毅所在的一重天厢房禁制，依然是房门紧闭，没有半点的动静，而九天珠外，同样是一片宁静，叶孤城众人，也是许久未动，似乎都是在耐心等待着什么。

　　转眼又是三个月。被夷为平地的碧珠城城池，依然是波澜不惊，不见有丝毫的异动，那将幽冥之境入口封锁住了的禁制大阵，仍然是没有丝毫的动静。而九天珠内，厢房房门，依然没有任何要开启的迹象。

　　……

　　在龙毅持续突破，叶孤城等人维系禁制大阵，陷入沉寂的时候，小风星界，却是卷起了惊涛骇浪。

　　三个月前，严森与沙罗，带领着从战场上活下来的罗迦三堂修行者，回到罗迦城，并且，严森在第一时间，便向北迦，传达了龙毅让他传递给北迦的信息，而只是短短三天之后，北迦，便几乎倾尽了整个罗迦城内的所有修行者战力，以飓风一般的姿态，卷向黑风城！

　　天斗城之战，碧珠城之战，以胜利回归，严森在北迦心目中的地位，也是得到了不小的提升。尤其是在严森将自己的主魂神识交到了北迦手中之后，北迦对他，再没有任何的猜疑。

　　而对于只看重结果的北迦来说，虽然他麾下的罗迦城战力，在先后的两次大战之中，损失了不少的强者与战力，但结果，还是让他感到满意。而严森带回来的消息，更让他感到惊喜。

　　在北迦的计划之中，先灭天斗城，再灭碧珠城，而后，是枫叶城，最后，才是黑风城。但是，严森按照龙毅的暗中指示，告诉北迦，黑风城内，如今群龙无首，界圣林雄，不知去向，这让北迦在短时间内，改变了自己的计划，将进攻黑风城，提升到了毁灭枫叶城之前。


第六卷 幽冥 第三百七十五章 化身三千

　　黑风城是界圣的领地，也可以说，是整个小风星界，最为强大的一处城池。若是能够趁着界圣林雄离开之际，扫荡黑风城，那么，即使是日后林雄回归，也难以恢复元气，在不单是需要自身强大实力，还需要有庞大修行者势力作为支撑的界圣宝座之争中，难成气候！

　　所以，北迦在枫叶城与黑风城之间，只是权衡了一夜时间，便选择了后者，而且，这一次，他亲自出征！

　　率领着几乎已经是整个罗迦城战力，将近两万名修行者，北迦开始朝着黑风城所在方位，不断逼近。

　　而在沿途之中，担当着黑风城方圆万里内的屏障的修行者战线，在实力已经达到了窥虚之境的北迦为首的庞大侵略阵营冲击之下，在罗迦城付出了一定代价之后，也是陆续崩溃，瓦解！

　　黑风城越来越近，北迦身后队伍，也只剩下了一万五千人，但是单单死在他的窥虚修为之下的修行者数量，就不下万人！

　　越是距离黑风城越近，北迦心头的兴奋，就越是显露无疑。他已经确信，界圣林雄，在短时间内，肯定是难以回归黑风城，否则的话，林雄就不会坐视着他疯狂地侵蚀着黑风城周边的势力而无动于衷！

　　在北迦身后，已经成为了北迦麾下，最为心腹的下属的严森，统领着包括红木堂在内的将近七千名修行者，与一直沉默不语，只是埋头杀戮的沙罗，还有其他两名堂主一起，为北迦建功立业。

　　虽然已经是得到了北迦的信任与重用，但是严森却是感到越来越不安，只是他将那种不安，掩藏得极好，他相信，就连北迦也没有能够看出他内心的一点异常。

　　黑风城，已经近在咫尺，攻打黑风城的命令，也随时会从北迦的口中传出，严森也已经做好了冲锋陷阵的准备。但是，他知道，即使北迦带着罗迦城人，打下黑风城，毁掉界圣林雄的根基，那界圣宝座，肯定也是轮不到北迦的手中。

　　在经过了龙毅的一番直言不讳的提醒之后，严森已经明白，北迦所取得的一切侵略成果，其实，只不过是身处在暗中的叶孤城等人计划中的一部分而已。

　　严森看得很清楚，在北迦步步逼近，似乎要将整个小风星界都席卷一遍的时候，其实北迦身后的势力，一直在萎缩，他完全能够预料到，即使北迦攻陷了黑风城城池，到了最后，必定也是元气大伤。即使明面上看上去，北迦正在将小风星界的一个个强敌，先后毁灭，但其实，真正的敌人，比如叶孤城，就站在一旁，看着北迦的势力不断地被减弱。

　　严森仍然有野心，但是他却也正在逐渐变得冷静。他一直记得那个让他惧怕而又怨恨的年轻人，龙毅的话，在战斗之余，也开始盘算起自己未来的去路。而越是跟随北迦在战场上继续下去，他越来越意识到，自己已经没有选择。

　　北迦看似一直在成功推进，实际上，却已经被卷入到了一个即将覆灭的漩涡之中，在严森看来，北迦攻入黑风城的那一天，也许就是北迦灭亡的时刻。到了那个时候，龙毅口中所说，不知道去向的邀月与林雄就算不现身，叶孤城，以及龙毅身后的那些人，必定也会出现，给还未来得及在战后喘息过来的北迦，致命一击！

　　当明确了这一点之后，严森在战场上，变得更加地卖力，死在他手中的敌人数量，也是越来越多，但是，那些死去的敌人的意义，在他心目中，已经改变。他不再是在为北迦卖命，而是在给自己争取一条尽可能稳固一点的后路。他知道，自己杀更多的敌人，就能够将北迦拖入更加难以回头的绝境，而他，也将越能够得到龙毅，或者是叶孤城的认同。

　　甚至，严森还心存着几分侥幸地期待着，龙毅与叶孤城，能够将一念之间，便决定他生死的北迦杀死，还他自由，给他更加牢固的地位，好在小风星界继续生存下去。

　　严森转头看向身悬在自己的身旁不远处，一脸沉寂，似乎心事重重一般的沙罗，微微皱眉，他发现，自己无论如何，都无法看透这个算不上是同僚的同僚。他亲眼见到过，在碧珠城中，沙罗与龙毅手中的那一把强大飞剑之间，出现了一些不同寻常的联系。

　　而在之后，严森也是越来越感觉到，这沙罗，虽然与龙毅之间，看似没有交集，但实际上，却像是一个影子一般，一直在盯着他的一举一动，那让他感到很不舒服的同时，也是感到畏惧。

　　严森对沙罗的来历，没有任何的了解，对沙罗的实力，更是越来越看不透，他并非不是没有想过，从北迦那里打听一般沙罗的来历，以此来推断沙罗与龙毅，或者是与龙毅手中的黑炎剑之间，存在着什么联系，但是他仔细一想，还是打消了念头，无奈地让自己接受了沙罗就是龙毅派在他周围的一颗钉子，监督他的一言一行一般的存在的感觉。

　　严森抬头看向前方，身处在黑压压的队伍最前方，神态狂傲，丝毫不掩饰心中野心的北迦，嘴角不动声色地露出了一个带着几分嘲讽的冷笑。

　　北迦抬手一指前方，那在夜色之下，呈现出广阔轮廓的黑风城，释放出满身杀气，幽幽开口道：“给我杀！”

　　严森闻言，将心头的杂念压下，张口发出一声暴喝，道：“罗迦五堂听令，进攻！”

　　沙罗身处在北迦身后，对北迦的命令，神色依然是没有露出任何的波动，只是随着严森的一声令下，飞向前方黑风城。

　　沙罗身上，没有显露出丝毫的杀气，仿佛前方，并不是将会陷入到绝望境地的战场一般。事实上，从进入罗迦城，成为北迦麾下一员之后，他一直就都是一副仿若是置身之外一般的神态。即使是身处在最为惨烈的战场，他也没有任何的情绪波动。

　　就连北迦，也无法看透他的内心！

　　没有人知道，沙罗的内心，在一个月前，其实是一片空白。所谓的空白，指的不单是他极少有任何的情绪，更加意味着，他对自己的过去和未来，一直都是毫无头绪。他就像是一具木偶一般，不知道为何，出现在了小风星界，又不知道为何，进入了罗迦城，凭借着自己在北迦面前展现的实力，心甘情愿地成为了北迦麾下的一员，为北迦拼命厮杀，逐渐得到了北迦的重用。

　　沙罗在罗迦城内，待了一百多年的岁月，这期间，他帮北迦吞并了广阔的疆域，为他屠杀了数量多得无法计数的敌人，但他没有开口索取过任何的回报，甚至也没有想起过，自己做这一切，是为了什么。

　　他就像是本能一般，不用经过任何思考地屠杀一切敌人，并且，从不落败。而在屠杀之余，他就像是一个哑巴一样，站在北迦身后，没有发表过任何的主张，也没有索取过任何的东西。

　　与其说他是一个修为达到了婴变中期巅峰的修行者，不如说他是一具毫无知觉，只是在别人的操控之下做事的傀儡。

　　但是，沙罗从来都不认为自己是一具傀儡，他很清楚，并且从来都不认为自己需要向别人说明，他之所以隐藏了一身的潜能，放弃了几乎所有可以说话的机会，其实，只是在等待一些事情。

　　他的脑海，一片空白，神色，也是一直十分木讷，百多年来，几乎没有改变过。但是他却是在不久之前，生出了某种奇妙的感觉，那种感觉让他意识到，他所等待的事物，快要出现了。

　　而那个时候，正是龙毅进入罗迦城的时候。

　　沙罗看到了龙毅，从红木堂两千多名修行者之中现身，而后，便也看到了那一把从龙毅的储物袋中飞出来的黑炎剑，当时，他的心境，就像是被投入了一块大石头的平静湖水一般，砰然一声巨响，然后，便激荡起了重重化开来的涟漪。

　　他就站在点将台上，盯着那一把黑炎剑，很快便确认，黑炎剑，就是他一直在等待着的事物。

　　而在那之后，随着黑炎剑越来越频繁地在龙毅的授意之下，展示剑道神通，他那沉寂空白了许久的脑海，也变得越来越明亮，许许多多像是沉睡了无数年一般的记忆，念头，不断地涌出来，一直到他用手中的追影剑，与黑炎剑，正面交战了一个回合之后，才终于停止。

　　而停止，就并不意味着那些涌入沙罗脑海中的记忆，就此停止。正好相反，与黑炎剑的交手，就像是一把打开了他的前世今生的钥匙一般，让他彻底觉醒，终于明白了一个他不知道多少年来，也不曾想过去思考的问题，那问题就是，他是谁！

　　他给北迦的名字，叫沙罗，但是，从那一刻起，他知道，他并不是沙罗，而是另一个比起沙罗，还要复杂上许多的人，他真正的名号，其实是叫逍遥子。

　　黑炎剑的主人，龙毅一直在找的人，就叫逍遥子，而沙罗真正的名号，也叫逍遥子！

　　只有恢复了记忆，想起了自己的前世今生一般的沙罗才知道，逍遥子这三个字，对他来说，意味着什么。

　　也只有他自己才知道，他其实还并不是那个叫做逍遥子的人物的真身，而只是他的众多分身中的一个分身而已！

　　所以，他既是逍遥子，又不是逍遥子！

　　三千年前，一身修为散去，化作无数分身，遍布三千修行界。

　　无数随身法宝，化作漫天星辰，洒向风之星域各个角落，自身自灭，落入谁手，已经不再关心。

　　修为散尽，三千分身，只为了一个目的，那就是，返璞。而能够做到这一点，如果不是修为通天，无法达到。而之所以要这样做，只有一个用意，那就是，归真。

　　这一切，沙罗在觉醒之前，并不知道，因为，他只是逍遥子的一个分身。他这一个分身，若是想要回归真元，就必须等待，无论多少年，一直等到机缘到来为止。

　　其他的分身，在三千修行界，经历过什么历练，沙罗不知道，他只知道，自己等待了一百多年的机缘，终于到来，而那机缘，就是黑炎剑。

　　黑炎剑的出现，就是冥冥中的机缘，它就像是一把钥匙一般，帮沙罗打开了通往归真路途的大门，而沙罗只需要完成最后的一件事，他这一具逍遥子的分身，便将功德圆满，回归真元。

　　黑炎剑，曾经是逍遥子的本命飞剑，意义不凡，但是对身为分身的沙罗来说，也只不过是一个机缘而已，并没有更多的意义，而让沙罗真正感觉到意义重大的，其实是那个将这一个机缘，带到他的面前的人。

　　那是一个修为后辈，修为也只有区区元婴境界，名为龙毅。

　　无尽虚空之中，一道身影，身处其中，盘膝而坐，身影飘渺。而突然，那在无尽虚空中，像是沉寂了无数年的身影，睁开双眼，眼中一丝精芒闪烁，幽幽开口道：“年轻人，你带给我机缘，我便还你一个造化……”


第六卷 幽冥 第三百七十六章 出关

　　九天珠，一重天禁制，龙毅识海内。

　　那巨大的元神之力茧子，将龙毅的元神包裹住，已经过去了足足三个月的时间，如今，那茧子，变得十分稀薄，就像是一层薄膜一般，依附在元神上，似乎只要一根银针，便能够将那薄膜刺破。

　　丝丝缕缕的元神之力，仍然像是之前三个月一样，不停地渗入龙毅元神，只不过，与之前的疯狂，甚至是暴戾不同，如今的元神之力，已经变得十分地平和。

　　突然，一团光芒，从茧子内部绽放而出，那光芒十分耀眼，透出茧子，以极为迅猛的态势，洒遍整个识海！

　　一切无声无息，但，在平静之中，异象顿生！

　　元神之力所化的茧子，突然被一股强大的力量牵引，快速旋动，化作一股浓郁的雾气，龙毅元神，时隔三个月之后，终于现身，他睁开双眼，四周的元神之力雾气，无风自动，涌向他的元神身躯，融入其中，消失不见！

　　一片苍茫虚无的识海，风起云峰，属于化灵境界才能够拥有的元神之力气息，席卷整个识海！

　　识海中央，龙毅的元神身影，依然是盘膝而坐，但是身影，比起婴变境界，变得更加地凝实，仿若真实，而此时，若是有人能够以神识，进入龙毅识海的话，必定会发现，龙毅的元神，比起以前，要精纯上许多！

　　突破，化灵！

　　一重天禁制虚空中，龙毅睁开双眼，充斥着无尽黑暗的禁制，随即在他心念一动之间，变得明亮起来，四周漂浮着的玉筒，卷轴，清晰可见！

　　一道精芒，从龙毅双眼中迸射而出，他神色一凛，猛然发出一声爆喝，就像是要将三个月努力突破所积压的情绪，全都释放出来一般！

　　而随着他的一声爆喝，一重天禁制内，元神之力，化作一股股劲风，翻涌而起，气势惊人！

　　长吐出一口气，龙毅并没有立即收敛身上的元神之力气息，他喃喃自言自语道：“终于达到化灵境界，而且，我的元神力量，也是提升到了化灵后期，只要不碰上婴变以上的修行者，就难有敌手！”

　　龙毅嘴角微扬，脸上露出几分笑意，他略微沉吟，心念一动，纳虚戒中，涌出一团浓雾，噬出现在了他的面前。

　　龙毅定眼端详着他的魂仆，噬，随即便发现，噬的身形，比起元婴境界的时候，要真实了许多，若是以肉眼看，根本看不出来，噬与身为本尊的他，有任何的区别。而当然，若是以神识查探的话，很容易就能够看出，噬只有元神之力气息，身上全无半点灵力。

　　半晌之后，龙毅抬手一指前方，噬便毫不拖延地，飞向他的对面，在他对面虚空一丈之外，盘膝坐下。

　　龙毅闭上双眼，噬也随之闭上了那一双变得越来越清澈的双眼，而紧接着，龙毅发出一声闷哼，一道光华，从噬飞去！

　　噬毫不妥善，任由那光华，落在他的身上，将他笼罩在其中，但下一瞬间，噬的双眼骤然睁开，眼中精芒绽放，与常人毫无两样！

　　三息之后，噬发出一声低喝，抬手指向龙毅，那一团光华，回到龙毅身上，融入龙毅体内！

　　龙毅睁开双眼，再次露出笑意，道：“境界修为达到了化灵，果然大不相同。如今，我已经能够将自己的主魂，寄存在噬的身上，这样一来，噬的智慧，便与我的本尊毫无两样。只不过，现在的我，还无法做到让噬与我，同时拥有主魂，所以，一旦我将主魂放在噬的身上，我的这一具本尊身躯，也将会失去一半主魂。然而，虽然只能够做到这样的地步，进入那幽冥之境，却也能够保我行动自如，足够了。”

　　抬手一招，噬隐入纳虚戒中，龙毅也顺势将神识，探入纳虚戒内，观望其中的动静，而很快，他的注意力，便放在了尉离的毒兽人形身上。

　　让龙毅感到颇为惊喜的是，如今的尉离，经过了三个多月时间对肉身的吞噬之后，身躯样貌，可以说，与以前的尉离，没有任何的两样，只是因为龙毅一直控制着尉离的毒兽人形，不让他们吞噬元神，所以尉离的元神，依然是十分脆弱。

　　龙毅心中暗道，看来这尉离的肉身，已经重塑成功，接下来，便是重塑元神了。这纳虚戒内，如今只剩下了为数不多的一千多个元神，也不知道够不够他吸收，不过，现在我并不需要着急着让他复活，还是等到从幽冥之境回来之后，再让他继续成长为好！否则，幽冥之境之行，也知道需要耗费多长时间，一旦我的主魂依附在噬的身上进入其中，尉离继续成长，恐怕我残留的元神之力，不足以将他镇压住。

　　一念至此，龙毅朝噬传出一道心念，而纳虚戒中的噬，立即响应。

　　一团雾气，从噬的身上，喷涌而去，飞速地笼罩向那被封印住的一千多个元神，将他们与尉离的毒兽人形，完全隔离开来。这样做，当然只有一个目的，那就是以防在他进入幽冥之境的时间里，尉离的毒兽人形，在本能地驱使下，违背他的意志，强行吞噬元神。

　　其实龙毅早就将一丝元神之力，打入尉离元神残魂之内，将那残魂镇压住，出现那样的状况的可能性不高，但龙毅还是认为，自己应该谨慎一些，而他所担心的是，若是噬在那幽冥之境内，有何不测，那么他的元神，也必将受创，到时候，必定需要大量的元神进行修复，所以，这些元神，必须作为后手早做准备。

　　做完这一切，龙毅神识退出纳虚戒，同时身形一动，飞出这一处他又待了三个多月之久的禁制厢房！

　　从厢房内飞出，龙毅扫了一眼空无一人的九天珠，便直接回到外界！

　　龙毅一现身，便是眉头一皱，因为那原本应该是幽冥之境入口所在的地方，此时却是变成了一片平地，与四周的景象，毫无两样，但是龙毅却是隐约能够感应到，那平地，并非真实！

　　果然，龙毅还未来得及一探究竟，前方平地，光芒骤然一闪，一道巨大的圆形光幕，出现在了他的视线之中，与之一同现身的，还有他早已经熟悉的一千多名修行者！

　　叶孤城与凌天，率先朝龙毅飞来，其他人看到龙毅出现，脸上也都是纷纷露出惊喜之色，但却也不敢离开自己的禁制方位。

　　看到众人，龙毅心中松了一口气，之前他还担心，这幽冥之境入口，出现异变，不过看到禁制光幕内的众人，他已经明白了几分了。

　　龙毅拱手道：“叶前辈，凌天大哥，让你们久等了！”

　　凌天呵呵一笑，道：“龙毅，你果然没有让我们失望！只是短短三个月，就突破到化灵了！”

　　叶孤城神色平静地注视着龙毅，内心却是十分激荡。他原本以为，龙毅在九天珠内修炼，最好的结果，也不过就是将自身的元神实力，提升到元婴境界的极限，但没想到，龙毅竟然用短短三个月时间，便完成了从元婴到化灵的蜕变，而且，元神力量，还远远不止是化灵初期！

　　但这还不是叶孤城最为惊讶的。真正让他感到不可思议的是，龙毅从凝气期到如今的化灵境界，只是用了短短的五年时间！而寻常人，想要做到这一点，至少需要百年！这样的速度对比，已经让他不得不承认，修行界，确实有天纵奇才的存在！

　　叶孤城赞赏地点了点头，却也没有多说，道：“你准备好了？”

　　龙毅闻言，微微一笑，道：“准备好了。随时可以出发。”

　　叶孤城道：“好！我们这些人，在三个月前，便在这幽冥之境入口，布下了这一个禁制大阵，一来，是为了提防那林雄与邀月，从其中回归小风星界，二来，是为了在你进入其内之后，为你进行守护。一旦你在那幽冥之境中，遇到什么难以敌对的敌人，你大可以立即利用你与留在这里的本尊之间的神魂联系，立即回来，而我们，也会全力帮你化解威胁。”

　　龙毅点头沉声道：“龙毅明白了！多谢叶前辈与众位大哥。”

　　龙毅言罢，心中一动，又道：“叶前辈，小风星界现在，是何情况？”

　　叶孤城微微笑道：“放心。我在不久之前，向枫叶城传出过一枚玉筒，让枫叶城的人，注意小风星界动向，随时向我汇报。而根据我在三天前收到的消息，北迦率领的罗迦城队伍，已经与林雄麾下的黑风城修行者，展开了正面交锋，胜负未定。”

　　叶孤城提及枫叶城，这倒让龙毅感到有些意外，不过转念一想，他也释然了。叶孤城虽然已经有一年多时间，不曾回到枫叶城，甚至可以说是销声匿迹，但是，他始终还是枫叶城城主，想要与枫叶城人取得联系，或者是调兵遣将，并不困难。

　　而同时，龙毅也是想到了枫叶城内的两个人，他想开口询问，又觉得现在似乎并不是很合适。

　　叶孤城见龙毅稍稍沉默，也不知道是否猜出了龙毅心中所想，再次开口道：“心晨那丫头，在我不在的时间里，将枫叶城打理得很好，让我很欣慰，而那个叫余德的人，也辅助了她不少事情。我在传音玉筒里面，没有提起过你，但是，心晨传回来的玉筒，却是主动说起了你与她和余德之前一起经历的事情。呵呵，那丫头还让我一定要记得，若是碰见你，一定要带你回枫叶城，当着大家的面，好好谢谢你呢！”

　　龙毅闻言，心中生出一股暖意。叶心晨与余德，并没有忘记他，这就已经足够。

　　叶孤城看着龙毅，脸上露出一丝并不明显的笑意。他知道有些事情，龙毅还没有感觉到，他虽然有心提醒，但现在并不是说出来的合适时机，所以，并没有继续说下去。

　　龙毅道：“前辈若是再与枫叶城联系，请务必告诉心晨和余德，我会信守承诺，回去看他们的。”

　　叶孤城点头笑道：“好！我会告诉他们的。”

　　龙毅会心一笑，不再闲叙，神色变得凝重起来，道：“叶前辈，凌天大哥，事不宜迟，我现在就出发！”


第六卷 幽冥 第三百七十七章 入境

　　龙毅飞入那由将近一千八百名修行者维系的禁制大阵，朝周围众人点头示意之后，便在那幽冥之境入口边沿，盘膝而坐。

　　叶孤城与凌天，回到各自阵眼，两人对视一眼，同时抬手捏出法诀手印，当手印结成之时，禁制再次发动，禁制光幕一闪，与外界，再次隔绝。

　　龙毅身处在禁制之中，看了那幽冥之境一眼，便闭上了双眼，而噬，在他的心念指令之下，也从纳虚戒中飞出，悬浮在他的身旁。

　　所有人的目光，都落在了龙毅的身上。

　　龙毅抬手一指噬，一道光华，从他的身上迸射而出，朝噬笼罩而去，落在噬的身上之后，便融入了噬的身躯中。

　　那一道光华，并不是别的东西，而就是龙毅的主魂元神！

　　主魂进入噬的身躯，龙毅身上的气息，仿若是入定了一般，陷入沉寂。

　　主魂元神进入噬的体内，噬就是龙毅，龙毅，也就是噬。龙毅将以噬的元神之力身躯，进入幽冥之境，而他的肉身，则将停留在幽冥之境入口，等待噬的回归。

　　朝四周众人，再次拱了拱手，算是告别。龙毅漂浮在半空之中，目光深深凝视那仿若死水一般，漆黑无比的漩涡，幽冥之境的入口，而后，不再停留，飞身进入其中！

　　当他的身影隐入幽冥之境的同时，外界的一切，立即被阻断，外界的人，无法感知到身处在其内的他，而他，对外界，也是一无所知！

　　而叶孤城与凌天合力主持的禁制大阵，也是归于平静。

　　……

　　距离幽冥之境入口，远在数十万里之外的枫叶城内，一名少女，身处一袭长裙，站立在城墙之上，在他的身后，一脸忠厚的余德，神色严肃的杨坤，就像是守卫一般，守护在她的身后。

　　少女的面容，看上去颇为灵动，但是她眼中神色，早已经在过去的一年多时间里，褪去了许多的天真浪漫，而被沉稳与睿智所取代，如今的她，凭借着区区元婴修为，却是成为了枫叶城的实际掌控者。

　　少女在城墙山站了许久，微风轻轻吹拂过她的脸庞，将她脸侧的几缕乌黑长发徐徐飘起，显得她的气质，颇为清逸。

　　余德站在少女身后，抬头看了一眼前方，却发现那里除了湛蓝的天空，什么都没有，他眼珠一转，带着几分笑意，小声道：“心晨小姐，你又在想他了？”

　　叶心晨闻言，微微一愣，随即脸色一红，那便风吹得有些红润的脸色，显得十分鲜艳，啐了身后余德一眼，道：“谁说我在想他了？”

　　余德嘿嘿一笑，依然肆无忌惮地道：“小的也没有说那人是谁，小姐怎么知道，他又是谁？”

　　叶心晨双唇微抿，知道自己中了心思狡猾的余德的圈套，脸上露出羞怒之色，却也不发作，而只是喃喃说道：“余德，你说，他现在和父亲，在做什么呢？”

　　余德道：“小姐，放心吧。龙毅可不是一般的人物，而且他现在和城主大人在一起，还能出什么差错？说不定啊，不久之后就会和城主大人回来见你了！”

　　不苟言笑的杨坤，也在此时，恰到好处地插话道：“大人前两天传回来的消息说过，龙毅正与他一同，共谋大事，一旦事成，便必定会一同凯旋。”

　　叶心晨脸上红粉之色更浓，这两名下属一唱一和，虽然说的都是正经之事，但她很明白，他们都想让她心中的牵挂，更踏实一些。

　　耳中回想起龙毅二字，叶心晨的心中，涟漪层层荡漾开来，无法平静。她微微仰头，似乎是在享受清风，又像是在努力让自己的视线飘得更远一些，似乎那样，可以让她看到远在不知道多少万里之外的龙毅的身影……

　　……

　　高空之中，三道身影，一闪而现，那三人身上，气息内敛之极，即使只是身处在那幽冥之境入口上方数百丈的高空，也没有人能够察觉到他们的出现。

　　当前那名年轻公子，微微眯眼，注视着下方那看似平凡无奇的大地，却是一眼便看穿了那一个由一千多名修行者共同维系的禁制大阵。

　　他微微一笑，道：“两位师傅，我早说过，那龙毅天赋惊人，果不其然吧？短短几个月不见，他就已经突破到了化灵，这样的境界，可是让我都不得不自愧不如呢！”

　　年轻公子身后左侧老人点头赞同道：“确实是天纵奇才。这样的修行天资，若是再有高人指点，想要一日千里，也不是不可能。不过公子也不用惊叹，公子难道忘了，当年你与他这样年龄的时候，若不是无心修炼，如今又怎会只是窥实之境？”

　　另一名老人点头，显然是在赞同前者的后半句话，道：“就是，他天资过人又如何？等他到了婴变期，就会知道，想要更进一步，以他那浅薄的阅历和年纪，难过登天。而且，他只是区区的化灵实力，就敢进入那充斥着无数亡魂的幽冥之境，这不是自寻死路么？”

　　年轻公子微微一笑，道：“二师父这话，弟子可不赞同。龙毅现在的确实力低微，但是，谁能知道，他日后阅历会少了？领悟会因为阅历不足而停滞不前了？再者，那幽冥之境，乃是死亡之境，的确没错，但是，他可是一名魂修，到了那里面，若是运气好一些，挺过一段时间，说不定，就会否极泰来，迎来新的机缘了。呵呵！弟子倒是看好他，出来之时，又是面目一新呢！”

　　那二师父撇了撇嘴，并不接话，显然还并不信服。而他身旁那老人，则是和蔼一笑，道：“公子的智慧与眼光看人，从来没有错过。这样一来，我倒是很有兴趣看看那龙毅出来之时，会达到什么程度了。”

　　二师父冷哼一声，道：“师兄话别说得太早，他能出得来再说吧！”

　　年轻公子淡然一笑，道：“八年之后，便是界圣宝座之争开始之时。在那之前，他一定会出来。我们不妨就在这里，等上一个八年，说不定，他一出来，这界圣宝座之争，也将尘埃落定了呢！”

　　……

　　无尽虚空中，一道飘渺身影，仿若是化成了那虚空中一部分一般，安然不动。但他在此时，第二度睁开双眼，目光，似乎能够穿透无限距离一般，深邃之极。半晌之后，那身影幽幽开口，道：“是去暗域么？嗯，那里，虽然凶险，却也不失为一个磨练的好地方。年轻人，看来连天道也对你青睐有加，短短二十多年，给你带来了诸多机缘。我那一场想要送给你的造化，看来也只是锦上添花而已。”

　　那人稍稍沉默，半晌之后，脸上露出微微的笑意，而没有人知道，那是他数千年来，第一次露出笑容！

　　“年轻人，努力吧，活着回来，你将会拥有更加广阔的未来，我期待和你相遇。”

　　……

　　战场之上，到处都是相互厮杀的修行者，战况惨烈无比。而在战场的中央，一名身着紫袍的修行者，突然停下动作，转头看向极远处的虚空，他的目光，十分幽深，似乎蕴含着什么难以言喻的天机。

　　三息之后，那人显得有些莫名其妙地点了点头，便不再停留，重新投入战场，他手中的那一把追影剑，剑气凛然，弑者无数。

　　……

　　禁制光幕内，龙毅身影，盘膝而坐，而挂在他腰间的储物袋虚空内，黑炎剑，沉默悬浮，没有人知道，此时黑炎剑内的剑灵小黑，自言自语，道：“龙毅，我已经感应到了，我的记忆，将会在你归来之时寻回。我已经等待了三千多年了，这一次，你可别让我等太久啊！”


第六卷 幽冥 第三百七十八章 捕魂

　　黑暗，无边无际的黑暗，是龙毅进入幽冥之境后的第一感觉，似乎这幽冥之境，就是一处没有大地，也没有苍穹的虚空。

　　而庆幸的是，一重天禁制，就是这样的一副景象，所以龙毅微微感到诧异之后，心境便恢复如常。

　　身处在一个入目之处，全都黑暗的空间中，谁都会感到有些迷茫，龙毅也不会意外。他在凝定心神之后，便将自己的神识释放了开去，将方圆千丈内的虚空，全部笼罩。这样做的目的，一是为了查探四周的动静，而是提防未知敌人的出现。

　　足足半刻钟时间过去了，龙毅依然没有察觉到这空间内，有任何的异常。寂灭，虚无，是在他的心头变得越来越清晰的感觉。仿佛这幽冥之境，除了他，就再没有别的生命存在。

　　然而龙毅很清楚，界圣林雄，以及昔日的碧珠城城主邀月，就在这幽冥之境的某处。他如今还没有察觉到那两人的存在，只是因为，还没有碰上那两人而已。

　　而这一个认知，也让龙毅明白了一件事情。那就是，这幽冥之境，肯定是一处十分广阔的存在，否则，他在过去的半刻钟时间里，少说也是以元神身躯飞行了数百里地界，却还是没有任何发现。

　　守株待兔，从来都不是龙毅的风格，而且，在这不知道到底有多么宽广，隐藏着什么东西的未知空间里，等待，是一件十分愚蠢的事情，所以，龙毅一直没有停止过前进，即使他还不知道自己的目的地是哪里。

　　心念一动，龙毅将神识，朝着更远的地方释放出去，方圆五千丈之内，全都是在他的神识笼罩之下，虽然这还不是龙毅神识所能够覆盖的极限，但是，出于谨慎考虑，他却也不敢贸然将自己的神识延伸得太过遥远。

　　用如履薄冰来形容龙毅此时在这幽冥虚空中的行动，也不为动。

　　龙毅持续飞行，也丝毫没有停止过对这空间的搜索。他在行动的同时，也是一直在心底无声默数着时间。毕竟，这一处黑暗虚空，一切都像是停滞了一般，连一丝风力都没有，更无法感觉到时间的流逝，他只能够是依靠自己来估量时间。

　　三天了！

　　足足三天的时间，龙毅在这幽冥空间中，飞行的速度虽然不快，但至少也飞过了上万里的路途，他的神识，也是一直保持在五千丈范围内，不曾收回过，但即使是如此，他也还是无法感应到任何生命存在！

　　一种孤寂的感觉，涌上龙毅心头，让他感到有些不舒服。虽然他曾经独自一人，在全是修行兽的北海，度过几年的岁月，但与这幽冥之境内充斥着无边无际的黑暗空间相比，却是微不足道。龙毅相信，如果换成一个心境较为脆弱的人身处在这样充满着未知，虚无的地方，恐怕最多十天，便会精神崩溃。

　　然而他不是那样的人。他虽然在修行路上，只是攀爬了短短的十多年，但是他的心性，心境，心智，却是远超常人。他耐得住寂寞，更加不会被孤独吓到。

　　停住身形，龙毅暂且将神识收回到身周千丈之内，而后，在虚空中盘膝而坐，稍作调整。

　　三天时间，毫不间断地释放神识，持续飞行，只是以元神之力作为身躯，一半主魂作为元神的龙毅，还是难免感到疲惫。

　　他凝神闭目，开始尝试着恢复元神之力，而突然，他心神一震，下意识地睁开双眼，神色惊讶！

　　“奇怪！我竟然感应到，这幽冥虚空中，存在着一些极为微弱的元神之力！”

　　龙毅为自己的发现感到惊讶，这一个发现，在过去的三天时间里，他不曾有任何的察觉。

　　眉头微皱，龙毅再次闭上双眼，与之前一样，感应虚空内的元神之力，而半晌之后，他再度睁开双眼，终于确认，他之前所感应到的，并不是错觉！

　　“元神之力！真的存在！这幽冥虚空里面，竟然有大量极为弱小的元神之力！”

　　龙毅略微沉吟，片刻之后，恍然大悟，自言自语道：“我明白了！之前三天，我只顾得以神识查探四周动静，提防未知的敌人，却没有仔细去感应这幽冥虚空。刚才，我按照往常的办法，修复元神之力，四周那些微弱到连我的神识也无法感应到的元神之力，立即便被我的元神之力触动，生出波动了！”

　　龙毅眉头紧皱，心头再度生出许多的困惑。

　　“三天时间里，我少说也跨越了一万里地界，却是没有发现任何生命迹象存在。但是，如今我却是确定，这幽冥虚空内，存在着大量的元神之力，难道说，他们，就是这幽冥之境的存在之物不成？”

　　龙毅回想起叶孤城告诉过他的话，他记得叶孤城说过，修魂之人，若是进入幽冥之境，比起修行其他道法的人，更有把握！

　　联想到这一点，龙毅不由得暗自猜想道，莫非，修魂者在这幽冥之境中容易生存，就是因为这虚空中大量存在的元神之力不成？寻常的修行者，不单元神难以脱离肉身，而且元神一旦出现损耗或者伤害，也难以直接进行修复，但是这一点，对修魂之人，却并不存在任何困难，所以，才会使得修魂者在幽冥之境中，如鱼得水？

　　越是揣测下去，龙毅心中越是笃定，他稍稍沉吟，片刻之后，再次动作。

　　重新闭上双眼，凝定心神，元神之力身躯，绽放出一团光华，那光华在漆黑虚空之中，光芒就像是被吸收了一般，显得十分黯淡。

　　心念一动，元神之力，便在龙毅的身周，生出一股吸力，那吸力，将遍布在龙毅身周千丈，也刚好就是他的神识所笼罩的范围内的元神之力，全都吸向龙毅！

　　大量的元神之力，朝龙毅汇聚而来，但是，无一不是极为微弱的存在，所以，虽然元神之力数量极为庞大，却远远不足以让龙毅感到难以承受。

　　那些元神之力，被吸引到龙毅身周之后，便在龙毅的元神之力操控之下，化作一团雾气，那雾气，只有拳头大小，显得十分薄弱，龙毅感应着那雾气内的元神之力，发现它还比不上一个元婴期修行者元神之力的千分之一。

　　抬手一指，那雾气，融入龙毅体内。他的身躯，本来就是元神之力所化，那一团雾气进入他身躯之后，随即便被吸收，继而消化。

　　龙毅摇了摇头，那么微弱的一点元神之力，根本不足以让他消耗的元神之力恢复如初。但是，通过这一点，龙毅却是明白了一件事情。

　　这幽冥之境虚空，并不是空无一物，而是有着大量元神之力存在，只是那些元神之力，十分弱小，就像是尘埃一般，微不足道，就算是聚集了万千之数，也难成气候。

　　而由此，龙毅也是联想到了一种可能。既然这幽冥之境虚空内，有元神之力存在，那么，应该也会有生命存在才是。否则的话，这些元神之力，从何而来？

　　再者，界圣林雄与邀月进入这幽冥之境里，如果这里面，什么都没有的话，他们又怎么会进入其中？

　　所以，龙毅敢确定一点，那就是，这幽冥之境虚空内，肯定是隐藏着他还未曾触及到的东西，之所以现在还没有发现，那只有两个原因，一个是寻找的方式，并不正确，另一个原因就是，他还没有到达那些未知的生物所在的地方。

　　一念至此，龙毅心中，喜忧参半。

　　他喜的是这幽冥之境虚空内，存在着大量的元神之力，这样一来，他就不用担心，自己的元神若是出现损耗的话，无法补充。

　　而他忧的是，这看似一片虚无的黑暗虚空内，除了林雄与邀月，这里肯定是还隐藏着远远超出他的认知的强大存在，而直到现在，他却是未曾遭遇过。

　　龙毅从来都不是一个害怕危险的人，相反，在这样的一种境况中，他倒是希望，那些危险的东西，能够尽快出现在他的面前，好让他知道，自己接下来，该怎么做。

　　他很清楚，自己在这幽冥之境内，不可能无止境地这样消耗下去，所以，越快找出这幽冥之境虚空的奥秘，找到林雄与邀月的所在，是他需要尽快做到的事情。

　　恢复了飞行的姿势，龙毅身悬半空之中，双脚就像是踏足在黑暗虚空中一样，挺直而立，半晌之后，他心中已经有了决断。

　　他不喜欢等待，也知道自己不能原地等待，所以，他改变了主意，决定主动出击了。

　　心念一动，龙毅发出一声闷哼，身上达到化灵后期力量的元神之力威压，释放而出，仿若是排山倒海一般，朝四周席卷而去！

　　元神之力威压，化作一股狂风，卷向四周，似乎龙毅身周千丈黑暗虚空，都因此而震荡起来一般。无数的极为微弱黯淡的光芒闪现，而后消失，此起彼伏，无穷无尽。

　　那些微弱光芒，全都是在虚空中存在，漂浮着的元神之力，在遭受到了龙毅那远比他们强大上无数倍的元神之力威压的冲击之后，纷纷燃烧，变成虚无。

　　龙毅只看得到那些元神之力的闪动消失，却无法看到黑暗虚空内，有什么变故出现，但是，他能够想象得出来，此时他的元神之力威压所笼罩的黑暗虚空，必定是风起云涌。

　　继续前进，龙毅身上的元神之力威压，丝毫不减，而在前进了将近百里距离之后，他终于捕捉到了一丝他等待已久的异常。

　　龙毅神色一凛，道道神识，在第一时间，便朝那他感应到异常状况的方位激射而去，而随即，一副景象，便涌入到了他的心神之中。

　　那是一团在这黑暗虚空中，显得十分突兀的光华，也是龙毅在进入这幽冥之境虚空之中，第一次看到的，类似于生命迹象一般的存在。那一团光华，似乎是因为他的元神之力威压而受到了惊吓，拖着闪烁着淡淡光芒的身躯，显得有些慌乱地开始逃窜。

　　龙毅略微沉吟，随即行动。他确信自己的神识，已经将那一团光华锁定住，那不知道到底是什么东西的光华，是不可能轻易逃脱得了的。他此时想做的，便是看看，那光华到底是什么东西！

　　身形一动，龙毅那本就是元神之力所化的身躯，化作一团雾气，以极快的速度，朝着那光华飞速逼近！

　　那光华，的确是在他的元神之力威压的冲击之下，受到了惊吓，此时正在仓皇而逃。当龙毅以元神之力雾气，逼近到了肉眼能够看到那光华的距离的时候，他速度又是一涨，直接将那光华，包裹在其中！

　　龙毅的元神之力身躯，变化成一团方圆足有十丈大小的浓郁雾气，当那光华被他笼罩在其中的时候，他的元神之力禁制神通，随即发动，将那光华，牢牢困在封锁住，再无路可逃！

　　将那光华困住之后，龙毅便以神识，查探那光华。

　　那一团光华，在元神之力禁制之中，仍然是显得十分慌乱地窜动着，显然是想要冲破禁制的封锁，但是它的力量，却远远不足以支撑它破解龙毅的元神之力禁制。

　　龙毅定下心神，将神识蔓延向那光华，而他并没有耗费多长时间，便明白了那光华到底是什么了！

　　龙毅心念一动，引动元神之力禁制，将那光华，彻底封锁住，让那光华，即使是想动，也无法动弹。

　　在明白那光华到底是什么之后，他对那光华，已经没有多少忌惮了。此时他心中只有一个目的，那就是，弄清楚这个由无数元神之力汇聚而成的魂魄，到底是如何形成的！

　　没错！这一团光华，就是由黑暗虚空中，无处不在的大量微弱元神之力凝聚而成的，龙毅在弄清楚了它是什么之后，便开始思考，它是如何凝聚起来的。


第六卷 幽冥 第三百七十九章 噬魂（上）

　　那奇异光华，竟然是由大量微弱的元神之力汇聚而成的，这一点让龙毅感到颇为意外，他将那还不知道该如何称呼的光华利用元神之力禁制彻底封锁住之后，便尝试着用神识，探入其中！

　　那光华之上散发出来的元神之力气息，相当于一名结丹期修行者的元神力量大小，但是其内凝聚起来的元神之力，却是数以万千计算。龙毅的神识，毫无障碍地突破了一层层的元神之力的阻挡，数息之后，便进入到了那光华的核心！

　　而一触碰到那光华核心，龙毅神色便是一动，因为他在那核心，探知到了一股比起外围的元神之力，要强大上许多的元神之力气息。

　　那是一团像是烛火一般的光芒，这些元神之力，散发出来的光芒，就是由它而来的。当龙毅以神识，完全将那烛火包裹的时候，他几乎是下意识地脱口而出，道：“残魂！”

　　没错，那光芒，不是别的东西，就是一个残魂！

　　龙毅稍稍惊愕，心中暗道，这幽冥空间里，哪里来的元神残魂？莫非这残魂，也是由元神之力，凝聚而成的不成？

　　龙毅摇了摇头，无法笃定心中猜想，这幽冥之境内，存在元神之力，已经让他十分意外，现在，竟然是出现了一个元神残魂，这让他再次百思不得其解。

　　龙毅注视着那一个算不上是强大的残魂，沉默半晌之后，才再次动作。

　　龙毅一手抬起，直接朝那元神残魂直接抓去，他的手臂在半途之中，化作一股浓郁雾气，瞬间便将那元神残魂笼罩住。

　　那元神残魂身周的大量元神之力，在被龙毅那由元神之力变化而成的手臂笼罩之下，立即便被龙毅吸入体内，那光华，不断变薄，不出三息时间，那元神残魂，也将被龙毅吸入体内，成为他的元神之力的一部分。

　　周边的元神之力，没有耗费龙毅多少时间，便被吸收殆尽，而当龙毅的元神之力，将要融入那元神残魂中，将那元神残魂打碎，进行吸收的时候，龙毅的心神中，却是突然感应到了一丝意念！

　　“不，不要杀我……饶命啊！”

　　龙毅心神一震，那传入他心神的意念十分清晰，所显露出来的情绪，与人类没有任何的两样！

　　龙毅双眼大睁，死死盯着那元神残魂，他清楚地感觉到，那一丝意念，就是从这元神残魂中传递出来的！

　　“你一个只有结丹期的元神残魂，竟然也有智慧？”

　　龙毅眉头微皱，虽然心中惊讶之极，但却也并不惊慌，即使那一道意念，是从这元神残魂传递而来，但这只有结丹力量的元神残魂，远远不足以威胁到他。

　　那元神残魂，再次传来意念，道：“小的也是在凝聚出一丝残魂之后，才拥有智慧的。但是我这魂灵之身，断然无法跟已经练成了魂主的大人相比，请大人高抬贵手，不要杀我啊！”

　　龙毅双眼微眯，他从这元神残魂的言语中，敏锐地捕捉到了一些他并不熟知的信息。

　　龙毅略微沉吟，道：“什么是魂灵，魂主，除此之外，还有什么？”

　　那魂灵似乎也有些错愕，道：“大人难道还不知道？”

　　龙毅冷哼一声，道：“少说废话，我问你就答！”

　　那魂灵急忙传来意念，战战兢兢地道：“是！是！只要大人不杀我，什么都好说！大人，这暗域虚空中，除了那些不成气候，到处游荡的散魂，像我这样的魂灵，大人您这样强大的魂主，再往上，还有魂煞，魂王。”

　　龙毅心中一凛，但却没有显露出任何的异常，心中暗自想道，这元神残魂所说的散魂，想必就是那些弱小而又无处不在的元神之力，而他凝聚成为残魂，则是成为魂灵，像我这样，拥有主魂的，则是魂主，而在我之前，还有更加强大的魂煞和魂王。难道这幽冥之境，全都是也有强弱之分的神魂存在不成？慢着，刚才这魂灵所说，这里叫暗域虚空，又是为何？

　　龙毅稍稍沉默，半晌之后，再次开口道：“你口中所说的魂主，魂煞，还有魂王，在这暗域虚空里，数量多不多？”

　　那魂灵道：“大人，这暗域虚空，没有疆界穷尽，这里面的神魂生物，无论是强大的还是弱小的，自然都是数量极多。不过，以我这么弱小的实力，还能活着，至今为止，所碰上的最为强大的存在，也就是大人你这一个主魂，其他的魂煞和魂王，我恨不得永远也别看见它们，因为，一旦被我们碰上，我绝对是逃不了被它们吞噬的下场。”

　　龙毅双眼微眯，道：“这暗域里面的所有神魂存在，都是靠吞噬别的神魂存在生存和变强的么？”

　　魂灵道：“是的，大人。这里就是一个没有生死，但却无时无刻不存在着生和死的世界。每一瞬息之间，都会有无数的散魂，在这空间中诞生，同时，也会有无数的神魂存在，被比它们强大的力量吞噬，或者毁灭。简单来说，这里就是一个弱肉强食，没有感情可讲的世界。”

　　龙毅闻言，微微点头，看向那闪烁着光芒，没有脸孔，但却传递出一种忐忑不安的情绪的魂灵。那魂灵似乎也是害怕之极，主动再次开口道：“大人，小的与你的差距，相差太多了，绝对不会威胁到你，而你就算是把我给吞了，也没有多大的作用。大人就高抬贵手，放我一条生路吧！我才拥有智慧不久，还不想就这么快消失啊！”

　　龙毅无声一笑，那魂灵既然知道，这一处暗域虚空的生存法则，就是弱肉强食，没有任何的感情可讲，那么，它为何还会希冀得到别人的同情呢？

　　龙毅对这魂灵，并没有任何的好感。他相信，如果他现在放过这魂灵，那么有朝一日，这魂灵若是变得比他还要强大，一定会毫不犹豫地遵守生存法则来攻击他！

　　而此时，龙毅也并不着急着将那魂灵杀死，他稍稍沉吟之后，开口道：“我问你，你在这暗域里面，停留了这么长时间，可曾见到过外来的神魂存在？”

　　那魂灵闻言，道：“没有。我只知道自己从凝聚成为魂灵开始，就一直在这暗域虚空中游荡，吞吃散魂，什么外来的神魂，我却是没有见到过。”

　　龙毅冷哼一声，道：“既然你没有办法给我想要的答案，那么，留着你也没有什么用处了。”

　　那魂灵一听，顿时便是大惊，急忙传来意念，道：“别啊！大人，请别动怒！我的确是没有见过。不过，我，我可以带你去找找看！对了！我知道一个地方，与不少的和大人一样相同等级的主魂，我带你去那里跟他们打听打听，说不定会有什么收获呢！”

　　龙毅闻言，并没有立即答应，他隐约觉得这个魂灵，虽然看上去很可怜，但实际上，却透着一种奸猾狡诈，对这魂灵的话，他不敢尽数相信。

　　半晌之后，龙毅心中已经有了决断，他传音道：“好。你在前面带路。”

　　那魂灵闻言，也不敢再拖延，那在龙毅的元神之力冲击之下，只剩下一团残魂的光芒，显得有些飘忽地朝着前方的漆黑虚空飞去，龙毅则是紧随其后。

　　在那魂灵行动之前，龙毅便将困住他的元神之力禁制化解。他并不担心这魂灵，会在他的眼皮底下逃走，因为他有足够的把握，对付这一个只是相当于结丹期修行者元神的魂灵。

　　魂灵带着龙毅，继续前进，所过之处，依然是一片漆黑和寂灭，而约莫过了半个时辰之后，那魂灵的动作稍稍放缓了一些，显得有些小心谨慎，这让龙毅心神一动，察觉到了一丝异样。

　　那魂灵在继续前进了将近百丈距离之后，光芒一闪，以比之前要迅猛上十倍不止的速度，改变方向，朝着远处飞去！

　　龙毅见状，心中无声冷哼，他早就在那魂灵有所动作之前，做出了提防！

　　龙毅抬手一抓，元神之力化成的手臂，化作一股雾气，朝那魂灵迅速追击而去，那魂灵刚刚飞离龙毅不到五十丈之外，便被那元神之力雾气，笼罩在了其中！

　　元神之力禁制，同时发动，让那魂灵，再无法动弹分毫！

　　“哼！不知好歹，你引我到了这里，便想自己离开，莫非这里有什么埋伏不成？”

　　那魂灵被再次困住，此时显得比之前，要更加惊慌，竭力地想要挣脱元神之力禁制，但面对比他高出一个等级存在的龙毅，他根本不可能成功！

　　“快放开我！我可不想跟你一起死！放开我啊！”

　　魂灵的意念，传入龙毅的心神之中，让他顿时心神一紧，道：“老实交代，这里到底是什么地方！？”

　　那魂灵的意念之中，竟然是带着几分哭腔，道：“这，这里是一处魂主聚集之地，只不过，他们早就将这附近圈入到他们的地盘之中，你跟我闯进来，已经是触犯了他们的领地，他们是不会善罢甘休的！啊，你快让我走，不然我就死定了！”


第六卷 幽冥 第三百八十章 噬魂（中）

　　龙毅冷哼道：“自作孽不可活！你既然把我引到这里，看来就是想要借魂主之手把我杀了。原本我还不想杀你，但是现在，你该说！”

　　龙毅心中已经明白，这实力卑微的魂灵所能够接触到的暗域虚空里面的情况，也是很少，根本没有办法帮得了他什么，刚才若不是他足够警惕，早有防备，一旦被那魂灵逃脱，他将会陷入到一个毫无头绪的凶险境地之中。

　　“快放开我啊！他们快来了！”

　　龙毅闻言，双眼微眯，心念一动，一股元神之力威压，直接朝那魂灵释放而去，将他那原本就并不浑厚的残魂打散，同时，以元神之力雾气，将那些逸散而出的元神之力，卷入自己的体内！

　　灭掉一个魂灵，吞噬他的元神之力，对龙毅来说，并不是什么难事！

　　做完这一切，龙毅并没有立即离开，而是将大量的神识，释放出去，毫无间隙地遍布方圆千丈之内的虚空。

　　那魂灵虽然无心帮他寻找外来的神魂，也就是林雄和邀月的元神，但龙毅却相信，这里的确是一处如他一样的魂主聚集的地方。当他平静下来，感知四周动静的时候，他就发现，这方圆千丈内的虚空，那些被称作散魂的元神之力，都显得躁动不安，显然，魂主不久就会出现！

　　龙毅并不着急着离开，即使那魂灵的慌张，已经让他意识到，即将出现的魂主，绝对不会是什么善类，但是，他没有太多的时间在这暗域虚空中继续耗下去，也无法这么漫无目的地搜索，唯一的办法，就是主动出击，制造出一点动静来。

　　这暗域虚空里，既然存在着大量的神魂生命，那么，必定会有一些神魂生命，发现过界圣林雄与邀月的行踪，龙毅现在想做的，就是借助那些神魂生命，查探那两人的下落！

　　而龙毅之所以敢在这里继续停留，还因为，他对自己的自保能力，有几分保护。他相信，元神力量已经达到了化灵后期的自己，不会被魂灵口中的魂主轻易打败。

　　神识遍布方圆千丈，龙毅悬空而立，一动不动，而突然，一股元神气息波动，在千丈之外出现，以极为迅猛的迅速，朝他逼近！

　　龙毅心神一凛，随即便发现，那是一共十个堪比化灵修为的元神！

　　龙毅双眼微眯，依然没有任何动作，元神之力的强弱，做不得半点虚假，他知道那十个元神的实力都不弱，但是，却没有一个像他这样，拥有化灵初期修为，但实际上，却是化灵后期的实力！

　　龙毅瞬间权衡了一番自己与那是个元神之间的实力差距，心中稍安。

　　只是短短瞬息时间，十道光芒，便像是箭矢一般，朝龙毅激射而来，在距离龙毅不到百丈之处，停了下来！

　　龙毅目视那十个散发出幽幽光芒的元神，主动传出一道意念，道：“你们之中，谁是首领？”

　　既然一个区区只有结丹修为的元神也能够拥有智慧，那么眼前这些堪比化灵的元神的智慧，肯定不会弱到哪里去。龙毅相信，自己传出的这一道意念，他们必定能够听得明白。

　　然而出乎龙毅意料的是，那十个元神，没有一个对龙毅的询问做出回答，而它们的应对就是，直接攻击龙毅！

　　十个元神，几乎是在同时发动，从四面八方，朝龙毅聚拢而来！

　　龙毅见状，双眉一皱，但也不再发问，只是神色变得阴沉下来，抬手一抓，手臂化作元神之力雾气，抓向当中一个冲在最前方的元神！

　　元神之力雾气将那元神笼罩，龙毅的元神之力威压，随即释放而出，在将那元神打散的同时，也是逼迫那剩下的九个元神，速度停滞下来！

　　既然这是一个弱肉强食的世界，那么，龙毅也不会跟它们将道理。想要让它们听自己说话，就先要让它们害怕！

　　只是瞬间，那元神便被龙毅打散成无数的元神之力，随即被龙毅卷入体内，而剩下的九个元神，显然都是被龙毅的雷霆一击震慑住，停留在距离龙毅不到五十丈的四周，不知进退。

　　龙毅扫视了一番那九个元神，再次传出意念，道：“你们，谁是首领？”

　　这次，那九个元神之中，处在龙毅最前方的一个元神，终于做出回应，一道意念，传入龙毅心神，道：“你是哪里来的魂主，竟然敢侵入我们的领地，难道不怕我们把你吃了！？”

　　龙毅看向那元神，情绪平静，道：“我没有打算与你们为敌，只是想从你们这里打听一件事情。”

　　那元神再次道：“你侵入我们的领地，破坏了这暗域虚空的规则，无论你的目的是什么，都没有办法再离开！”

　　龙毅冷哼一声，道：“闯入你的领地，并不是我有意为之，你我之间，最好是相安无事，否则，你们在我身上，也讨不到任何便宜。”

　　那元神道：“暗域虚空，强者为尊。你想要打听事情，就得让我们臣服才是！”

　　言罢，那元神光芒一闪，一道道像是烛火一般的光芒，竟从它的体内，激射而出，朝龙毅扑来！

　　而紧接着，剩下的那八个元神，全都是做出同样的举动，朝龙毅发出大量的烛火光芒！

　　龙毅的警惕，丝毫没有放松，当那些烛火光芒出现的时候，他就已经看出，那些，都是魂灵！

　　这些身为魂主的神魂生命，想来是吞噬了大量的魂灵，竟然能够在瞬间，以自身的元神之力，凝聚魂灵作为攻击的手段！

　　数以千计的魂灵，就像是发光的蝗虫一般，扑向龙毅，将龙毅身周方圆五十丈的黑暗虚空，完全填满，看上去极为骇人。龙毅根本无路可去，而事实上，他也没有想过要遁逃！

　　龙毅发出一声闷哼，元神之力所化的身躯，变成一股浓郁的雾气，不退反进地朝着那大量的魂灵，席卷而去，很快便与他们纠缠在了一起！

　　十个魂主，发出了超过三千个魂灵，在此时全都是被龙毅的元神之力雾气所笼罩，而同时，龙毅的元神之力威压，释放而出，雾气翻涌，将那些魂灵一个个以极快的速度击溃，而后吸入雾气之中，化作自己力量的一部分！

　　龙毅的主魂，融入了噬的身躯之中，这一具其实是魂仆噬的身躯所化的元神之力身躯，在外界，吞噬了不知道多少个元神，如今，即使是面对数千个魂灵，也是轻松应对！

　　一个个魂灵被击溃，被吸收，龙毅化成元神之力雾气，似乎也随着对那些魂灵的元神之力的吸收而变得越来越浓郁，同时，也在朝着四周，继续扩散！

　　停留在四周的那九个元神，显然都没有料到，龙毅这一个陌生的魂主，竟然会如此霸道和强大，三千个魂灵，说消灭就消灭，说吸收就吸收！

　　元神之力雾气，迅猛扩散，龙毅意念一动，那雾气更是以比之前要迅猛上不少的速度，就像是一张巨大的幕布一般，将那九个元神，全都笼罩在其中！

　　龙毅在同一时间，便感应到了来自那九个元神的惊慌和愤怒的情绪，而一场激战，随即展开！

　　元神之间的争斗，比拼的，不外乎就是元神之力的强弱，但这些在暗域虚空中生存的魂主，战斗的手段，显然要比寻常的修行者要野蛮和血腥上许多。它们在被龙毅的元神之力雾气笼罩住之后，便立即展开了反扑！

　　九个元神，在元神之力雾气之中，全部像是一头头猛兽一般，张开了大口，疯狂地吞噬起龙毅的元神之力，丝丝缕缕的雾气，被它们吸入自己的元神体内！

　　龙毅感应到那九个元神的狂暴举动，无声冷哼，随后作出反应。

　　元神之力雾气，不单没有从那些魂主身上撤离，反而是分成了九股，分别将它们重重包裹住，并且，迅速吸收它们身上的元神之力！

　　你们会吞噬，我也会！

　　龙毅此时想要与这些魂主比拼的，就是谁的吞噬能力更强！

　　九个魂主，疯狂吞噬龙毅的元神之力，而龙毅，则是以其人之道还治其人之身，反过来吸收他们的元神之力，这样的争斗，极为凶险和诡异，哪一方的元神之力力量更加强大，哪一方就是胜者！

　　在将修为突破到了化灵境界之后，龙毅便有足够的自信，化灵境界修行者，难成敌手。而面对这九个堪比化灵的魂主，他同样有把握让它们崩溃！

　　九股元神之力雾气翻涌不休，其内的争斗景象，难以用言语来形容。但是五息过后，龙毅便清晰地感应到，那九个元神，几乎在同一时间里，传递出来的强烈恐慌情绪！

　　龙毅冷哼一声，将那九股雾气撤出，还原了自己的元神之力身躯，而那九个元神，重新呈现在他的面前。只是，与战斗之前相比，它们身上散发出来的元神之力气息，变得虚弱了许多。

　　在刚才那短短数息时间的争斗中，龙毅吞噬了它们将近一般的元神之力，此时，这些魂主，也只不过是勉强能够维持住体内的元神之力不流失而已！

　　“服了吗？”

　　龙毅淡淡传出一道意念。

　　那身为首领的魂主，传出意念，道：“我们服了。从现在开始，你就是我们的首领，我们全听你指挥。”

　　其他魂主，也是纷纷传来意念，意思与第一个魂主一样，都是对龙毅表示臣服。

　　龙毅见状，微微一愣，他的确是有信心让这些魂主屈服，但是没想到，它们会答应得如此干脆利落。

　　龙毅道：“我也不是要在这里称王称霸，只是想从你们这里打听一些事情而已，这之后，你们完全可以回到你们的首领身边。”

　　与龙毅一直交流的魂主道：“大人，你比我们强大，如果不想吃了我们的话，那么，我们就是你的仆人。这是这暗域虚空里的生存法则。而且，你想在这个世界里行动，最为方便的办法，就是扩张你的势力，拥有越多越好的下属。”

　　龙毅闻言，心中一动，这魂主所说的，不无几分道理。他转念一想，既然这暗域虚空的生存法则，就是弱肉强食，强者为尊，我还是应该接受这个法则为好。若是能够在短时间内，扩张势力，那么，找起那林雄和邀月来，也必定是事半功倍！

　　一念至此，龙毅道：“你们可曾见到过从外界进入到这里的元神？”


第六卷 幽冥 第三百八十一章 噬魂（下）

　　那魂主道：“大人，你所说的元神，是魂主，还是魂煞？”

　　龙毅闻言，心中暗道，林雄与邀月的修为，远超于我，他们的元神修为，自然也不会比我弱，也许他们化身成为魂煞也不一定。

　　龙毅道：“如果是魂煞呢？”

　　那魂主道：“像魂煞这样强大的存在，我们这些魂主级别的生命，是没有办法碰上的，因为碰上的，几乎全都会被魂煞吞噬或者直接杀死。不过，大人若是要找魂煞的话，大可以如我所说的，增强自己的实力，扩张势力，等大人到了魂煞级别之后，自然就可以去魂煞的领地跟它们交涉了。”

　　龙毅双眼微眯，这些魂主，给他的感觉，就像是嗜杀的野兽一般，所想所作的饿，都是在杀戮中变强。

　　但是龙毅也必须承认，这个魂主所说的有几分道理。如果林雄与邀月，都成为了魂煞的话，那么他想要找到它们的下落，就得先拥有闯入魂煞领地的能力才行，在这之前，他就算是贸然前往，也不会有任何的好结果。

　　龙毅沉吟半晌，道：“那么，我该怎么样增强实力，扩张势力？”

　　那魂主的情绪似乎变得兴奋起来，道：“那太简单了！如果大人的胃口够大，那就尽管吸收越多的神魂生命就可以了。在这暗域虚空里，无论是散魂，魂灵，还是像我们这样的魂主，或者是更强的魂煞，甚至魂王，只要你能够吞得下，你就能够变强，你所拥有的领地，也就会越宽广！”

　　龙毅闻言，心中了然，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的生存法则，在这个暗域虚空里，似乎被发挥到了淋漓尽致的地步了！

　　龙毅道：“好！我就先从这一块领地开始！”

　　那九个魂主，听到龙毅这话，显得都十分兴奋，道：“太好了！大人，这方圆万里的暗域虚空，原本被我们总共三百六十个不分强弱的魂主占领，我们在这里面，吞噬比我们弱小的神魂存在。而大人所在的这一片地界方圆百里，刚好就是我们十个魂主的共同领地。不过之前那个魂仆被大人给吞了，就不提了。现在大人愿意带着我们开疆扩土，享受更多更好的神魂生命，我们就来为大人带路，先带大人去和这里相邻的一处魂主地界吧！”

　　龙毅闻言，哑然失笑，忠诚在这个世界来，看来没有任何的意义。这些魂主，刚刚还在为他闯入了他们的领地而愤怒，现在，就已经是臣服于他，并且，要将他带到他们以前的盟友那里，吞噬他们了！

　　龙毅也并没有拒绝，对这些魂主，他也没有任何讲道路的必要。他沉声道：“好！你们帮我先将这万里地界全都拿下，我保证，我变强了，你们也不会吃亏！”

　　那九个魂主，得到龙毅的许诺，显然都是高兴之极，二话不说，便都是颇为默契地聚集在一起，朝着前方飞去。

　　龙毅紧随其后，在那九个魂主后面，看着它们在前进的过程中，不停地捕捉着沿途的魂灵，甚至连那些元神力量在这暗域虚空中，最为低微的散魂，也没有错过。

　　一路过去，九个魂主，就像是九头永远也喂不饱的野兽一般，毫不间断地吞噬着周边的神魂生命，而不多时，一道意念传入了龙毅的心神中，道：“大人，前面再有百丈，就是别的魂主的领地了。这一个领地，同样是方圆百里，和我们一样，也是十个魂主。”

　　龙毅淡淡道：“你们继续吃你们的。那十个魂主留给我就是。”

　　那九个魂主闻言，都是大为欣喜，虽然他们都很清楚，那十个主魂，才是真正的大肥肉，剩下的百里地界内的魂灵与散魂，都是一些只沾着一点脂肪的骨头而已，但是，数量多了，一样能填饱肚子。而且，那十个主魂，并不是它们轻松就能够对付的。现在龙毅承诺自己去对付那十个主魂，它们所需要做的，其实就是跟在龙毅后面捡现成的，这已经是他们从来都没有碰上过的美事了。

　　九个主魂，没有人对龙毅的命令表示任何的异议，龙毅再次道：“你们继续吃，吃出动静来，把那十个主魂都引出来。”

　　九个魂主一听，自然没有不同意的道理，更加卖力地吞噬着往常它们根本没有机会和胆量闯进来的别人的领地内的神魂存在。对他们来说，别人家的东西，怎么吃都觉得比自己地方上的要香许多！

　　但那九个主魂，也并没有能够享受多久，很快，他们捕捉，吞噬散魂的动作，便都像是受到了什么惊吓一般停止，并且，飞回到了龙毅的身后，显然是将龙毅当成了他们的保护伞。

　　龙毅不以为意，只是神色平静地看向前方，他已经感应到，十个元神，正在从十个不同的方位，朝这里飞速靠近，显然，那九个主魂和他的闯入，已经惊动了这里的领主。

　　十个同样是魂主级别的元神，出现在了四周，当中一个魂主停止前进之后，便是散发出了冷冽的元神气息。

　　龙毅身后魂主朝龙毅传来意念，道：“大人，那个魂主，在责问我们，为何闯入他们的领地，偷吃他们圈养了很久的神魂生命？”

　　龙毅闻言，淡淡一笑，道：“你告诉他们，不用养了。他们可以选择现在就把那些神魂生命，跟你们分享，或者是选择被我吞噬，他们所养的神魂生命，一样是被你们九个魂主吞噬。”

　　那魂主依言将龙毅的话，朝那十个魂主传递了下去，而丝毫不出乎龙毅的意料，那十个魂主身上，全都是迸射出了浓烈的元神之力威压！

　　龙毅见状，淡淡一笑，不再言语，既然这些魂主不想妥协，那么，他也不会手下留情。

　　在明白了自己必须在这暗域虚空里，拥有属于自己的一方势力之后，龙毅便知道，单单只是凭借自己和身后的这九个魂主，是远远不够的，所以，他其实是想要吸收多一些的魂主，作为的下属，让他们帮着自己打天下。不过，现在碰上的这些魂主，也许是他本身的实力和他身后的势力，都还不够强大，无法让面前这十个魂主对他产生任何的臣服之心。

　　既然敌人不愿意臣服，那就杀。反正这暗域虚空，神魂生命无数，杀了一些来增强自己的实力，扩张势力，再继续找新的目标收服就是了！

　　心念一动，龙毅身上元神之力威压，喷发而出，化作一股无形的劲风，朝四周那十个魂主涌去！

　　在那十个魂主出现之时，龙毅就看出来了，他们，全都是元神实力在化灵境界的元神，即使是其中最强的，也不过是化灵中期而已，并不难对付！

　　强大的元神之力威压，就像是惊涛骇浪一般，排山倒海地涌向那十个魂主，只是瞬息之间，便将近在百丈之内的他们，全都笼罩在了其中，而紧接着，龙毅心念再动，元神之力威压，力量变得更加凶猛，压迫他们的主魂！

　　一声声来自那十个魂主的凄厉叫声，传入龙毅的心神之中，龙毅神色不变，甚至是再次加大了对他们的压迫！

　　砰砰砰！

　　一声声闷响，传入龙毅的耳中，那是一个个元神中的主魂，在元神之力的威压压迫之下，崩溃的声音！

　　十个魂主，几乎是在同一时间，被龙毅的元神之力威压，将主魂元神打散！

　　龙毅感受到那十个魂主的凄厉情绪，甚至还感应到他们其中，有几个魂主朝自己发出了求饶的信息，但是他并没有打算就此罢手。因为，他们的主魂元神已经被自己打碎，就算是手下留情，他们也难以恢复原来的魂主状态，这样的话，还不如化为己用！

　　心念一动，龙毅身躯变化，成为浓郁的雾气，迅速地朝那十个魂主涌去，将已经遭受到重大创伤的他们，卷入其中，紧接着，便开始了疯狂的吞噬！

　　吞噬元神，对龙毅来说，不是什么大不了的事情，尤其是在来到这暗域之后，他发现，这里竟然存在着似乎数之不尽，取之不竭的元神之力，那对他来说，无疑都是在修炼神魂道法上的大补品！

　　在外界的时候，龙毅想要得到元神，都是必须先将修行者杀死之后，借助噬的力量，将敌人的元神取出，数量，往往只是一两个，最多的时候，也就是在碧珠城内，收集到的那上百个元神。而现在，身处在这全部由神魂生命构成的等级世界里，他完全可以毫无顾忌地进行掠夺！

　　这里，虽然凶险，但也是一个极佳的增强自身神魂实力的宝地！

　　龙毅现在已经完全明白，为何这被称作是暗域虚空的幽冥之境，只适合修炼元神的修行者进入。因为这里，就是一个只存在着大大小小，强弱不一的神魂生命的地方。只有修魂之人，能够在这里，如鱼得水地生存下去！

　　十个魂主的主魂元神已经破碎，更加无法给龙毅带来什么麻烦。龙毅对他们的元神之力的吞噬，没有半点悬念，只是短短的数息之后，那十个魂主，便尽数被它吸入了元神之力身躯之中，化作了它身躯力量的一部分！

　　雾气回收，龙毅的身影，再次出现在虚空之中。他稍稍感觉了一下自己身上的元神之力，很快便感觉到了一点微弱的进境，显然，在连续吞噬了十一个魂主，一个魂灵，还有不少的散魂之后，他的元神力量，已经得到了提升！

　　即使是一点细微的进境，也让龙毅感到颇为满意。他很清楚自己才刚刚突破到化灵修为境界没有多久，不可能在短时间，靠吸收十几个只不过是结丹境界的元神，就有什么大的突破。

　　心急吃不了热豆腐这句俗话，龙毅还是懂得的，前方还有无数的元神可以吞噬，吸收，龙毅并不着急。

　　十个主魂，短短时间内，被龙毅吞噬干净，龙毅自己并没有觉得有什么奇怪的地方，但是他身后的那九个魂主，却全都是惊骇不已。他们之前其实还都心存着一丝侥幸，希望那十个魂主，能够将龙毅杀死，那样的话，他们就能够恢复自由之身，继续在那百里领地内，逍遥自在。但是，龙毅所展现出来的恐怖实力，让他们那原本就有几分屈服几分不甘的意志，完全崩溃，对龙毅，不敢再有半点的怨念！


第六卷 幽冥 第三百八十二章 扩张（上）

　　十个魂主，在短短几息时间里，被龙毅尽数吞噬，这让那九个待在龙毅身后旁观，原本还希望借那十个魂主灭掉龙毅的魂主，惊骇不已，急忙将心中的叛逆念头打消。

　　龙毅哪里会不知道这九个魂主的心思，他用如此霸道的方式对付那十个魂主，其实也是想要敲山震虎，让那九个魂主，不敢再对他有任何的怨念，而事实上，他做到了。

　　龙毅徐徐将那十个魂主的元神之力消化，同时传出意念，道：“这百里地界内的神魂生命，都是你们的了。是现在把他们吞了，还是养着以后慢慢享受，你们自己看着办吧！”

　　那九个魂主一听，哪里会有放着嘴边的肉不吃的道理，对它们来说，它们在这暗域虚空里，过的从来都是今天活着不知道明天会不会被别的神魂生命吞噬的日子，能够尽可能地吸收多一些神魂生命，提升自己的实力，才是继续生存下去的最重要使命！

　　九个魂主，没有任何犹豫，第一时间便绕过龙毅，分成九个方向，扑向那百里地界内的神魂生命，疯狂吞噬。

　　龙毅看着那九个魂主捕捉着在幽暗虚空中，散发出幽暗光芒的魂灵，并没有着急着继续前进。他很清楚，要想让这九个魂主对他完全臣服，光只有震慑是不够的，给他们一些甜头，反倒是更能让他们心甘情愿跟着自己。

　　半个时辰之后，九个魂主，将这百里地界内的魂灵，几乎扫荡一空，剩下的那些元神之力还十分微弱的散魂，他们倒是没有赶尽杀绝。这些魂主，其实也很懂生存之道。它们让那些不成气候的散魂自生自灭，等有一天变强了，再吞噬起来，对它们的用处会更大一些。

　　九个魂主，回到龙毅身边，此时，它们对龙毅，已经是完全俯首称臣，没有半点虚假。这些势力的魂主，一旦认定新的主人能够带给自己‘荣华富贵’，心里就不会有任何的不适。

　　龙毅感应到他们的诚意，脸上淡淡笑容，再次传出意念，朝下一块领地前进。而这一次，那九个魂主，十分识时务地在龙毅的前方带路，俨然是九头称职的猎犬。

　　很快，在那九个魂主的带领下，龙毅进入到了第三块魂主领地。在那就个魂主停下来的同时，他传出意念，道：“既然你们奉我为主人，就该明白，做下人的，总该要有为主子做战场上的卒子卖力气，甚至是卖命的觉悟。这领地里的八个魂主首领，以你们的实力，足够应付了。希望你们不要让我失望。”

　　龙毅言罢，便不再多说，而那九个魂主，身上光芒闪烁，杀气，随即释放。

　　龙毅所说的道理，对他们这些还处在提升智慧阶段的魂主来说，其实并不算深奥，它们只是稍稍动动脑筋，就明白其中的道理。

　　没有主子会为下属打天下，它们想要跟着龙毅吃香的喝辣的，尽情地吞噬神魂生命，总是要付出一些努力，表表忠心才是。

　　在那九个魂主释放出冷厉的元神之力威压的同时，八股元神之力气息，也是随即出现在了龙毅的神识感知之内，而不需要他发出任何的指令，那九个魂主，便是直接朝着那八个前来驱赶入侵者的魂主扑了过去。

　　龙毅已经知道，这万里地界内，共有三百多个魂主，这三百多个魂主，实力相近，没有谁是绝对的领袖，也没有谁是绝对的弱者，它们按照这暗域虚空里的生存规则，自发地分成了数十股势力，分割了这一块算不上是广阔的虚空地界。算不上是一方诸侯，因为比它们强大的存在，比比皆是，但也算是能够自给自足。

　　但是对于这些无时无刻不在担心着自己不够强大，会被不知道什么时候会出出现的强大存在作为食物的魂主来说，安分守己这一个概念，在它们的本能意识里，并不存在。

　　过去之所以守着自己的一亩三分地，只是因为没有足够的实力，如今，有龙毅做这九个魂主的后盾，它们显然没有太多的顾忌了。

　　总共十七个魂主，分成两个阵营，没有任何的拖泥带水，就开始了正面的惨烈厮杀。

　　魂主之间的战斗，因为实力相近，战斗的手段相似，所以并没有什么精彩程度可言，但是惨烈的程度，却是丝毫不逊色于龙毅在外界所亲眼目睹的修行者之间的神通大战。

　　龙毅身处在虚空中，看着那十几个魂主纠缠在一起，觉得这些魂珠的战况，就像是相互撕咬的疯狗一般，没有什么章法，比拼的就是谁比谁更狠一些，能够坚持得更久一些！

　　龙毅将视线落在两个魂主的身上。那两个魂主，就像是两团面团一般，交杂在了一起，难分彼此，只能够从它们身上散发出来的截然不同的元神之力气息，分辨出它们的来历。

　　吞噬，是魂主在这暗域虚空中生存下去的唯一办法，也是它们在面对与自己相似的对手的时候，所使用的唯一手段。

　　那两团像是烛火一般，纠缠在一起的元神，都是不计代价地释放着自己的元神之力，进行着吞噬与反吞噬。如果硬要用形象一些的言语来形容的话，那它们的战况，就是杀敌一千，自损八百。

　　在将对手消灭，或者是吞噬的同时，它们必定也会被实力并不比它们弱多少的敌人，咬下不少的血肉，作为胜利的代价。

　　而让龙毅感到欣慰的是，也许是九个魂主，在数量上，比敌人多了一个，或者是之前连续吞噬了不少的神魂生命，补充了那九个魂主的元神实力，又或者是有龙毅在后面盯着，它们信心与斗志都是有不小的膨胀，所以一场战斗下来，那九个魂主，竟然都无一落败。

　　当然，当它们回到龙毅身边的时候，龙毅还是一眼就看出来，它们都是受到了或轻或重的损伤，最严重的一个魂主的主魂元神，被敌人吞噬掉了将近两成，不过，它的对手，也是落得了一个被它啃食干净的下场，付出的代价和收获的战果相比，其实还是值得。

　　即使那九个魂主暂时还无法看明白他的肢体语言，龙毅还是朝它们点了点头表示赞许，而后，再次传出一道意念，让它们尽情吞噬这第二度拿下来的地界内的神魂生命。

　　这样做，一来是可以尽快让它们恢复元气，二来，也算是给它们拼命厮杀的奖赏。

　　九个主魂，自然不会客气。它们拼死拼活，就是为了能够得到更多的神魂生命作为它们成长的补品，而且此时它们都是受创不轻，急需要补充力量，否则，没有办法应付后面的厮杀。

　　龙毅身形一动，朝前方徐徐飞去，任由那九个魂主，像是饿极了的野兽一般，猎杀，吞噬着四周的神魂生命作为补给的营养品。

　　当龙毅快要飞入下一个百里地界的时候，那九个魂主，倒也是十分自觉地，停止了捕猎，回到了龙毅的身后。

　　在跨入第四个百里地界的时候，龙毅便毫不拖延地，释放出了自己的元神之力威压，那威压翻江倒海一般，涌向整块百里地界，很快便是引起了身处在其中的领主的注意力。

　　没有出乎龙毅的意料，十个魂主，被龙毅释放出去的神识感应到了它们的存在。而一股股或者是恐慌，或者是愤怒的情绪，也是相继涌入龙毅的心神。

　　“臣服，或者是被杀，你们自己选择！”

　　龙毅神色平静，朝那十个惊异不定的魂主，传出一道意念。而很快，一道道的意念反馈，传入他的心神。

　　龙毅嘴角微扬，双眼微眯，朝身后那九个已经是蠢蠢欲动的魂主，传出了一道意念，而下一瞬间，那九个变成了龙毅麾下称职的打手的魂主，十分默契地分成了五个方向，朝着龙毅所指示的方位扑去。

　　刚才传入龙毅心神中的意念，有五道意念，直接向龙毅示弱，表示愿意臣服，而其他的五个魂主，却是爆发出了更加狂暴的愤怒情绪，所以，龙毅让那九个魂主出动，诛杀那五个不愿意屈服的魂主。

　　龙毅原地不动，再次传出一道意念，那五个表示愿意臣服的魂主，立即响应，扑向自己的同伴，它们当然不是去支援自己的同伴，而是接受了龙毅的指令，去给那九个魂主当帮手。

　　在双方的实力出现较大悬殊对比的情况下，战斗，并没有出现任何的波折，结束得很快。当它们回归到龙毅身边的时候，映入龙毅视线中的，便是十四个魂主。

　　龙毅扫视了它们一眼，没有多少废话，继续朝下一个领地进发。那十四个魂主，立即跟随。

　　想要在这唯独崇尚弱肉强食这一个生存法则的暗域虚空中生存下去，个人的实力与麾下的势力，都是必不可少。如今龙毅身后跟着十四个魂主，还算不上是一股多么强大的势力，但是，他却有足够的自信，一路杀过去，先将这方圆万里地界，都纳入自己的麾下，也会是一笔颇为可观的财富。

　　惨烈而又疯狂的吞噬，一直在继续。龙毅在进入到第四个百里地界之后，并没有再袖手旁观，只让身后的下属去拼命，而是自己也投入到了战场之中。

　　对龙毅来说，他可以凭借那十四个魂主，掠夺足够的领地，但更加重要的，是他自己的实力，必须同时增强，甚至是力求在最短时间内，提升到所谓的魂煞或者更强的等级。否则，难以镇压住那些杀红了眼，并且在战斗与吞噬中，一点点变强的魂主，更无法在他并不是很多的时间里，查探到林雄与邀月的行踪。

　　一股浓郁的元神之力雾气后方，十四个魂主等级的元神紧随其后，席卷向前方的漆黑虚空，所过之处，无论是毫无智慧的微弱散魂，还是那些灵智初开的魂灵，全都是本能地避让，而一个个魂主，出现在了前方的道路上。

　　那元神之力雾气的速度，没有丝毫的停滞，反而是以更加迅猛的态势，朝那些魂主逼近，随即便将一个个魂主，卷入元神之力雾气之中！

　　在那元神之力雾气后方，十四个魂主，也是立即行动，扑向仓皇而逃的几个魂主，争相撕咬，吞噬！

　　十来息之后，战斗结束，元神之力雾气继续带着那十四个魂主挺进！

　　这样的阵势，在暗域虚空中，已经持续了整整一天的时间。

　　在这一天时间里，龙毅化身成为元神之力雾气，带着臣服于他的十四个魂主，势如破竹一般地，摧枯拉朽地席卷了超过五千里地界，所过之处，无不是一番生死杀戮！


第六卷 幽冥 第三百八十三章 扩张（中）

　　五千里地界内，总共有超过十八股魂主势力，那些魂主势力，每一股的势力，都是由十个上下的魂主组成，但它们面对在魂主等级内，难逢敌手的龙毅，以及龙毅身后那十四个魂主，全都是没有半点悬念地，被诛杀干净。

　　仅仅只是龙毅一人吞下的魂主元神，就不下百个，剩下的几十个魂主元神，都成为了他赏赐给麾下那十四个魂主的奖赏。

　　直到此时，龙毅在暗域虚空里的强势挺进，并没有遭遇到太大的阻碍。在这一块由魂主统治的领地里，他是当之无愧的王者。而随着侵占的领地越来越多，龙毅遭遇到的阻碍，不单没有变大，反而是有减弱的驱使。

　　原因无他，只是因为，那些还未被龙毅侵入领地的魂主，都已经知道了龙毅这一个强大神魂生命的出现，它们在衡量了一番自身的实力之后，有不少的魂主，都选择了臣服。

　　杀戮与掠夺，并不是龙毅的唯一目的。扩张势力，广阔的领地是一个象征，因为这意味着有大量的神魂生命作为可以随意吞噬的食物。而同时，足够庞大的队伍，也是维持统治的一个很重要的支撑。

　　所以，面对那些不战而屈的魂主，龙毅向来都是来者不拒，没有多加刁难。他相信以他自己和他身后那十几个在他的恩威并施之下，对他已经死心塌地的魂主，也足够的实力震慑住那些刚刚收服的魂主，瓦解它们可能存在的一丝不甘怨念。

　　五千里地界，并不算小。但是距离达到与魂煞级别的强大神魂存在对话，还有很长一段距离。

　　龙毅从他的魂主仆人那里得知，一名魂煞，除了自身的实力要足够强大之外，拥有十万里地界，是最基本的一个要求！

　　只有突破到魂煞级别，并且拥有十万里地界，才算是有资格与魂煞对话！

　　元神之力雾气翻涌，龙毅停下身形，他身后已经增加到了三十个的魂主，也是立即停在了他的身后，闪闪发光，气势不俗。

　　龙毅传出一道意念，那三十个魂主，便随即绕过龙毅，朝前方扑去。而龙毅落在最后方，不急不躁地继续前进。

　　拥有了三十个魂主级别的元神作为战斗先锋，龙毅相信，收服剩下的几千里地界，不会有任何的困难。而他也不打算再投入战场，因为，他必须尽快让自己消化那在过去的一天时间里，吞下的一百个魂主级别的元神！

　　在指示那三十个魂主投身战场的同时，龙毅也是命令它们，不得再随意吞噬新的地界内的神魂生命，即使是散魂，也不行。而对于那些有心臣服的魂主，也不能伤害它们，若是遇到负隅顽抗的，击败之后，则是带回来给他。

　　那三十个魂主，没有违背龙毅的意志，龙毅所交代的，它们都是一丝不苟地进行，这一点，让龙毅还算满意。

　　龙毅扫了一眼前方再次爆发的战斗，便不再理会。而是凝神驱动体内的元神之力，开始吸收那些吞噬了之后，还来不及消化的魂主级别元神。

　　龙毅已经知道，这暗域虚空里面的神魂生命，大致可以分为散魂，魂灵，魂主，魂煞，以及最为强大的魂王这五个等级。

　　现在的他，处在魂主级别，虽然基本可以确定，在同等级的神魂存在中，难逢对手，但是，想要成为魂煞，却还有一段不短的距离要走。

　　一名魂主告诉过龙毅，一名魂煞，可以一次性轻松地抹杀一千个魂主。龙毅自问，自己现在做不到这一点，他估量了一下，自己如今的实力，充其量，也就是同时对付五十个魂主，再多一些，便要耗费一些波折了。所以，龙毅对魂煞的强大，也有了一定的认识，知道尽可能地吞噬神魂生命，是让自己尽快变强的唯一手段。

　　也正因为如此，龙毅才不允许麾下的魂主，擅自伤害或者吞噬魂主元神，而是命令它们，将那些对他有不小的提升作用的魂主元神，留给他享用！

　　将战场留给麾下的那些魂主，龙毅凝定心神，开始消化被卷入他的元神之力身躯中的元神。

　　将主魂融入噬的元神之力身躯之后，龙毅吸收起元神之力来，变得更加地轻松，他只需要催动身躯内的元神之力，将那些元神打散，而后，输送往自己的主魂便可以了。

　　魂主的元神之力，有强有弱，强的，有堪比化灵境界，弱的，则是在元婴境界。对于元神力量，达到化灵后期的龙毅来说，这些魂主的元神，无疑是最为合适的补品。

　　源源不断的元神之力，朝着他的主魂元神汇聚而来，融入其中，滋润着他的元神，虽然变化并不明显，但是龙毅依然能够感觉到，自己那只有一半的主魂元神，正在一点点地壮大。

　　几个魂主，朝着龙毅飞来，它们那像是幽蓝色的火焰一般的身躯，几个闪烁，便来到了龙毅的面前，他们在龙毅身前停下来，直接朝龙毅吐出了几团光华。

　　龙毅抬手一抓，手臂化作元神之力雾气，直接将那几团光华卷入自己的身躯之中。

　　那几团光华，并不是别的东西，而是龙毅麾下魂主，奉了龙毅的命令制服而后带到他面前的魂主元神。

　　那几个忠诚魂主，在吐出战俘之后，便掉转身躯，飞往远处，继续战斗。

　　龙毅也不去理会它们，继续吸收体内还未消化的元神。

　　领地接续扩大，三个时辰之后，龙毅所拥有的领地，已经扩张到了六千里。

　　龙毅一直缓缓跟随在麾下主魂后方，将大部分地精力，都放在了对体内元神的消化上，只是时不时地扫一眼前方战场，观察一些战况，并不插手。

　　三个时辰时间，龙毅已经将体内一百来个元神，消化大半。此时，他睁开双眼，眉头微皱。

　　一道意念，在前一瞬间传入他的心神，打乱了他对元神的吸收。

　　冷哼一声，龙毅身形一动，朝前方全速飞去。

　　很快，龙毅停下身形，映入他的视线之中的，是被分割成为了五个战场的魂主之间的缠斗。

　　他麾下的魂主数量，此时已经是增加到了五十个。原本，五十个魂主，在全都是魂主的领地里，完全可以横扫一切势力，但是之前一道由他麾下的魂主传来的意念，却让龙毅意识到，数量并不是胜利的关键。

　　那五十个魂主，在帮助龙毅将领地扩张到了六千多里之后，终于是遭遇到了强大的敌人。

　　龙毅此时所在的地界，是一片由五个魂主所统治的方圆将近两百里的领地。仅仅只是五个魂主，就能够统治两百里地界，这足以看出，那五个魂主的实力，绝对不弱。

　　在之前的战场上，龙毅侵占的那些领地内的魂主，实力有强有弱，但在面对数量比它们多出几倍的魂主数量的时候，它们都无法构成什么威胁。然而现在，仅仅是五个魂主，便已经让龙毅麾下的五十个魂主，全都陷入了苦战。

　　五十个魂主，分成了五个阵营，每一个阵营，都有十个魂主，在围攻一个敌人。

　　龙毅一眼看出，那被围攻的神魂存在，也是魂主级别，但是，它们都毫无例外地，比他和他麾下那些魂主碰见过的魂主要强大上许多。

　　虽然龙毅一方的魂主数量，是它们的十倍，它们凭借着强横的元神力量，竟然不退反进地，进行反击，让那五十个魂主，斗得十分艰辛。

　　也正是因为如此，那一个被龙毅授命为副将的魂主，才会朝龙毅发出求援的意念。

　　龙毅的视线，落在一个正在被围攻，却是丝毫不落下风，反而是显示出了强大的反攻能力的魂主身上。他麾下那十个魂主，围着它疯狂攻击，但不单没有获得优势，一个魂主，还被敌人咬住，并且，面临被吞噬的危险！

　　“闪开！”

　　龙毅朝那十个魂主，传出一道意念，下一瞬间，他身形一动，整个人，化身成为一团元神之力雾气，朝那魂主翻涌而去！

　　十个魂主，立即闪开，给龙毅让出了一条道路，但它们也并没有留在原地观战，而是立即投向了另一处战场，继续合力杀敌。

　　从有了在这暗域虚空中，建立自己的势力时候开始，龙毅就已经预料到了，总会有一个时候，会碰上强大的敌人，虽然他有自信，自己的元神力量，在魂主级别的元神面前，不会有太大的问题，但是那并不代表他会自负轻敌。

　　浓郁的元神之力雾气，很快便将那强大的魂主卷入其中，同时，元神之力禁制立即发动，在那魂主的四周出现！

　　那魂主随即被困入到了一片苍茫雾气之中，完全找不到退路，只是在里面，横冲直撞，同时，不断地释放出数量级多的魂灵以及磅礴的元神之力威压，冲击龙毅的元神之力雾气！

　　龙毅心神落在那魂主身上，在感应到它身上的元神气息的同时，心中稍稍感到有些诧异，因为，这一个魂主，确实是他至今为止，所碰见过的最为强大的魂主，其元神实力，竟然已经达到了化灵中期，很不简单。

　　龙毅并不着急着将那魂主消灭，相反，在发现包括被他困住的这一个魂主在内的五个魂主的不俗实力的时候，龙毅就已经有了打算。

　　他麾下的这五十来个魂主元神，虽然实力也是不错，但是，还是缺乏能够在魂主等级存在之中，高人一等的实力，能够一路厮杀过来，帮他扩张领土，凭借的其实只是团体战斗，但是独当一面的能力，却算不上强大。所以，在面对比他们强大的敌人的时候，就出现了像现在这样，集体围攻也难以取胜的局面。

　　在龙毅看来，这是他扩张领土的过程中，必须解决的一个软肋。他在外界历练了那么多年，与多方势力打过交道，早就明白，要想让自己的势力，更快地扩张，麾下的战力，不单要多，而且还要足够强大！

　　所以，面对这五个魂主，龙毅所想的，并不是消灭，而是收服！

　　若是能够收服这五个能够以一己之力，对付十个主魂的强大主魂，那么，在今后的战斗中，让它们成为自己麾下先锋，带领队伍，分散开去厮杀，必定能够加快他扩张领地，增强势力的速度！


第六卷 幽冥 第三百八十四章 扩张（下）

　　那魂主的实力，确实是堪比化灵中期修行者，但是面对龙毅这一个已经具备化灵后期力量的魂主，还是不足以应对。龙毅丝毫不担心那魂主能够从自己的元神之力禁制中逃脱，现在他想要做的，是彻底地消磨那魂主的斗志，让它老实下来！

　　心念一动，龙毅身影，出现在了元神之力禁制之外，那魂主看到龙毅，立即像是找到了目标一样，朝龙毅冲来，狂暴的元神之力威压，也是立即十分凶猛地朝龙毅席卷而来！

　　龙毅冷哼一声，同样释放出元神之力威压，与那魂主释放出来的元神之力威压，正面碰撞！

　　元神之力威压，无形无质，却是真实存在。当两股元神之力威压碰撞在一起的时候，高下立判！

　　龙毅释放出来的元神之力威压，毫无停滞地将对方的元神之力威压镇压下去，仿若是一排巨浪一般，呈现出压倒性的态势，扑向那魂主！

　　那魂主立即后退，但他身处在元神之力禁制之中，也是无路可逃。龙毅的元神之力威压，很快便将他完全笼罩在了其中，不断地冲击着它的元神！

　　“选择臣服，否则，我就吞了你！”

　　那魂主在元神之力禁制中，承受着元神之力威压的冲击，火焰一般的身躯，光芒急促闪烁，显得颇为慌乱和愤怒。龙毅适可而止，收回元神之力威压，而后，朝它传出一道意念。

　　龙毅在等那魂主的回应。

　　而那魂主所作出的回应就是，以更加疯狂野蛮的态势，释放出更多的魂灵，冲击元神之力禁制！

　　在这个充斥着无数神魂生命的世界里，实力越是强大的神魂生命，越是不愿意屈服于别人。它们自身的实力是一部分原因，另一部分原因，则是它们的本能告诉它们，只有成为自己的主人，才能够完全掌控自己的生命。

　　所以，那已经具备了化灵中期实力的魂主，不愿意向龙毅屈服，即使它在之前与龙毅的元神之力威压的交锋中，明显落入下风，但还是心存着几分侥幸，试图冲出这元神之力禁制，从龙毅面前逃脱。

　　上百个魂灵，就像是恶鬼归巢一般，冲击元神之力禁制，但是，毫无悬念地，被龙毅直接释放出元神之力威压，直接震散，而那魂主的举动，也让龙毅感到不悦，他意识到，若是不以更加强劲的手段对付这魂主，它肯定不会屈服。

　　心念一动，更加狂猛的元神之力威压，化作一股劲风，卷入元神之力禁制之中，在那魂主的四周肆虐不休！

　　一道道带着浓重的恐慌情绪的厉啸，传入龙毅的心神之中。

　　龙毅再次传出意念，道：“服，还是不服？”

　　一息时间过去，那魂主，依然没有正面回应，龙毅再次发出一声冷哼，元神之力威压，更加凶猛！

　　龙毅所感应到的意念，随即变得更加地凄厉！

　　“服，我服！大人，我愿意臣服于你！”

　　那魂主在顽抗了三息时间之后，终于松口求饶。

　　龙毅淡淡道：“交出你的主魂神识。”

　　那魂主闻言，稍稍迟疑，但是已经具备一定智慧的它显然也明白，龙毅不会给它违背命令的机会，所以，一道光华，从他的元神之中，迸射而出，朝龙毅靠近。

　　龙毅以元神之力雾气，将那光华收起，紧接着，元神之力禁制也散去，雾气重新凝聚，变成他的模样。

　　“很好！只要你听从我的命令，我不会让你吃亏。去，帮我收服你的四个同伴，让它们臣服于我！”

　　主魂神识，落入了龙毅的手中，就等于是将自己的命脉，交到了龙毅的手里，那魂主再没有其他的选择，二话不说，便朝着距离它最近的一处战场飞去。

　　龙毅停留在原地，盯着那魂主的动作。很快，他便看到那魂主闯入战场，显得颇为蛮横地，开始对那一直负隅顽抗的魂主同伴，发动冲击，那原本便是全力顽抗的魂主，立即败下阵来，在被前者吞噬了将近一成的主魂之后，终于是在恐慌之中选择了屈服。

　　一道光华，从那魂主身上射出，龙毅抬手一抓，便将那光华抓在手中，融入体内。这是第二个魂主的主魂神识。

　　要想收服这些实力强劲的魂主，没有足够强硬的手段是不行的。龙毅直接收取它们的主魂神识，控制它们的命脉，是最为明智的决定。而对于那些实力弱小的魂主，他不需要这么做，因为，它们没有背叛他的实力。

　　五个主魂，先后被龙毅征服，战斗也随之平息。

　　龙毅的身前，最前方悬浮着的，是那五个刚刚收服的，最为强大的魂主，而在那五个魂主后方，则是损失了五个同伴的四十五个实力弱一些的魂主。

　　龙毅传出一道意念，四十五个魂主，立即分成五支队伍，每支队伍九个，落在那五个魂主后方。

　　龙毅扫视了这一支俨然已经初具雏形的队伍，满意地点了点头。

　　这五个实力强劲的魂主，是一笔意外的财富，有了它们带领其他的魂主作战，开疆扩土，将会变得轻松许多。

　　而他的手上，还攥着这五个魂主首领的主魂神识，丝毫不怕它们会背叛自己。

　　心念一动，龙毅传出命令，五支队伍总数五十个魂主，就像是五把箭矢一般，拱卫着身处在最中央的龙毅，刺向前方。

　　对万里地界的扫荡，继续！

　　五个在魂主等级之中，处于顶尖水平的元神的加入，对龙毅来说，在接下来的侵略战斗之中，龙毅所率领的队伍，没有再遇上足以阻挡他前进脚步的对手。虽然在接下来的三千多里地界之中，还是出现了一些实力不俗的魂主领主，但是，在数量与实力，都是占据了优势的那五支队伍面洽，都不成气候。

　　两天之后，万里地界，尽归龙毅拥有！

　　当最后一个百里地界被龙毅麾下队伍收服的时候，龙毅没有让队伍继续前进，而是与他一同，原地休整。

　　龙毅在虚空中盘膝而坐，环视着四周，已经扩张到了刚好一百个魂主，分成了十支分队的队伍，心中生出了几分成就感。

　　进入这暗域虚空，还不到十天时间，便在这里面，打下了一片说大不大，说小也不小的‘江山’，拥有了一批一上战场，就像是豺狼虎豹一般凶狠的手下，这应该也算是一个不小的成就吧？只可惜，这种成就，却是没有人能够分享，只有他自己回味。

　　万里地界，在短短几天里，龙毅已经扫荡了一遍。那些愿意归顺他的，此时全都在队伍里面。那些不愿意归顺的，有的被他卷入了元神之力身躯中，有的，则是赏给了麾下的这些魂主。可以说，这一片地界里，如今除了他和这一百个魂主，就只剩下了一些不成气候的散魂与魂灵，苟延残喘，但也绝对逃脱不了终有一天，被他和麾下的这些魂主吞噬的下场。

　　龙毅已经意识到了在这暗域虚空中，获得神魂食物的重要性，可以说，神魂生命作为食物，是包括他在内的所有神魂存在生存和强大的最重要的命脉。所以，他不会愚蠢到将自己领地里的神魂生命，扫荡干净。而是从一开始，就有意识地让散魂，魂灵，在能够满足他和麾下这些魂主的补给想要的情况下，有节制地成长。

　　这样的方式，让龙毅突然想起在凡人界刘家村生活的那一段时间，帮着刘灵儿圈养过的几只家禽，那些虽然每日无所事事，被人喂养，但是一旦成熟，面临的唯一一个宿命，就是被人斩杀烹食。

　　而当然，龙毅自然不会是真的怀念那些家禽，他只是突然从战场上平静了下来，心神有些恍惚地，飘到了连他自己也不知道是何方的时光里。

　　龙毅查探了一番自己的元神之力身躯，发现自己体内，还有将近五十个元神，没有进行消化。他略微沉吟，便朝前方整齐地漂浮在虚空中的下属，传出一道意念，而后，自己凝神静心，开始消化元神。

　　一支支队伍，在魂主首领的带领之下，分成十个方向，飞向四面八方。它们这一次并不是去战斗，而是得到了龙毅的许可，有一个时辰的时间，可以随意吞噬这万里地界内的神魂生命。但也仅仅只是一个时辰而已，只要不发生同伴之间相互争抢的乱象，能够吞噬多少，全凭它们自己的实力。

　　四周魂主散尽，一片宁静，龙毅凝视前方虚空，虽然入目之处，一片漆黑虚无，但却也能够让龙毅的心境，快速平静下来。如今，领土有了，势力也有了，自己的实力，也是该尽快提升了。

　　半晌之后，龙毅长吐出一口浊气，凝定心神，缓缓闭上双眼，开始消化体内元神之力。


第六卷 幽冥 第三百八十五章 剑魂（上）

　　一个时辰，转瞬即逝，龙毅松开心神，睁开双眼，那一百个魂主，已经按照他的指示，回到了他的身前。

　　龙毅摇了摇头，对自己吸收体内那三十多个魂主的速度，并不是很满意。他原本尝试着想要在一个时辰时间里，将那三十多个魂主的元神之力，尽数吸收，但是到了此时，还无法完全做到。

　　虽然如此，龙毅也并没有多少意外，他体内剩下的那几个魂主，都是在魂主等级之中，实力接近巅峰的元神，消化起来，比起寻常的魂主元神要耗费上多一些的心力和时间。

　　扫视了一番依然整齐有序地守候在他面前的百个魂主，龙毅感觉得出来，它们的状态都不错，显然他给它们一个时辰时间吞噬神魂生命，没有魂主会愚蠢到浪费丝毫时间。

　　龙毅长身而起，朝那些魂主传出一道意念，那百名魂主，立即便拱卫着他，飞向前方。

　　万里地界的统治者，虽然也可以算是一个不错的成绩，但是龙毅很清楚，距离他需要达到的目标，还有很长一段距离，所以，他不想浪费任何时间，而事实上，他也的确没有多少时间可以浪费。开疆扩土这件事，不能有丝毫耽误，只有如此，才能积累足够的资本，跟至少拥有十万里领地的魂煞对话。

　　队伍浩浩荡荡，不多时，便飞越了万里地界，进入到了新的魂主领地。那百个魂主，并不需要龙毅多加指示，便自发地像是十支箭矢一般，直插前方！

　　前方虚空中，不少的散魂与魂灵，在那十支队伍释放出来的强大元神之力威压震慑之下，纷纷显得仓皇之极地避让，那百名魂主，也并没有刁难它们，而是继续前进，搜寻这一块地界内的领主。

　　很快，八个魂主，便在十支队伍的搜索之下，露出了行踪，龙毅一声令下，进攻随即展开。百个魂主，一拥而上，对付那八个魂主，没有任何悬念，只是用了三息时间，便让它们溃败下来。

　　龙毅飞身上前，将那八个在战斗中被撕咬得奄奄一息的魂主元神，收入自己的元神之力雾气身躯之内，而后，继续前进。

　　有那百个魂主在前方护航开路，龙毅带领着他们，可以说一路都是势如破竹，以摧枯拉朽一般的态势，在短短的三个时辰时间里，席卷了五千里地界，将自己的领地，扩张到了一万五千里！

　　而同时，龙毅的手中，也多出了三十多个魂主元神！

　　这暗域虚空，有一个巨大的好处，那就是不需要发愁无法找到元神，对暂时还只是以修炼神魂道法为主的修行者来说，这里无疑是一个可以让他赚得盆满钵满的好地方。

　　眼见开疆扩土的速度，如此迅猛，龙毅也再无什么顾忌，他直接将十支越战越勇的队伍分散开来，让它们以十个魂主为一支队伍，飞向四面八方，进攻新的领地。而他自己，则是停留在原地，趁着时间的空隙，吸收元神之力。

　　领地扩张得越来越大，是一件好事，但龙毅同时也没有忘记，拥有更多的领地和更强的势力，也将意味着，会面临更大的挑战，而仅仅只是依靠麾下那百个魂主，显然不够，他还是想要让自己，尽快地变得更强。

　　来到这暗域虚空之后，没有小黑的帮助，没有能够躲避一切凶险的九天珠，没有前辈高人的指点和辅助，龙毅所能够依靠的，就只是自己，所能够真正信任的，也只有自己！

　　盘膝而坐，龙毅一边等待那十支队伍的消息，一边再次开始吸收元神之力。

　　心念一动，被困在龙毅的元神之力雾气身躯中的魂主元神，被他释放出来的元神之力威压，强行打散，在元神之力逸散出来之前，便被龙毅卷起，朝他的主魂元神汇聚而去。

　　源源不断的元神之力，涌向主魂元神，随即便让龙毅心神一振，心神中生出振奋的感觉，这种感觉，十分美妙。

　　进入到这暗域虚空，只有短短不到十天的时间，龙毅并不奢望，自己那刚刚突破到了化灵境界的修为，能够在这么短地时间里，出现什么实质上的突破，但有一点他很肯定，那就是尽可能地吸收更多的元神之力，势必能够帮他在化灵这一个层次上，拥有更加的力量，到了某个时候，量变引起质变，也将是水到渠成。

　　勤奋从来都不会是一件错误的事情，龙毅坚信，只要自己足够勤奋，那么，老天会给他同等的回报。

　　在龙毅吸收元神之力的同时，一道道的意念，也是传入他的心神之中。那些意念，是被派出去征战的魂主首领传回来的信息，或者说捷报。

　　那些被龙毅委以重任的魂主首领，并没有让龙毅失望，即使是没有龙毅的监督，它们也还可以称得上是完美地完成龙毅交代给它们的任务。在龙毅吸收了十个元神的元神之力后，它们已经将龙毅的领地，扩张到了整整两万里！

　　两万里地界，距离魂煞的十万里地界，还有很长一段差距。但是，这两万里地界内的神魂生命，已经可以用无法计数来形容。现在的龙毅，已经是名副其实的一方霸主。

　　龙毅分出心神，传出一道道意念，指示麾下魂主下一步的行动，而后，依然不去理会它们的战斗进展，回到了吸收元神之力的状态之中。

　　元神主魂元神之力身躯，往常的肉身识海，也就不复存在。有的，只是一片苍茫的元神之力雾气，而元神主魂，就隐藏在雾气之中。

　　龙毅与其他的魂主元神不同之处在于，这一具身躯，并不是他的真身，而是他的魂仆。其他的魂主元神，无法做到这一点，所以，它们只能够以暴露在外的主魂之躯，存在于外界。

　　从外界看，龙毅对元神之力的吸收，完全无法看出一点端倪，但是他身上那微微波动的元神之力气息，却是显露出他此时的状态。

　　此时，龙毅正在吸收一个在魂主级别的元神中，算得上是强大存在的一个元神。那元神所蕴含的元神之力，已经得到了化灵中期巅峰，比起龙毅的化灵后期，也只是一线之隔而已。

　　当初捕捉这一个魂主元神，龙毅同时出动了麾下两支魂主队伍，总计二十个魂主，才将这一个魂主元神打伤，带回到了龙毅的面前。

　　越是强大的魂主元神，对龙毅的好处越大，所以当龙毅看到那魂主元神的时候，也是颇为高兴，而他也没有忘记对那两支队伍做出奖赏，直接将两个破损的魂主元神送给它们分享。

　　那魂主元神，被龙毅的元神之力禁制锁住，但是，它竟然还能够勉强挣扎，试图摆脱龙毅的囚困。龙毅从决定吸收它的元神之力开始，就不断地释放出元神之力威压，打压那魂主元神，直到现在，也还没有完全成功。

　　即使是实力比他弱的魂主元神，也还是存在着难以啃食的骨头。龙毅意识到了这一点，心中也是生出了几分怒气。他冷哼一声，将全副心神，都放在了那魂主元神上，同时，最强的元神之力威压，汹涌地将那魂主元神牢牢笼罩住！

　　一声声凄厉的尖啸，传入龙毅心神，那魂主元神在实力比它强出一筹的龙毅的全力镇压之下，很快便尝到了苦头，流露出了十分痛苦的情绪。

　　龙毅没有松懈，继续施压，那魂主元神的痛苦，又加剧了几分，而它对元神之力禁制的冲击，也变得更加地狂暴！

　　龙毅发出一声闷哼，元神之力威压，化作一座无形的大山，狠狠地砸落在那魂主元神上，那魂主元神动作，随即变得迟滞！

　　一下，两下，三下！

　　当第三次重击落下的时候，那魂主元神，终于崩溃。魂主溃散，便要逸散开来，龙毅心念同时一动，催动元神之力雾气，卷起那已经再无法进行反抗的元神，送往自己的主魂。

　　一刻钟之后，龙毅长吐出一口气，睁开了双眼。只是吸收那一个堪比化灵中期巅峰修为的魂主元神，就耗费了他不小的心力和不少的时间，导致他吸收元神之力的进程，又被延误了几分。但龙毅并不后悔，因为那一个魂主元神所带来的好处，远不是一两个寻常的魂主元神所能够相比的。

　　稍稍调整了一下心神，让身上的元神之力气息，平复下来，龙毅脸色也变得轻松了几分。而恰好在此时，一道意念，传入了他的心神之中。

　　那意念，来自东面的一个魂主首领，而那一道意念所传述的信息，让龙毅感到微微错愕。

　　略微沉吟，龙毅中断了对元神之力的继续吸收，疾速飞向东面。不多时，龙毅便看到了让他感到更加意外的一幕。


第六卷 幽冥 第三百八十六章 剑魂（中）

　　那魂主首领，以及麾下的九个魂主，此时围成一个圆形阵型，正在围攻一个魂主，那魂主的实力不俗，在足足十个魂主的围攻之下，竟然还不落下风，甚至，还稍占优势！

　　但是最让龙毅惊讶的，并不是那魂主的强大实力，而是它所施展出来的战斗手段，竟然是剑意！

　　没错，那魂主，施展的神通，竟然不是魂灵，也不是元神之力威压，而是剑意！

　　龙毅盯着那魂主，感到难以置信，他确信自己的判断没有错，那魂主释放出来的威压，不是元神之力威压，而是同样无形的剑意！

　　那魂主被困在圆阵之中，似乎并不着急着逃脱，而是显得有些疯狂地释放着剑意，与身周十个魂主释放出来的魂灵以及元神之力威压碰撞，从龙毅现身直到现在，短短的五息时间里，那魂主就释放出了三次剑意威压！

　　而这，让龙毅更加坚定了自己的判断！

　　一个能够释放出剑意的魂主！这一个发现，让龙毅惊讶之极，更让他百思不得其解！

　　从进入暗域虚空直到现在，龙毅所见到过的魂主，无不是通过释放出比自己低级的魂灵或者是元神之力威压进行战斗，以至于他已经认为，魂主的战斗手段，就是这两样。但是，这一个魂主，竟然能够释放出只有修剑士才能够拥有的剑意！

　　龙毅曾经是一名修剑士，所以他很清楚，一名修剑士，要想在剑道上，修炼出剑意，并不是一件很容易的事情。至少，在他曾经打过交道或者交过手的修剑士之中，只有修为达到了剑神级别以上，才有这样的能力！

　　龙毅注视着那个魂主，试探着释放出自己的神识，感应那魂主元神之力气息，而他随即发现，自己竟然无法看透那魂主的实力！

　　这大大超出了龙毅的意料，但他很快便明白，一个能够释放出剑意的魂主，显然在修为和实力上，已经超出了他不少，无法看透其修为，也是在情理之中。

　　可是，龙毅还是无法理解，也无法想象，一个魂主，是如何修炼出剑意的！

　　面对十个魂主的全力围攻，那魂主，依然是不落下风，它所释放出来的每一股剑意，都拥有能够与那十个魂主合力发动的元神之力威压对抗的能力，而那些被释放出来辅助进攻的魂灵，则根本难以近身！

　　而让一旁观战了不短时间的龙毅感到同样困惑的是，那魂主，明明可以凭借着强大实力逃脱，却是一直没有主动摆脱纠缠，离开战场。

　　龙毅沉吟半晌，心中终于有了决断。

　　那十个魂主，之所以能够与敌人对抗到现在，不单是因为它们合力攻击，威力不俗，还因为敌人根本不想逃脱，但是继续战斗下去，龙毅相信，那十个魂主将很快会落入下风，所以，他决定亲自出手了！

　　亲自出手，不单是为了制服那魂主，更多的是为了弄清楚那魂主到底为何能够施展剑意神通！

　　传出一道意念，那十个魂主，立即避让，龙毅在同时飞身上前，发出一声闷哼，元神之力威压，释放而出！

　　一个能够释放出剑意的魂主，绝对不会是弱者，龙毅不敢有丝毫的怠慢，一上来就是全力施为，最强的元神之力威压，排山倒海一般，朝那魂主笼罩而去！

　　在龙毅释放出元神之力威压的同时，那魂主，也是释放出了磅礴剑意！

　　元神之力与剑意，随即碰撞在一起！

　　龙毅心神一震，即使只是一击，他也已经感觉出来，那魂主的剑意隐隐盖过了他的元神之力威压！

　　砰！

　　一声闷响，突然从那魂主身上传出，更加狂猛的剑意，就像是疾风骤雨一般，倾斜而出，龙毅见状，身形急退！

　　他神色震骇地盯着那魂主，见那魂主，在他身前方圆百丈虚空中，胡乱窜动，显得十分地盲目疯狂！

　　龙毅神色又是一变，他从那再次爆发出来的剑意之中，似乎感应到了一种似曾相识的感觉！

　　龙毅心中惊异不定，朝那魂主传出一道意念，道：“你不是这暗域虚空里面的魂主，到底是谁！？”

　　从看到那魂主能够释放剑意开始，龙毅就已经怀疑，那魂主，并不是在这暗域虚空中成长起来的神魂生命，而当他感觉到，自己竟然对那魂主似乎似曾相识的时候，他更加笃定了自己心中的猜测！

　　那魂主的意念，随即传入龙毅心神，却是让龙毅再次错愕。

　　“你是谁？我是谁？不知道，我不知道你是谁，而我又是谁？”

　　那魂主的回应，让龙毅大为困惑。这前言不搭后语的话，明显不是龙毅想要得到的答案，而从那魂主传来的情绪和言语，龙毅已经意识到，这一个魂主的神智有问题！

　　龙毅试探着再次传出一道意念，道：“你是从哪里来的？”

　　“我从哪里来？对啊，我是从哪里来的，我怎么会在这里？不知道，我只知道，宗门，宗门不能灭，不能灭……”

　　依然是含糊不清的言语，但是龙毅却是敏锐地捕捉到了其中的两个字眼，宗门！

　　正是这宗门二字，让龙毅猛然记起了这一个魂主的来历！

　　“久霖！你是久霖！”

　　强烈的震骇，让龙毅也是情不自禁地，发出一声惊呼，叫出了这一个魂主的名字！

　　剑意，似曾相识的气息，宗门！

　　龙毅从这几个线索之中，终于捕捉到了记忆的闪光，认出了这个魂主的来历。这个魂主他的确认识，属于来自天灵星界的七星门门主，久霖！

　　龙毅确信自己没有认错人，眼前的这一个魂主，的确就是久霖，不，应该说，是久霖的元神！但是让他怎么也想不透的是，久霖，怎么会出现在这暗域虚空之中！？

　　事实上，龙毅并不知道，在他身处北海，策划了那一场万剑宗与七星门浩劫之后，赶回到七星门的久霖，无法承受住宗门破灭的巨大打击，心神失守，陷入癫狂。而不久之后，便是被无双剑门与千幻剑门，合力击杀。

　　久霖在那一场大战之中，凭借着本能，爆发出了最强的剑诀神通，而无双剑门与千幻剑门的强者，也是以最强剑诀神通与其对抗，双方将七星门上空的虚空，轰出了一道空间裂缝，久霖在被击败的同时，也被卷入了那空间裂缝之中，而那空间裂缝，恰好就是有幽冥之境，也就是这暗域虚空的入口！

　　所有人都以为久霖已经身死。但其实，久霖的肉身，在被卷入暗域虚空之后，便化为虚无，但他的元神，却是留在了这暗域虚空中，漫无目的地像是幽魂一样游荡。

　　他与这暗域虚空内的神魂生命不同，并没有吞噬其他神魂生命的野心，即使他有足够的实力。他只是在这暗域虚空中，茫然地飘荡着，不知道何去何从。只是在偶尔有神魂生命侵犯他的时候，他才会本能地爆发出剑意力量进行抵抗，但凭借的也只是本能而已。

　　几年时间过去了，久霖在这暗域虚空中，凭借着强大的自保能力，一直活着了现在，没有变弱，也没有变强。丧失了神智的他，用游魂来形容，并不过分。

　　而在半刻钟之前，龙毅麾下的魂主，正好碰上了漫无目的地四处游荡的久霖，他被错当成是那领地内的领主，遭受魂主队伍的围攻。但他的实力，使他得自保全自身，失去神智，却让他迟迟没有做出正确地判断，脱离战场，一直到一名魂主，向龙毅传递了意念求助，龙毅现身，认出了他的来历。

　　龙毅心中惊讶之极，他怎么也想不到，这一个魂主，居然就是曾经在天灵星界，在北海，为了黑炎剑与无涯老怪一起，纠缠了他几年时间的七星门掌门，而如今，他盯着久霖远射，强迫自己冷静下来，开始思考。

　　眼前的久霖，显得十分地癫狂，虽然释放出了强大的剑意，却是没有多么凛冽的杀气或者敌意，就像是一只刺猬一般，在受到攻击的时候，本能地亮出了自己身上的刺，保护自己，却不会主动去锁定目标，对敌人发动反击。

　　“他疯了……”

　　龙毅喃喃开口，他从久霖元神的举动，判断出了久霖的状态，而这一个推断，让他再次感到震惊的同时，也是生出了其他的想法。

　　久霖发疯的原因，可以日后有机会回到天灵星界，询问无问剑神，但也许随着七星门的覆灭，天灵星界万宗归一，久霖也已经渐渐被人遗忘，久霖是因为什么而被打入这暗域虚空，并且陷入巅峰，已经都不是很重要了。

　　此时，龙毅意识到，摆在他面前最为重要的一个问题是，如何收服久霖的元神！

　　收服久霖元神的念头，一出现在了龙毅的心中，便显得极为强烈，这让龙毅自己，也感到有些莫名其妙，但他相信自己的直觉，相信若是能够收服久霖元神，吸收他的元神之力，必定对自己大有好处！

　　不说这久霖，曾经与自己有过一段恩怨，单说他那能够释放出剑意威压的元神，就让一直不曾忘记，探寻重回剑道之路的龙毅，不愿放过！

　　心意已决，龙毅不再多想，再次欺近那在他前方百丈虚空中，盲目地释放着强大剑意的久霖元神，同时，他朝着正在其他九个方向进攻新的领地的魂主传出一道道意念！

　　龙毅发出一声闷哼，元神之力身躯，化作雾气，朝久霖元神笼罩而去，浓郁的雾气，并没有什么波折，便将正在盲目施为的久霖笼罩在了其中，同时，元神之力禁制发动！


第六卷 幽冥 第三百八十七章 剑魂（下）

　　元神之力禁制，就像是一个囚笼一般，将久霖元神困住，但久霖元神，也在同时被触怒，发出更加狂猛的剑意，冲击那元神之力禁制！

　　龙毅感应到自己的元神之力禁制所遭受的强大冲击，心神一凛。自从领悟出元神之力禁制之后，还从来没有人能够冲破那禁制，但是此时，久霖的一次剑意冲击，却是让他的元神之力禁制，几近崩溃！

　　龙毅催动元神之力，在原有的禁制之外，布下第二重元神之力禁制，几乎是在同时，第一个禁制，被久霖的第二波剑意冲击摧毁，并且，第三波剑意，也是随即发动，继续冲击禁制！

　　龙毅感受到了巨大压力，他眉头禁制，连续不下了足足五重元神之力禁制，重重包围久霖元神，但他也很清楚，这样也只能是困住久霖元神一时，无法长久！

　　第二重禁制被毁掉，紧接着，第三重禁制，第四重禁制，也是相继在久霖元神的强大剑意冲击之下，先后溃散，而庆幸的是，当久霖开始冲击第五重禁制的时候，他的十支魂主队伍，全部聚齐！

　　凭借一己之力，难以收服久霖元神，龙毅只能够是借助自己麾下那百个魂主的力量！

　　九支魂主队伍，从四面八方而来，按照龙毅的指令，与最初的那一支队伍一同，落在了久霖的四周，将久霖结结实实地围在其中。

　　嗡！

　　随着一声沉闷声响，第五重禁制，再次破灭，龙毅在同一时间，收回元神之力身躯，现身在包围圈之外，而下一瞬间，他身周的那十支魂主队伍，一共一百个魂主，一拥而上！

　　数以千计的魂灵，从一个个魂主的身上吐出，就像是发光的蝗虫一般，争先恐后地扑向久霖，只是瞬间，便将久霖元神，围得水泄不通！

　　轰！

　　一股磅礴剑意，从久霖元神上激荡而出，就像是涟漪一般，重重激荡开来，反卷向那些魂灵！

　　一个个魂灵，还未接触到久霖的元神身躯，便是纷纷崩溃粉碎，化作破碎的元神之力！

　　嗡！

　　又是一声嗡响响起，第二道剑意迅猛扩散开来，将外围前仆后继的魂灵，全部抹杀！

　　上千个魂灵，只是在短短三息时间里，被全部毁灭，毫无作用！

　　龙毅见状，眉头皱得更紧。魂灵的实力，虽然不强，但是如此庞大的数量，若是同时碰触到久霖的元神之力身躯，必定会疯狂吞噬它的元神，让它受伤，可是状况出乎龙毅的意料，没有一个魂灵，能够碰到久霖元神，就被剑意碾压成了散魂！

　　“发动元神之力威压！”

　　龙毅传出一声号令，足足一百个魂主，立即响应。混杂而又磅礴的剑意，从它们的身上喷发而出，化作一股强劲风暴，卷向身处在中央的久霖元神！

　　久霖元神，立即陷入到了像是漩涡一般的狂暴元神之力飓风之中，即使是龙毅，此时也无法利用神识，感应久霖元神的状况！

　　嗡！

　　又是一声像是剑鸣一般的低沉嗡鸣，从那元神之力飓风中传出，似乎是遇强则强，没有极限的磅礴剑意，从那飓风中透出，涌入龙毅心神！

　　轰！

　　一声巨响传出，在这无尽的漆黑虚空之中，猛然扩散！

　　元神之力飓风与剑意的正面碰撞，狂猛之极！

　　龙毅心神一凛，身形急退！几乎是在同时，元神之力威压形成的飓风与剑意一起爆裂开来，形成的狂暴威压之强大，远超其中任何一股力量！

　　轰轰！

　　龙毅神色一沉，脸色变得更加严峻。那爆裂开来的元神之力威压与剑意，竟然让三个来不及躲闪的魂主，当场崩溃，主魂破碎！

　　龙毅定眼看向那爆炸的中心，久霖元神所在的方位，惊讶地发现，久霖元神，依然是悬浮在原处，看不出丝毫受创的痕迹！

　　这久霖元神，竟然强大到了如此地步，连一百个魂主也震慑不住他！

　　龙毅心中大为惊骇，这久霖元神，虽然癫狂，每一个举动，都显得十分地迷茫盲目，但是依靠本能所爆发出来的力量，却是强大得远超他的想象，他根本无法看出久霖元神的实力极限在哪里！

　　龙毅传出意念，九十七个魂主，立即与那久霖元神拉开距离，但仍然对久霖元神呈现出包围之势。

　　魂灵无效，元神之力威压，同样没有作用，龙毅一时也不知道该如何对付这久霖元神，只能是让那些魂主下属，将久霖隐隐围住。

　　而就在此时，久霖元神，做出了让龙毅再次意想不到的举动。

　　那像是火焰一般的光芒，突然一闪，朝前方激射而去，在龙毅与其他的魂主，都是始料未及的时候，冲出了包围圈，朝远处疾速飞去！

　　龙毅神色一变，急忙传出意念的同时，自己也是身形一动，化作一股雾气，全速追击而去！

　　在龙毅的身后，九十七个魂主，立即跟随，浩浩荡荡地追击久霖元神！

　　一场声势浩大的追捕行动，在暗域虚空中展开！

　　久霖元神在前，疾速窜射，不知道要飞往何方，龙毅化成元神之力雾气，紧追不已，而在他身后，则是那九十七个同样速度全开的魂主元神！

　　暗域虚空，呈现出了十分壮观的一幕。

　　一团火焰的后方，紧紧地缀着一团雾气，而在那雾气之后，又缀着九十七团火焰！光芒闪动，在这黑暗虚空中，留下了一道道极长的残影！

　　龙毅神识牢牢锁定久霖元神，丝毫不敢松懈，他尝试着将久霖元神拦截下来，但是久霖元神，却是一次次地爆发出了让他意料不到的速度，牢牢地掌控着主动，没有给他任何反超，拦截的机会。而龙毅无法做到，他身后的那些魂主，就更加没有办法，只能是与龙毅一起，对久霖元神，穷追不舍。

　　龙毅一边全速追击，一边心思急转，思索着对策，但是当他意识到，久霖元神的实力，远远超出了他自己以及身后那九十七个魂主的时候，他发现自己也一时没有什么好办法能够将久霖元神拦下，更别说制服它了。

　　半个时辰，龙毅带着九十七个魂主，足足追击了久霖元神半个时辰之久，还是无法超越，将他拦截下来！

　　饶是龙毅具有远超寻常人的耐心和坚韧，面对这样似乎没有尽头的追捕，也是感到了几分烦躁，但烦躁的情绪并没有让龙毅做出什么愚蠢的举动，而是让他意识到自己应该改变计策了。

　　心思急转，龙毅心神中灵光一闪，有了决断。他朝前方的久霖元神，传出一道意念，道：“久霖，你好好看看我是谁！我是龙毅！？我是那个害得你的七星门毁于一旦的龙毅！当初你在北海，跟万剑宗的无涯追杀了我几年时间，难道你忘了吗！？我利用北海里面的修行兽，将你七星门一万多名弟子，全部杀死，难道你也忘记了吗！？”

　　久霖确实是疯了，但是，他是因为承受不住七星门毁在他手上这一个沉重的打击才发疯的。在久霖的潜意识里，七星门，龙毅，天灵星界，虽然无法再唤起久霖的记忆，让他清醒，但却是能够让他的神智受到强烈的刺激！

　　龙毅做出这样的举动，其实也没有十足的把握，但此时他也没有更好的办法，只能是赌一把！

　　而让龙毅大为惊喜的是，久霖元神，在听到他的那一番话之后，动作突然一滞，缓慢了几分，而这，已经足够让龙毅找到机会，与身后的魂主一起，追上久霖元神！

　　化身成为元神之力雾气的龙毅，直接涌上前去，将久霖元神团团笼罩住，同时，元神之力禁制发动！

　　以此同时，龙毅传出意念，九十七个魂主的元神之力威压，同时释放出来，卷向久霖元神！

　　龙毅身形一闪，在元神之力威压涌向久霖的同时，抽身而退，只是他依然留下了一部分元神之力，维系元神之力禁制，将久霖困住！

　　元神之力禁制，无法困住久霖太久，九十七个魂主的元神之力威压，同样无法做到，但是，两者合力，配合镇压，却是能够比之前拖上更长的时间！

　　久霖元神，前进的道路，受到了元神之力禁制的阻碍，随即停了下来，龙毅感应到，身悬在元神之力禁制中的久霖元神，似乎显得有些恍惚，有那么瞬息时间，没有任何的动作。但是很快，久霖元神，发出一声死心裂缝一般的疯狂尖啸，一股剑意，释放而出，冲击元神之力禁制！

　　在久霖元神释放出剑意的同时，九十七个魂主的元神之力威压，也是即使赶到，卷向那剑意，在与剑意产生碰撞的同时，也将剑意冲击元神之力禁制的威力减弱了几分！

　　久霖元神一击无法脱困，第二波剑意，随即继续发动，轰向元神之力禁制，而在龙毅的授意之下，九十七个魂主的元神之力威压，再次卷向久霖元神，同时，他心念一动，分出第二股元神之力，在久霖身周，布下第二重禁制！

　　元神之力威压与不断发动的元神之力禁制，互相配合，才能够勉强困住久霖元神！

　　久霖元神，没有如之前一样，轻松脱困，但是龙毅的神色，依然不见丝毫轻松，因为他很清楚，即使他不断发动的元神之力禁制和九十七个魂主的元神之力威压，也只能是勉强困住久霖元神一段时间而已。

　　他体内有数量不少的元神，可以作为补给，不大需要担心元神之力的损耗，但是那九十七个魂主，却是没有这样的能力，而面对力量似乎是没有穷尽的久霖元神，谁强谁弱，实际上并不难看出来。

　　留给龙毅的时间和机会，都并不多，但越是这样危急严峻的时刻，龙毅的心境，反而越是能够沉静下来。

　　他的神识牢牢地锁定身处在禁制之中，疯狂挣脱的久霖身上，同时，在距离久霖前方百丈的地方，盘膝而坐。

　　一道道意念，从龙毅心神，传向久霖：“久霖，你原本是天灵星界七大宗门中，排名第三的修剑宗门，七星门的掌门，门内拥有弟子过万，在天灵星界，威名远播。但是，几年之前，你贪图在北海内苏醒的上古神兵黑炎剑，与万剑宗的久霖一起，追杀一个叫龙毅的修行后辈，企图从他的手中，抢走黑炎剑。后来，龙毅遁入北海，你与无涯老怪，也是一起进入北海，追杀龙毅。但是，你们花了几年时间，也无法找到龙毅的下落，反而是被北海内的修行兽围攻。于是，你们朝宗门发出号令，穷尽举宗弟子，将他们引入北海之中，与修行兽战斗。但，你们两大宗门弟子，尽数被诛杀，无涯的万剑宗与你的七星门，也因此而陷入到了崩溃境地之中！”

　　“久霖，你还没有想起来吗？那个叫龙毅的修行后辈就是我，你的七星门之所以会覆灭，全都是我一手策划的！”

　　一道道意念，传向久霖元神，同时，龙毅也是在不断地感应着久霖元神的情绪波动，而当他最后一句话落下之时，久霖元神，突然气息一阵波动，紧接着，他那一直疯狂释放的剑意威压，也是戛然而止！

　　龙毅心神一凛，几乎在同时，朝身周那九十七个魂主传出一道命令，让它们立即停止释放元神之力威压，只剩下了他的元神之力禁制，还维系着没有散去！


第六卷 幽冥 第三百八十八章 复仇（上）

　　龙毅已经笃定，久霖必定是在天灵星界经历了宗门毁灭之后，显然疯魔状态，之后，被人打入了这暗域虚空之中。但是久霖元神的力量，十分强大，他想要制服，并不容易，唯一能够使用的手段，就只能是利用言语，刺激久霖。

　　而让龙毅感到庆幸的是，久霖元神在他的一番言语刺激之下，果然平静了下来。

　　在久霖停止释放强大剑意的同时，龙毅也是立即下令让那九十七个魂主，中止释放元神之力威压，只剩下他的元神之力禁制，将久霖元神困住。

　　龙毅神识落在久霖元神身上，随即便感应到，此时久霖元神的情绪，似乎变得十分地沉静，像是在思考，又像是一片空白。

　　短暂的沉默，龙毅依然无法摸清久霖元神，是否因为他的一番话而被唤醒了记忆，他尝试着再度传出意念，道：“久霖，你可想起来了？”

　　久霖元神，突然情绪再度波动，一道意念，传入龙毅心神，却是久霖元神在喃喃自言自语，道：“七星门，不，七星门不能毁在我手上，否则，我有何颜面去面见师尊和各位宗门前辈？”

　　龙毅闻言，眉头微皱，他心中暗道，这久霖想来是陷入疯魔太长时间，如今就算是有所触动，也无法完全清醒。如果我就这样吸收他的元神之力，也不知道是好是坏？

　　龙毅稍稍沉吟，虽然还拿捏不准久霖元神此时的状态，但是却也有了清晰判断。他相信久霖元神的情绪，此时正是处在最为脆弱的时候，若是趁虚而入，也许会比之前收服他要容易一些！

　　一念至此，龙毅神色一凛，浑厚的元神之力，毫无征兆地喷涌而出，化作雾气，卷向久霖元神！

　　要想吸收久霖这拥有剑意神通的元神，并不是一件容易的事情，龙毅唯一能够采用的办法，就是先以元神之力，趁他心神失守之时，先将他制服，而后再寻找时机，强行炼化他的元神！

　　元神之力翻涌着朝久霖元神逼近，久霖依然是毫无反应，很快，元神之力雾气，便将久霖元神，重重笼罩在其中，就像是一个厚重的茧子一般，将他卷住！

　　同时，龙毅神识，化作无数无形的箭矢，刺向久霖元神！

　　久霖元神的疯狂，龙毅已经有所领教，而现在他最为忌惮的，也正是这一点，所以，他必须先将久霖元神，利用自己的神识，牢牢掌控住，甚至是将他打散，也在所不惜！

　　而就在龙毅神识刺向久霖元神的同时，久霖元神终于被触动，猛然发出了一声厉啸：“混账！无涯老怪，你利用我！千幻剑门，无双剑门，你们胆敢联手对付我！龙毅小子，我要亲手杀了你！”

　　龙毅闻言，心神一凛，久霖元神竟然在此时，有恢复记忆清醒过来的征兆，这并不是一个好兆头！

　　龙毅闷哼一声，大量神识，终于刺入久霖元神，而久霖元神，立即发出一声吃痛的凄厉叫声！

　　龙毅神色一喜，他感应到自己的神识，进入了久霖元神之中，已经让久霖元神受创！

　　然而久霖元神的力量，还是超出了龙毅的预料，在被龙毅神识刺伤的同时，他也再次爆发出了极为惊人的力量！

　　狂暴的剑意威压，从久霖元神身上喷薄而出，反卷向龙毅那将他重重包围的元神之力，更在同时，将龙毅的大量神识击溃！而紧接着，那剑意变得更加狂暴，直接冲破了龙毅的元神之力禁制，一举脱困！

　　久霖元神，化作一道耀眼的火焰，本能地朝着以神识让他的主魂受伤的龙毅扑来，龙毅神色一变，却并不后退，而是以自己最强的元神之力威压，朝久霖元神卷去！

　　轰轰！

　　声声巨响传出，久霖元神四周，爆发出耀眼之极的光华，剑意与元神之力威压在碰撞之后，爆裂开来，让久霖元神前进的动作一滞，那被龙毅神识入侵而受到创伤，出现破绽的主魂元神，再次受创！

　　“啊！”

　　久霖元神，发出一声惨呼，再次扑向龙毅，龙毅意念一动，身周一直虎视眈眈的九十七个魂主，终于发动，将那久霖元神，围得水泄不通，同时，元神之力威压，翻江倒海一般地逼向久霖元神！

　　久霖元神前进的态势，立即在狂猛的威压冲击之下完全停滞下来，身处在仿若是风暴漩涡中心一般的元神之力威压之中，进退维谷，但被激发出了滔天的杀意的久霖元神，却不会坐以待毙，而是不计代价地释放出最强剑意！

　　龙毅神色微变，身形急退，几乎在他连退出百丈距离的同时，久霖元神释放出来的剑意，与他身周的元神之力威压，再度爆裂开来！

　　九十七个魂主，立即遭受到了猛烈的冲击，纷纷本能地作鸟兽散，一时不再再逼近久霖元神，而久霖元神身处在爆炸的中心，在化解了龙毅与九十七个魂主的围攻攻势的同时，主魂伤势，更加严重！

　　光芒一闪，久霖元神似乎已经意识到，自己难以对付龙毅与那九十七个魂主，便从剑意与元神之力风暴漩涡空隙之中钻出，疾速飞向远处！

　　龙毅目光锁定着久霖元神，心中了然。

　　久霖元神，先是在恍惚状态下，被他的神识刺伤，而后，又两度在元神之力与剑意的爆裂之中，被爆发出来的冲击力量反噬，此时，受伤不轻，已经不再像之前那样难以对付。而同时，他之前刺向久霖元神的神识中，已经有一道神识，悄无声息地留在了久霖元神上，可以说，有了那神识，他并不需要担心自己会失去久霖的行踪！

　　“追！”

　　龙毅传出一道意念，那九十七个在与久霖元神的对战之中，一直不曾占到什么便宜的魂主，立即响应，抢在龙毅之前，扑向久霖元神，龙毅也并不拖延，缀在队伍后方，紧追不舍。

　　追捕再次展开，虽然依然是久霖元神在最前方疾速飞行，但是龙毅的压力也减轻了不少，他相信只要自己能够锁定久霖元神的行踪，无论如何，都能够将他抓住。

　　然而出乎龙毅意料的是，九十七个魂主，在追击了久霖将近两千里地界之后，突然像是惊弓之鸟一般，全部停下了身形，不敢再前进半分，任由那久霖元神，与它们之间的距离越拉越大。

　　察觉到异常的龙毅，眉头一皱，随即朝前方的一名魂主传出意念，而他得到的反馈，让他也是感到有些棘手。

　　原来，龙毅与那九十七个魂主，现在已经是身处在一个魂煞的领地边沿！

　　暗域虚空中，神魂生命等级森严，领地割据，同样如此。一旦有一方势力，占据了一块领地，那么，就不允许其他外来的势力进入，除非是闯入领地的人，拥有能够镇压住那领地内领主的实力，将领主制服。否则，必定是你死我活的结果。

　　龙毅自己就是通过侵占魂主的领地，成为领地霸主的，他之所以能够在短短几天时间里，便拥有了将近两万里地界作为自己的领地，凭借的，一部分是麾下魂主的力量，更多的，则是他身为最高首领的实力。

　　但是面对一个魂煞级别的存在，龙毅却是有自知之明，自己还不具备挑战那魂煞的能力。

　　所以，虽然眼看着久霖元神，闯入了那魂煞领地之中，心中也是渴望得到久霖元神，龙毅还是不敢轻举妄动，贸然闯入那魂煞领地，触犯其中的魂煞领主。

　　龙毅停下身形，那九十七个魂主，全都聚集在他的身周，显得有些不知进退。

　　龙毅感应不到前方领地魂煞领主的存在，但是这些在这暗域虚空中土生土长的魂主，却是对领地界限有本能的感知能力，清楚地知道哪里是可以肆无忌惮地去挑战，哪里是半步都不能踏入的凶险之地。

　　龙毅凝神看着前方虚空，有些不甘心。他不知道久霖元神闯入了魂煞领地之后，会否被其中的魂煞吞噬，或者是安然无恙地继续游荡，而无论是何种情况，都与他所希望的有些差距。久霖元神，他志在必得！

　　四周魂主全都一片沉默，等着龙毅做出新的指示，而龙毅沉默半晌，终于做出决断：“你们分散开来，与我一起，守在这领地边沿，一旦发现久霖元神，即使是闯入前方领地，也不能再让他逃脱！”

　　久霖元神，虽然已经无法以肉眼看到，但是龙毅留在久霖元神身上的那一道神识，却是帮助他清楚地感应到，久霖元神，就在距离他不到千里的前方，毫无目的地游荡，既然没有继续深入，那么说不定什么时候会出来。这也是他发出这一道号令的依仗。

　　九十七个魂主，没有任何延误，在龙毅身前一字排开，形成一条延伸开去，足有百里之长的阵线，虽然还远远无法照顾到整个魂煞领地，但是清楚久霖元神方位的龙毅，也有只要久霖元神现身，这一条防线，会在第一时间进行追捕。

　　龙毅见那些魂主下属落入各自方位，便盘膝而坐，内心也趋于平静。他的直觉告诉他，接下来对久霖元神的追捕，将会因为久霖元神闯入了魂煞领地而变得更不轻松，所以，他不想浪费任何时间，立即进入修炼状态之中。

　　心念一动，体内一个还未来得及吞噬的元神，在龙毅的元神之力冲击之下，立即被打散，在元神之力逸散出去之前，被龙毅牢牢包裹住，输送向他的主魂元神，汇入其中。

　　消化完体内剩下的二十多个元神，比并不是短时间就能够完成的事情，但龙毅已经决心要与久霖元神耗下去，只要久霖元神一日不出来，他就要在外面等下去，同时，若是他的实力，达到了足够挑战魂煞的程度，他也会毫不犹豫地，闯入那领地中，抓捕久霖。

　　而当然，对龙毅来说，最不妙的情况就是，久霖元神在那领地中，被其中的魂煞所吞噬，让他得到久霖这一个剑魂的渴望功亏一篑，但真是到了那个时候，龙毅绝对不会放过那一个魂煞！


第六卷 幽冥 第三百八十九章 复仇（中）

　　暗域虚空，暂时回归平静。龙毅凝神修炼，那九十七个魂主，也是十分顺从地待在原地，随机应变。

　　久霖元神在那魂煞领地中，没有任何异常举动，龙毅也是暂时不去理会它，专心致志地吸收元神之力。

　　第一天时间，很快过去，龙毅体内的元神，已经被他吸收了将近一半，他在调整心神状态的空隙，感应了一下久霖元神，发现他仍然在其中缓缓游荡，既没有朝着更深处前进，也没有出来的迹象。

　　龙毅凝定心神，再次进入修炼状态。

　　第二天，转瞬即逝，龙毅将体内剩下的所有元神，都吸收干净，他睁开双眼，眼中精芒闪烁，身上的元神之力气息，也是隐隐逸散开去。

　　整整两天时间，几乎是毫无间断地吸收元神之力，龙毅不单将自身的元神力量，提升到了巅峰状态，还明显地感到自身的力量，比以前要精进了几分。不过这也没有让他感到意外。要知道，在进入暗域虚空之后，龙毅已经吸收了超过三十个都是魂主级别的元神，元神力量有所进境，再正常不过。

　　再次将心神探向久霖元神，龙毅眉头微皱，久霖元神，不知道为何，一直停留在距离他前方将近千里的魂煞地界之中游荡，与之前刚与他遭遇的时候所表现出来的盲目和狂暴，似乎有所不同。

　　龙毅心中微凛，暗道，莫非我低估了这久霖元神不成？他在那魂煞领地之中游荡，并非是无的放矢，而是有意而为之？

　　龙毅还未来得及印证心中猜想，久霖元神，突然出现状况。

　　龙毅有一道神识，留在久霖元神身上，所以久霖元神附近的状况，他也不难感应到。此时，龙毅发现，在那魂煞领地内，距离久霖元神不过数十里的地方，出现了一支魂主队伍。

　　那支魂主队伍，一共有十个魂主，一个个全都像是一团幽蓝色火焰一般，不知道从何处，朝着久霖元神快速靠近，看上去，来者不善。

　　龙毅双眼微眯，凝聚心神，感应着那一处的动静。很快，久霖元神与那支魂主队伍，爆发了战斗，而战况，也是通过神识，传入了他的心神感应之中。

　　那十个魂主，一上来，便是二话不说，加速扑向久霖元神，而久霖元神突然一改之前的沉寂和彷徨，爆发出了极为狂猛的战斗力。一股股磅礴剑意，喷薄而出，化作劲风，涌向那十个魂主！

　　十个魂主似乎没有料到敌人竟然如此强大，还未逼近到久霖元神百丈之内，便有五个魂主，被久霖元神爆发出来的强大剑意震散，而其他的五个，也全都是动作一滞，受惊之下，躲避开来。

　　瞬息之间，便抹杀了五个魂主，这让龙毅颇为意外，同时也意识到，久霖元神即使受伤，也并不是毫无反抗能力。

　　那五个魂主稍作躲避之后，便显得十分愤怒地朝久霖元神再次逼近，但久霖元神这一次居然是纹丝不动，等到它们逼近到自己身周五十丈的同时，更加冷厉的剑意，汹涌而出！

　　五个来势汹汹的魂主，毫无悬念地在久霖元神的第二波剑影攻击之下，被冲击得体无完肤，相继溃散！

　　战斗从开始到结束，只不过用了短短三息时间，而这其间，久霖元神完全可以用摧枯拉朽来形容！十个主魂，瞬息之间，便被尽数抹杀，这样的姿态，让龙毅也感到吃惊。

　　然而十个魂主的毁灭，似乎是暴风雨来临之前的征兆。在战斗刚刚平息下来只不过是短短五息过后，两支魂主队伍，从久霖元神的两侧快速逼近！

　　龙毅见状，心神一凛，如果说第一支魂主队伍的出现是意外的话，那么这两支魂主队伍的同时出现，则是让龙毅意识到了一件事情。

　　久霖元神所在的领地，是一处魂煞领地。那身为统治者的魂煞虽然在过去两天时间里，一直没有现身，但是，却不一定不知道久霖元神进入到了自己的领地。而也许，那魂煞，也是在发现久霖元神在自己的领地晃荡了两天时间还不知道有什么目的之后，失去了耐心，派出了麾下的魂主队伍，前来抓拿，或者是诛杀久霖元神。

　　两支魂主队伍，依然是一支队伍十个魂主，这一点，倒和龙毅麾下的魂主队伍力量分配有相同之处，而那两支队伍靠近久霖元神的速度也是很快，眼看着就要对久霖元神，形成合围之势。

　　而让龙毅感到有些难以理解的是，久霖元神，并没有任何遁逃的意图。

　　两支魂主队伍，就像是两把尖刀一般，从两侧直插向久霖元神，在靠近到久霖元神身周百丈的时候，便是同时分散开来，在久霖元神的四周，形成了一个网状的包围阵型！

　　久霖元神，依然不动。

　　龙毅对久霖元神的异常举动感到疑惑的同时，也是凝聚心神，观望着久霖元神的举动。

　　大量魂灵，在那二十个魂主布下包围阵型之后，便从它们的口中蜂拥而出，仿若是蝗虫一般，扑向久霖元神，大有将久霖元神直接啃噬至渣的态势。

　　久霖元神，在那些魂灵逼近到自己身周五十丈距离的时候，终于再次爆发。

　　依然是剑意，霸道而又冷厉的剑意。那剑意使得久霖元神身周的暗域虚空，就像是突然被投入了大石块的湖水一般，激荡起了重重的涟漪，而当那些涟漪荡漾开去的时候，威力巨大！

　　轰轰轰！

　　一声声轰响传出，虽然远在龙毅所在方位数百里之外，龙毅无法用耳力听见，但是却能够清楚感应到其中的汹涌。

　　所有的魂灵，没有一个能够逼近到久霖元神身周五十丈之内，而全部被它所释放出来的狂猛剑意威压碾碎，成为了无数毫无威胁的虚弱散魂！

　　二十个魂主，几乎是在同时，它们的攻击手段，与龙毅麾下的那些魂主相比，并没有什么不同之处，也是元神之力威压。

　　然而，龙毅麾下足足九十七个魂主同时释放出来的元神之力威压也无法让久霖元神屈服，它们区区二十个魂主，更加不可能具备那样的威力。

　　第二波剑意，激荡而起，像是无形的莲花一般，绽放开来，在元神之力威压逼近的同时，反卷而出，将那一股元神之力威压覆盖，镇压，紧接着，化作虚无！

　　即使是肉身破灭，只剩下了一个不能说是清醒，但也并非糊涂的主魂元神，久霖那在天灵星界，曾经排进前五的剑道力量，似乎依然没有多么明显的减弱。第三波七星剑意，接踵而来！

　　第三波剑意，紧接着之前的第二波剑意，在那二十个魂主的元神之力威压被镇压下去的同时，朝着那些魂主冲击而去。而那些魂主，似乎是对久霖元神的攻击势头始料未及，根本来不及及时躲闪，便被卷入了那剑意威压之中！

　　轰轰轰！

　　声声巨响，再度传出，二十个魂主，在短短的三息时间里，便是先后爆裂，身死！

　　身处在战斗漩涡中心的久霖元神，依然显得波澜不惊地，停留在原处。

　　龙毅始终将自己的注意力，放在久霖的身上。久霖在那魂煞领地，越是所向披靡，他心中便越感到不安。

　　龙毅的直觉告诉他，久霖元神的意识，似乎与之前相比，有所不同。如今表面上看上去，有些不知死活地在那魂煞领地，接连诛杀了三十个魂主元神，似乎是有所图谋！

　　就在龙毅惊疑不定的时候，一声显得极为沉闷，但却带着震慑心神的冷哼声，直接传入了龙毅的心神之中！

　　那冷哼声中所蕴含的元神之力威压，就连龙毅也是一时情不自禁地感到心惊！而在龙毅的身前，那九十七个排成一道整齐细长阵线的魂主，全都像是受到了巨大惊吓一般，顾不上阵线的崩溃，回到了龙毅的身后！

　　龙毅见状，神色一沉，他并不是在责怪那些魂主，违背了他的命令，他知道，那些只是初具智慧的魂主，全都是在按照本能行事，它们之所以会表现得如此仓皇失措地回到自己身后，只有一个原因，那就是，那一声冷哼声，让它们感到无法抑制的本能恐惧！

　　龙毅同样是心惊不已，能够只是一声冷哼，便拥有如此强大的震慑力，他不用想就知道，那冷哼声的主人，必定是久霖元神所在的那一处魂煞领地的魂煞领主无疑！

　　龙毅的判断没有差错，那一声传入龙毅心神的冷哼声，的确是那魂煞地界中的魂煞领主所发出！

　　而就连远在距离久霖元神将近千里之外的龙毅都难以承受那强大的元神之力威压，久霖元神，更加是难以幸免！

　　龙毅留在久霖元神内的那一道神识，清晰地感应到久霖元神在那一声冷哼声落下的同时，主魂元神中，出现了一道裂缝，而这一道裂缝，直接导致了久霖元神，出现了崩溃的危险！

　　龙毅心神再次一惊，那还未现身的魂煞，到底拥有多么强大的力量，才能够只是一道看似随意的元神之力威压，便让一直久攻不下的久霖元神，出现崩溃的征兆！

　　但是同样让龙毅感到吃惊的是，久霖元神在遭受了那威压重创之后，竟然还是停留在原处不出来！

　　龙毅心中更加感到疑惑，久霖元神闯入那魂煞领地中足足两天，已经是触发了这暗域虚空中的规矩，而它刚才接连诛杀了三十个魂主，明显是完全触怒了其中的魂煞，怎么还敢停留在那里？


第六卷 幽冥 第三百九十章 复仇（下）

　　久霖元神的反常，让龙毅越来越看不透，但同时，也让他越来越意识到，久霖元神，肯定是在酝酿什么异常的举动！

　　而就在此时，一股完全可以用庞大二字来形容的元神气息，涌入龙毅心神之中！

　　那一股元神气息，来自前方龙毅在过去两天时间里，一直都不敢踏入半步的魂煞领地之中！

　　龙毅心神巨震，借助留在久霖元神身上的那一道神识，他随即感应到，那一股元神气息，并不是来自一个元神，而是数量多得无法计数的魂主元神！

　　一支声势浩荡，数量极多的魂主队伍，出现在了龙毅的感知之中，当然，也是出现在了久霖元神的附近。

　　那支队伍中的魂主，个个都像是火焰一般，闪烁着诡异的幽蓝色光芒，那磅礴的元神气息，正是从它们身上逸散而出的！

　　而让龙毅再度心惊不已的是，在那些魂主元神之中，一道身影，就像是被火焰烘托着一般，与队伍一起，朝着久霖元神，飞速靠近！

　　那一道身影，在火焰一般的魂主元神中，若隐若现，龙毅无法看得真切，同时，那身影身上，也没有散发出多么明显的元神气息，所以，龙毅更加无法看清那身影的深浅。

　　但是，直觉，龙毅的直觉告诉他，那身影，绝对是比起那总数加起来，超过一千的魂主元神要恐怖上无数倍的存在！那身影能够在数量众多的魂主元神之中，安然无恙，只有一个解释，那就是，他就是那些魂主的主人，是魂煞！

　　龙毅身后那些早已经在接连的变故之中，变得畏畏缩缩的魂主，很快就证实了龙毅的推断。

　　它们虽然无法感应到数百里之外的真实状况，但是，那清晰的强大威压，还是让它们本能地感觉到了危机的到来。它们内心的恐惧，已经告诉了它们，此时出现的，正是魂煞级别的强大存在！

　　龙毅神色瞬间凝重到了极点。他虽然早就预料过，在这暗域虚空中待下去，迟早有一天，会与魂煞级别的神魂生命遭遇，甚至在过去两天时间里，也曾经设想过，若是久霖元神一直待在那魂煞领地中不出来，他少不得也要在实力增强之后，闯入其中，冒险在魂煞的领地内抓捕久霖元神，即使是触怒了魂煞，也在所不惜。但是，龙毅还是没有预料到，他一直在猜想着庐山真面目不知道到底是何模样的魂煞，居然会这么快就出现！

　　而让龙毅更加意料不到的是，当那上千个魂主在距离久霖元神千丈之外停下，那魂煞身影，从队伍的簇拥之中，徐徐飘出，使得他终于看清其真面目的时候，他竟然发下，那魂煞，居然是一个女子！

　　那女子的身躯，笼罩在一团淡淡的薄雾之中，若隐若现，从轮廓上看，可以看出十分修长曼妙。而她的脸庞，则是极为美丽，一双深蓝色的瞳孔，更让她的容貌看起来，妖冶之极，似乎是一个眼神，便能够勾魂夺魄，摄人心神！

　　龙毅看清那魂煞的真容，心中又是一凛，他丝毫没有被那魂煞的容貌所吸引，反而是从她的容貌上，感觉到了一种彻骨的寒意，而同时，他心中也是生出了一种怪异之极的感觉。他明明记得，之前听到的那一声冷哼之声，是男人声音，但是这魂煞的真容，却是一个女子，这两者叠加在一起，只能用诡异二字来形容。

　　龙毅身后的一个魂主，在此时及时地朝龙毅传出一道意念信息，在证实了龙毅对那妖冶女子身份的推断的同时，也让龙毅明白了这暗域虚空中神魂生命的更多情况。

　　暗域虚空中，神魂生命按照力量的从弱到强，分为五类。第一类，是只能够以元神之力弥漫在暗域虚空中的散魂，这些散魂，就像是空气一般，是这暗域虚空中，所有比它高级的神魂生命的食物，同时，它们彼此之间，也会相互吞噬或者融合，逐渐进化。

　　而当大量的散魂融合在一起，突破了进化的瓶颈之后，它们就会变成魂灵。魂灵，是这暗域虚空中第二等级存在，它们因为主魂还不完整，所以只拥有一个像是烛火一般的身躯，初具灵智，但智慧依然低下，只是在这暗域虚空中，依靠生存的本能游荡，吞噬比它们弱小的神魂生命，缓慢成长。

　　魂灵继续成长，若是能够不被高级的神魂生命吞噬吸收，那么将有一天，在吞噬够足够多的魂灵或者散魂之后，会进化到下一个级别，成为魂主，也就是像龙毅身后的那些魂主一般的存在。

　　魂主生命可以说是这暗域虚空中的中流砥柱，实力中等，拥有一定的智慧，数量不少，若是有实力相当的几个魂主联合起来，就能够占据一块不小的地界，在这暗域虚空中，一边自保，一边壮大自己。同时，它们也因为具备了主魂，而拥有看起来生命力较为旺盛的火焰身躯，所能够施展的神通是元神之力威压，还有那能够在体内，瞬间利用元神之力凝聚成形的魂灵，作为攻击敌人，辅助捕捉猎物的手段。

　　魂主已经是暗域虚空中第三等级的存在，实力尚可，但若是有魂主能够熬到突破的那一天，那么它们的实力，将会是数以百倍计地增长，成为这个黑暗世界中拥有第二强大的存在，魂煞！

　　从魂主进化到魂煞，绝对与之前从散魂进化到魂灵，再次魂灵到魂主那样简单轻易。一个魂主要想进化到魂煞，所需要耗费的时间和吞噬的神魂生命，无法估量！

　　而这，正是这暗域虚空里，一个魂煞级别的神魂生命，能够拥有十万里广阔地界作为领地的一个重要原因。因为魂煞太难练成，而一旦练成，实力强劲，与只比它们低一个级别的魂主之间的实力对比，以千百倍计算。

　　这暗域虚空，虽然广阔无边，看似无穷无尽，但实际上，这其中的魂煞数量，也不过是成千之数，这上千个魂煞，全都拥有各自的领地，遍布在这不知道多少亿万里之广地虚空中，称霸一方。

　　而魂煞生命，除了在实力上强大无匹之外，它们也因为自身的主魂，修炼到了十分凝实纯净的程度，而拥有了与常人无异的智慧以及元神之力所化的身躯，同时，还能够依照它们的本能，幻化出五官面孔来。

　　在魂煞之上，暗域虚空中最后的，也是最强的一个级别的神魂生命，便是魂王。魂王存在，可以说是在上千年，甚至更长的时间里，吞噬了无数的神魂生命，在达到了魂煞，具备了足够高深的智慧之后，潜心修炼而成的至高无上的王者。

　　在这广阔无边的暗域虚空中，即使是魂王级别的存在，无数年来，也只是维持在四个！

　　四个，不多不少，就是四个！

　　一个神魂生命想要修炼成为魂王，虽然需要至少上千年的时间，但无数年下来，这暗域虚空中，本来应该怎么也不可能只有四个魂王。但是，这暗域虚空，不知道从何时开始，就有一个法则，那就是，只允许有四个魂王出现，割据四方，统治这一个黑暗世界。若是诞生了新的魂王，那么，新魂王必须在四大魂王之中，挑选一个进行挑战。胜，则可以将对方吞噬，取代对方的地位，成为新的四大魂王之意，若是落败，则是被对方吞噬，千年修行，毁于一旦。

　　暗域虚空中的详尽信息，龙毅一一牢记在心。同时，他也是变得更加小心谨慎地，用神识观望着那魂煞以及他身后那支声势惊人的魂主队伍。

　　那魂煞身形飘出，朝着久霖元神徐徐靠近，气息显得十分内敛，似乎并没有什么恶意。但是那一双泛着淡淡的深蓝色光芒的眼瞳，却是有一种让人不寒而栗的冷酷精芒。

　　“你这魂主，也不知道是从哪里来的，竟然敢闯入我的领地，而且，还接连杀了我三十个魂主手下！真是太让我吃惊了。要知道，三十个魂主，可是够我饱餐一顿了，而你，直接让它们魂飞魄散！虽然我一眼就看出，你这魂主，力量不俗，十分特别，但是，我却也不能因为这样饶了你，估计我就将你当成我下一餐的食物，来补偿那被你杀死的三十个魂主吧！”

　　那女子在飞近久霖元神的同时，也是不急不慢地开口，声调显得有些娇柔，但是声音，却是让龙毅感到不寒而栗，毛骨悚然，因为，那女子所发出的，是男性声音！

　　一个长相妖艳的女子，开口发出低沉浑厚的男生，而且，言语之中，充满着冷酷的嗜杀之意，这让龙毅无论如何，都生不出一丁点的好感！

　　那女子却像是没有意识到自己的容貌与声音，有着极大的不协调之处一般，在话音落下之后，便是抬手一指，在她身后，上千个魂主，随即便像是万箭齐发一般，发出声声的厉啸，朝久霖元神扑去！

　　龙毅见状，心神顿时一凛。

　　久霖元神，实力确实强大，能够对付他与他麾下的那将近一百个魂主生命，但是，面对上千个魂主生命，久霖元神根本不可能有丝毫的胜算！

　　而事实正如龙毅所想的那样，久霖元神面对上千个魂主元神，不可能有丝毫的敌对之力，在那些魂主争先恐后地朝他逼近的同时，他身形一动，便是朝着远处窜射而去！

　　龙毅见状，神色再度大变！

　　但是这一次，龙毅神色变化，并不是因为那上千个魂主，同时朝久霖元神发动攻击，而是因为，久霖元神飞行的方向，正是他与身后魂主所在的方位！

　　龙毅心中巨震，此时他如果还无法明白久霖元神待在那魂煞领地之中足足两天时间，不惜接连杀死了三十个魂主也不逃跑，一直等到魂煞现身的原因的话，那么他就只能用愚蠢二字来形容了！

　　久霖不再发疯，反而是变得十分清醒，而且清醒的同时，直接就是用最为凶狠的方式，对龙毅展开了复仇！

　　闯入魂煞领地迟迟不出来，不是为了躲避龙毅的追捕，而是为了将魂煞引出来！


第六卷 幽冥 第三百九十一章 魂煞

　　上千只魂主，在那魂煞首领的一声令下，朝久霖元神扑来，久霖元神，竟然是朝着龙毅所在的方向飞来，那让龙毅心神大惊！

　　在意识到久霖的狠毒用意的同时，龙毅也是急忙发出号令，道：“撤退，快！”

　　意念传出，龙毅调转身躯，便朝前方疾速遁逃，而他身后的那九十七个魂主，也全都是在惊恐之极的状态下，紧随龙毅，仓皇而逃！

　　此时，龙毅已经完全明白，久霖之所以一直待在那魂煞领地之中，并不是毫无目的，而是有着极为歹毒的打算！从一开始，久霖就打算将那魂煞引出来，利用魂煞来杀死龙毅！

　　久霖元神的身后，缀着上千只魂主，而那魂煞首领，则是不紧不慢地在虚空中踏步前行，只是她每一步，都是数十里，跟在队伍后方，显得极为轻松！

　　久霖元神传出一声尖啸，那尖啸声中，带着狰狞阴狠的笑意，传入龙毅心神，道：“哈哈！龙毅，我看你这一次还怎么逃过这一劫！？在天灵星界的时候，我和无涯那老家伙联手也杀不了你，那简直是我此生最大的耻辱！而如今，我被打入这暗域虚空，全都是拜你所赐！七星门在我的手上崩塌，我也没脸再活着了，但是临死之前，能够拉你陪葬，我死也无悔了！哈哈！”

　　久霖元神的话，让龙毅心神一沉，他万万没有想到，清醒过来的久霖元神，竟然会如此不动声色地给他设下一个如此险恶的陷阱！

　　那久霖元神，分明就是抱着玉石俱焚，与他同归于尽的念头做出这一切的！

　　龙毅眉头紧皱，将自身的速度，提升到了极限，心中此时除了对久霖元神的怨愤之意之外，也顾不上其他。保命，是现在最为重要的事情！

　　即使久霖和那上千只魂主，还有那魂煞，都在数百里之外，但是，龙毅却丝毫不敢大意。久霖元神的速度，并不比他慢上多少，只怕不出十息时间，那上千只魂主，尤其是那魂煞，便将会他发现他和他身后的那九十七个魂主，到时候，自己和麾下的这些魂主，必定会沦为那支庞大队伍捕猎的对象！

　　无论是面对那上千只魂主，还是那不男不女，阴阳怪气的魂煞，龙毅都没有任何的信心能够应对。而此时，他只有元神之力身躯，黑炎剑和九天珠，都不在身边，唯一能够做的事情，就是逃！

　　暗域虚空，风起云涌。

　　龙毅身处在最前方，身后是那九十七个魂主，而在距离它们不过是八百里地界的后方，久霖元神朝着他们的方向，不断逼近，在久霖的身后，则是上千只魂主，还有那缀在最后方，似乎是在享受着这一个追捕过程的魂煞领主！

　　如此大的阵仗，在暗域虚空中，除了也许上千年才会出现一次的魂王大战，或者是魂煞领主之间，偶尔因为领地而爆发的战斗，便是极为少见。

　　那魂煞领主身处在队伍的最后方，对久霖元神逃窜的速度，显得有些意外，但她并不知道，久霖元神的本意，并不是逃跑，而是要将她和她的魂主队伍，引向龙毅！

　　那上千只魂主的速度，都无法与久霖元神相比，所以在几息时间的追逐中，不单没有将久霖抓住，反而是被久霖拉开了距离，这让那魂煞领主，很不满意。

　　抬手捏出一道兰花指，那魂煞脸上，露出了妖冶动人的表情，但她开口自言自语，所发出的声音，却是让人感到不寒而栗，因为那是一道低沉魂兽的男性声音。

　　“最近这暗域虚空，似乎显得很不寻常呢！一个月前，竟然有一个女子魂煞侵入了我的领地，与我爆发了一场大战，虽然那女子魂煞最终被我击退逃走，但是也害得我足足修炼了一个月时间，才终于平复伤势出关，真是可恨！若是被我再碰上那女子魂煞，我必定要将她吞噬干净不可！不过，她的样子很美呢，我如今的这副模样，就是根据她的模样变化而来的，呵呵！”

　　那魂煞显得有些顾影自怜地露出一个惊心动魄的笑容，只不过是那笑容怎么看都显得有些不自然，似乎就是在模仿，而无法具备足够的神韵。

　　魂煞眨了眨深蓝色的眼瞳，再次开口道：“那女子魂煞的来历很奇怪，我在这暗域虚空中修炼了数百年，还没有见过那样的魂煞，我一定要找到她，弄清楚她的来历才行。不过前方的那个魂主，更加奇怪，不单能够释放出奇怪的元神神通，速度上竟然是让我那上千只魂主都追不上，看来若是能够将他吃掉，我的修为，又会有所增进了呢！”

　　言罢，魂煞神色一变，变得冷厉而又狰狞，厉声发出一声咆哮，道：“没用的东西！你们的数量比起他要多上千倍，竟然还被他牵着鼻子走，我难道是白养你们了吗！？”

　　前方那上千只魂主闻言，无一不是露出畏惧之极的情绪，光芒闪动之间，竟然是强行将自己的速度又提升了几分！

　　魂煞依然不满意，冷哼一声，道：“看来我是指望不上你们这些废物了！为了一个魂主，居然要出动我堂堂魂煞，等抓到那魂主之后，你们之中的一百个，将要成为我佐餐的食物！”

　　魂煞言罢，抬脚在虚空中接连踏出几步，动作十分轻盈，但却是在瞬息之间，便出现在了队伍的最前方！

　　魂煞盯着前方距离他只有不过千丈距离的久霖元神，嘴角露出一抹冷酷笑意，身形再动，便将自己与久霖之间的距离，缩小到了五百丈！

　　“咦！？”

　　魂煞原本打算继续逼近久霖元神，出手将久霖元神直接抓住，但是却是此时，看向前方虚空，脸上露出了意外的神色。

　　“前面竟然还有别的魂主，而且数量还不少，这是怎么回事？”

　　那魂煞的神识感应之中，出现了一支陌生的将近百人的魂主队伍，而在那队伍的最前方，则是一个比起其他的魂主，都要强大上许多的魂主！

　　魂煞稍稍一愣之后，脸上便是露出了惊喜的神色，她发出一声娇笑，道：“没想到今天出关竟然会有如此大的收获！不止是一个拥有奇异神通的魂主，还有上百个实力不俗的魂主，今天看来是可以饱餐一顿咯，咯咯！”

　　那魂煞所感应到数量众多的魂主，不是别人，就是龙毅以及他身后的那九十七个魂主！

　　魂煞收敛脸上神色，变得凶狠嗜杀起来，紧接着，她身形一动，便逼近到了距离久霖元神只有三百丈的后方！

　　在那魂煞的打算中，先将久霖元神擒住，然后再让手下上千个魂主，捕捉那将近百个魂主，这绝对是万无一失！

　　魂煞逼近到久霖身后三百丈，立即施为。她抬手朝前方轻轻一点，一股元神之力威压，便化作无形箭矢，激射而出，直追久霖元神！

　　久霖元神身形一顿，身上光芒闪动，一股剑意，喷发而出，与那一道追身的元神之力威压强硬碰撞！

　　轰！

　　两道神通，一碰之下，立即爆裂开来，久霖元神速度丝毫不减，反而是更加迅猛地朝着前方飞去！

　　魂煞眉头一皱，自言自语道：“还是低估了你这奇怪的魂主了么？哼！我修行数百年，还从来没有让食物从我的面前逃走过！”

　　魂煞言罢，抬手在虚空中一抓，又是一股更加凶猛的元神之力威压，卷向久霖元神！

　　久霖元神猛然发出一声厉啸，身上剑意狂暴释放而出，再度与逼近至身后的元神之力威压碰撞！

　　轰！

　　剑意与元神之力威压在久霖元神身后百丈虚空爆裂开来，随即便让久霖元神发出一声惨呼，他的实力，终究是无法与强大魂煞对抗！

　　“呵呵！受伤了么？”

　　魂煞冷笑一声，身形再动，逼近到了久霖元神身后百丈，同时，伸手便在虚空中再次一抓，似乎是要直接将久霖元神抓在手中！

　　久霖元神，却在此时发出一声厉啸，道：“你再逼我，我就自爆，让你一无所得！”

　　魂煞微微一愣，在她数百年的修行生涯里，还从来没有魂主敢在她面前如此强硬，竟然以元神自爆来威胁她！

　　魂煞不怒反笑，道：“你这魂主，倒也有趣。难道你以为，在你自爆之前，我没有办法把你制住么？”

　　久霖元神冷笑道：“你尽管试试！我跟这暗域虚空里的魂主不同，绝对有那个实力在你吃我自己，先毁灭自己。”

　　魂煞神色一冷，道：“你以为这样就能够从我手里逃走？”

　　久霖元神道：“我自从进入这暗域虚空，就没想过再出去，即使能够出去，也是死路一条。同样是死，被你吃了，也没有什么大不了的。但是，如果你想要吃我，得到我的剑意力量，你得先帮我杀一个人，只要你杀了他，我就把我的剑意力量给你！”

　　魂煞神色微动，有些迟疑。他虽然在成为魂煞之后，已经有了足够高深的智慧，但是却从不习惯跟别的神魂生命讨价还价，更何况，对方是一个魂主。

　　魂煞盯着久霖元神，陷入沉思，但并没有多久，便道：“我就信你一次。说，要我杀谁？”

　　久霖元神幽幽道：“在你前方五百里处，有一个叫做龙毅的魂主，我要你把他抓住，然后在我面前将他魂飞魄散！”

　　魂煞闻言，嘴角微微一动，道：“原来是那个和你一样奇怪的魂主！他只是魂主实力，竟然就能够幻化人形，看来也是不简单呢，想来也是一个不错的补品，呵呵，就算你不说，我也不会放过他的！”

　　久霖元神并没有心思去向这魂煞解释龙毅的来历，只是道：“那最好，你什么时候把他抓住，杀死，我就什么时候任你吞食！”

　　魂煞尖声一笑，朝身后魂主传出一道命令，同时，身形一动，便径直越过久霖元神，朝龙毅逼近！

　　那上千个魂主接收到命令，立即上前，将久霖元神重重包围在其中，久霖元神，即使是想逃，也绝对不可能从这上千个魂主的包围圈之中逃脱。

　　龙毅神色显得极为冷峻，久霖元神与那魂煞之间的交易，他利用那一道留在久霖元神上的那一道神识，听得一清二楚。但这并没有让他感觉意外，从久霖元神引出魂煞，朝他的方向逼近的时候，他就已经做好了应付最糟糕局面的准备，那就是魂煞的追杀。

　　龙毅早已经将自身的速度提升到了极限，而他身后那九十七个魂主，全都是显得惊恐不已地跟随在他身后，它们的本能，让它们急于寻求龙毅的庇护。但是龙毅此时很清楚，自己已经成为了那魂煞的直接目标，连自保也成问题，那九十七个魂主，他根本是无暇顾及。甚至，逼不得已的话，他还得牺牲它们！

　　魂煞身形闪动，徐徐踏步，显得十分轻松，但是每一步，都是数十里距离，比起龙毅飞行的速度要许多，只是短短的数息时间，便逼近到了龙毅身后三百里！

　　三百里距离，根本微不足道，在绝对的速度优势面前，不需要多长时间，就会被完全跨越！

　　龙毅心思急转，思考对策，但是他随即明白，面对实力远超出他百倍不止的魂煞，想要在对方的有意追杀之下逃脱，难比登天！

　　魂煞身影，已经出现在了龙毅身后百里，并且，还在不断与龙毅拉近距离。龙毅双唇一抿，无奈之下，只能是朝身后那九十七个魂主，发出号令。

　　“她的目标是我，散开！！”

　　九十七个魂主，其实在被那魂煞追击的同时，就已经全都是感到了天大的恐惧，那种与生俱来的恐惧，是龙毅所无法体会得了的。所以，当龙毅传出那一道意念的时候，九十七个魂主，立即像是得到了大赦一般作鸟兽散。


第六卷 幽冥 第三百九十二章 尊严

　　魂煞嘴角露出一丝冷笑，抬手在虚空中一抓，一股元神之力威压，释放而出，直逼向前方那些正在四散逃窜的魂主，很快，便将三只在仓皇之间，撞入了她的元神之力威压中的魂主卷住！

　　魂煞再次伸手一招，那卷着三个魂主的元神之力威压，立即收回，她突然张口，原本妖艳的容貌，瞬间变得狰狞，仿若恶鬼，直接将那三个魂主，吸入口中！

　　魂煞脸庞恢复如初，身处猩红的舌头，舔了舔嘴唇，似乎是在回味那三只魂主的美妙味道。

　　“呵呵！味道真不错！下一个就是你了！”

　　魂煞视线落在龙毅身上，双眼微眯，随即身形一闪，便朝龙毅加速逼近！

　　后面发生的一切，龙毅一清二楚，因为那魂煞所吞噬的三个魂主之中，就有一个是被他取走了主魂神识的魂主，而他也在同时意识到，那魂煞接下来就会对他出手！

　　那九十七个魂主，在实力超强的魂煞面前，根本不值一提，龙毅并不想让它们白白牺牲，于事无补。所以这也使得，他必须直接面对那魂煞的正面威胁。

　　“咦！你这魂主后辈，元神气息很是精纯呢！难道就是因为这样，你才能够变化成人形？呵呵！不管了，反正你逃不了！”

　　魂煞嘿嘿一笑，伸手在虚空中一捞，一股元神之力威压，立即化作那魂煞的五爪，直接朝龙毅抓去！

　　龙毅神色剧变，不及多想，调转身躯，口中发出一声爆喝，一股元神之力雾气，从身上逸散而出，反卷向那五爪！

　　元神之力雾气将那五爪，笼罩在其中，三重元神之力禁制，随即在龙毅的意念操控之下出现。但那五爪，在虚空中连续落下，每落下一次，便是一重元神之力禁制崩溃！

　　三重元神之力禁制，只是挡住了那爪子短短三息时间，却是没有能够让那爪子消失，当元神之力禁制尽数破灭的时候，那爪子倏然一动，又朝龙毅逼近！

　　龙毅眉头紧皱。这魂煞是他来到暗域虚空之后，所面对的最为强大的敌人，说是一座无法逾越的大山，也并不过分。虽然即使是被那魂煞吞噬，龙毅也只不过是损失了一半主魂，不至于丧命，但是他绝对不甘心就这样离开这暗域虚空。

　　元神之力威压所化的爪子，持续逼近，那魂煞，也是依然不紧不慢地跟随在龙毅后方，一副成竹在胸的模样。

　　龙毅咬了咬牙，闷哼一声，元神之力身躯，化作一股浓郁雾气，朝前方加速推进！

　　那魂煞见状，脸上露出几分玩味笑意，抬手轻轻一点，那元神之力所化的爪子便化作一股旋风，呼啸着继续追杀龙毅！

　　雾气与旋风在暗域虚空中，以极为迅猛的速度飞向前方，所过之处，所有的神魂生命，尽皆避让。

　　龙毅的主魂元神，隐藏在那雾气之中，在全速逃窜的同时，也是开始不停地将附近的大量神魂生命卷入雾气之中，快速消化，吸收！

　　尽管龙毅知道，现在他就算是吸收再多的元神之力，也无法与那魂煞对抗，但他唯一所能够做出的挣扎举动，就是让自己的力量，不要出现太快的消耗，那样的话，也许还能够拖延多一些时间，即使这样的挣扎，有些徒劳。

　　元神之力旋风在身后，穷追不舍，龙毅化成的浓雾身躯，速度虽然极快，但是，在追逐出了将近千里地界之后，那旋风，终于还是追上了龙毅！

　　强大的元神之力威压，仿若是泰山压顶一般，使得身处在雾气之中的龙毅主魂元神，感受到了巨大的压力！

　　龙毅心中涌起一股决绝之意，他知道自己已经无路可逃，但他也绝对不甘心就这样被抓住！

　　浓郁雾气，突然一顿，前进的姿态骤然停住，反卷向那元神之力旋风，与那旋风纠缠在了一起，同时，一重重的元神之力禁制，在龙毅的意念操控之中，重重发动，只是短短瞬息之间，便在那旋风的四周，布下了十八道元神之力禁制！

　　“哦！？你这小小主魂，竟然还拥有如此不俗的神通，困住了我的元神之力？不过可惜，那一股元神之力对我来说，只不过是九牛一毛，就算是丢了，也没有什么大不了的，呵呵！”

　　千丈之外，魂煞阴冷一笑，抬手五指一握，那元神之力旋风，便在龙毅的元神之力禁制之中，轰然爆裂开来！

　　轰轰轰！

　　元神之力爆裂，所产生的强劲元神之力威压，让龙毅竭尽全力发动的十八道元神之力禁制，连续崩溃！

　　轰！

　　当最后一道元神之力禁制破灭的时候，那魂煞的元神之力旋风，也是消散无踪，雾气涌动，龙毅的身躯，重新出现，而此时，他的脸色，显得十分惨白。

　　重伤！

　　即使是接近全力，发动了十八重禁制困住那元神之力旋风，但是，那魂煞依然可以让元神之力旋风直接爆裂开来，让十八重禁制完全崩溃，而龙毅，身受重伤！

　　原因无他，只因为双方在实力上，存在着天大的差距！

　　神魂生命同样是修行界中的一类存在，而只要是修行者之间的战斗，在实力的差距太过巨大的时候，胜负，往往不会有太多的悬念。即使龙毅心有不甘，全力拼杀，也难以避免落败的下场！

　　此时的他，虽然还能够勉强维持元神之力身躯，但也已经是强弩之末！

　　龙毅眼中露出沮丧神色，但那沮丧，只是因为他意识到自己实力的不济而流露出来，对对手，并没有任何的怨念。

　　胜负全凭实力说话，在巨大的实力差距面前，龙毅无话可说。

　　龙毅视线落在那徐徐飘向自己的魂煞身上，虽然神色显得有些痛苦，但却并没有什么畏惧之色。

　　从踏上修行之路开始，他就不知道什么叫做畏惧，即使是无数次身临险境，也从来没有对谁屈服。

　　失败与屈服，是截然不同的两种局面。

　　那魂煞嘴上挂着得意而又阴冷的神色，来到龙毅身前百丈，却并不着急着动手，那并不是因为龙毅没有更多的举动，而是她知道，龙毅根本不可能逃得掉。

　　很快，上千只魂主，包围着久霖的元神，也来到了那魂煞的身后。

　　久霖元神，从那魂主队伍之中脱颖而出，显得极为阴冷地发出声声尖锐的笑声，道：“龙毅，我说过，你一定会死！呵呵！现在，我要亲眼看着你被杀死！”

　　龙毅嘴角微动，不怒反笑，道：“可惜了，久霖，虽然你已经清醒了，但是你的眼力，显然跟以前相比，没有多大的不同。我以元神之力身躯，进入这暗域虚空，我的真身和另一半主魂，却还留在外界，安然无恙，即使我被这魂煞吞噬了，顶多也不过是受伤而已，绝对不会死！呵呵！你不惜用自己的元神作为代价，让这魂煞出手杀我，换来的，却是微不足道啊！”

　　久霖元神闻言，发出一声尖利的狂啸，道：“杀了他！马上给我杀了他！”

　　魂煞眉头一皱，神色也变得极为阴冷，转头看向久霖元神，幽幽道：“你也不过是将变成我食物的亡魂而已，也想来教我行事？”

　　魂煞闻言，却也并不朝久霖元神动手，久霖元神中带着她从未见过的剑意力量，她不舍得冒着久霖元神自爆的危险，先将久霖元神吞噬。不过，在她看来，若是她将龙毅杀死之后，久霖元神敢再反抗，她必定会让久霖元神在破灭之前，感受到巨大的痛苦。

　　魂煞将视线重新落在龙毅身上，抬手一抓，一股元神之力威压，便朝龙毅笼罩而去！

　　龙毅神色大变，想要躲避，但已经受到重创的主魂，却已经无法支撑他做出反应。

　　那元神之力威压，毫无悬念地将龙毅身躯罩住，几乎是在同时，龙毅便感觉到了一股狂暴的元神之力威压，朝自己当头压下，让他的主魂，极为痛苦！

　　“哼！”

　　龙毅身躯完全无法动弹，在那元神之力威压镇压之下，发出一声痛苦的闷哼，而同时，他也是感觉到，自己的主魂元神，在那力量超出他太多的元神之力威压的冲击之下，开始出现了崩溃的迹象！

　　“没想到，进入这暗域虚空，才不到半个月的时间，就要离开了，真是不甘心啊！虽然说伤不致死，剩下的那一半主魂，一番修炼过后，还能够恢复如初，甚至还有机会，再次进入这暗域虚空，但是，这一次失败，还是枉费了外面叶前辈和凌天大哥他们的守护了！”

　　龙毅心中无声苦笑，主魂深处传来的像是要将他撕裂一般的痛苦，也是变得越来越剧烈。他一言不发地承受着那痛苦，同时，也是将那痛苦的感觉，牢牢地记在心里。

　　失败的滋味从来都不好受，虽然龙毅并不害怕失败，但是还是无法做到无动于衷。而一点点地感受着自己的主魂，走向崩溃，对龙毅来说，更是一个足以让他刻苦铭心的记忆。

　　砰！

　　一声闷响，从龙毅的主魂元神传出，龙毅的主魂终于在那强大的元神之力威压冲击之下，崩溃，化作了无数的散魂，同时，他的元神之力身躯，也是消散无踪。

　　魂煞收回手臂，呵呵一笑，深深地看了龙毅那散成了无数散魂，在虚空中飘荡的元神之力，转向久霖元神，道：“满意了么？”

　　久霖元神，传出一声绝望的长笑，道：“想杀便杀吧，我久霖，早已经是心如死灰！”

　　魂煞双眼微眯，抬手在虚空中一抓，久霖元神便在一股元神之力的包裹之下，朝着他飞去。

　　魂煞大口一张，直接将久霖元神吞入口中，但就在久霖元神落入他口中的同时，久霖元神，竟然是传出最后一道尖啸，与此同时，耀眼的光芒，从久霖元神身上暴涨而起！

　　“混账！胆敢食言伤我！”

　　魂煞神色剧变，急忙将久霖元神吐出，同时伸手朝久霖元神直接抓去，而一股元神之力，在同时牢牢将久霖元神笼罩住！

　　轰！

　　在魂煞将久霖元神包裹住的同时，久霖元神，爆裂开来，耀眼之极的光芒，在那元神之力之中绽放，但却是无法从其中透出！

　　魂煞的表情，变得极为狰狞，她瞪大着深蓝色的双眼，死死地盯着那已经自爆开来的久霖元神，因为愤怒而身躯颤抖。

　　久霖，堂堂天灵星界，曾经的七大宗门排名第三的七星门掌门，即使是肉身被灭，只剩下了一个主魂元神，被打入暗域虚空中，即使是万念俱灰，陷入绝望，也依然残留着一点高傲，而这一点高傲，让它宁愿选择自爆，也不想成为魂煞的食物。

　　所以，在被魂煞吞噬的瞬间，久霖元神违背了承诺，自爆，可惜，却没有能够伤到那魂煞分毫，但是至少，他保全了自己的主魂元神，保全了一丝强者的尊严！


第六卷 幽冥 第三百九十三章 邀月

　　元神自爆所产生的强劲冲击力，在魂煞的元神之力镇压之下，并没有产生任何的破坏，但魂煞也因此而捞不到任何的好处，原本想要吞噬一个拥有剑意力量的魂主的希望就此破灭。

　　魂煞脸上怒意依然让人心寒，但却很快便恢复如常，甚至她嘴角还露出了一丝冷笑，道：“虽然这剑魂自爆，让人可惜可恨，但是幸好，我也没有照他所说，将那叫龙毅的魂主击溃，那龙毅的主魂虽然溃散开来，但只要我施加手段，却还能够聚拢，作为我的食物，哼！”

　　言罢，那魂煞抬手一抓，龙毅那在三息之前溃散开来，却并没有完全消散，而是在空中漂浮着的无数元神之力，便开始聚拢！

　　魂煞看着那些不久将会重新聚拢的散魂，脸上也是再次露出了一丝贪婪的笑意。

　　然而就在此时，魂煞脸上笑意，突然消失无踪，取而代之的，是一股莫名的惊慌！

　　下一瞬间，一道悠扬动听，却又蕴含着强劲的元神之力威压的吟唱声，从远处飘来，就像是一张无形的幕布一般，将那魂煞与他身后的所有魂主，都笼罩在了其中！

　　魂煞脸色大变，她身后那上千只魂主，更是个个惊慌之极，全都是突然疯狂窜动起来，显得疯狂无序！

　　“爆……”

　　一声低吟，从远处虚空传来，虽然那声音的语气，十分轻柔，但是，话音落下之时，恐怖的一幕，却是立即出现！

　　上千只被那蕴含着强大的元神之力威压所笼罩住的魂主，相继被引爆！

　　轰轰轰……

　　无数声轰然巨响，在那魂煞身后传出，一只又一只的魂主，爆裂，爆裂，再爆裂！

　　原本像是火焰一般跳动着的魂主元神，此时就像是被练炼成了一片火海一般，火光滔天，只不过那些火光，全都是崩溃开来的散魂！

　　“不！”

　　魂煞发出一声凄厉而已愤怒的尖啸，身形疾速闪动，与那些不由自主地爆裂开来的魂主拉开距离，甚至也顾不上继续聚拢龙毅的残魂，出现在了千丈之外！

　　上千只魂主元神，无一幸免，被全部引爆，而狂猛的爆炸所产生的强大的元神之力风暴，也是朝着四周迅猛扩散！

　　龙毅那刚刚被聚拢起来的元神，在一股狂风一吹，立即便再次崩散开来，变成点点黯淡之极的星芒，飘荡虚空四处。

　　轰！

　　那诡异而又带着恐怖力量的吟唱声落下的同时，魂主队伍中最后一只魂主，也是无法逃脱爆炸的下场，化成了暗域虚空中的无数散魂。而一道妖魅的身影，在那耀眼光芒中，终于出现。

　　那是一个女子的身影，那女子，身形修长，婀娜多姿，面容美丽之极，带着一种让人心神荡漾的妩媚神态，竟然与魂煞，一模一样！

　　看到那女子，魂煞脸色微变，但随即便转变成了极度的愤怒！

　　那女子身形飘然若仙，一双粉红色的眼瞳，落在魂煞身上，微微皱眉，道：“我邀月的容貌，也是你这妖灵所能够模仿的么？”

　　邀月！

　　这女子，或者说，这魂煞，不是别人，赫然就是小风星界碧珠城城主，邀月！

　　魂煞张口发出一声尖啸，低沉的男性声音，极为刺耳，道：“一个月前你闯入我的领地，我没有能够杀死你，现在你竟然还敢出现，这一次，我一定要把你吞了！”

　　邀月不怒反笑，声音极为悦耳，道：“一个月前你吃不了我，现在，该换我吃你了！”

　　一个月前，邀月与林雄，以主魂元神，进入这暗域虚空，之后便分散开来，各自去寻找让自己的修为实现突破的办法。而邀月修炼七情六欲道，在这暗域虚空中，一边吞噬着以生存欲望作为本能的大量神魂生命，一边领悟道法。在数日之后，化身成为魂煞的邀月，已经不满足于只是吞噬魂主，于是闯入了这魂煞的领地之内，挑起战事。

　　一番激战过后，邀月迫于那魂煞与其麾下数千只魂主联手，在创伤了那魂煞之后，选择了暂时离开。但是，邀月并没有放弃对那魂煞的吞噬，而是一直停留在魂煞的领地附近，一边疗伤，一边等待时机。

　　而终于，在魂煞带着上前魂主，离开领地，追杀久霖的时候，邀月窥探到了机会。当魂煞在久霖元神自爆，愤怒不已的同时，邀月趁机出手。在魂煞察觉到她的出现之前，以元神之力化作妖音神通，先将魂煞麾下的那上千只魂主消灭！

　　而那时，魂煞正在贪婪地聚拢龙毅元神，根本没有想到，邀月会在此时出现！

　　邀月所处的这一处地界，距离那魂煞的领地，至少有两千里之远，那魂煞根本没有办法召集麾下的魂主前来，而那上千只跟随着魂煞的魂主，已经被她全部消灭，邀月只需要对付魂煞一个就足够！

　　一个月之前的那一场激战，邀月虽然没有如她预想的那样，得到那魂煞的主魂，甚至还受了不小的伤势，但是，经过了一个月时间的修炼，她有足够的自信，今天这魂煞，绝对逃不出她的手掌心！

　　而那妖煞，之所以容貌会与邀月完全一样，则是因为她在看到了邀月的容貌之后，对那容貌产生了又爱又恨的心思，所以变成了邀月的摸样，就连身形，也是完全一样，只不过，她之前没有听过邀月的声音，就只能是保持着那与容貌完全不协调的低沉声音。

　　邀月话音落下，显得十分优雅地抬起即使是变化成了元神之力身躯，也依然是显得动人之极的右臂，手掌一翻，一股元神之力在她的掌心之间汇聚，瞬息之后，便变成了一支笛子！

　　那笛子并非实质，而是元神之力所化，不能称其为法宝，但却是拥有着与法宝一样的神通！

　　邀月无法以肉身进入这暗域虚空，所以她也无法将本命法宝梵音笛带入其中，但是那梵音笛既然是她的本命法宝，原本与她之间，便有着紧密的心神联系，即使没有实物拿在手中，也可以通过同样的法门，施展出那梵音笛神通！

　　看到邀月梵音笛在手，那魂煞的脸上随即再次变化。她不会忘记，一个月之前，邀月正是凭借着手中的梵音笛所吹出的奇异笛音，让她的主魂元神遭受到强烈的冲击而导致受伤，眼睁睁地看着邀月逃出了她的领地！

　　妖煞丝毫不敢怠慢，双手抬起，双手掌心之间，两股元神之力旋风出现，快速律动，元神之力威压，随即便从她身上，疯狂暴涨而起！

　　邀月冷冷一笑，轻抿朱唇，落在了那并非实质，却神通不变的梵音笛上，随即，一曲悠扬的笛音，靡靡传出！

　　那笛音说不上来是何曲调，却是动听之极，若是落入寻常人的耳中，必定会直接透入心神，就像是一只无形手掌一般，将人的心神魂魄，牢牢掌控，失去自我，甚至只要是邀月愿意，她随时可以在笛声掌控住别人心神的同时，让别人形神俱灭！

　　而此时，笛音传出，一波紧似一波的元神之力，便像是潮水一般，朝那魂煞席卷而去！


第六卷 幽冥 第三百九十四章 魂欲

　　一波紧似一波的元神之力，化作无形的潮水，席卷向那魂煞，而魂煞手中的两股元神之力旋风，也是随即抛出，狂猛的元神之力威压，使得千丈之内的所有散魂，都是在瞬间被碾成了灰烬，消失无踪！

　　轰！

　　梵音笛笛音，与那元神之力旋风瞬间碰撞，一声巨响传出，邀月与魂煞之间那数百丈虚空，猛烈震荡！

　　两个同为魂煞级别的元神交战所引发的震荡，绝对不是儿戏！

　　邀月神色依然显得优雅高贵，脸上神色虽然肃杀，但依然是倾国倾城，摄人心神。她双唇轻贴在那元神之力所化的梵音笛上，笛音持续徐徐传出，却是维持在千丈之内，就像是一股浓雾一般，笼罩向魂煞。

　　魂煞早在一个月前，便曾经在邀月的梵音笛神通之下吃过苦头，自然知道那梵音笛所发动的元神之力神通的厉害，丝毫不敢怠慢，在两道元神之力旋风破灭之后，猛然发出一声厉啸，那原本与邀月一样仿若天仙的容貌，随即变化。成为了不折不扣的恶鬼模样，狰狞之极，同时，身躯也是化作一股散发着幽蓝色光芒的雾气，直接朝邀月扑去！

　　邀月眉头一皱，笛音变得急促了几分，一道元神之力光幕，在她身前瞬间成形！

　　魂煞飞速逼近，所过之处，邀月的元神之力笛音与其直接碰撞，发出声声轰然巨响，但却是没有阻挡住她前进的势头，似乎那魂煞已经打定注意，要直接扑到邀月面前，将她吞入口中！

　　在元神之力光幕成形的同时，魂煞身躯撞上那光幕，随即便与那光幕，纠缠在了一起。

　　浓浓的蓝色雾气，不停地冲击元神之力光幕，传出声声巨响，魂煞那变得极为狰狞的脸庞，在雾气之中，若隐若现。

　　“妖孽就是妖孽，原形毕露之时，就是如此不堪入目！”

　　邀月眉头微蹙，对那魂煞的真面目，显然十分憎恶。她身形不退反进，靠近那元神之力光幕，同时，笛音骤然变化，曲调之中，竟然传出声声女子清脆而又动听的吟唱之声！

　　那吟唱声，像是在呻吟，又像是在呼唤，虽然轻微飘渺，但是威力却是极大！

　　邀月的七情六慾道，已经修炼到了婴变期的巅峰，距离突破到窥虚，也只是一步之遥而已，她所施展出来的魅惑之术，自然不是碧珠城内那些女修所能够相比！

　　碧珠城内那些女修的魅惑神通，顶多就是蛊惑心神，操控神智，只要修为精深，心性坚定，并不难抵抗。但是邀月的魅惑神通，却是登峰造极，能够直接勾出敌人内心深处的欲望，并将其无限放大，使敌人彻底迷失自我，落入她的掌控之中！

　　一个月前的那一场激战，邀月也曾经使出过自己最强的魅惑神通，而那一式神通，使得魂煞麾下的上千只魂主，全都迷失自我，陷入疯狂，眼看着就要对魂煞形成反扑之势，但那魂煞在关键时刻，直接让那上千只魂主元神自爆，自爆所产生的猛烈冲击，使邀月和魂煞，两败俱伤。

　　邀月虽然心有不甘，但是在一番权衡之后，还是不愿意拖着受伤身躯继续作战，选择了休战。而如今，这魂煞身边，已经没有任何的助力，邀月使出这一式神通，丝毫不担心这魂煞再有应对之策！

　　除非这魂煞甘愿自爆，与她同归于尽，否则，邀月坚信自己一定会赢！

　　敢于进入到这暗域虚空，邀月当然对这暗域虚空内的神魂生命，已经有了几分了解。她知道神魂生命虽然无情，但也同样怕死，尤其是那些修炼到了足够强大境界的神魂生命，比如魂煞，更是惜命。

　　所以，这魂煞，断然不敢自爆，而只会拼死反抗！

　　奇异的笛音，化作无形的元神之力，在那元神之力光幕，阻挡住魂煞的冲击的同时，也是朝那魂煞席卷而去。在邀月的感应之中，自己的元神之力，已经是与化成雾气身躯的魂煞，正面交锋，并且，正在侵入魂煞的主魂元神！

　　一声声厉啸，从那雾气中传出，那是魂煞在感应到危险的同时，发出的夹带着愤怒和惊恐的咆哮！

　　能够勾出敌人本能之中潜藏的欲望的元神之力，对上一些修为精深，心境纯净如水的修行者，也许会受到阻碍，但是用来对付一个充满着邪恶意志的魂煞，却是正好！

　　那魂煞在邀月的元神之力冲击之下，开始感到痛苦，而一幕幻象，也是在她的心神之中涌现而出！

　　丝丝缕缕的散魂，一只只魂灵，魂主，出现在了那魂煞的心神之中，密密麻麻地朝魂煞汇聚而来，魂煞本能地便要张口，将那些神魂生命吞入口中，但幻象随即变化，那些在以往对她根本构不成任何威胁，只能是任由她索取吞噬的神魂生命，竟然也是变化出一张张狰狞之极的面孔，张开大口，朝她扑咬而来！

　　强烈的恐慌，涌上了魂煞的心头。魂煞发出一声尖啸，试图以元神之力威压，将那些逼到自己近前的神魂生命，全部毁灭，但是她却惊骇地发现，自己的元神之力威压，根本无效！

　　无数的神魂生命，扑到了魂煞的身上，就像是食肉的蚂蚁一般，开始疯狂地啃噬着她的元神之力身躯，将她的身躯，咬出千疮百孔！

　　一股从主魂元神最深处扩散而出的痛楚，将魂煞的神智完全笼罩住，并且，还在不断地变得更加强烈！

　　“呵呵！原来这妖孽的破绽是恐惧，真是外强中干的废物！修炼到了魂煞境界，看似霸道强横，实际上本能之中，却是一直在恐惧着被别的神魂生命吞噬！”

　　看破了那魂煞的破绽所在，邀月脸上，露出了不屑的笑意。在她看来，这魂煞已经是陷入穷途末路！

　　魂煞心神中的痛苦，仍然在加剧，虽然她疯狂地释放出了自己最强的元神之力威压，冲击着邀月的元神之力光幕，但是邀月的笛音只要一刻不停，魂煞心神中的幻象，就永远都不会消失，而魂煞所想要消灭的那些神魂生命，也会一直以幻象的形态存在，冲击她的心神，直到她心神崩溃为止！

　　五息时间，并不算长，但是对那魂煞来说，却是无穷无尽。她心神中的那些神魂生命，越来越多，她虽然拼命挣扎反抗，但也还是只能够亲眼看着自己的主魂元神，被那些神魂生命，一点点地蚕食，直到完全消失！

　　发自本能的恐惧，终于让魂煞崩溃！

　　“吼！不许吃我，不要吃我！”

　　魂煞发出声声凄厉的咆哮，那化成幽蓝色雾气的身躯，在邀月的眼前，不断翻涌，显得混乱惊慌，而终于，邀月将那梵音笛，脱离双唇，魂煞与此同时，最后爆发出一声绝望的厉啸，幽蓝色雾气，也显得有些突兀地停止涌动，并且，开始朝着四周扩散。

　　邀月嘴角挂出一丝胜利的冷笑，抬手一扬，一股元神之力释放而出，将那已经心神崩溃，主魂即将涣散的魂煞身躯，牢牢卷住之后，再次抬手一招，那依然磅礴浑厚，但却已经断送了生机的元神之力雾气，便倏然朝着她飞来！

　　邀月轻启朱唇，不紧不慢地将那些雾气，源源不断地吸入口中，同时，她那粉红色的眼瞳，也是绽放出奇异的光华。

　　邀月盘膝而坐，闭上双目，凝聚全副心神，吞噬着那魂煞的元神之力。十息之后，随着魂煞那做成无数元神之力的主魂元神，被她吸入口中，邀月缓缓睁开双眼。

　　“这魂煞的力量，还算可以，但却还不足以让我的欲望力量，实现突破，看来，在将她完全消化之后，我还要再耗费上一段时间，在这让人生厌的黑暗虚空里继续寻找猎物。”

　　邀月双眼微眯，在吞噬了魂煞之后，绽放出奇异光华的粉红色眼瞳，不断闪烁，略微沉吟之后，再次自言自语道：“不知道那与我一起进入这暗域虚空的林雄，现在是否已经成功突破？他想要突破窥虚境界，达到窥实，所需要的黑暗元神之力，比我要多得多，想来进度不会比我快。不去管他了，他若是能够成功突破，那回到小风星界，我做他麾下一员，也并不抹煞我的身份，若是不能成功突破，或者死在这里，对我也没有什么损失，说不定那界圣宝座，我还能争上一争！”

　　邀月说着，像是想起什么似的，眉头微皱，再次开口道：“刚才那魂煞抓住了一个实力不错的魂主，那魂主释放出来的元神之力，似乎并不是这暗域虚空的神魂生命所能够拥有的，莫非那魂主与我一样，是来自外界不成？只可惜那魂主已经魂飞魄散，再追究他的来历，也没有意义了。我还是抓紧时间消化这魂煞力量为好！”

　　言罢，邀月不再停留，收敛神色，朝远处虚空飘然飞去，很快便消失在了黑暗之中。

　　邀月口中那已然魂飞魄散的魂主，并不是别人，而就是龙毅！但是她的推断，并不够正确，因为，龙毅，虽然的确是魂飞魄散，却还未断绝生机！

　　当邀月与魂煞之间的战斗停歇之时，在距离邀月只有数千丈之远的漆黑虚空中，丝丝缕缕的元神之力，以散魂的形态，就像是单薄的星芒一般盲目飘荡着。那些散魂，极为虚弱，但却是散发出同样的元神气息。

　　散魂光芒十分黯淡，在这暗域虚空中，并不起眼，而它们之中有许多，也是在随风飘荡的同时，因为力量太过微弱，而不断地消失，眼看着，原本数量极多的散魂，已经剩下了区区十来道。

　　而就在此时，一只只魂主，从四面八方，汇聚而来，在来到了一道散魂身周的时候，便将那散魂簇拥在其中，就像是在对那散魂进行守护一般。

　　足足九十七个魂主，在不久之后，便全部聚集到了这一处虚空中，它们十分有默契地，分成了十支队伍，将十道源自同一个主魂元神的散魂，保护了起来，之后，便各自簇拥着一道散魂，朝着不同的方向飞去。

　　一支共有十支魂主的魂主队伍，带着那散魂，飞到数百丈外的虚空中，便纷纷散开，只留下了一个魂主，守护着那散魂，其他的九个魂主，都是在四周疾速飞行，捕捉着虚空中的微弱散魂。很快，它们各自捕捉到了数量不少的散魂，又回到了那散魂身周，显得十分小心地将那些散魂，一道道地吐出。

　　一道散魂，落在了那一道被魂主守护的散魂身上，随即便融入了后者之中，而后者光芒一闪，元神气息，比之前提升了一丝。

　　紧接着，第二道散魂被吐出，与之前一样，再次融入仍然显得十分虚弱，脆弱的散魂之中，化作了其力量的一部分。

　　九个魂主，有条不紊地将一道道散魂吐出，就像是在喂养一般，看着被它们拱卫在其中的散魂，将那些散魂一一吞噬，也看着那散魂，一点点地壮大起来。

　　半刻钟的时间，那散魂，吞噬了足足一百道元神之力，其光芒变得耀眼了许多，不再是像之前一样，微弱得似乎随时都可能破灭消失。但是，那还远远不够。

　　十个魂主，在将自己捕捉到了所有散魂都吐出来之后，便又带着那还未脱离虚弱状态的散魂，朝着另一片虚空飞去。

　　在其他的九个方向，另外的九支魂主队伍，也在为它们所守护的散魂，做着同样的事情。

　　第一天过去，魂主队伍在方圆百里地界内，进行了不下五十次的转移和狩猎。它们一次次地将那散魂带到一处散魂力量充沛的虚空，又一次次地带着它从散魂已经被捕捉得一个不剩的虚空中离开，寻找下一个食物来源充沛的地界，它们除了飞行，几乎没有中断过搜罗散魂和对那一道被它们像是宝贝一般守护着的散魂进行喂养。

　　只是短短一天地时间，那原本随时都可能在暗域虚空中的阴风吹袭下，消散无踪的散魂，壮大的速度，也是十分快速。此时，已经是变成了一团烛火。那烛火光芒，虽然依然黯淡，从其内散发出来的元神气息，也还是十分虚弱，但，已经具备了主魂的雏形。

　　第二天，十支处在不同的方向，但却是做着十分一致举动的魂主队伍，对四周的散魂的捕捉力度，变得更加地凶猛。它们只用了区区三十次，便将它们四周方圆百里地界内的所有散魂生命，捕捉得干干净净，同时，它们喂养那散魂的速度，也变得更快。它们就像是怕那散魂饿着一样，不停地将体内的散魂吐出，看着那散魂，来者不拒地疯狂吸收着元神之力。

　　第三天，在魂主队伍，已经将千里地界扫荡一空的时候，那散魂，已经不再是散魂，而是一个拥有着残缺主魂的魂灵。那魂灵就像是一团跃动的烛火一般，停留在像是火焰一般耀眼的魂主队伍之中，并不起眼，但是，它却是这支队伍，不，它们是这十支队伍的核心所在。因为，在其他的方向上，还有其他九个与它几乎一样的魂灵。

　　只是散魂，已经无法满足那魂灵的需要了，所以，那些魂主队伍，又开始在那方圆万里地界内搜索，只不过这一次，它们搜索，抓捕的是魂灵生命。

　　万里地界内，所有原本是暗域虚空中最为底层，也是最为基本的食物的散魂被吞噬一空，并不是一件好事，因为那会让这一片地界内的神魂生命的成长受到影响，但是为了那魂灵，这些魂主，也顾不上考虑这些了。

　　此时，它们抓捕魂灵生命，也是如此。


第六卷 幽冥 第三百九十五章 吞魂（上）

　　一片又一片的暗域虚空内的魂灵生命，被那十支魂主队伍掠夺一口，它们将那些魂灵吞噬入自己的体内，却并没有将它们吸收消化，而是在回到队伍中的时候，毫无保留地吐出，让那依然需要大量的神魂生命的魂灵吸收！

　　一只只只有一个残魂的魂灵生命，被吸入那像是众星拱月一般，小心呵护喂养着的魂灵体内，每吸收一只魂灵生命，那魂灵的元神气息，便是强盛一分，而它身周的那些魂主，全都是光芒跃动，像是十分兴奋一般。

　　魂灵生命拥有比散魂生命浑厚上许多的元神之力，所以那同为魂灵的残魂吞噬起来，速度要比之前吞噬散魂慢上许多，但是将魂灵吞入体内之后，气息变化，却远非吞噬散魂生命可以相比。

　　这是那魂灵从一缕散魂，成长成为散魂的第四天。这一天，分散在十个不同方向上的十支魂主队伍，为了那十个同源魂灵，将千里地界内的魂灵，搜刮一空。但是它们的行动，依然没有停止，因为那十个魂灵，并没有因此而得到足够的力量。

　　魂主队伍将搜寻魂灵生命的范围，扩散到了更为宽广的地界。一只只的魂灵，也是先后不停地被运送给那随着力量的壮大，反而显得越来越渴望力量的魂灵。

　　魂灵悬浮在一只牢牢守护着它，从开始到现在，一只都不曾离开过半步距离的魂主身旁，像极了一个饿极了的婴儿一般，来者不拒地将一只只从不同的地方捕捉来的魂灵，吞入自己的体内。

　　魂灵的元神气息，继续壮大，那像是烛火一般的身躯，也变得更加明亮，正在朝着与魂主相似的火焰身躯，不断靠近。

　　第五天，魂灵将第三个千里范围内的魂灵生命，吞噬干净，并且，速度依然不减，以每天一千里，超过一百个魂灵的数量，继续吞噬，而这，只是一个魂灵，若是十个处在不同方位的魂灵加起来，便是一千个魂灵！

　　当魂灵成长到了第十天的时候，那万里地界内，无论是散魂还是魂灵生命，都已经是荡然无存，魂灵想要得到食物，只能是朝着万里之外的地界进发。

　　那十支魂主队伍，总共九十七个魂主，像是任劳任怨的保姆一般，没有任何怨言地，在万里地界已经没有能够提供给魂灵食物的情况下，向着新的地界进发。而之前，它们捕捉神魂生命，全都是在那原本就被它们占据的领地内，但是现在，原有的领地，无法满足它们所守护的魂灵，它们只能是继续扩张。

　　一支支魂主队伍，在进入到一片新的地界之后，并没有再急于捕捉魂灵生命，而是簇拥着那魂灵，直接寻找到了新的地界的领主，而后，除了一只守护着那魂灵的最强大魂主，其它的魂主，全都是悍然无畏地朝着那一片地界的领主发动攻击！

　　一股股小规模的战役，在各处打响，毫无例外，全都是那十支魂主队伍，在闯入了别人的领地之后，率先挑起的战乱。它们毫无畏惧地与敌人厮杀，无论敌人比它们强还是比它们弱，都是竭尽全力，不死不休，一直到将敌人击溃，或者杀死！

　　而十分奇迹的是，十支魂主队伍，虽然在各场战役之中，付出了或大或小的代价，却没有一支队伍落败，全都是成功将敌人急退，占据了敌人的领地！

　　在占领了领地之后，那十支魂主队伍，又马不停蹄地开始捕捉魂灵生命，毫无遗漏。而它们在捕捉的过程中，也只是通过吞噬那些微弱的散魂生命，来修复它们或者轻微或者严重的伤势，对于那些蕴含着更加浑厚的元神之力的魂灵，它们却是连一只也不敢独吞。

　　上百个魂灵，从一只只魂主的口中先后吐出，当那魂灵生命将一只魂灵吞噬，消化之后，第二只被作为食物的魂灵，随即送上，被那已经变成了一团浓郁雾气的魂灵生命卷住，吸入体内。

　　每一个处在不同方向上的魂主队伍，依然在做着同样的事情。那就是战斗，捕猎，然后喂养。

　　终于，当第一百只魂灵，被那魂灵生命吞入体内的时候，魂灵生命那笼罩在雾气中的残魂，光芒突然变得更加强盛！

　　呼……

　　一声像是叹息，又像是喘气一般的呼吸声，突然从那雾气中传出，显得有些突兀，而紧接着，更加突兀的事情发生。那雾气中的残魂，光芒更加耀眼，瞬息之后，变成了一团熊熊燃烧的火焰！

　　火焰成形，并且不再熄灭，显得十分稳定，在那火焰四周的魂主们，也全都在此时显得十分愉悦地跳动着，似乎是在庆祝着什么。

　　的确，那些魂主，已经具备了一定的智慧，所以，也拥有了能够表达自己情绪的手段，它们的确是很高兴，甚至可以说，很欣慰，因为，它们亲手将一丝频临消失的散魂，喂养成了一只与它们一样的魂主！

　　是的，那火焰，的确就是这暗域虚空中，魂主生命的象征！

　　从散魂，到魂灵，再到成为魂主，这中间，耗费了将近十五天的时间。虽然十五天并不算长，但是，那十支魂主队伍九十七个魂主，却是付出了巨大的努力！

　　那魂主生命在魂主们的簇拥之下跃动，似乎被那些魂主的情绪感染了一般，也显得颇为活跃，而此时，一声叹息，从那火焰中传出，幽幽地道：“多亏了你们，我又重新修炼出了主魂！你们为我所作的一切，我龙毅，永远都不会忘记！”

　　龙毅！

　　是的，这一个用了十五天，完成了从散魂到魂灵再到魂主的神魂生命，不是别人，就是龙毅！

　　十五天前，龙毅被魂煞以元神之力威压，直接碾碎了主魂，原本他的主魂元神，应该随之破灭，但是那贪婪的魂煞，为了吞噬龙毅的元神之力，还是暗中留了一手，在将久霖元神杀死之后，便尝试着要重新凝聚龙毅那被打散的主魂，吞噬龙毅。但也就在那时，邀月出现，让魂煞的如意算盘落空，甚至为了对付邀月，也无暇去顾及龙毅，任由龙毅主魂，被劲风吹走。

　　龙毅的一道道残魂，在虚空中飘荡，十分虚弱，随着时间的推移，也是在不断地消失。当就在他的残魂，只剩下了十道还存留在虚空中的时候，那十支被他遣散的魂主队伍及时出现，将那十道残魂，全都保护了下来，然后，便带着那十道残魂，努力地进行喂养。

　　如果不是那九十七个魂主，龙毅的残魂，早就完全消失，无法继续留在这暗域虚空中，所以，他感谢这一些魂主，理所当然。

　　而事实上，在龙毅成为魂灵，恢复了些微的智慧的时候，他便感到十分意外，疑惑这些魂主，为何如此不遗余力地，要帮助他修复主魂。他原本以为，那些被他在危急的时候，遣散的魂主，早就各奔东西，过上与往常一样的生活，但是没想到，这些魂主，会主动寻找他的残魂，保护他，帮他捕捉神魂生命，一直到现在。

　　此时，龙毅还未能重新幻化成原先的模样，因为他的十道残魂，还未重新凝聚。但是他也并不着急，因为他知道，其他方向上的残魂，都安然无恙。

　　龙毅感觉自己的神智，已经完全恢复，所以他感应着四周魂主们的愉悦，很快想通了这些魂主之所以为回来挽救他的原因。

　　龙毅记起了自己在收服这些魂主的时候，曾经收取过十只实力最为强大的魂主的主魂神识，他知道，也许正是因为那十只魂主的主魂神识，还留在他那里，所以，若是他的主魂破灭，那么那十只魂主的主魂神识，也将随之消失，后果就是，它们也会全都被毁灭。而出于本能，那十只魂主，不想平白无故地随着龙毅死去，于是在感应到龙毅的主魂被打散的时候，立即便带着队伍赶了过来，帮助龙毅修复主魂。

　　这些魂主这样做，既是在救龙毅，也是在救自己。

　　龙毅不知道自己推断的，是否就是这些魂主救他帮他的唯一原因。但他并不想深究，甚至很快便将这一个也许就是事实的理由忘记，而只记得，这九十七个魂主为了他，在过去的十五天时间里，付出了许多。

　　即使龙毅收取那十只魂主首领的主魂神识，导致了那些魂主对他的救治是无心插柳，也不会让龙毅忘记什么叫做受人恩惠，涌泉相报的道路。

　　他之前将这九十七个魂主，只是当成了毫无感情，甚至可以说是十分邪恶的生命，但是从这一刻起，他心里再没有这样的想法。他更宁愿，将它们当成是自己的同伴。就像是他在天灵星界，对那自愿成为他的仆人的刘阳一样。

　　这就是龙毅的性情。他虽然知道自己所在的是一个冷冰冰的修行世界，但总是希望能够在这其中，寻找到一点让他可以感到欣慰的东西，当他找到那样的东西的时候，他就会格外珍惜。

　　也许，正是因为如此，龙毅才能够拥有在天灵星界的时候，南宫问天和王勇等百名修行者那样兄弟情深的伙伴，也才能够在小风星界，得到青龙山五百人，还有叶孤城的赞许。

　　龙毅稍稍平复了一下自己的情绪，陷入沉思之中。按道理来讲，他此时已经重新凝聚了成为了魂主，拥有元神之力充沛的元神，若是再将其他九个方向同样是变成了魂主的元神凝聚起来，便能够恢复到被打散之前的状态。但是，龙毅却是并没有急于这样做，因为，他突然发现，虽然自己的主魂元神分成了十份，却反而拥有更强的潜力！

　　吞噬！

　　这潜力就是吞噬！

　　龙毅不会忘记，自己在过去的十五天时间里，吞噬了多少的散魂，魂灵，那些神魂生命数量之多，让他现在回想起来，也感到有些惊讶，而当他联想到，自己有足足十个并不完整的残魂元神的时候，他所计算出来自己所吞噬的神魂生命的数量，便更加让他咋舌！

　　而此时，虽然主魂元神，依然不完整，龙毅却是一点都不想将十个残魂，重新凝聚，因为他心中萌生出了一个极为大胆的猜想，那就是，如果让这十个残魂，继续吞噬元神之力，修炼，壮大的话，那么，当它们修炼到更强的地步的时候，再凝聚在一起，将会是一副怎样的景象！？

　　十个完全同宗同源的残魂，都成为了拥有一定的战斗力和吞噬能力的魂主，若是继续吞噬神魂生命，那么，所得到的力量，将会以十倍计算，那么换句话说，他在神魂修为上的进境，也将是以十倍计算！

　　龙毅为自己的这一个大胆猜想而感到兴奋，但他也并没有因为兴奋而失去理智，他很快就冷静下来，权衡了一番利弊，而半晌之后，他完全笃定，自己就这么做！

　　十个残魂，全都变成了在这暗域虚空中，实力中等的魂主，再加上身边全都又一支魂主队伍进行守护和辅助，龙毅相信，只要不碰上魂煞，同时谨慎小心一些，一定能够顺利地继续以这样的形态存在，变强！

　　心意已定，龙毅身处在十个不同方向上，相距都是差不多百里的残魂，因为心意相通而做出了同样的决断。这一个决定，是龙毅一个人做出来的，也可以说是那十个残魂，在无一异议的情况下做出了。

　　“走！我们去下一个地方，继续寻找食物！你们为我辛苦了这么长时间，这一次，我不会再阻止你们吞噬神魂生命，你们只要将那些领地内的魂主首领打败之后交给我就可以了，其他的生命生命，任由你们索取！”

　　龙毅朝身周的魂主队伍，传出一道指令，那些魂主，立即响应，与之前一样，再次拱卫着龙毅，朝前方飞去。

　　十支队伍，几乎是在同一时间，就像是烟花一般，激射向十个不同的方向！

　　暗域虚空中，掀起了一股无形的旋风。那旋风，是一支支由数量在将近十个上下的魂主组成的队伍。队伍一共十支，每支队伍中，都有一个一眼看去，便知道是其中核心的魂主，像是众星拱月一般，被几只魂主簇拥在最中央，显得十分默契和谐地闯入一片片的魂主领地，然后，二话不说，便掀起厮杀。

　　每一支队伍，进入到了新的地界之后，便全部投入战斗，就连那被守护着的魂主，也没有例外。它们彼此之间，配合十分默契，凝聚成为一股亲密无间的力量，但这力量之中，却总是有一个实力不俗的魂主，担任着发号施令，指挥作战的职责，而在那魂主的身边，也总会紧紧地跟着一个实力强劲的魂主，与他并肩作战，或者是帮他扫清障碍。

　　这是龙毅的队伍，十支队伍，全都是。他在每一处战场上，都担任着像是战场指挥官一般的角色，而每一只被他收取了主魂元神的魂主，也都会一直跟在他的身边保护着他，协助他作战。

　　战场上，即使龙毅所率领的魂主队伍，在实力上，并不是绝对超过敌人，但是，龙毅拥有着这暗域虚空中的绝大多数神魂生命都不具备的人类智慧，而当龙毅将他在天灵星界，小风星界所经历的无数场战斗所获得的经验，转化成为各种战术策略的时候，他的队伍，即使是面对强敌，也能够做到所向披靡！

　　在一场场的厮杀之中，龙毅与他麾下的那些魂主，遇到了一个个障碍，但是，那些障碍，最终都会被他们清除。而正如龙毅在战斗开始之前所交代的那样。当他与那几只魂主下属，将试图阻止他们入侵的神魂生命击溃之后，那一片地界内的魂灵，散魂，便全都作为战利品，奖赏给了那些魂主，而龙毅自己所得到的，则是或少或多的魂主。

　　面对那些被击溃，失去了反抗能力的魂主生命，龙毅所作的唯一一件事情，就是吞噬，消化它们的元神之力。

　　他已经成为了一个魂主，那么在他看来，对自己的成长最有利的，自然就是魂主生命所蕴含的元神之力。一个魂主，比得上百个魂灵，上万只散魂，所以，龙毅很清楚，自己与他麾下的那些魂主相比，还是占了很大的便宜。也正因为如此，他再也不忍心阻止他的下属们在战斗，毫无节制地吞噬神魂生命。

　　每一支队伍中的魂主，都在战斗中拼尽全力地厮杀，龙毅全都看在眼中，对这些还是由本能与暗域虚空中的生存法则所驱使的神魂生命，却不再是冷漠地命令，而是多了几分亲近与信任。

　　龙毅甚至已经打定主意，一旦自己吸收了足够的力量，或者是到了要离开这暗域虚空的时候，便会将那十只魂主的主魂神识归还，让它们重新获得自由。这，也姑且算是这些魂主帮助他修复主魂元神，得以继续留在这暗域虚空中的回报吧！

　　火焰一般的主魂元神，笼罩在一团浓浓雾气之中，这是龙毅，而在他的身前，一个在之前的战斗中，被撕咬得接近崩溃的魂主，颤颤巍巍地悬浮在他的面前。

　　龙毅发出一声闷哼，身上雾气，便倏然朝着那魂主卷起，像是一只大手一般，将那魂主元神，卷入雾气之中，紧接着，将其拖向自己的火焰身躯，融入其中！

　　那魂主的元神力量，其实不俗，但是在之前的战斗中，却是架不住三只魂主，在龙毅的智慧之下，对它发动的有条不紊，但却也是凶猛之极的攻势，只是短短五息时间，便差点被打得灰飞烟灭。

　　那三只魂主打击敌人的尺度，拿捏得很好，刚好在那魂主将要崩溃的时候罢手，然后，便将其交到龙毅的手上，让龙毅进行吞噬。而这样一来，龙毅不需要担心那魂主会反抗，吞噬起来，十分轻松。

　　浑厚的元神之力，进入体内，龙毅心神大振，只感到自己的元神之力，充沛得就像是要满溢出来一般，舒畅之极！

　　一只魂主所蕴含的元神之力，十分磅礴，虽然无法与魂煞相比，但是魂主也是吸收了无数的散魂与魂灵成长的，对龙毅来说想要消化一只魂主，也并不容易。


第六卷 幽冥 第三百九十六章 吞魂（下）

　　源源不断的元神之力，涌入龙毅的残魂，融入其中，对其残魂，不停地进行修复，一种十分充实舒适的感觉，涌上龙毅心头，让他不由得凝聚心神，沉浸在这样的状态之中。

　　在龙毅四周百里之内，十个魂主，显得十分兴奋地在虚空中急速穿梭来去，捕捉着一只只魂灵，吸收着一只只散魂。

　　半个时辰之后，魂主元神，完全被龙毅吸收，他那火焰一般的残魂，又凝实了几分，正在朝着完满的方向发展。

　　龙毅感应了一番其他九个方向上的残魂，随即便发现它们此时也都是沉浸在对元神之力的吸收状态中。

　　“看来我做出这样的决定是对的！将主魂分成十份，分别进行修炼，当主魂重新凝聚之时，力量一定会增强足足十倍！”

　　一只只魂主飞回到龙毅的身旁，它们在龙毅吸收魂主元神之力的同时，也是将那百里地界内的所有神魂生命，吞噬干净，满意之极！

　　“走！”

　　龙毅朝那十只魂主，传出一道意念，紧接着，便再次在那些魂主的拱卫之下，朝着下一个新的地界进发！

　　……

　　这是龙毅恢复成为主魂生命的第三天。

　　在过去的两天时间里，龙毅带领着魂主队伍，先后攻击，占领了五个魂主地界，他自己，则是吞噬了足足三十个魂主生命，将它们的元神之力，全部化为自己力量的一部分！

　　此时，龙毅的残魂，已经变得十分牢固，虽然比起半个多月前被魂煞打散的时候，还要逊色一些，但是，龙毅也是十分满意。最重要的是，这只是他十分残魂中的一个而已。他每当想到自己十个残魂，重新凝聚在一起，所能够拥有的强力力量的时候，心中便感到颇为喜悦。

　　的确，在过去的两天时间里，他的十个残魂，带领着十支魂主队伍，攻占了超过五千里地界，他和他麾下的魂主生命所吞噬的神魂生命的数量，无法计数。

　　而同时，龙毅也是暗中计算了一番，发现自己在这暗域虚空中的领地，已经扩大到了足足两万里！

　　两万里地界，可以算得上是一片十分广阔的领地了，但是距离龙毅所想要达到的十万里地界的目标，还有很长的一段距离，所以，他并没有满足，而是选择了马不停蹄地，继续挺进！

　　一只先行到前方探路的魂主，飞回到龙毅的身边，向龙毅汇报着它所查探到的一切动向。龙毅在听完那魂主的汇报之后，便立即做出了决断。

　　“前面居然又有一处共有十个魂主作为首领的地界？呵呵，这样正好，魂主多的地方，神浑生命，必然也会很多！走！”

　　言罢，龙毅率先飞向前方，而在他身后，那十只已然与龙毅形成了紧密的默契的魂主，紧随其后。

　　龙毅所率领的魂主队伍，就像是一股股旋风一般，在这暗域虚空中，吹袭而过，即使是面对数量与实力，都并不比他们逊色的魂主队伍，也还是无法抵挡住他们进攻的脚步！

　　当战斗再次平息之时，龙毅的身前，已经是悬浮着十个奄奄一息的魂主！

　　那十个魂主，全都在之前的战斗中溃败下来，主魂虽然还未消散，但已经毫无例外地失去了战斗能力。

　　龙毅释放出一团雾气，将一只魂主，卷入自己的残魂之中，飞速吞噬，消化，半刻钟之后，第二只，第三只魂主，也是同样的下场！

　　大约一个时辰之后，龙毅将那十只魂主，尽数吞噬，而此时，他那火焰一般的残魂身躯，变得前所未有地耀眼，其上的元神气息，也是极为浓郁！

　　浓郁的雾气在元神身周缭绕，聚而不散，突然，雾气开始翻涌，扭曲，幻化出了五官，然后就是身躯，当四肢也出现的时候，龙毅的身影，出现在了雾气之中！

　　龙毅就是那一团元神之力雾气，元神之力雾气，就是龙毅！

　　再次变化成为人形，与本尊的模样，毫无两样，但这并不是因为龙毅将十个残魂全部凝聚，而是标志着，龙毅的每个残魂，已经修炼到了魂主境界中的完满境界！

　　此时，虽然龙毅的元神依然是残魂，却在吞噬了大量的强大神魂生命之后，变得十分完善！

　　如今的龙毅，不再需要那十只魂主的保护，因为他所拥有的元神力量，已经超过了那十只魂主中的任何一只！

　　可以说，现在龙毅的元神，已经不是残魂，而是一个完整的主魂！而那也就是说，龙毅拥有了十个主魂！

　　拥有十个主魂意味着什么？意味着在这暗域虚空中，龙毅拥有了十条性命！

　　十个方向上的主魂，全都变成了龙毅的模样，如果这十个主魂，或者说十个龙毅聚集在一起的话，一定会呈现出十分诡异的一幕。因为这十个龙毅的样貌，神态，还有智慧，全都是一模一样！

　　龙毅低头看了一眼自己的身形，满意地点了点头。将主魂变成人形模样，在龙毅看来，远比只是一个单纯的元神火焰形态要自如上许多。

　　“哈哈！俗话说得好，因祸得福，这一次，我真是印证了这一句话了！现在我拥有了十个实力强大的主魂，在这暗域虚空中，又多了不小的保障，就算是再度碰上魂煞，我也不惧，因为没有魂煞，能够杀我十次，呵呵！”

　　龙毅握紧双眼，眼中迸射出兴奋的精芒，他嘴角微扬，注视着前方的漆黑虚空，半晌之后，再次朝前方一指，直接开口道：“出发！我们要一鼓作气，将领地扩张到十万里！”

　　十万里地界，绝对不会是痴人说梦！

　　龙毅身旁的一只只魂主，似乎也都受到了龙毅高涨情绪的感染，纷纷发出一声声厉啸，像是箭矢一般，朝前方激射而去！

　　在这暗域虚空，想要独霸一方，称王称霸，实力，是唯一的依仗。而如今，龙毅已经拥有了比起刚进入暗域虚空的时候，要强大上许多的实力，他在对这暗域虚空更加了解的同时，也是没有多少忌惮！

　　龙毅坚信一点，那就是当他将自己的领地扩大到了十万里的时候，面对魂煞，将绝对不会向之前那样，落荒而逃。

　　一路势如破竹，龙毅几乎没有任何停歇地，扩张着自己的领地，当又是一个月的时间过去的时候，他终于停止了征战。原因无他，只是因为，他的领地，已经扩张到了他所预期的十万里！

　　十万里，是成为魂煞的一个重要支撑，无论这十万里地界，是代表了魂煞的势力，还是意味着这广阔领地内的统治者，可以依靠吸收大量的神魂，顺利完全突破，都是一个了不起的成就。

　　龙毅身悬虚空之中，身上散发出来的气息，依然只是魂主级别的元神气息，但是，谁都不知道，当他将十个主魂，重新凝聚的时候，将会释放出多么强大的元神气息！

　　在过去的半个月时间里，龙毅在不停的征战之中，也是吞噬了大量的魂主生命，他如今的元神力量，即使只是一个主魂，也已经超出了他刚进入这暗域虚空的时候！

　　而让龙毅同样感到欣慰的是，他身周的十只魂主，或者说，他的九十七个魂主下属，在跟随他到处侵略厮杀的时候，也吞噬了大量的神魂生命，它们的力量，也全都出现了颇为明显的进境！

　　龙毅有十足的把握，自己麾下的这九十七个魂主，若是对上这暗域虚空中同等数量的敌人，绝对能够完胜！即使是面对数量超出三倍的敌人，也有一战之力！

　　在领地变得越来越广阔的时候，龙毅并非没有想过要将麾下的队伍扩大，但是仔细考虑之后，他还是打消了这一个念头。

　　两个原因。一个原因是，这九十七个魂主，虽然最初都是他利用强硬手段收服而来的，但是在过去的那段日子里，与他经历了不少的凶险，用同甘共苦来形容，也并不过分。

　　龙毅是一个重感情的人，他对这九十七个魂主，已经建立了颇为深厚的感情，而他同时也相信，这些魂主，对他有着同样深厚的信任。所以，龙毅不想贸然做出什么来打破这一种默契。

　　另一个原因是，龙毅在指挥那些魂主作战的时候，利用它们，设计出了不少的战术，而那些魂主，也在一场场战斗之中，将那些战术，运用得十分纯熟，即使是在面对实力强劲，数量不少于它们的敌人的时候，魂主队伍，也还是能够运用战术，将敌人击溃。

　　能够将原本各自为战的魂主，调教成为在战场上所向披靡的队伍，并不容易，龙毅同样不想打破魂主队伍的稳定。

　　如今，虽然拥有十万里地界，才有九十七个魂主作为身边的战力，与当初碰上的那个魂煞身边的上千只魂煞，少了九成，但龙毅也不以为意，他相信他的队伍，并不需要依靠数量取胜，而是实力！

　　当然，在拥有了十万里地界之后，龙毅也不会再像之前那样，将所过之处的所有神魂生命，扫荡干净，让这一块领地，变成一片荒寂毫无生命力的地方。之前那样做，是为了尽快提升实力，而现在，则是需要徐徐图之，为日后打算。

　　龙毅估量了一下自己的元神之力，确认自己距离修炼成为魂煞，还有一段距离，所以，他意识到自己当下最紧要的事情，不再是扩张领地，而是在这一片领地内，静心修炼，提升实力！

　　事实上，在将领地扩张到了五万里地界的时候，龙毅就已经停止了对神魂生命的赶尽杀绝。他在克制自己吞噬魂主生命的数量的同时，也是对麾下的所有魂主，发现了命令，控制它们对神魂生命的吞噬。

　　任何神魂生命，在拥有了相应的领地之后，都会在自己的领地内，放养数量不少的神魂生命，作为自己修炼的食物，或者补品，龙毅同样无法例外。

　　悬空盘膝而坐，身周是十个像火焰一般，跃动不休的魂主元神，龙毅凝神进入修炼状态之中。

　　对神魂生命的吞噬与吸收，并不是数量越多越好。其实，所吸收的元神之力的质量，也就是精纯的程度，才是最为重要的一个问题。

　　之前，龙毅像是囫囵吞枣一般，吞噬了大量的神魂生命，只是因为他的元神，太过弱小，急需要通过尽可能多的吸收，提高提升力量的速度，而现在，他想要让自己的元神力量，提升到魂煞级别，就必须要在元神力量的质量上，下一番功夫了。

　　用一个比较具体的说法来形容就是，龙毅之前吞噬的神魂生命的元神之力中，有精华，也有糟粕，那些力量，全都是堆积在龙毅的主魂元神中，如今，龙毅必须将元神之力进行提炼，让那些并不精纯，可以成为糟粕的力量，排出体外。

　　什么样的元神最为强大？答案无疑就是拥有既强大又精纯的力量的元神！

　　此时的龙毅，正是在朝着这样的目标前进。

　　而在确定了自己的修炼方式和目标之后，龙毅也是朝麾下的所有魂主，发下了命令，让它们效仿自己，将以前贪婪吞下的神魂生命中，那些并不精纯的元神力量遣散。

　　十万里地界，平均每万里地界内，就有一个龙毅的身影，盘膝而坐，那十个身影的身旁，也都是毫无例外地，悬浮着十个上下的魂主生命。

　　十万里地界，随着龙毅与麾下的九十七个魂主，进入修炼状态而回归平静之中，即使这平静，只是暂时。

　　整整十天时间过去，龙毅身影，一动未动，他那隐藏在雾气所化的身形中的主魂，却像是一直在燃烧一般，散发出明亮的光芒。


第六卷 幽冥 第三百九十七章 火光（上）

　　在龙毅的主魂之中，元神之力，以一种肉眼无法见到的方式，在龙毅的意念催动之下，不停地进行着焚烧。元神之力中的杂质，被一点点地派出，残留下来的，全是精纯的力量。

　　在龙毅身周的那些魂主，听从龙毅的指令，也一直停留在龙毅身周，不曾离开过半步。它们的元神力量，没有龙毅那么强大，但是它们的主魂元神之中的杂质，却是比龙毅要多上许多。因为过往它们对神魂生命的吞噬，十分泛滥，没有考虑过对元神之力，进行提炼。

　　而在龙毅的元神力量变得越来越精纯的同时，那些魂主，也全都是有了不小的收获。它们的元神力量，虽然并没有因此而得到明显的提升，但是元神气息，却是因此而变得浑厚精纯了不少！

　　元神变得精纯，有一个巨大的好处，那就是，施展出来的元神之力威压，将会变得更加刚猛！

　　龙毅睁开双眼，习惯性地吐出一口浊气，双眼清澈，透出震慑心神的精芒，而他身周的魂主，也都是在此时相继脱离了修炼状态，闪动着显得更加厚重的光芒。

　　龙毅环视了一番四周的魂主，满意地点了点头，而后略微沉吟，传出意念，道：“你们若是饿了，可以去吞噬一些魂灵，但是记着，在吞噬魂灵之后，一定要立即对元神之力，进行提炼保持自身主魂的精纯。你们一个时辰之后回来，给我带两个魂主生命就足够了。”

　　龙毅身周魂主，早就随着体内元神力量的提炼与遣散，涌现出了明显的吞噬欲望，此时得到龙毅命令，自然不会有丝毫拖延，分散开去，在万里地界内，捕捉食物。

　　一个时辰后，各支魂主队伍归来，每个魂主的元神气息，都十分饱满，显然全都是饱餐了一顿，而同时，它们也没有忘记，给龙毅带回两个魂主生命。

　　龙毅看了一眼那两个魂主生命，抬手一招，那两个魂主，便在比它们强大上太多的龙毅的元神之力的包裹之下，朝着龙毅飞来。

　　龙毅身形一变，身躯化作一团雾气，将那两只魂主，卷入体内，开始吞噬，吸收。而在吸收元神之力的同时，龙毅也是对那些元神之力，进行着反复的提炼，直到元神之力，只剩下不多的一些精华，才安然吸收，消化。

　　时间流逝，又是一个月过去。

　　一切风平浪静，龙毅除了偶尔让那些魂主离开自己捕食，给自己带回来几只魂主生命，其他的时间，都用在修炼上。这一个月时间里，他的收获巨大！

　　如今，龙毅的十个主魂，已经全都变得十分精纯，力量，也是远远超出了他以一半主魂融入噬的身躯进入这暗域虚空的时候。元神越加精纯，实力变强，也意味着龙毅在元神之力神通上，拥有着更大的威力。如今的他，每一个主魂，都能够施展出元神之力禁制，而且，能够同时发动三十六道禁制！

　　那也就是说，龙毅的最强元神之力禁制一旦发动，便是三十六重！虽然对上魂煞，以龙毅单个主魂的实力，三十六重元神之力禁制，最多只能够维系三息的时间，但是不要忘记，若是龙毅的十个主魂凝聚，再施展元神之力禁制，其威力，将是数以十倍地增强，能够维系将近三十息时间！

　　三十息时间，也许并不算长，但是用来保命，却是足够！

　　尽管对自己的神魂修为进境，颇为满意，但龙毅还无法满足，在提升到魂煞级别之前，龙毅不会让自己修炼，变强的脚步停下来。

　　“元神修为，已经处在化灵初期的巅峰了么？好！”

　　龙毅眼中，精芒闪动，在意识到自己的元神修为，再次面临提升的时候，他心中已经有了决断！

　　若是能够将元神修为，从化灵初期提升到化灵中期，那么，元神力量，也将随之提升，进入到了婴变初期，而那将意味着，龙毅将成为所谓的魂煞！

　　碧珠城城主邀月的修为，是婴变后期巅峰，她进入这暗域虚空，也只能成为魂煞，所以，龙毅若是能够将元神力量提升到婴变初期威力，他也将迈入魂煞等级，而且，一旦他十个主魂融合，元神力量，也未必会输给邀月太多！

　　两个月前进入这暗域虚空的时候，龙毅才刚刚突破到化灵初期，而现在，便要面临突破到化灵中期。这种进境，如果被外界的修行者所知道的话，必定会再度让他们大为咋舌！

　　突破修为，并不是一件简单轻松的事情，尤其是当修行者的修为，达到了元婴，或者是更高的化灵境界的时候，每一步，都是举步维艰，而再往上的婴变，则是更加艰辛。而龙毅此时并没有想那么多，他只知道，自己已经处在了修为和实力的瓶颈上，除了寻求突破，没有第二个选择，而这，也是最好的选择！

　　“去！给我抓三十个魂主生命，我有大用！”

　　龙毅传出一道意念命令，他身周的那些魂主，没有任何异议，立即出动，就像是一道箭矢一般，直插向远处的黑暗虚空。

　　一个主魂进行突破，需要至少三十个魂主生命，那么，十个主魂，就是三百个！

　　以每支队伍将近十个魂主的数量，捕捉三十个魂主生命，看上去是一件不可能做到的事情，但是龙毅却是对他麾下的这些魂主，有足够的信心。

　　而果然，没有一支魂主队伍让龙毅失望，虽然这一次的捕猎，耗费了将近一个时辰的时间，但是当它们再度出现的时候，三十个魂主生命，一个不少地，被它们围在中央，就像是俘虏一般，被送到了龙毅的身前。

　　龙毅扫了那三十个魂主生命一眼，满意地点了点头，而后神色一肃，道：“接下来，你们听我命令行事，为我输送魂主生命！”

　　言罢，龙毅闭上双目，传出一道意念，第一个魂主生命，立即被放出！

　　在同时，龙毅身躯，化成一团浓郁雾气，将那魂主生命，卷入其中，元神之力威压，随即释放而出，将那魂主生命的主魂打散，在元神之力消散之前，被他尽数吞入体内！

　　“再来！”

　　又是一道意念传出，第二个魂主生命被送出，龙毅随之将其卷入体内！

　　“继续！”

　　第三个魂主生命，同样送到，龙毅来者不拒，卷入雾气身躯之中！

　　三个魂主生命的主魂，被全部打散，磅礴的元神之力，在龙毅的雾气身躯之中翻涌，显得十分磅礴混乱，甚至，其叠加起来的元神气息，隐隐盖过了龙毅自身的元神气息！

　　此时，龙毅已经准备就绪，他发出一声闷哼，那三股在他的雾气身躯内躁动不止的元神力量，猛地涌向他的主魂！

　　三股全是魂主级别的元神力量，其蕴含的力量有多么强大，并不难想象，即使是龙毅如今的元神实力，有了很大的进境，面对如此狂猛的冲击，也并不是那么容易就能够承受！

　　龙毅再次发出一声闷哼，这是他在前一瞬间，突然承受那三股元神力量的冲击而感受到压力所不由自主地发出的哼叫。只有他自己知道，他的主魂，几乎是在瞬间，被那些元神之力所填满，甚至是感觉到主魂像是要被撑爆开来一般！

　　狂猛而又磅礴的元神之力，开始涌入龙毅的主魂，只是瞬间，便将那主魂填满，而在同时，龙毅也是凝聚了全副心神，催动着主魂，开始度那些元神之力进行疯狂的吸收！

　　想要将元神修为提升到化灵中期，就必须让主魂，实现新的蜕变，而这蜕变，与从元婴期提升到化灵初期不同，是让主魂，实实在在地壮大上将近一倍！

　　主魂有形无质，乃是元神之力的精华凝聚而成，要想让这一个主魂，变大一倍，说起来容易，看上去简单，但实际上，却是要付出巨大的努力！

　　元神之力，是主魂唯一的，也是最好的补品。要想让主魂成长，突破境界瓶颈，就需要大量的元神之力来滋补，喂养主魂，一直到主魂成功地突破了原有的对元神之力的承受极限，才算成功！

　　实际上，龙毅此时所采用的突破境界修为的方式，有点危险，因为，若是被引入主魂中的元神之力太多，太过狂暴，便会面临主魂被撑爆的危险境地，但这也是龙毅所能够想出来的，让主魂实现突破的唯一办法。

　　而在这样的情况下，龙毅之前一个多月时间对主魂元神力量进行提炼的作用和意义，便显现出来了。

　　主魂中的元神之力，变得精纯，也就意味着，主魂也变得精纯。这样一来，当龙毅尝试进行突破的时候，主魂对元神之力所引发的冲击的承受能力，也将随之增强，对元神之力的吸收能力，同样如此！

　　三股元神之力，同时进入主魂之中，在主魂内部，掀起了滔天巨浪，其狂猛的冲击，让龙毅的主魂火焰，呈现出了显得有些紊乱的跃动状态，但是，十息之后，龙毅在抗住了那三股元神力量的冲击之后，便开始了反击。

　　意念催动，主魂之内，龙毅的元神之力开始释放，翻涌着卷向那三股元神力量，在将它们完全笼罩住的同时，也是立即对它们进行压缩！

　　一股显得有些混乱的元神气息，从龙毅的雾气身躯之中透出，随之出现的，便是一道道像是烟雾一般的元神之力。那些元神之力，全都是经过了龙毅的元神之力压缩之后，散出主魂的元神之力杂质！

　　当所有的杂质，被尽数派出主魂的时候，龙毅主魂内那三股元神力量，也只剩下了不到一半！


第六卷 幽冥 第三百九十八章 火光（下）

　　“再给我三个魂主生命！”

　　龙毅没有丝毫停顿，再次传出一道意念，不知道何时，自发地聚拢在他的身周守护着他的魂主们，立即便是先后送出三个魂主生命！

　　与之前一样，龙毅将那三个魂主生命，先后卷入雾气身躯之中，分别将其主魂打散，化作元神之力，吸入主魂之中！

　　原本还有一半空间的主魂内部，立即再次被撑满！

　　与此同时，龙毅催动意念，祛除那些元神之力中的杂质，当所有杂质被清除干净的时候，他的主魂内空间，也只剩下了不到三成空间。

　　“再来三个！”

　　龙毅第三次传出意念，又是三股元神之力，涌入他的主魂之中！

　　前所未有的刺痛感，立即传遍龙毅的心神，让他感到十分难受，而他很清楚，这是主魂中的元神之力，已经达到了他所能够承受的极限的状态下，才会产生的反应！

　　强忍住来自主魂内部的痛楚，龙毅催动意念，快速地压缩着那些元神之力，当那第三股元神之力被压缩成为了最为精纯的元神力量的时候，龙毅的主魂内部，虽然不至于出现撑爆的危险，但也再无半点空隙！

　　龙毅没有再急于吸收更多的魂主生命元神之力，而是对主魂内的那一股磅礴得让他感到难受的元神力量，进行吸收！

　　此时龙毅对元神之力的吸收，与往常，绝对不同！

　　以往龙毅除了在主魂被打散，还未恢复的时候，吸收元神之力来者不拒，越多越好，越快越好，其他时候吸收元神之力，都是有条不紊。而如今，龙毅对那些元神之力的吸收，再次变得疯狂起来！

　　用风卷残云来形容龙毅此时对元神之力的吸收态势，再贴切不过！

　　已经达到了主魂所能够承受的饱和程度的元神之力，在龙毅意念操控之下，不停地被融入他的主魂之中，化作他的主魂火焰中的一部分，使得他的主魂火焰，越来越旺盛，而且，主魂火焰的光芒，也像是一团耀眼的蓝莲花一般，朵朵绽放，释放出了极为耀眼的光芒，将方圆百丈虚空，照得如同白昼！

　　磅礴的元神之力，融入主魂，立即便让龙毅那已经达到了化灵初期巅峰的主魂内的元神力量，朝着极限的方向，增加了一分，又像是一股将要溢出瓶口的湖水一般，似乎随时都有洒落而下的可能！

　　但是，龙毅所期待的，元神力量突破瓶颈的一幕，并没有出现。当最后一丝元神之力，也融入了他的主魂，化作他的元神力量的一部分的时候，他的主魂，只是比之前增大了几分而已，距离蜕变，还有不短的一段距离。

　　对这样的结果，龙毅并不意外。事实上，他早就料到突破的过程，不会如此顺畅，否则的话，他也不会让那些魂主，给他准备足足三十个元神！

　　而现在，他只不过是吞噬了其中的九个而已！

　　最后一丝元神之力融合完毕的同时，龙毅也是朝魂主下属，再次传出命令，而那命令，依然是为他送出魂主生命！

　　这一次，三个魂主生命，在同一时间，一次性地送入龙毅的雾气身躯中，被他同时以元神之力威压打散，也在同时，吸入主魂之内！

　　轰！

　　龙毅的心神之中，就像是降下了一道惊雷一般，一种让他几乎昏厥过去的痛楚，占据了他的心头！

　　三股元神之力，同时进入主魂的结果，并非那么好受！

　　不敢有任何的耽误，龙毅强忍住那些元神之力对主魂的狂猛冲击，开始新一轮的压缩，然后就是比起之前，更加快速的吸收和融合！

　　之所以说更加快速，是因为龙毅在吸收那些元神之力的同时，便让魂主为他送入新的魂主生命，这样一来，他便在吸收元神之力的同时，对新加入的元神之力，进行压缩！

　　这样的举动，其实十分疯狂，比起任何人突破神魂修为的时候所采用的办法，都要疯狂！

　　用这样的方式，如果稍有不慎，控制不住那些元神之力的话，那么所面临的结局，将是失控，然后，主魂也会在元神之力失控的情况下被直接撑爆，魂飞魄散！

　　龙毅采用这样的办法，其实也意识到了这一点，但是他还是愿意这样做。他并不是一个鲁莽的人，不会拿自己的生命开玩笑，更加不会轻易让自己的努力付诸流水。

　　他之所以这么做，一是因为他相信自己能够掌控住自己的心神，镇压住那些混乱无序的元神之力，二十因为他意识到，用这样的方式，能够让他的突破进程变得更快一些，同时，突破之后的主魂力量，也会变得更强！

　　所谓的置之死地而后生，其实就是这个道理！

　　龙毅不鲁莽，不冒进，但并不意味着，他不够大胆，不够勇敢！

　　一股股磅礴的元神之力，被卷入主魂之中，同时，又有更多的元神之力，被他融入了主魂，化作了主魂的一部分。而他的主魂，也是在这样的状态下，渐渐地产生一些细微的变化。

　　当龙毅将第二十七个魂主生命的元神之力，吸入主魂之中的时候，他的主魂火焰光芒，也是达到了一个巅峰状态。龙毅自己并不知道，但是他身周的那些魂主生命，却全都清清楚楚地感应到，龙毅的主魂火焰光芒，将他身周五百丈内的虚空，彻底照亮！

　　而这，只不过是一个方位上的光芒而已。在十万里地界之内，龙毅的十个主魂，全都在进行突破，这也就意味着，有十股能够照亮虚空五百丈的火焰，正在熊烈地燃烧！

　　二十七个魂主生命的元神之力，有多么强大，难以形容，但是从龙毅的主魂火焰的光芒，可以看出一点端倪，然而，这还不足以让龙毅实现突破！

　　即使龙毅已经感应到，自己的元神修为，距离化灵中期，只有一线之隔，但是，想要跨越这一线之隔，还需要最后的一股力量，还需要做出最后一次冲击！

　　在每一个龙毅主魂的神舟，都有一支魂主队伍，而在每一只魂主队伍的中央，都有三个魂主生命。

　　原本是三十个魂主生命，现在，只剩下了最后的三个。而这三个魂主生命，将为龙毅实现突破，提供最后的一股力量！

　　意念传出，三个魂主生命，被龙毅直接以元神之力雾气，卷入体内，几乎是在同时，三个魂主生命的主魂被打散，磅礴的元神之力，涌入龙毅主魂！

　　依然是对元神之力的强行压缩，一直到只剩下最为精纯的部分，然后，就是吸收！

　　而这一次对元神之力的吸收，与之前大不相同，显得十分缓慢，或者说艰难。

　　如果说之前龙毅主魂对元神之力的吸收，有鲸吞之势的话，那么现在，便是小河流水，徐徐图之。

　　但那并不意味着吸收的过程，没有风险，相反，正是这样的方式，让龙毅承受着更加强烈，更加清晰地痛苦！

　　几乎每一丝元神之力融入主魂，都会让龙毅的心神，感到一阵剧痛，这种剧痛，是因为主魂达到了饱满的极限之后，对元神之力的本能抗拒。但是，那些元神之力，又在龙毅的强行催动之下，像是一道道银针一般，扎在他的主魂上，强行进入主魂，绵绵不绝，龙毅无法不痛，但他必须忍受，一直到痛到极点，感觉不到疼痛为止！

　　龙毅很清楚自己此时的状态。主魂内的力量，早就达到了极限，之前狂暴的冲击方式，已经不能再用。只能是用缓慢的方式，一点点地渗入，一直到主魂在这种像是润物细无声一般的吸收状态中，实现突破。

　　现在，距离突破，只是隔着一层单薄的窗户纸，只要用一根细针，便能够将这一张窗户纸捅破，但是，要想让窗户里面的人，清楚地看到外界的景象，必须要让外界的光线，完全透入到窗户内部！

　　这，正是主魂实现突破所需要的！

　　一个时辰，不够，两个时辰，依然不够！

　　一天，不够，两天，还是不够！十天！

　　整整十天的时间，龙毅都在承受着这种绵长得像是没有穷尽一般的痛苦，而当第十天即将过去的时候，当最后一道元神之力，甚至主魂之内的时候，痛苦消失，他的主魂，同样像是敞开了的窗户一般，绽放出了冲天的火光！

　　那火光，熊熊燃烧，将方圆千丈内的虚空，完全照亮！


第六卷 幽冥 第三百九十九章 凝魂

　　熊烈燃烧的火光，将方圆足足千丈内的黑暗虚空，完全照亮，磅礴的元神之力，也像是潮水一般，汹涌翻腾！

　　火光足足持续了十息的时间才终于回落，而主魂火焰四周的浓郁雾气，也是迅速回收，汇聚在一起，变成了龙毅的面容和身形。

　　双脚虚踏在黑暗虚空之中，龙毅脸色，随着主魂火焰的平息而变得平静，只是他双眼中的精芒，深邃而又凌厉！

　　整整十天时间的痛苦煎熬，再加上冲击最后一道关卡之前，为积蓄力量所做的一切准备，总共花了龙毅将近一年的时间！

　　从化灵初期提升到初期巅峰，龙毅只是用了两个多月的时间，但是从化灵初期巅峰突破到化灵中期，却是耗费了将近一年！

　　呼……

　　龙毅缓缓张口，轻吐出一口浊气，身上的元神气息，变得内敛，但是只要稍稍感应，任何人都能够感应到，龙毅如今元神气息的浑厚感与精纯感！

　　用一年的时间，完成突破，除了收获化灵中期修为，婴变初期力量之外，龙毅的元神，也是发生了明显的变化。在坚持不懈地将主魂元神内的杂质清除掉之后，如今龙毅的主魂火焰所散发出来的幽蓝色光芒，清澈得让人无法不生出惊叹之心。

　　扫了一眼四周魂主，龙毅满意地点了点头。这十个魂主，在他冲击化灵中期修为境界的漫长时间里，一直尽忠职守地守护在他的身周，让他也是颇为感动。

　　那十个魂主，此时似乎也是感受到了龙毅落在它们身上的目光，主魂火焰欢欣跳跃，仿佛是在为龙毅的成功突破道喜。

　　龙毅将视线从魂主们的身上移开，看向远处虚空，与此同时，其他九个方向上，九个龙毅，也是将视线，朝着这里汇聚而来！

　　他们，几乎是在同时，从修炼状态中脱离而出，毫无例外地，全都突破到了化灵中期！

　　十个龙毅，全都是化灵中期，这也就意味着，如今的龙毅，拥有着十倍于化灵中期修为的力量！更贴切一点说，龙毅的元神力量，已经达到了婴变初期，所以，他真正的实力，应该是十倍于婴变初期！

　　嘴角微扬，龙毅朝那九个主魂分身，传出一道意念，很快，九道一模一样的身影，便各自带着一支魂主队伍，朝他飞速聚集而来。

　　十个自己，终于聚首，这是十分怪异的一幕，即使是龙毅自己，也感到有些哑然失笑。因为这十个自己，没有一个是分身，而就是实实在在，完完整整的主魂，心灵相通，智慧相通，笑容，更是如出一撤。

　　十个龙毅，相互注视，就像是在照镜子一般，十分奇异。

　　立在中央的龙毅，在半晌之后，终于收敛了笑容，张口轻声道：“来吧！”

　　几乎是在同时，其他的九个龙毅，神色一肃，同时，身形变化！

　　十个龙毅，在同一时间，变成了一股股的浓郁雾气，雾气之中，主魂火焰散发出耀眼的光芒，就像是十个太阳一般！

　　两股雾气，就近融合，毫无间隙地，融汇在了一起，变成一股散发出更强的元神之力气息的雾气，同时，两团火焰，也是嵌入彼此，只听得一声呼啸之声响起，随即融合，而狂猛的元神之力气息，逸散而出！

　　十股雾气，十个主魂火焰，两两地融合在了一起，几息之后便变成了五股，紧接着，其中的四股，再度融合，变成了拥有更加强大力量的两股，再然后，那两股力量，又进行完美的汇聚！

　　虚空之中，只剩下了两股雾气，其中的一股，散发出明显比另一股要强大上数倍不止的元神气息。这两股雾气，开始徐徐靠近彼此，先是元神之力雾气的顺畅融合，然后，便是主魂火焰的融合！

　　呼呼！

　　一股劲风呼啸之声，十分突兀地在这一片虚空中响起，随之生出的，便是像是要翻江倒海一般的元神气息，同时，一股拥有着强大震慑力量的元神之力威压，也是朝四周迅猛铺张而去！

　　耀眼的蓝色光芒，再次绽放，就像是一朵巨大的蓝色莲花一般，出现在了虚空之中，就连浓郁雾气，也无法遮挡其丝毫的光芒！

　　主魂凝聚，而且是十个主魂！

　　十倍于婴变初期的元神力量，绝对不是儿戏！

　　在那主魂的四周，九十七个魂主，早就下意识地退到了千丈之外，它们虽然与龙毅早就是亲密无间，但是龙毅所释放出来的元神之力威压，并不是它们所能够承受抵抗的！

　　雾气翻涌，快速收缩，扭曲，变化成为龙毅的身形和五官，紧接着，主魂火焰光芒也平复下来，隐入了那身躯之中。

　　再次悬空而立，龙毅的身形，没有任何的变化，五官也是，但是，身上所隐隐散发出来的气势威压，却是大不相同！

　　虽然刚刚才从突破化灵中期的状态中脱离出来，但是在十个主魂尽数融合的同时，龙毅就拥有了十倍于自身修为的进境，十倍于自身力量的实力！

　　修行界古往今来，能够拥有龙毅这样迅猛进境以及远超出修为的实力的人，也许就只有今日的他而已！

　　双眼瞳孔中散发出清澈的蓝色光芒，龙毅张开双臂，就像是在拥抱整个暗域虚空一般。

　　而事实上，此时的他，的确是因为自身力量的极大提升，而具备了前所未有的信心！

　　“魂煞……终于进化到了魂煞级别了么？呵呵！这一下，我在这暗域虚空中，也算是占据了一席之地了！”

　　龙毅脸上露出微微笑意，而后，神色收敛，陷入沉思，心中暗道，从进入暗域虚空到现在，已经花去了一年多的时间，距离小风星界界圣宝座竞争的日期，也只有不到七年，我还是应当抓紧时间，查探邀月与林雄的下落才是。不知道他们两人，在这暗域虚空中这么长时间，进度如何？多想无益，当务之急，还是尽快动手做些什么才是正途！

　　一念至此，龙毅神色变得严肃了几分，他环视了一番四周九十七个魂主，直接开口道：“你们可敢随我去别的魂煞领地？”

　　九十七个魂主，立即传出意念回应龙毅，它们之中，没有一个魂主想要退却。

　　虽然这九十七个魂主还不具备像龙毅那样的智慧，它们的本能之中，也依然残留着这暗域虚空中的许多规矩，正是那些规矩，比如服从强者，指引着它们的行动，但是在亲眼目睹了龙毅实力上的突飞猛进之后，它们也在潜移默化之中，对龙毅生出了无条件的信任，如今即使是龙毅让它们奉献出自己的主魂元神，也会毫不犹豫，更何况是跟随着龙毅，一同前往魂煞领地。

　　九十七个魂主的回应，让龙毅感到很欣慰，也很满足。他点了点头，再次说道：“好！只要你们跟着我一天，我就不会让你们吃亏！走！”

　　言罢，龙毅身形率先移动，朝前方飞去，而那九十七个魂主，则是立即跟随。

　　进化到了魂煞级别，龙毅的元神力量，自然也是水涨船高，如今的他，不单能够感应到方圆数百里之内的一切神魂生命，对同等级的魂煞存在，也是有着一定的感应能力，要找到魂煞，并不是一件难事。

　　前往魂煞领地与魂煞交涉，并不是为了侵略，与魂煞开战，而是龙毅所能够想到的，查探邀月与林雄下落的最好办法。每一个魂煞的领地，至少都是在十万里以上，不单实力强大，而且麾下的神魂生命数量也是极多，若是能够得到其中一些魂煞的辅助，说不定就会轻松许多。

　　而当然，龙毅不会天真地以为，只要他开口，所有的魂煞，就会义不容辞地帮他，在这毫无人情人性可言的暗域虚空里，这是根本不可能发生的事情。

　　所以，龙毅的打算是，若是遇到实力比他弱小的魂煞，便直接以武力进行震慑，让其信服，甘心帮他查探，若是碰上实力太强又不想帮忙的魂煞，则只能是利诱。

　　龙毅早就从他麾下的这些魂主口中，将这暗域虚空了解得七七八八，对于魂煞，他也是已经有了不浅的了解。他知道，一旦神魂生命提升到了魂煞级别，便能够修炼元神之力神通，与一般的魂主，只能够释放魂灵或者是元神之力威压，大不相同。而在这个充满争斗，甚至是杀戮的黑暗世界里，实力为王，龙毅想要让实力比他强大的魂煞帮他，当然只能是与那些魂煞做交易。而交易的内容就是他的元神之力神通。

　　龙毅有相当的自信，自己的元神之力禁制神通，在这暗域虚空中，没有第二个人能够拥有，所以，若是有足够聪明的魂煞能够发现学会元神之力禁制的好处，达成交易，并不是不可能。

　　把元神之力禁制神通交给魂煞，对龙毅来说，没有任何的障碍，他自从领悟出了一重天入道禁制之后，对禁制道法，也是时常揣摩，虽然用在禁制道法上的时间不多，但也是颇有心得，所以他没有打算对愿意与他交易的魂煞倾囊相授，顶多就是传授一两个禁制的施展法门而已。

　　龙毅带着队伍朝前方疾行，半个时辰后便停了下来，他身悬在队伍最前方，看着前方黑暗虚空，很快便感应到了一名的存在。

　　略微沉吟，龙毅神识探出，数百里，随即传出一声闷哼，紧接着，一只魂煞，出现在了龙毅的视线之中。


第六卷 幽冥 第四百章 交易

　　那魂煞，身形显得十分怪异，非人非兽，头顶上顶着两只犄角，五官显得丑陋而已狰狞。

　　“你也是魂煞，难道不知道闯到别人的领地，是一种很没有礼貌的冒犯吗？”

　　那魂煞盯着龙毅，幽幽开口，与他的外貌显得很不协调的是，他虽然是在质问龙毅，但语气还是客气，也并没有一上来就是释放杀戮之气。

　　龙毅微微一笑，道：“我无心冒犯。只不过是想来你这里，打听一点事情罢了。”

　　“你说吧。”

　　那魂煞依然十分平和，也不知道是因为性情如此，还是感应到龙毅身上那比他还要强大上几分的元神气息。

　　“我想向你打听两个魂煞，那两个魂煞都是外来的，都是人类修行者的模样，一男一女。你可曾见过？”

　　那魂煞并没有多想，便摇头道：“没见过。你走吧，不要妨碍我修炼。”

　　龙毅神色依然平静，道：“既然如此，不知道能否劳烦你动用你手下的神魂生命，帮我留意一下？”

　　魂煞再次摇头，道：“你自己找吧，我没有必要帮你。”

　　龙毅眉头一皱，也不再多话，只是身形一闪，距离那魂煞更近一些，同时，身上元神之力威压，仿若是滔天巨浪一般，一浪高过一浪地朝着那魂煞翻涌而去。

　　那魂煞神色一变，身形急退，想要躲避龙毅的元神之力威压，同时张口疾呼道：“你不要太过分！这是我的领地，你在这里朝我动手，难道想与我开战不成？”

　　龙毅摇头道：“我只想请你帮忙，那对你来说，只不过是举手之劳，并不难办。找到那两个人，对我来说很重要，但是你拒绝我，我就只能用这样的方式，让你合作了。开战？我不怕，你的实力不如我，即使你麾下，可能有数量众多的神魂生命，但是，我麾下的这九十七个魂主，全都是跟随我征战多时，帮我打下十万里地界的强大战力，你认为，你能赢吗？”

　　那魂煞闻言，神色一沉，似乎是在思考，权衡利弊，他的视线一直在龙毅和那九十七个魂主的身上来回扫视，数息过后，终于点头道：“好！我答应帮你！”

　　龙毅微微一笑，道：“看得出来，你才刚突破成为魂煞不久，实力还未完全稳定，这样吧，若是你能够帮我查探到那两个人的下落，我可以教你一式元神之力神通，算作报答，也算是我交下了你这一个朋友，你意下如何？”

　　那魂煞闻言，神色一动，对龙毅的话，将信将疑，但是龙毅的确是说中了他如今的状况，稳定实力，确实是他当下最重要的事情，否则，他也不至于对龙毅如此忍让，急于回去修炼。而若是能够得到一式元神之力神通，实力必定会有所增强，这对魂煞来说，诱惑不小。

　　魂煞在思考，龙毅也并不催促他，神色淡然地悬浮在魂煞面前等魂煞答案，而他相信，这魂煞，不会做出第二种选择。

　　果然，魂煞在沉默片刻之后，终于开口道：“好！我相信你，你我交换神识！”

　　龙毅欣然点头道：“当然可以。你我之间联系，也需要这样的一道神识。我叫龙毅，你的名字是？”

　　那魂煞道：“我叫独。”

　　“独？挺奇怪的名字。不过，很高兴，我在这里，又多了一个朋友，呵呵！”

　　魂煞独也是回以一笑，只不过他的面容太过狰狞，使得笑容也显得十分恐怖。

　　两人不再多话，各自交出一道神识，那神识，自然不是主魂神识，而是一道意念神识。两人之间，可以通过这一道落在彼此身上的意念神识进行直接联系。

　　事实上，独会答应龙毅，主要还是因为他在权衡了一番之后，知道自己除了答应龙毅的要求和条件，没有更好的选择，在实力不如龙毅的情况下，他只有妥协。

　　互相交换了神识之后，龙毅不再停留，便带着队伍离开，而独也没有浪费时间，回到自己领地之中，投入修炼，而同时，他也并没有食言，立即让麾下十万里内的神魂生命，留意龙毅所说的两个魂煞。

　　而对龙毅来说，独的实力，其实不足以与他抗衡，即使他不提出以元神之力禁制作为回报，而是以武力强行镇压，独也未必不会答应，之所以这么做，其实还是龙毅的性格使然。

　　结交多一个朋友，远比多一个敌人要好得多。

　　带着队伍继续前进，在跨越了数万里虚空地界之后，龙毅再次停了下来，他的身前，是另一个魂煞领地。

　　身处在那领地的边沿，龙毅的神色不再是像之前面对独的时候那样轻松，因为他所感应到的魂煞实力，不在他之下。

　　面对比自己强的魂煞，变数，也将会增加许多，所以，龙毅不得不万分慎重。而让龙毅在感到意外，又心生强烈警惕的是，他还未来得及发出神识，那魂煞领地内，已经是风云变色！

　　一声长啸，突然从那领地内传出，紧接着，便是一股庞杂的元神气息！

　　龙毅眉头顿时紧皱，从那魂煞和那些魂主出现的态势，他已经感觉到，来者不善！

　　三息过后，一只魂煞，出现在了龙毅千丈之外虚空中，而在那魂煞身后，则是数百个闪闪发光的魂主元神。

　　看到那魂煞，龙毅不由得双目微眯，那魂煞的容貌，让他觉得有些蹊跷。但那并不是因为魂煞的面容有多怪异，恰恰相反，是因为魂煞的样子，与一般的人类修行者没有多大的区别！

　　一头乌黑的长发，垂落到了腰间，显得十分飘逸，尖瘦的脸型上，五官棱角分明，算不上难看，但是一双泛着青光的眼瞳，让人感到十分不舒服。

　　这暗域虚空里，与外面充斥着人类修行者的三千修行界完全隔绝。这里的神魂生命，按照道理来讲，应该是没有见过人类修行者的，所以，它们即使是进化到了魂煞级别，也应该不会变化成正常的人类模样才是。可是，眼前的这个魂煞，容貌身形，却是酷似人类修行者，他若非是与龙毅一样来自外界，便肯定是受到了什么启发！

　　暗域虚空这一个与外界的微妙差异，在龙毅成为魂煞之前，便由他麾下的魂主告诉了他，所以当龙毅回想起当初那个将他的主魂打散的魂煞所拥有的绝世容颜，也是恍然大悟！

　　从那魂煞的容颜，龙毅已经断定，那魂煞肯定是见过邀月，而且，也许魂煞的模样，正是模仿邀月变化而来的！

　　龙毅暗自可惜，自己当时没有能够意识到这一点。

　　而如今，眼前的这个魂煞的样貌，像是一个青年模样，只是那不近人情的神色以及青色的眼瞳，暴露了这个魂煞，并非常人。

　　魂煞厉博盯着龙毅，脸上露出一个狞笑，锐声道：“我正愁没有办法提升实力，没想到竟然这样一个实力不错的魂煞送上门来，嘿嘿，看来我吞了他之后，很快达到主人的要求了！”

　　龙毅感受到厉博身上陡然释放出来的杀气，神色威凛，但很快便恢复平静，道：“我无意与你开战，也奉劝你，最好不要胡来。”

　　厉博闻言，冷哼一声，道：“无论你是因为什么闯入到我的领地边界，都不用再想离开了。我吃定你了！”

　　话音落下，厉博没有给龙毅说明来意的机会，猛然发出一声厉啸，而他身后的五百只魂主，立即响应，朝着龙毅扑去，同时，他也是身形一动，朝龙毅逼近！

　　龙毅见状，神色一沉，这魂煞的气焰未免太过霸道，不分青红皂白便要动手，让人愤怒！

　　即使知道这魂煞的实力不在自己之下，但是龙毅却没有任何的惊慌畏惧，他有足够的把握，即使无法战胜这魂煞，也绝对不会让这魂煞对自己构成威胁！

　　厉博率先扑来，在半途之中，已经有所动作，他抬手一翻，元神之力，瞬间在右手手掌上汇聚成为一把巨大的砍刀，他将那砍刀握在手中，舞动之间，元神之力威压，十分雄浑，充满着一股霸道气势！

　　龙毅冷哼一声，意念一动，并没有急着与那魂煞动手，而是身形急退，同时，他身后的那些魂主，也是一边后退，一边分散成为十支队伍。

　　龙毅与魂主队伍连退数千丈，厉博见龙毅后退，还以为龙毅怯战，脸上露出更加阴狠的笑意，身形加速，朝龙毅再度逼近！

　　龙毅掉转身形，朝远处飞去，他身后的那些魂主队伍，则是尽数散开，分成十支队伍，散向四面八方。

　　“你们去给我把那些魂主抓来，我自己去对付那魂煞就足够了！”

　　厉博朝身后魂主生命，布下一道命令，而后，任由那数百个魂主下属分散开来追击龙毅的主魂队伍，他自己径直朝着龙毅逼近！

　　龙毅独自一人朝前方飞去，他不用回头也知道，厉博就在他的身后穷追不舍，而当他飞出了数百里地界之后，他突然停下身形转身面对厉博！

　　在转身的同时，龙毅发出一声闷哼，抬手一挥，一股元神之力，喷薄而出，化作无数的无形箭矢，刺向厉博！

　　“你这魂煞实力不如我，无论是逃还是战，都绝对逃不出我的手掌心！”

　　厉博发出一声狂啸，手中元神之力所化的砍刀，挥斩而下，一股劲风轰然涌出，就像是潮水一般，卷向龙毅的元神之力！

　　轰轰轰！

　　元神之力箭矢，与厉博的元神之力刀风瞬间碰撞，爆裂开来，而刀风余波没有消失，颇为强势地继续卷向龙毅！

　　龙毅并没有奢望刚才自己那抬手一招，能够将厉博击败，他用元神之力箭矢发动攻击，只是为了给自己积蓄力量争取一点时间而已。

　　心念一动，一股元神之力雾气，从龙毅的身上释放而出，朝厉博翻涌而去，厉博抬手又是一刀落下，刀风落在雾气之上，随即便有大半的雾气被驱散，但剩下的元神之力雾气，则是聚而不散，在虚空中成形，在厉博试图从中穿透而过的同时，迅猛涌动！


第六卷 幽冥 第四百零一章 魂煞王！（上）

　　在厉博进入那元神之力雾气中的同时，龙毅双手捏出道道法诀手印，当最后一道手印落下之时，元神之力禁制，也是随即发动，将那厉博困入其中！

　　“咦！你这魂煞，还有些本事，这元神之力神通，竟然还有囚困的威力！？”

　　厉博发出一声惊咦，却并不惊慌，他在元神之力禁制发动的同时，便有所感应，而且在短短瞬息之间，便知道那禁制，根本无法困住自己！

　　砍刀再度落下，狂猛的元神之力，化作强劲旋风，轰向元神之力禁制的壁垒，厉博很有自信，这一击，足够让禁制崩溃！

　　轰！

　　一声轰响传出，禁制的确是在强横的元神之力冲击之下崩溃，但是厉博还未来得及从雾气中脱身，便发现自己再度被困在了一个新的禁制之中！

　　轰！

　　又是一刀落下，厉博毫不犹豫地将那禁制击溃，然而让他感到错愕的是，他的身周，再度出现了一个元神之力禁制！

　　这一次，厉博没有立即将元神之力禁制击溃，而是停留在原地，脸色阴沉地盯着四周徐徐缭绕的元神之力雾气。

　　实力达到了如厉博这样的魂煞级别，智慧也不会浅薄，他自然知道，自己的元神之力劲风，连续三次将龙毅的禁制击溃，但是龙毅却又随即发动了新的禁制，如此循环反复，他就算再强行破解，也只是没完没了罢了。

　　“你打算用这样的方式困住我？你以为能困得住吗？”

　　厉博冷冷盯着悬浮在雾气外的龙毅，开口道。

　　龙毅淡淡开口，道：“我困不住你，但是，你也伤不了我。我不妨坦白告诉你，我这元神之力神通，可以连续施展，直到我力竭之时，不过，那至少也是在我将这神通发动了数百重之后！换句话说，你想要从我这神通中出来，也要耗费不少的力气和时间。而这一段时间，你猜会发生些什么？”

　　厉博闻言，神色更冷，道：“你这话是什么意思？”

　　龙毅从容一笑，道：“我可以将你困在这里至少五十息的时间，而这段时间里，你将会损失至少五百个魂主下属！”

　　厉博神色骤然一变，龙毅还未等他开口，便再次道：“你若是不相信的话，大可以在回你的领地的时候，感应一番你之前带出来的那五百个魂主是否还活着，我敢保证，它们一定会在你回去之前，被我的那些手下打得魂飞魄散，无一生还！”

　　厉博猛然发出一声尖锐咆哮，道：“修得胡言，只不过是区区百个魂主，便妄想灭掉我那五百个魂主下属！？”

　　龙毅冷笑道：“不相信的话，你只管试试！”

　　厉博还要再开口，但却突然神色一变，眼中那狠厉之极的神采，几乎是在瞬间消失不见，取而代之的是发自内心，或者说发自本能的畏惧！

　　厉博陷入沉默，龙毅见状，心中有些错愕，但却也摸不透厉博此时心中所想，没有再贸然开口。

　　而三息之后，厉博突然开口，道：“你到底有什么目的？”

　　龙毅闻言，心中更加疑惑，从这厉博的语气，他隐约能够听出来，对方似乎是带着几分妥协的意味，这变化与之前的贪婪阴险，反差未免太过巨大。

　　但厉博既然开口发问，龙毅也没有多想，道：“我只是想让你帮我找两个魂煞，而且那魂煞之中，也许你还见过其中一个。”

　　厉博再次开口道：“那两个魂煞，是何来历？”

　　龙毅道：“他们是外来的魂煞，大约是在一年多前，进入这暗域虚空，他们的实力很强大，所以一进来，应该就是魂煞级别。我猜测，你之所以能够变化成与我相近的人类样貌，应该是已经与他们中的男性魂煞见过，受到他的启发，才变化成现在模样的，我说的可对？”

　　厉博闻言，神色又是一变，他冷哼一声，道：“你这么一说，我的确是见过一个魂煞拥有像你这样的外貌，我也的确是模仿他才变化成现在这副我所喜欢的模样的。”

　　龙毅神色一喜，随即再次开口道：“你在何时碰见他们？可知道他们现在所在何处？”

　　此时龙毅心中惦记着找到林雄与邀月所在，已经忽略了去思考厉博为何会在突然之间，发生如此巨大的转变，对他知无不言。

　　厉博再次说道：“半年前我见过那魂煞一次，当时他闯入我的领地吞噬我领地内的神魂生命，我现身与他激战了一场，我的实力不如他，还是在我的主人的帮助下，才将他击退，可惜被他逃走了。”

　　龙毅敏锐地捕捉到了厉博言语中所说的主人，神色微变，一个实力强大的魂煞，竟然还有主人，那么那主人，岂不是更加强大！？

　　龙毅稍稍沉默，试探着问道：“你的主人是？”

　　龙毅话音还未落下，一股极为磅礴的元神之力威压，突然从他的元神之力禁制中喷薄而出，只是瞬间，便让他困住厉博的那一重禁制崩溃，就连元神之力雾气，也是消失无踪！

　　而下一瞬间，厉博身形出现，只是并没有立即向龙毅发动攻击，而是显得敬畏有加地悬空而立，似乎是在等待着什么。

　　“你也是外来的魂煞？”

　　一道苍老但却是蕴含着极为充沛的生命力的声音，突然毫无征兆地传入龙毅心神，让龙毅身躯巨震！

　　那声音，能够在他毫无察觉的情况下，对他进行神识传音，这已经说明了一点，对方的实力，远远超过了他！

　　此时，龙毅不敢贸然做动，而是心神高度集中，神色严峻地感应着那声音的来源，但他很快便发现自己的努力只是徒劳，毫无发现。

　　龙毅摇了摇头，心中已经释然，对方既然有能力不经过他的同意，直接传音进入他的心神，也必定不会那么容易被他发现藏身之处。

　　幸好那声音，虽然威严，但似乎并没有多少杀意，龙毅凝定心神，镇定道：“不是，我是在进入这暗域虚空后，才成为魂煞的。”

　　“嗯，你的元神潜力不错，虽然刚刚进化成为魂煞，但却是已经能够与厉博抗衡，我很欣赏。”

　　龙毅闻言，心中了然，那声音所说的厉博，显然就是前方那青眼魂煞，而从他的语气，也可以很容易判断出，他应该就是厉博口中所说的主人！

　　龙毅无法想象那未见其人，先见其声的厉博主人是多么强大的存在，但心中在万分警惕的同时，也是无法不表现出足够的尊敬。

　　修行界强者为尊，这暗域虚空更是如此，面对比自己强大上许多的强者，只能够小心应付。

　　龙毅稍稍沉吟，斟酌了一下言语，传音道：“前辈！我无意冒犯，只是为了查探那两个外来魂煞的下落而已。”

　　“暗域虚空，千万年来，极少有外来的修行者以元神闯入，但我也并非没有见过，事实上，这暗域虚空内的无数神魂生命起源，原本就是三千修行界。所以，我也不管你们是从哪里来，到底有何目的，我只想知道，若是我能帮你找到那两个魂煞，你能给我什么？”

　　龙毅闻言，心中一动，急忙道：“前辈若是能帮我找到那两个魂煞下落，甚至，帮我消灭它们，我愿做一切力所能及之事！”

　　龙毅这话说得其实很巧妙，在自己与那未知的神魂生命实力极为不对等的情况下，他不敢贸然答应什么条件，所谓的一切力所能及之事，其实大有周旋的余地。

　　那声音再次道：“你很聪明。放心，我不会要你的命，你虽然潜力不错，若是放在五百年前，我肯定会毫不犹豫吃了你，但是现在，我已经不需要依靠吞噬来让自己变强了，我需要你做的，是其他的事情。”

　　龙毅心中再次一震，一个修炼了不知道多少年，而且已经到了不需要吞噬神魂生命来变强的存在，实力该达到什么程度！？

　　难道是传说中的魂王！？

　　一念至此，龙毅更加不敢怠慢。魂王是他所知道的这个世界里，最为强大的神魂生命，他根本不敢去想自己会有机会接触到在这充斥着无数神魂生命的暗域虚空中，在天道法则的制约下，数量一直只维持在四个的魂王！

　　“前辈需要我做什么？”

　　那声音却并没有立即挑明，而是沉默下来，而紧接着，一直在一旁盯着龙毅，神色阴晴不定的厉博，却在此时移动身形，同时朝龙毅开口道：“跟我来吧，我的主人要见你！”

　　龙毅闻言，稍稍错愕，回过神来之时，心中也是有些激荡，他意识到，自己将要见到的，可能是一个至强的神魂存在！

　　一个神魂生命，修炼到了最强境界，在这暗域虚空中，被称为魂王。而能够成为魂王，在元神上的修为造诣，无疑是登峰造极，龙毅此时心中所想的，并不是那魂王有多么恐怖，反而是那魂王若是能够在元神修炼上给自己一些启发，将会给自己带来巨大的帮助！

　　但龙毅随即便意识到自己的想法，颇为荒谬。他现在还无法确定那神魂生命，是否是魂王，也不知道对方到底对他有何意图，此行可以说是吉凶难料，又怎么能去奢望对方传授他元神修炼方面的心得呢？

　　龙毅抬眼看了一眼在他前方神色冷厉，沉默飞行的厉博，稍稍沉吟，试探着开口道：“你的主人可是魂王？”

　　厉博闻言，突然像是被这话触动了一般，猛然转头狠狠地瞪了龙毅一眼，尖声喝叫道：“闭嘴！你若是再敢胡言乱语，我就算是冒着被主人惩戒的危险，也要把你给杀了！”

　　龙毅眉头微皱，他只不过是无心一问，这厉博的反应，未免有些奇怪。难道这其中有什么蹊跷不成？

　　一念至此，龙毅对即将见到的那声音主人，心中生出更加强烈的好奇，他虽然心中有无数疑惑，但见厉博根本无心搭理他，在他问出那一句话之后，更是对他充满敌意，也不想再开口，只能是沉默着与厉博一同朝着前方飞去，而同时，龙毅对这厉博，也是没有半点好感，原本知道那拥有让他无法抵抗的元神力量的老者，是厉博的主人的时候，还想要让麾下的那些魂主队伍停止屠杀厉博那五百只魂主的想法，也就此放下不去理会。


第六卷 幽冥 第四百零二章 魂煞王！（下）

　　龙毅与那同样身为魂煞的厉博无话可说，一路只能沉默飞行，当他跟随着厉博飞掠了数千里地界之后，厉博突然显得有些突兀地停下了身形。

　　“到了。见到我的主人，你最好给我恭敬一点，否则，我绝对不会放过你。”

　　厉博显然还在为之前龙毅的那一句无心询问耿耿于怀，转身朝龙毅恶狠狠地张口吐出一句警告，便不再理会龙毅，只是将视线落在前方虚空，眼中露出狂热而又敬畏的神采。

　　龙毅眉头微皱，顺着厉博的视线看去，却是无法察觉到厉博视线所落的地方，有任何的异常，然而在三息之后，一声透着浓厚的沧桑感的叹息声，突然传入了龙毅的耳中！

　　在那叹息声传出的同时，前方千丈远，原本空无一物，只有一片浓墨一般的漆黑景象的虚空，突然出现了诡异的变化！

　　漆黑的虚空，就像是一张突然被拉开来的大幕一般，从中透出了一股强横浑厚之极的元神气息，随着那元神气息一同显露出来的，则是万丈光芒！

　　一团像是火球一般的光团，徐徐暴露在了龙毅的面前，随着那光团的逐渐显形，越来越强大的元神威压，直接冲击着龙毅的主魂，让他感到仿若是泰山压顶一般的沉重感！

　　很快，那像是烈日一般，熊熊燃烧的火球，完全呈现在了龙毅面前，火球的体积，至少有方圆百丈之巨，而它所释放出来的光芒，也是将附近数千丈虚空，完全照亮！

　　龙毅双眼瞳孔猛然收缩，脸上不由自主地露出了难以置信的神色！

　　主魂元神！

　　这火球，竟然是一个主魂元神！

　　在看到这火球之前，龙毅无法想象，一个主魂元神，竟然能够拥有如此巨大的体积和磅礴的元神力量！

　　悬浮在那主魂元神面前，龙毅发自内心地感觉到自己的渺小！

　　强烈的震撼在心中涌现，让龙毅一时也有些回不过神来，而厉博在此时开口，恰好将龙毅的心神拉了回来。

　　“拜见主人！”

　　厉博朝那主魂火球，极为恭敬地躬身一拜。龙毅闻言，回过神来，随即便意识到，这必定就是那传音进入他心神中的老者。

　　看到这一个惊为天人的主魂光球，龙毅不再疑惑那苍老声音的主人，到底是什么实力，因为他只是从那光球散发出来的元神威压，便足以断定，对方拥有比他强大上无数倍的元神力量！

　　又是一声浑厚而又苍老的声音，从光球中传出，道：“你先退下吧，我和他，有话要说。”

　　厉博闻言，没有任何异议，再次恭敬一拜之后，便立即退开，消失在了龙毅的视线之中。

　　数百里地界内，只剩下龙毅与那主魂光球，龙毅不敢贸然上前，只是立在原地拱手道：“龙毅参见前辈！”

　　面对比自己高出不知道多少个级数，又似乎对自己并没有多少恶意的强大存在，龙毅从来都不会吝啬自己的礼数，任何一个能够修炼到登峰造极一般的强者，在他看来，都值得任何人尊敬。

　　苍老声音，再度传出，道：“嗯，你这外来的修行者，心境还算不错。这暗域虚空中寻常的神魂生命，若是见到我，大半都会被吓得仓皇而逃，即使是那被我收做奴仆的厉博，在我面前，也丝毫不敢抬头，而你，倒是镇定。”

　　龙毅不敢多言，只是沉声回道：“前辈过奖了！”

　　苍老声音道：“你传入厉博领地的事，我不怪罪，那厉博虽然成为魂煞已经多年，但是依然无法改变自己那暴戾蛮横的性情，说起来，和你发生冲突，他也有不对的地方。不过，他也是为了保护我，才会对你如此无礼。”

　　龙毅闻言，心中一动，老者这话，让他感到有些蹊跷。

　　那苍老声音再次道：“你是否在疑惑，我拥有如此强大力量，为何还需要厉博的守护？”

　　龙毅心神一凛，不敢隐瞒，道：“请前辈指点！”

　　“唉……”

　　又是一声叹息，落入龙毅耳中，叹息声中，显露出了许多苍凉和无奈，似乎那老者拥有着什么难以释怀的往事。

　　“既然我让厉博将你带到这里，而且有需要借助你的地方，我也就不隐瞒你。实际上，你所见到的，并非是我的真身，而只是我的主魂元神，而且，在你见到我之前，我已经保持了这样的模样，足足五百年了！”

　　老者稍稍一顿，再次说道：“你虽然是外来的修行者，也应该知道这暗域虚空中，受到天道制约的一些生存法则，比如，这暗域虚空，永远只能够有四个魂王生命。”

　　龙毅点了点头，没有插话，只是等着老者继续说下去。

　　老者接着说道：“我在这暗域虚空，已经存在了超过三千年。从一缕任何神魂生命都可以吞噬的散魂，一步步地变强，成为魂灵，再进化成为魂主，然后，又耗费了几百年的时间，幸运地修炼到了魂煞级别。在成为魂煞之后，我并没有满足，而是在将自己的领地扩大到了将近百万里之后，继续修炼，我吞噬了无数的强大神魂生命，包括与我同等级的魂煞，最后，踏入了魂王境界！”

　　“在我成为魂王的那一瞬间，天道法则自行运转，对我做出裁决，命令我与占据了这暗域虚空东面的东魂王决一高下。我知道，我若是胜了，便将取代东魂王，成为新的四大魂王之一，主宰四分之一的暗域虚空，若是败了，有可能会惨遭吞噬，被打回原形，甚至就此消失。”

　　“天道的力量，我无法违背，也没有想过要违背，成为魂王，是这暗域虚空中每一个神魂生命的终究追求，我也不会例外。所以，我带领着百万里地界内的上万魂主生命，上百只魂煞，前去挑战东魂王，遗憾的是，最终，我败了……”

　　老者说到这里，声音中，透着无法掩饰的失望和苍凉。龙毅默默地听着老者述说，甚至能够感受到这昔日的魂王充满遗憾的心境。

　　“胜者为王，败者为寇，是这暗域虚空中，无数年来，所有的神魂生命所奉行的天道法则，我虽然失败了，但是并没有后悔，也没有怨恨，甚至在被打败的那一瞬间，我已经打算就此魂飞魄散了。但是，上天似乎对我不薄，在我被那东魂王几乎打得魂飞魄散的时候，我麾下的那些神魂生命，拼死保护我，它们付出了过半的生命作为代价，帮我挡下了东魂王的最后一击，并且，保护我离开了东魂王的领地。”

　　“在我离开东魂王领地的同时，东魂王并没有继续追杀我，因为那个时候，我已经处在主魂即将崩溃的境地，修为也是跌落到了魂煞级别，按照天道规则，我不再具备挑战东魂王的资格，而东魂王，也不能再以此为理由消灭我，所以，可以说，毁我的是天道，救我的，也是天道。”

　　“在离开东魂王领地之后，我被麾下的几十只魂煞，带回到领地之中，在我的主魂频临崩之时，那几十只魂煞，主动为我奉献了它们的力量。它们自愿被我吞噬，帮助我修复主魂，而我那时候，也别无选择。在将它们几乎吞噬干净，只剩下一个厉博的时候，我的主魂，终于躲过了崩溃的危险，但是我所受到的伤势，却并不是短时间内可以恢复，想要变成魂王，更是需要至少几百年的重新修炼。”

　　“当我知道自己有可能再次成为魂王的时候，我并没有逃避，即使我依然清晰地记得，被东魂王打得几乎魂飞魄散的时候，那种万念俱灰的感觉，但是为了那些甘愿为我而牺牲数百年，甚至是上千年修为的魂主，魂煞，我必须继续挑战，为了它们，我必须成为魂王！”

　　“当时，我的身边，只剩下厉博一个下属，在我频临崩溃的时候，它没有离开我，我也不忍心再让它与我一起，遭受劫难。所以，数百年来，我只是让它守着这方圆十数万里地界，与我一起，潜心修炼，但是我却猛然发现，我的主魂之中，竟然被那东魂王降下了一道阴险的封印！那封印的力量，让我难以再拥有元神身躯！神魂生命，若是修炼到了魂煞，就可以轻松变化出元神身躯，也即是你现在的这一副人类修行者的模样，但是往往许多魂煞，在修炼过程中，并没有能够领悟出足够深厚的智慧，所以即使是能够变化人形，它们也并不自知。正如厉博，他的智慧与修为，并不对等，所以他所变化的人形，并不是他的本来面目，而是模仿而来的。”

　　“元神身躯，对于神魂生命，十分重要，因为修为达到了魂煞境界以后，可以自行领悟神通法门，创造神通，而想要施展神通之术，往往就需要元神之躯的辅助，当成为魂王之后，元神之躯的作用，也将更加明显。但是东魂王的那一道封印，却是让我即使在重新拥有魂煞力量之后，也无法变成元神之躯。在发现了这一之后，我尝试着继续修炼，打算在修为提升到了足够强大的时候，冲破那一道封印，但是，我还是低估了东魂王的封印的威力。即使在五百年前，我的力量，已经是达到了魂王境界，可是，依然无法变化出元神之躯，我距离魂王，就永远差了一步！而正是这一步，让我五百年来，止步不前！”

　　“根据天道法则，只有神魂生命成为魂王之后，才能够挑战四大魂王，而即使我的力量足够，但是无法变成魂王，天道，也就无法运转，为我裁定挑战的目标，而我，按照规则，也不能够去挑战那四大魂王，否则，将被视为触犯天道，遭受天谴。”

　　“东魂王的那一式封印，太过歹毒，我在耗费了多年时间强行以力量冲击，也无法将那封印祛除之后，便不再勉强，而是开始寻求别的办法。而最终，被我想出了解决之道。”

　　“那一道封印，是东魂王布下的，想要解除封印，除了让东魂王自己动手帮我解除，便是将他杀死，那么封印也将不解自破，但是前者，显然是不可能的，只能是选择后者。但是若是选择后者，我便需要具备挑战他的资格，先成为魂王，所以，数百年来，我一直在思考着如何在不解除封印的情况下，成为魂王，触动天道，而最终，我意识到，问题的关键，就在于我的元神身躯上。只要我能够拥有一副元神身躯，即使是外来的，也将符合天道的要求！”

　　“在笃定了这一点之后，我就一直领悟如何将我的主魂，融入并非是我的真身的元神身躯上，而终于，我用了百年时间，领悟出了其中法门，只是剩下的时间，我一直都是在等待，等待一个适合我的元神身躯的出现。”

　　“厉博曾经给我抓来了许多的魂煞，让我尝试夺取它们的元神之躯，但是当我将它们的主魂毁灭的时候，它们的元神之躯，也随之破灭，根本无法让我的主魂，融入其中，所以，我只能一直维持这样的形态，继续蛰伏等待。而你的出现，让我看到了转机，我终于确信，我挑战东魂王的时机到来了！”

　　龙毅一直沉默不语，听那老者述说，而当老者最后一句话话音落下之时，龙毅心中一震，心中不由得生出了几分警惕之心。

　　这距离成为魂王还有一步之遥的魂煞王，需要自己的元神之躯，是否意味着，将要对自己不利！？

　　老者的声音，再度响起，道：“你放心，我若是想要夺取你的元神之躯的话，根本不需要和你说这么多。事实上，我只是想要借用你的元神之躯，助我蜕变成为魂王进行战斗而已，一旦我战胜那东魂王，我主魂内的封印，也将解除，到时候，我自然便恢复自己的元神之躯。”

　　龙毅稍稍斟酌，道：“前辈需要我怎么做？”

　　老者道：“我看出来了，你的元神之躯，其实并非你的主魂所化，或者说，你的主魂，只不过是暂时寄存在你现在的这一副元神之躯中，所以，即使是你将元神之躯借给我使用，你也不会消失。我说的，可对？”

　　龙毅闻言，心中一动，老者的话，倒是恰到好处地提醒了龙毅！

　　龙毅陷入沉思，心中暗道，这魂煞王所说的其实没错。我的元神之躯，是魂仆噬所化，即使与元神之躯脱离，我的主魂，最严重的后果，也只是回归本体，离开这暗域虚空而已。而且，我如今拥有十个主魂分身，也就是拥有十个元神之躯，借出一个，也不会有什么太大的损失，反而能够换来这魂煞王的一个人情！

　　龙毅稍稍沉吟，试探着说道：“前辈，我斗胆问一句，我若是借出元神之躯，能够换来什么？”

　　“呵呵！”老者淡淡一笑，对龙毅的这一个问题，似乎并不介意，道：“你若是愿意借我元神之躯，我自然不会亏待你。我虽然是在这暗域虚空中成长起来的神魂生命，但是，也并非冷血无情，若是你当真能够助我打败东魂王，成为新的魂王，我给你三个好处！”

　　龙毅闻言，神色微凛，但很快便恢复如常，平静道：“愿闻其详！”

　　老者幽幽说道：“第一，我让你随我一同前去挑战东魂王，并且，让你见识我与东魂王的战斗过程，只要你有足够的资质，必定能够有所领悟，有所收获。第二，事成之后，我归还你的元神之躯，并且，帮你将那元神之躯，打造成为拥有不灭之身，助你在元神实力上，提升至少十倍！第三，无论是你选择继续留在这暗域虚空，还是离开这里，我都将在你需要之时，救你一次性命。”

　　老者稍稍一顿，再次开口道：“这便是我给你的三个好处，你，可愿意接受？”

　　在老者说出条件的同时，龙毅其实也是一直在权衡利弊，而他很快发现，自己当真没有拒绝的理由！

　　领悟，噬的不灭之身，一条命，这些交易条件，即使只是一个，也足够让龙毅心动不已，更何况，他所需要付出的，也只不过是并不会伤到自己根本的一个主魂身躯而已！

　　龙毅心中狂喜，但脸上也只是微微一笑，道：“晚辈不敢与前辈谈条件，也相信前辈不会食言，我接受！”

　　老者轻嗯一声，道：“既然如此，那便开始吧！你若是借出元神之躯，我可以施法将你的主魂保护起来，一直到还你元神之躯。”

　　龙毅淡淡一笑，道：“不必劳烦前辈，我自有办法。”

　　老者显得有些意外，道：“哦？”

　　龙毅并没有做出解释，而是凝聚心神，稍作调息之后，心念一动。


第六卷 幽冥 第四百零三章 借体

　　没有对魂煞王做出过多解释，龙毅心念一动，身上元神之力，化作一股浓郁雾气，飘荡而出，在他的身前，不断扭曲变化，当最后一道元神之力散尽之时，一个元神之躯，也是悬浮在了半空之中。

　　那元神之躯，是龙毅的一个主魂之躯，但是他在释放出来的时候，并没有让主魂也随之分散出来，所以这只不过是一具空壳而已，或者说，这是噬的一个分身。

　　魂煞王显然在看到龙毅轻而易举地便分化出元神之躯，但自己依然能够保持完整形态停留在虚空中，显得十分意外，道：“原来你这后辈藏得如此深，我倒是低估了你的能力了，借助这一具元神之躯，对你来说，根本微不足道啊！”

　　龙毅淡淡一笑，半是认真，半是玩笑地道：“前辈该不会是想要反悔吧？”

　　魂煞王难得地哈哈一笑，道：“你放心，答应你的，我一定不会食言！只不过没想到我竟然落入了你的算计，哈哈哈哈！”

　　龙毅会心一笑，他从魂煞王的言语中，并没有听出任何的责怪之意，心中也就不担心魂煞王会看到他如此轻松地送出一具元神之躯而改变条件。

　　魂煞王笑罢，并没有立即施为，而是陷入了沉默中，龙毅见状，隐约能够感觉到，即使是修为通天，能够与魂王一较高下的魂煞王，似乎此时也变得有些激动和紧张。

　　龙毅完全能够想象，一个拥有着高深的智慧与高强实力的神魂生命，在韬光养晦了一千年多之后，终于有机会能够再次迎来新的巅峰，肯定是无法做到泰然自如，心境出现起伏，也是正常。

　　所以，龙毅并没有再贸然开口，而是等待着魂煞王平静下来，而半晌之后，魂煞王终于开口，道：“重见天日的时刻，终于到来了。你，退后一些吧！”

　　龙毅闻言，不敢怠慢，朝那一团巨大元神光求购拱了拱手之后，身形立即后退，直接退出五千丈之外。

　　虽然退出很远距离，但是龙毅的神识，却是一直没有离开魂煞王，能够见证一个魂王的重生，绝对是毕生难得一见的壮观场面！

　　虚空之中，龙毅那只是一具空壳的元神之躯，静静地悬浮在魂煞王的主魂光球面前，魂煞王在沉默了片刻之后，终于施为！

　　巨大的主魂光球，突然爆发出一股滔天的气势，磅礴的元神气息，猛然释放，随之出现的元神之力威压，也是朝着四周虚空，迅猛扩散，虚空中传来无数声低沉而又冗长的嗡响，似乎整个虚空，都因为难以承受那魂煞王的元神之力威压而在微微颤抖一般！

　　在元神气息疯狂释放的同时，那主魂光球，也是显得颇为奇异地不断缩小，光球每缩小一分，光芒便耀眼上一分！

　　足有百丈之巨的主魂光球，一点点地变小，在十息之后，才变成了拳头大小，而从其上释放出来的光芒，不单没有任何减弱的迹象，反而是更加强盛，将方圆万丈虚空，完全照亮！

　　即使是身处在五千丈之外的龙毅，此时也是难以承受那万丈光芒，不得不再次后退数千丈！

　　在龙毅退出到万丈之外的同时，厉博的身影，也是一闪而现，出现在了龙毅的身旁，但是他并没有理睬龙毅，只是瞪大着泛着青光的双眼，直勾勾地盯着前方虚空，眼中充满着狂热的崇拜与期待！

　　龙毅从魂煞王的口中，已经听说了这厉博的身份，对这不近人情的厉博，其实也没有像之前那样厌恶，在龙毅看来，一个具备了忠诚之心的魂煞，还是值得他生出几分佩服的。

　　龙毅看了厉博一眼，便重新将视线投向前方虚空，虽然距离魂煞王已经有足足万丈，但是龙毅还是能够以神识清楚地感应到魂煞王的一举一动。

　　只见那已经变成了拳头大小的主魂光球，开始朝着龙毅的元神之躯徐徐靠近，那原本在强大无匹的元神之力威压之下，瞬间会被化成虚无的元神之躯，在魂煞王的有意操控之下，并没有受到任何的影响。而三息之后，主魂光球，终于是融入了元神之躯中！

　　嗡！

　　一声响彻虚空至少千里的嗡响，突然传出！

　　元神之躯，就像是被主魂光球释放出来的强盛光芒吞噬了一般，消失无踪，实际上却是与那主魂光球，融为一体。

　　此时，就连龙毅的神识，也无法感应到其中的变化！

　　而事实上，当主魂光球融入元神之躯中的时候，元神之力雾气所化的元神之躯，立即便是疯狂扭动，其中的元神之力，像是要崩溃一般，翻涌不止，但却是始终聚而不散，原地不动。

　　整具元神之躯，随着主魂光球的融入而爆发出耀眼的血红色光芒，在那光芒之中，元神之躯那原本与龙毅无异的五官与四肢，倏然变化！

　　一个身高两丈，面容苍老，但双眼却是迸射出凌烈精芒的老者，出现在了那红光之中！

　　“吼！”

　　一声响彻虚空的咆哮，从那老者口中传出，声音依然透着无尽的沧桑，但却是拥有着震慑心神的强大威严！

　　红光依然强盛，老者的咆哮，也并没有停止，一声声的咆哮，像是在怒吼，抒发着自己一千多年来的苦闷，又像是在向整个暗域虚空的所有神魂生命宣布，站在神魂生命巅峰的超级强者，终于回归！

　　足足三十息之后，咆哮声，才终于消散，而老者身上的红光，也是渐渐减弱，当光芒散尽之时，老者身上的气息，也随之收敛，变得内敛平静。

　　老者缓缓仰头，眼中红光，随之也变得平淡了许多，他注视着那漆黑如墨一般的虚空，喃喃开口：“我回来了，回来了……”

　　一千五百年前，一个新的魂王诞生，那一个名为魇的魂王，气势惊人，拥有了丝毫不逊色于魂王的千万里地界，在得到天道的指令之后，带领着麾下上万只魂主，上百只魂煞，前去挑战东魂王。原本志在必得的魇，与东魂王展开一场惊天大战。

　　魇对自己的力量，拥有着强大的自信，但是他还是低估了神魂王的实力，在那一场激战中，只是瞬间的不慎，被神魂王的神魂禁制神通封印，而后，便导致了近乎万劫不复的溃败。

　　即使能够侥幸逃脱被东魂王吞噬，魂飞魄散的结局，但是一千多年的疗伤，蛰伏，在让魇感到失望不甘的同时，也渐渐地开始反思，他终于领悟到自己的失败，并不是在于实力，而是战斗的智慧，或者是心境上的智慧。而如今，他终于重现天日，在以一声声的狂吼咆哮，向整个暗域虚空生命，向天道宣告他的回归之后，他心境平静，再没有让自己显露出任何的破绽！

　　平静上方虚空，足足十息之后，魇才收回视线，幽幽开口道：“过来吧！”

　　声音不大，但却是跨越了万丈距离，直接透入了龙毅与厉博的心神之中。

　　厉博身形率先一动，抢在龙毅身前，朝魇全速飞去，龙毅见状，淡淡一笑，也不以为意，紧随其后。

　　“拜见主人！恭喜主人，重回魂王之境！”

　　厉博来到魇身前，随即便是低头跪伏，颤声开口，言语之中的恭敬与激动，溢于言表。

　　魇淡淡点头，道：“起来吧。你我主仆二人，已经有一千多年的情分，你为我所作的一切，我都记着。”

　　厉博急忙道：“能够守护主人，属下好无怨悔！”

　　龙毅看着厉博那对魇丝毫没有半点虚情假意的恭敬，心中有些唏嘘。即使在这充满了屠杀与冷漠的暗域虚空，也还是有真性情存在。

　　而事实上，龙毅并不知道，厉博不单是追随魇一千多年的忠实奴仆，即使是后来自己成为魂煞，魇遭受到近乎崩溃的打击，也对魇不离不弃，在跟随魇之前，其实只不过是一个小小的魂主生命，是魇将他从其他的神魂生命的追杀之中救下，指引他修炼，才让他得以顺利成长到更高境界。而那时候，也正是厉博初具智慧之时，对魇的感恩，就像是与生俱来的本能一般，深深地种植在他的意志之中，让他唯魇是从。

　　也正因为如此，在龙毅靠近魇的领地的时候，厉博才会爆发出如此强烈的反应，在龙毅说出那敏感的魂王二字的时候，厉博才会那样暴怒，这一切，都是因为厉博对自己主人的忠心不二，不容侵犯。

　　魇叹了口气，道：“你守护我一千五百年，耽误了自己在修为上的进境，如今，我既然重生，便不能看着你陷入迷途。”

　　言罢，魇抬手看似十分随意地朝厉博一点，一道元神之力，随即便像是箭矢一般，刺向厉博！

　　那元神之力，并非对厉博造成任何的伤害，在落在厉博身上的瞬间，厉博身躯一颤，紧接着，突然长身而起，爆发出一声犹如火山爆发一般的高亢咆哮！

　　“吼！”

　　一股熊烈的元神气息，从厉博身上暴涨而起，劲风席卷而出，让身处在厉博身后的龙毅，也是为之动容！

　　厉博的主魂光芒，突然从身躯中透出，闪烁着奇异的光芒，同时，他的身躯，也是发生变化！

　　原本与龙毅齐高的元神之躯，瞬间拔高，变成足有一丈之巨，同时，那原本显得有些尖刻阴沉的脸庞，五官扭曲，变成了一个面色刚毅的中年男子模样！

　　龙毅见状，心神一凛，厉博的元神之躯发生变化意味着什么，他很快便明白了！

　　厉博的主人，竟然直接以一道元神之力，便点化了厉博那一直无法提升的智慧，让他现出了真正的元神之躯！这个变化，绝对不只是表面上看上去那么平常，这意味着厉博的实力，突破了瓶颈，达到了真正的巅峰状态！

　　龙毅心中震撼之极，但是他所震撼的，并不是厉博那因为智慧的突破而提升了数倍的实力，而是这魂王，竟然只是以一道元神之力，便让厉博出现了如此明显的蜕变！

　　“多谢主人！”

　　厉博眼瞳，虽然依然泛着青光，但是面容却也变得沉稳了几分，与之前的霸道强横，差异巨大，他再次躬身朝魇恭敬一拜，声音浑厚而又低沉。

　　魇淡淡摇头，摆手道：“不用谢我，要谢的话，就谢龙毅吧！如果没有他的元神之躯，我也无法重见天日，更加没有能力帮你突破瓶颈。”

　　厉博闻言，微微一愣，转向龙毅，目光已经不复之前的警惕与抗拒，而是变得平和了许多。

　　“多谢！”

　　厉博沉声开口，毫无半点勉强，而这短短一句道谢落在龙毅耳中，在龙毅看来，无疑是厉博与他冰释前嫌的最佳举动。

　　龙毅拱手回以一笑，道：“不必。之前有冒犯之处，还请你多多担待。”

　　魇在此时，才将视线落在龙毅身上，幽幽开口道：“多亏你这元神之躯，我的力量，已经尽数凝聚，如今，已经具备挑战魂王的实力，我之前答应你的，也将会在战胜之后，一一兑现。”

　　龙毅闻言，正要开口，头顶上方的漆黑虚空，突然传出一声极为突兀，仿若是惊雷一般的轰然巨响！

　　这暗域虚空，没有白昼，没有风雨，怎么可能降下天雷，实在太过反常！

　　龙毅在这暗域虚空中的时间已经不短，对这暗域虚空内的情况，也是十分了解，自然知道，这暗域虚空，绝对不可能平白无故降下天雷！

　　龙毅下意识地将视线落在魇的身上，随即便发现，魇此时正仰头注视着上方虚空，神色复杂，而半晌之后，终于喃喃开口道：“正如我所想的那样，还是东魂王么？”

　　雷声早已经平息，魇也将视线收回，看向龙毅，道：“天道已经感应到了我的重生，对我传出指令，我将要挑战的对手，依然是东魂王。也许，这是因为天道也知道，我与东魂王之间，是一个以其中一方的生死来打开的死结，所以，才让我再次挑战东魂王，不过，这也在我的预料之内。我主魂内的那一道封印，非杀死东魂王不能化解！”

　　厉博闻言，神色变得肃杀起来，道：“主人，我愿随你再次征战！这一次，主人必定能够取胜，取而代之！”

　　龙毅在那雷声响起之时，心中便是震撼不已。他无法想象那高深莫测的天道，到底与魇进行了什么交流，他也不想开口询问，他真正困惑的是，天道，到底是什么……

　　自从踏上修行之路开始，天道这两个字，便一直存在于龙毅的脑海之中，被别人无数次地提起，也被他无数次地想起。然而，他问过许多修为比他高深的修行强者，天道到底是什么，可是，无人能够给他一个满意的答案。

　　原因无他，只是因为，那些人，也无法触碰到天道，明确告诉他天道到底是什么。即使是修为最为高深的叶孤城，也无法做到。

　　而如今，天道清晰地在他的眼前呈现，虽然只是一道天雷，但也是让龙毅心生出莫名的强烈敬畏，似乎在那一声天雷笼罩之下，他也能够感觉到自己瞬间变得渺小无比。

　　而同时，他也清楚地意识到，眼前的这一个重生的魂王，也许不是距离天道最近的人，但肯定是接触过天道的人，所以，若是能够从他口中，知道天道到底是怎么一回事，是否能够帮助自己，更早地触及到天道的真面目？

　　龙毅在心中斟酌了半晌，最终，终于是无法抵抗住心中的好奇与困惑，试探着开口道：“前辈，天道，是什么？”

　　魇闻言，稍稍一愣，似乎是没有料到，龙毅会在此时，问出这样一问尖锐的问题。

　　他深深地看了龙毅一眼，三息之后，才幽幽开口道：“我叫魇。”

　　言罢，他稍稍一顿，抬头抬了一眼已经重归平静，就像是什么都没有发生过的上方虚空，道：“天道是什么，我也说不上来。有的时候，他是法则，天地法则，或者是生存法则。在这暗域虚空里的一切生命，都需要遵循他的规则行事，无论是生存还是毁灭。就像是这暗域虚空，只能存在四个魂王一般。”

　　“没有人知道为何这个世界，只能有四个魂王同时存在，一旦出现新的魂王，便必须按照天道指令进行挑战。我也不知道。而我只知道，天道的力量，无法违背，不容违背。当天道发出号令之时，你就必须遵守，否则，他便会让你感受到绝望，对你降下天谴！”

　　“一千五百年前，我心高气傲，虽然也想成为魂王，但是也曾经对天道，有过瞬间的抗拒，而正是那一瞬间，我感应到了一股毁灭的力量，就悬浮在我的主魂头顶，我不用去想，也知道那力量，能够将我瞬间抹杀！而庆幸的是，那一道力量，并没有真正落下，只是对我发出警告之后便立即消失。而即使只是瞬间，我也再不敢质疑天道的威严！”

　　魇叹了口气，幽幽道：“天道，就是一切的主宰……”


第六卷 幽冥 第四百零四章 魂王之争（上）

　　天道，即是一切的主宰……

　　龙毅脑海中，不断地重复着这一句蕴含着无穷玄机的言语，似乎隐约之间，已经捕捉到了什么线索，但是当他顺着那无形的线索揣测下去，前方，却是一片迷雾，让他再无法找到任何的头绪。

　　魇在此时再次开口，道：“我修行两千多年，历经了多少的生死厮杀与修为的崩溃蜕变，也无法参悟天道，你虽然天资不错，但是，天道于你，依然太过遥远，我劝你，还是不要妄加揣测，以免误入迷途，难以回头。”

　　龙毅闻言，默然点头，他也知道，天道玄奥，深不可测，并不是依靠单纯的决心或者一意孤行的智慧，便能够了悟的，一切，始终还是要建立再足够强大的实力与冥冥中的机缘上。

　　不再多想，龙毅道：“魇，现在我们该怎么做？”

　　魇幽幽道：“天到已经运转，我与东魂王的一战，势在必行，那东魂王，必定也已经收到了天道的指令，在他的领地内等候我的挑战。然而一千五百年前，他与我交过手，虽然将我击败，但是此次我卷土重来，他必定也意识到了我的决心，会动用千方百计来击败我，无论如何，这一次，我不会再让自己功亏一篑！走吧，跟随我一同前往东魂王领地，见证我成为新的魂王！”

　　言罢，魇不再开口，率先朝前方飞去，而厉博立即跟随，龙毅见状，也不再多话，紧随其后。

　　与一千五百年前，魇挑战东魂王之时，浩浩荡荡的上万只魂主，上百只魂煞队伍相比，如今的魇身边，只有厉博与龙毅二人，魇似乎对己方的势单力薄，生出任何的担心，只是沉默在最前方飞行，而厉博身上，气势肃杀，显然已经打定主意，再次与前方的主人共生死。

　　一个达到魂王境界的超强主魂，在这暗域虚空内，除了四大魂王之外，再不可能遇到其他对手，一路上无论是任何神魂生命，在察觉到魇的元神气息的时候，无一不是飞速退避，惊慌之极，而这也使得即将到来的惊天大战，呈现出一种暴风雨来临之前，短暂平静的感觉。

　　龙毅稍稍落后于魇与厉博，心中已经不再强迫自己去思索天道的奥秘，他将视线落在前方魇的身上，心中暗自期待，魇能够在这一场天道指定的存亡之战中获得胜利。那不单是因为他对魇的印象不错，还因为若是魇获胜，他将能够得到许多，除了魇答应的三个条件之外，还有林雄与邀月的下落。

　　龙毅完全可以想见，若是魇成为新的魂王，那么寻找林雄与邀月，也将变得简单许多，而只要弄清楚林雄与邀月如今在暗域虚空的动向，他进入这其中的任务，其实已经算是完成了。

　　而当然，若是能够在这暗域虚空中，将林雄与邀月诛杀，那么再好不过，但是，龙毅却并不想强求，因为，想要杀死林雄与邀月，并不在魇承诺的回报之内，而他即使可以借助魇的力量，但是，还是不想太快让魇还他的这一个人情。

　　这并不是自私，也不是龙毅单纯地想要在更加需要的时候，才借助魇的力量，而是因为，他并不想事事借他人之手完成。

　　一路无话，一场将会改变这一个充满着无数神魂生命的黑暗世界格局的大战，似乎并没有所预想中的那么波涛汹涌，而是依然十分平静。

　　散魂依然在虚空中漂浮，灵智初开，全凭本能行事的魂灵，四处游荡，初具实力与智慧的魂主，在自己的领地内守护领地，潜心修炼，或者是进犯它人，而魂煞，则是在自己的广阔领地之中，领悟自创的神通，间或抓起身边的魂主下属，补充元神力量。

　　前方依然是一片漆黑，只有一些在很远的地方，还没有被魇所散发出来的强大元神气息所惊扰的神魂生命，闪烁着点点的光芒，而随着魇的不断推进，那些光芒，也是随之惊惶消散。

　　四大魂王，占据暗域虚空四个方向，分别拥有将近千万里地界，只有中间的虚空，才是其他比它们低级的神魂生命互相厮杀抢夺的真空地带，龙毅也不知道，魇与东魂王的战斗，将在哪里爆发，而直到魇突然停下身形的时候，傲然悬立的时候，他微微一愣，而后突然意识到，它们的目的地，已经到了。

　　眼前依然是一片黑暗虚空，没有任何的异常，似乎也并不是东魂王的领地，但是魇却不再前进，已经说明了一些问题，厉博停留在魇的后方，同样沉默，肃杀，龙毅见状，也感受到了它们身上散发出来的凝重气息。

　　而就在龙毅稍感疑惑的时候，前方虚空，一道极为异常的闪电落下，就像是一道斧芒劈斩在了虚空中一般，爆发出一声震人心神的巨响，而紧接着，虚空中广阔的黑色大幕，露出一道狭长的缝隙，一股股劲风从其内透出！

　　那裂缝出现得太过突然，以至于龙毅心神大惊，下意识地便要后退，因为那裂缝与他往常所见的能够吞噬一切的空间裂缝，太过想象！

　　然而龙毅随即发现，魇与厉博，都是停留在原地，似乎并没有想要躲避那空间裂缝的意思，只是它们的脸色，都是变得肃杀之极！

　　龙毅心中惊愕，但很快便察觉到，那空间裂缝与往常所见的，似乎并不相同，并没有将一切生命都卷入其中的强大力量从其中透出，只像是一道巨大的口子，或者说是一扇大门一般开启着。

　　“随我进去吧！那里，将是我与东魂王的战场！”

　　在闪电落下，空间裂缝出现的前一瞬间，来自天道的启示，让魇停止前进，而一处提供给魇与东魂王作战的虚空，也随之出现。

　　魂王级别的元神作战，施展出来的神通威力，足以将整个暗域虚空都毁灭，天道，正是为了避免他们之间的战斗，让整个暗域虚空崩溃，才另辟一处空间！

　　魇对那神秘空间，并不陌生，一千五百年前，他就是在那样的一处空间中，败给了东魂王！

　　魇身形率先一动，飞入那空间裂缝之中，而厉博也是毫不犹豫地跟随，龙毅已经意识到了那空间裂缝的来源，下意识地抬头看了一眼上方的黑暗虚空，稍稍沉默之后，才进入那空间裂缝中。

　　一进入空间裂缝，龙毅便凝定心神，感应着四周的一切，而让他感到十分困惑的是，这一处空间，除了没有任何的生命迹象之外，与暗域虚空，似乎并没有更多的不同。

　　天道……

　　天道到底是什么，竟然能够以神通之力，开辟出新的空间！？

　　龙毅心中惊疑不已，困惑重重，但是那些疑问，他都只能放在心里，无法找到答案。

　　三人悬浮在虚空之中，魇在静默等待，龙毅也知道，魇的对手东魂王即将出现，暴风雨即将降临，他充其量，只是一个旁观者，并不适合在这个时候，贸然做出什么举动。

　　龙毅并没有等待多久，只是短短数三息之后，那空间裂缝外，一股庞杂的元神气息，汹涌而来！

　　那元神气息，并不属于单独一人，而是由大量的神魂生命散发而出，庞杂之极，强大之极，而在那其中，一股显然是核心的元神气息，铺天盖地！

　　龙毅心神一凛，厉博的反应，比起龙毅更加强烈，他几乎是在那气息出现的同时，转过身来，泛着青光的眼中，就像是要喷出熊烈火焰一般！

　　而魇，则是微微仰了仰头，俨然是一个心境稳如磐石的老者。

　　在复活之后，魇的心境修为，已经与一千五百年前，大不相同，如今的他，给人一种宠辱不惊，泰然自若的感觉。

　　龙毅即使心性修为同样不差，但也是无法在这样的境况面前完全做到视若无睹，毕竟，一个掌控着暗域虚空将近四分之一领地的魂王的名头，已经足够震慑任何人！

　　而终于，随着那一股元神气息，越来越近，龙毅也终于将视线透出空间裂缝，看到了东魂王的真面目！

　　首先映入龙毅视线之中的，是黑压压一群像是蝗虫一般，数量极多，实力不俗的魂主，那些魂主数量足有上万，处在队伍的最前方，却并非主角，而只是开路的士兵！

　　而在那上万只魂主之后，数量至少在两百以上的魂煞，身形飘飞，神色肃杀地靠近空间裂缝！那些魂煞，每一个都已经幻化成了人形，有男有女，身上的元神气息，无一例外，都是阴沉浑厚！

　　面对如此强大的元神气息，即使是龙毅的神识，也无法透入分毫，而只能以肉眼直接观望，而突然，他双眼瞳孔猛然收缩，视线落在魂煞队伍中心，一个身高三丈仿若巨松，身形魁梧仿若山石，脸上煞气浓重的中年男子身上！

　　那中年男子身上散发出来的元神气息，明显要盖过所有的魂主与魂煞，他双足踏在一个幻化成元神之力雾气的魂煞身上，气焰咄咄逼人！

　　“哈哈！原来当真是你这手下败将！魇，你一千五百年前，从我的手中逃走，我就料到，你一定不会死心，当天道朝我发出号令之时，我就在寻思，那想要挑战我的人，也许就是你，果不其然，哈哈！”

　　魇依然面对着前方虚空，沉默不语，仿若是入定了一般，对那东魂王的叫嚣，全无半点反应。

　　龙毅见状，暗自点头，他能够感觉到，此时魇并非是不敢回应东魂王，而是不屑于回应！

　　而从这一点，龙毅也敢断定，魇在心境修为上，已经是达到了一个极高的境界，否则，做不到如此宠辱不惊。

　　而龙毅反观身旁的厉博，发现厉博身上杀气浓重，脸色也变得极为阴狠怨毒，似乎恨不得将那东魂王一口吞噬一般！


第六卷 幽冥 第四百零五章 魂王之争（中）

　　“一千五百年前，我没有能够吞了你，一直心存遗憾，若不是天道阻止，我一定会发动一切力量追杀你，让你永世无法翻身，而今天，你绝对逃不了！”

　　东魂王的狂傲叫嚣声，不断传入虚空之中，让人感觉刺耳而又反感，龙毅对那还未正面开战，便已经是口吐狂言的东魂王，也是全无好感。

　　很快，一只只的魂主，从空间裂缝涌入了虚空之中，并且，直接就在魇与龙毅三人的身周盘旋不止，发出声声刺耳的厉啸，就像是在对三人示威，挑衅一般。

　　厉博脸色变得更加阴沉，想要有所动作，却是在看到魇淡淡地摇了摇头之后，强忍住心中怒火与不甘，停留在原地不动。

　　龙毅看着四周那些狐假虎威的魂主，眉头也是微微皱起，心中暗道，这东魂王未免欺人太甚，今日只是魇与他在天道号令下的生死决斗，但在开战之前，却是几次三番进行羞辱，这样的举动，实在令人不齿！

　　密密麻麻的魂主在龙毅三人身周盘旋叫嚣，但却无一敢靠近三人，也不知道是得到了东魂王的示意，还是忌惮三人那远超出它们的实力。而龙毅也明白魇的心意，控制着自己，不与这些魂主较真。

　　在魂主队伍之后，一名名与人类修行者在面容上几乎没有什么两样的魂煞，也是进入了虚空中，它们悬浮在距离龙毅三人千丈之外，神色阴毒地盯着处在魂主包围圈中的龙毅三人。

　　一声声的桀骜笑声，从东魂王口中传出，直到他身处在与魇同一片虚空中，才终于停息。

　　空间裂缝，在东魂王队伍尽数进入虚空之中，倏然闭合，龙毅只觉得自己所处的黑暗虚空，与暗域虚空没有任何两样，但他却是明白，魇与东魂王在这一片虚空中，即使是斗得天崩地裂，也不会影响到暗域虚空。

　　东魂王脸上带着阴沉笑意，扫视了龙毅与厉博一眼，而后，将视线落在魇得身上，摇头道：“魇，你蛰伏了一千五百年，实力倒是恢复了，只是麾下的势力，与我相比，却是九牛一毛，就凭这一点，你也想夺去我的东魂王位置？”

　　魇终于开口，幽幽道：“我若是击败了你，你现在的这一些奴仆，自然便会愿意归顺于我，否则，对于一个已经魂飞魄散的魂王，如何效忠？”

　　“吼！吼！”

　　一声声咆哮，从几乎所有的魂主与魂煞口中传出，它们显然都在宣泄着自己对魇这一番话的不满，宣示自己对东魂王的忠诚。

　　“休要聒噪！”

　　东魂王声音浑厚而又霸道，话音还未落下，他身周所有神魂生命，全都是敬畏不已地推到他的身后。

　　“你若是能胜我，我这些奴仆，自然是任由你去收服，只不过你让我很是惊讶，我打入你主魂内的封印禁制力量，竟然还能被你巧妙化解，重新回到魂王境界，也不知道你是怎么做到的。只是，一千五百年前，你取代不了我，如今，我也不会让你成功。我成为东魂王，已经三千多年，你是唯一一个挑战我的，也是唯一一个能够卷土重来的，这一次，我不会再让你逃掉。”

　　魇并没有解释啊为何能够拥有元神之躯，只是幽幽道：“一千多年的苦心修炼，一千多年的蛰伏，我早已经厌倦了厮杀与吞噬，若不是为了那些帮我填命的奴仆，若不是因为天道法则，我根本不想与你拼个你死我活，但既然天道做出如此裁决，你我都无法逃避。放心，这一次，若是落败，我不会再逃，你要杀要吃，随你。同样，我也不会让你还有生还的机会。”

　　魇仿若是一个已知天命的老人，言语之中，带着无尽的沧桑，但是每一句话落下，都是透着一股无形的震慑力量。

　　东魂王那比魇还要高上一丈的庞大身躯，猛然一震，脸上露出暴怒之色，他发出一声咆哮，身形一动，便是从那被他作为坐骑的魂煞身上离开，出现在了距离魇只有五百丈的前方！

　　而与此同时，那化作元神之力雾气的魂煞，也是身形扭动，变化成为人形，退到了队伍之中！

　　那魂煞并无任何异常的举动，退入队伍之中，也并不显眼，但是龙毅的视线不经意地在那魂煞身上扫过，却是让他猛然大吃一惊，神色大变！

　　龙毅不知道东魂王与他麾下的那些神魂生命，似乎知道那魂煞的来历与身份，但是龙毅却是一清二楚，因为他在看到那魂煞的面容的同时，便是立即认出，那魂煞，就是小风星界界圣，林雄！

　　贴切一点说，那魂煞，林雄的主魂元神！

　　龙毅心中惊讶之极，掀起滔天巨浪，他在此前猜想过林雄与邀月的动向，但是无论如何都想不到，林雄竟然会在东魂王的阵营之中，而且，成为了东魂王的坐骑，奴仆！

　　龙毅在外界没有碰上过碧珠城城主邀月与界圣林雄，但是在进入暗域虚空之前，叶孤城曾经将那两人的样貌信息载入信息玉筒之中让龙毅读取，所以，龙毅自信自己绝对不会认错林雄的样貌！

　　龙毅一言不发地盯着林雄，想不通林雄与东魂王之间，为何会有交集，但当他看见林雄在东魂王身后，并没有露出与其他的魂煞，魂主同样的敬畏的时候，心中已经隐约意识到了什么了。

　　林雄与邀月，进入暗域虚空，是为了寻求元神修为上的突破，如今那邀月去向无踪，龙毅暂时无法理会，但是林雄出现在这里，甘心成为东魂王的坐骑，却是让他意识到，林雄若不是被那东魂王钳制，便必定是与他之间有所交易，而从林雄的神色来看，后者更有可能！

　　而从林雄身上散发出来的元神气息，龙毅能够判断出，林雄的元神修为，虽然比自己强大，但是肯定还没有突破到窥实境界！

　　一念至此，龙毅心中已经有了决断，他知道无论今天魇与东魂王的大战，无论谁胜谁败，他都必须弄清楚这一切，阻止林雄达成目的！

　　龙毅强按下心头的波澜，将视线从林雄的身上转移开来，重新落在了魇的身上。

　　东魂王已经率先从队伍中脱颖而出，显然已经做好了决战的准备，而魇，也在此时，徐徐飞去。

　　与东魂王身上散发出来的那一种唯我独尊，舍我其谁的霸道气势相比，魇无论是气息还是气势，都显得十分平和内敛。然而龙毅看在眼中，却是本能地觉得，魇的实力，必定比东魂王更强！

　　两名魂王级别的超级强者，相距五百丈，相对而立，虽然还未出手，但是身上的气势，已经是在逐渐攀升！

　　魇身后的龙毅与厉博，同时后退三千丈，而东魂王身后的大量魂主，魂煞，也全都是退出数千丈之远。

　　低沉的劲风呼啸之声，突然在虚空中席卷而起，在魇与东魂王之间相遇，碰撞，然而朝着四周逸散开来，那劲风之中所蕴含的强劲的元神之力威压，即使是身处在魇身后三千丈的龙毅，也是能够感受到一股震人心神的强混力量感。

　　龙毅目不转睛地盯着前方傲然而立的两人，生怕错过任何的细节。魇在他答应借出元神之躯的时候，承诺给他的三个回报条件之一，便是让他观看这一场大战，而龙毅很清楚，这一场大战，将会给他在修行上，带来多么巨大的好处！

　　修行者修行途中，最为重要的一件东西，便是领悟！领悟神通法诀，自创神通，领悟道法奥秘，甚至是领悟天道，无论是哪一种，都绝对离不开阅历与思考！

　　阅历，是从经历中得来的，对修行的终究追求，也就是天道的领悟，无法凭空想象，而只能够是通过自己或者别人的经历过所体现出来的对天道的理解感悟出来！

　　眼前的这一场两个在神魂修为上，登峰造极的超级强者之间的一战，便是蕴含着各自对天道的理解，这对一直不曾停止过探寻天道的龙毅来说，是绝好的机会！

　　无论这一场战斗是长是短，谁胜谁负，龙毅都绝对不会让任何一个场面从自己的眼前遗漏过去！

　　在龙毅的目光注视之中，魇与东魂王，以气势交锋半晌之后，终于有所动作。

　　魇的双手，徐徐抬起，一柄巨斧，在他手中显现而出，那巨斧斧身巨大，就像是一块锋利无比的巨石，而那斧柄，足有一丈之长，被身长足有两丈的魇握在手中，立即便让魇身上的气息，瞬间暴涨！

　　那巨斧与龙毅曾经见过的黄龙黄虎兄弟的巨斧法宝，有着很大的差异，不单是体型上显得更加巨大，还因为那巨斧是元神之力凝聚而成！

　　“我这一把开天斧，陪着我沉寂了一千多年，如今再次显形，面对你这一个旧敌，也算是在了解开天斧之前所未能够完成的功业吧！”

　　龙毅不知道黄氏兄弟手中的那两把巨斧的名字，但是魇的那一把以元神之力所化的开天斧三个字落入他的耳中，却是气势雄浑，似乎真能开天辟地！

　　东魂王冷哼一声，同样是双手抬起，两股漩涡，随即在他双手掌心之间显形，律动旋动不止，显得锋利无比，而那漩涡之中，透出带着磅礴的元神气息，似乎是蕴含着什么强大的元神神通！

　　“当年我的元神双旋没有能够把你吸入其中，当真是遗憾，今天，看来是要如愿了！”

　　那元神双旋就像是与东魂王合为一体一般，停留在他的掌心上方一寸，聚而不散，旋动不止，随之东魂王的一举一动，透出尖锐的劲风厉啸之声！

　　“战吧！”

　　魇突然发出一声爆喝，那苍老的面容，焕发出无穷的生机，而眼中的血红色光芒，也是瞬间变得浓重之极，他手中的开天斧，朝着前方虚空挥斩而下，一丈之长的斧柄落下，在身前划出一道血红色的光影，那光影之中，蕴含着似乎要震破一切的元神威压！

　　“来！”


第六卷 幽冥 第四百零六章 魂王之争（下）

　　东魂王神色一变，那原本便显得癫狂霸道的五官，瞬间变得狰狞，双掌之中的元神双旋挡在身前，那两股漩涡之中，随即便迸射出两道像是寒冰巨柱一般的元神之力龙卷！

　　轰！

　　两人之间，相隔只有区区五百丈，两道神通相撞，也只不过是瞬间之间而已！

　　一声震天动地的巨响，将这一片只有魇与东魂王双方势力在内的神秘空间，震得微微颤动，但却又在瞬间恢复平静，然而虚空之中，风暴才刚刚爆发！

　　两名同样是修炼到了魂王等级的超级强者，所施展出来的神通，自然还是蕴含着元神之力，只不过它们与魂主所只能够释放的魂灵或者元神之力威压，截然不同！

　　魇所发动的开天斧神通，将元神之力灌注在那斧身挥斩之间，磅礴的元神之力威压，也随着斧身的舞动，仿若是排山倒海一般倾泻而出，化作一股无形的元神之力巨墙，朝东魂王倾覆而下！

　　而东魂王释放出来的那两股元神之力，则是化作龙卷风，带着强横的穿透力，直接刺向难一道元神之力之墙！

　　这两道神通，除了这两个人，在场的就算是实力最强的魂煞厉博，也施展不出来，而龙毅在感应到那两股神通中所蕴含的恐怖元神之力威压的时候，便立即断定，即使是叶孤城，也无法具备如此强大的元神力量！

　　而如今，那两道神通相撞，爆裂，龙毅根本不用多想，立即便是身形暴退！

　　三千丈的距离，也许并不算近，但是在强大得难以用言语形容的元神之力风暴面前，仍然不能算是安全地带！

　　与龙毅一同退让的，还是厉博，而在东魂王的身后，所有的魂煞，都是在那元神之力风暴出现之前，仓皇而退，唯独那些来不及明白事态严重，也来不及做出躲避的魂主，被那猛然扩散出足足万丈距离的元神之力风暴卷入其中，死伤过半！

　　上万只魂主，至少有一半被卷入那元神之力风暴之中，魂飞魄散，连化作散魂的机会都没有！而即使只是被元神之力风暴的边缘力量波及到的魂主，也难逃主魂破碎的无辜下场！

　　龙毅足足退到了战圈万丈之内，才勉强算是避免了被那元神之力风暴创伤，而当他停下身形之时，心中已经是惊骇连连。

　　只是一式神通，而且，绝对不是最强实力的元神之力神通，便拥有将万丈之内的一切生命，毁灭殆尽的威力，这种级别的战斗，即使是身处在强者无数的三千修行界，也难得一见！

　　而在战场中央，那释放出强大元神之力神通，造成数千只魂主生命身亡的两名魂王，庞大的身躯，依然十分清晰，丝毫没有受到那元神之力风暴的冲击，不但如此，两人战斗一旦开始，便不再停歇！

　　在那风暴还未停歇之时，魇与东魂王，已经是再次出手！

　　魇手中的开天巨斧，疯狂舞动，所释放出来的元神之力，化作一股无形的飓风，将他完全包裹在了其中，而同时，一浪高过一浪的元神之力威压，就像是一头狂暴咆哮的野兽一般，朝东魂王闪电般扑袭而去！

　　东魂王手中的元神双旋，同样做动！

　　那两股像是漩涡一般，旋动不止的元神双旋，乃是东魂王以一千个魂煞的主魂凝练而成，拥有着近乎无穷无尽的元神之力，一千五百年前，他正是凭借着这元神双旋释放出来的元神之力神通，先将魇创伤，而后在他主魂之上，打下封印禁制！

　　东魂王发出一声狂啸，双掌相向聚拢，元神双旋，也是相对而动，在仿若是天雷一般的轰隆巨响声中，一股元神之力，从那元神双旋之中喷发而出，却并没有如之前一般，朝魇激射而去，而是在东魂王的身前，双掌之间汇聚！

　　元神之力无形，但是当强横饱满到了极点的元神之力汇聚之时，便是显现出了惊人的模样！

　　一道元神之力所化的漩涡，出现在了东魂王的元神双旋之间，随着东魂王双臂逐渐撑开而越变越大！

　　龙毅见识过多次空间裂缝出现之时，从空间裂缝中透出的黑暗漩涡，而当他看到东魂王身前的那一道元神之力漩涡的时候，他仿佛觉得，东魂王所发动的，正是空间裂缝漩涡，能够吞噬一切，毁灭一切！

　　那漩涡越变越大，当东魂王双臂撑开到极限之时，也是达到了极限，释放出低沉的轰隆声响的元神之力漩涡，在东魂王急速涌动，其内的元神之力，就像是离膛的炮弹一般，轰然释放！

　　轰！

　　强横无比，浑厚无比的元神之力，竟然凝聚成为一道光柱，从那漩涡之中迸射而出，轰向魇的开天斧所释放出来的元神之力巨墙！

　　一方是似乎能够碾碎一切的元神之力巨墙，一方是似乎要击穿一切的元神之力光柱，两相碰撞，无论谁强谁弱，谁存在谁崩溃，其威力，都是毁天灭地！

　　如果这两名魂王的战场，不是在这天道指定的虚空中，而就在暗域虚空，那么，暗域虚空，至少有方圆千里地界内的神魂生命，生机断绝，空间崩塌！

　　那两股恐怖之极的元神之力神通出现之时，龙毅神色再次一变，眼中除了那两道神通，再无其他，但是他身躯猛然一震，根本不敢有任何的耽误，再次后退！

　　轰隆隆！

　　仿若是惊雷一般炸裂开来的轰隆巨响，在龙毅耳中炸响，在同时直接投入他的心神，直接冲击他的主魂元神！

　　“哼！”

　　龙毅身形急退，却还是躲避不及，不由自主地发出一声痛苦的低哼之声，他脸色瞬间苍白，因为前一瞬间，他感觉到自己的主魂元神，就像是频临崩溃一般，猛然颤栗！

　　在那两股元神之力神通相撞之前，龙毅已经是退到了三万丈之外，在他稳住身形的同时，厉博也是出现在了他的身侧不远处，龙毅看了厉博一眼，发现即使是在智慧觉醒之后，实力大增的厉博，此时身上的元神气息，也是起伏不定！

　　恐怖！

　　龙毅脑海之中，此时只有恐怖二字，但是尽皆而来的一幕，却是让龙毅更加惊骇！

　　在那惊雷声落下之时，两股元神之力神通，再次碰撞，而这一次所产生的元神之力风暴，数倍于之前！

　　强盛熊烈得像是火焰一般的光芒，在那两股元神之力神通中间绽放，几乎是在同一瞬间，狂暴得无以伦比的元神之力威压，挟带着劲风，化作一股恐怖的风暴，朝着四周迅猛扩散！

　　那风暴就像是一头饿极了的上古猛兽一般，大口一张，便将方圆上万丈虚空内的一切，卷入其中，而那猛兽的无形余威，更是一波接着一波地向四周迅速蔓延！

　　一声声厉啸，被那元神之力风暴所发出的轰隆声响所淹没，同时被淹没的，还有大量的魂主生命！

　　那些魂主生命，并不是被卷入那风暴之中，而是被风暴的余威波及，随即崩溃，被劲风吹散，消失无踪！

　　能够在这样恐怖的元神之力风暴面前及时躲过一劫的，也就只有不多的魂主和实力高强的魂煞，但即使是如此，也没有一个魂煞能够保证自己安然无恙，更别提那些实力低微的魂主生命！

　　龙毅的拥有十个主魂元神，已经算是十分稳固，但是在这样的风暴冲击面前，也还是遭受到了冲击，更别说其他的神魂生命！

　　战场四周，方圆三万丈之内，除了魇与东魂王，再无任何其他的神魂生命！

　　“出真章吧！一千五百年前，你并不是用这样的神通胜我，今天，更加不能！”

　　魇虽然依然是苍老摸样，但是已经一改之前的沧桑，显露出了身为魂王级别元神的强大气势，他在那风暴之中，单手持着开天巨斧，朝那东魂王，发出一声咆哮。

　　在距离魇依然只有五百丈，自从战斗开始之后，不曾后退过半步的东魂王，此时发出一声狂傲笑声，而笑声很快落下，随之而来的，便是一声冷哼。

　　但正是这一声冷哼，预示着东魂王最强神通终于发动。

　　确实，对魇和东魂王来说，那几道让四周的所有魂煞，魂主，都是躲闪不及的元神之力神通，其实都无法作为制胜的招式，东魂王更加不会不知道这一点。

　　既然那样的神通招式，在一千五百年前，无法制服魇，如今面对卷土重来的挑战者，自然也是无法做到，而之前他之所以以最强神通对敌，只是因为他想要试探自己曾经让对方几近毁灭的那一招，是否还能奏效罢了。

　　而在两式神通过后，东魂王自信有至少七成的把握，借助那一式神通让对方再也无法翻身！

　　神魂生命修炼到了魂煞等级，其实已经与一般修行者元神，没有什么两样，甚至因为他们就是元神之力所化，比起一般修行者单纯的元神力量，还要强大上许多，当他们能够自行领悟神通的时候，所领悟出来的元神之力神通，也绝对不会比外界修行者逊色。

　　而对于魂王级别的巅峰存在来说，领悟元神之力神通，没有任何的限制，只要他们的智慧足够，即使是禁制，也依然能够做到！

　　魇在一千五百年前，之所以会溃败，就是因为败在了东魂王那拥有封印力量的禁制神通之下，如今，东魂王即使是故技重施，也有把握让魇重蹈覆辙！

　　冷哼声落下，东魂王手掌之间的元神双旋，骤然合并，成为一股释放出更加狂猛的元神气息的漩涡，他将那漩涡抛上半空，漩涡似乎迎风见长，越变越大，铺天盖地一般地，将下方虚空遮蔽！

　　那元神之力漩涡，飞速变大，只是短短一息时间，便是增大到了方圆千丈之巨，而仿若是疾风骤雨一般的元神之力威压，也是当头倾斜而下！

　　魇身悬在那漩涡下方，身处在元神之力威压之中，没有躲闪，甚至动也未动，只是仰头盯着上方的漩涡。

　　一千五百年前，他就是伤在了那漩涡之下，然后主魂被封印，而如今，他似乎想要再看一次，那漩涡，是否还能做到……


第六卷 幽冥 第四百零七章 胜者为王

　　轰隆的雷暴之声，在魇的头顶上方响动不休，巨大的元神之力漩涡，释放出仿若是泰山压顶一般的狂猛威压，倾覆而下！

　　处在那威压下方的魇，一动不动，没有躲闪，也没有想过要躲闪！

　　他仰头凝望着那漩涡，默默承受着不断变强的元神之力威压对他的冲击，足足三息之后，才猛然爆发出一声暴吼！

　　“吼！”

　　暴吼之声传出，魇手中的开天巨斧，高举过顶，势大力沉地朝前方的东魂王挥斩而下！

　　一股强混的元神之力飓风，激荡而出，挟带着惊天动地的威势，卷向东魂王，而与此同时，东魂王双手猛然下压，那元神之力漩涡，直接朝着魇当头压下！

　　一浪猛过一浪的元神之力威压，就像是汹涌的潮水一般朝魇镇压而来，先是将他的那一股元神之力飓风震碎，而后让魇的身形猛然一震，凝固当场！

　　轰隆隆！

　　传遍整片天道虚空的轰隆巨响，再次传出，狂暴的元神之力风暴，在方圆两万丈虚空内，再次席卷而起！

　　东魂王的元神之力漩涡，不单蕴含着强大的元神威压，还挟带着诡异的禁制之力，在这一瞬间，凝固住了魇的元神之躯！

　　即使魇身躯的凝滞，只是短短瞬息时间，但是已经足够让东魂王捕捉到了胜利的契机！

　　就在魇的身形凝滞的同时，东魂王身形骤然一变，三丈多高的庞大身躯之中，一团耀眼的光芒，迸射而出，直接朝着魇激射而去！

　　面对一个同样是魂王级别的强大对手，想要以封印禁制击溃对手，只能够是亲自祭出主魂！

　　东魂王的主魂离体而出，逼近魇，就像是一千五百年前，他制服魇所施展的神通招式一模一样，而在他看来，魇也绝对没有办法躲过这一劫！

　　然而就在东魂王主魂光芒仿若是火花一般，伸出无数的触角，抓向魇的主魂的同时，那目光陷入瞬间呆滞的魇，眼中却是突然爆发出了前所未有的狠厉精芒！

　　“吼！”

　　又是一声暴吼，从魇的口中爆发而出，一团血红色的光团，从魇的元神之躯中脱离而出，就像是一轮红日一般，撞向东魂王的主魂！

　　一千五百年的蛰伏，魇即使因为无法凝聚元神之躯，而被困在魂煞境界，只在龙毅借出元神之躯后，才终于再次蜕变。然而正是因为如此，他的主魂元神力量，即使是东魂王，也难以企及！

　　凝聚了最强的元神力量的两个主魂元神，瞬间碰撞，毫无半点花俏，也没有释放出任何奇异的神通，就是那样结结实实地碰撞在了一起！

　　而在半途之中，魇红日一般的主魂，不断变大到了千丈大小，就像是龙毅最初见到他的时候一模一样！而与东魂王的主魂元神比起来，魇的主魂元神体积，要大上十倍不止！

　　东魂王主魂元神伸出来的所有光华触角，本能地收缩，一声厉啸，也从那主魂元神中传出，东魂王那带着强烈的惊讶之色的面孔，也是在主魂元神中显露无疑！

　　东魂王不可能料到，魇蛰伏了一千五百年，已经将主魂元神，修炼到了极为恐怖的程度，而同样只有魇自己知道，他之所以在面对东魂王的元神之力漩涡镇压的时候，一动不动，并不是因为他无法破解，而是因为他一直在等着东魂王主魂离体的这一刻！

　　一切都在电光火石之间发生，但是胜负就在这短短瞬息之间见分晓！

　　魇体积巨大的主魂，在撞上了东魂王的主魂之后，直接张开血红色的大口，将东魂王主魂，吞入其中，而后停留在原地，暴吼不止！

　　一股足以令天地变色的元神之力威压，化作无数肉眼可见的旋风，朝着四周猛然扩散，那元神之力威压之中，有魇的元神力量，也有东魂王那被吞入魇的主魂内部之后，疯狂挣扎所透出的恐怖元神力量！

　　魇的主魂，在不停颤抖，朝阳一般的主魂火球，熊烈燃烧，光芒万丈，魇发出的那一声声暴吼，既是在象征着他正在爆发最强的元神力量，也是在发泄着一千多年来被压抑的苦闷与不甘！

　　主魂元神，直接吞噬主魂元神，而且还是一个魂王级别的主魂，绝对不是一件轻松，轻易能够办到的事情，没有人能够看到，在那主魂光球火焰之中，魇的无数元神之力，化作无数的爪子，正在不断地撕扯着东魂王的主魂，而东魂王的主魂，也是进行着同样疯狂的反击！

　　魇很清楚，即使他能够将东魂王的主魂撕裂，吞噬，他自己的主魂，也将遭受重创，但是这些都不重要，最重要的是，只要他能够撑到东魂王主魂破灭，他就是最后的胜者！

　　在距离那战场三万丈之远的虚空四周，龙毅与所有的神魂生命一样，都是带着强烈得难以言喻的震撼在注视着战况，龙毅的身上，元神之力涌动，化作一团雾气将他的身躯包裹在其中，帮助他抵御着前方像是潮水一般冲击而来的元神之力威压，而即使那元神之力威压，让他感到有些难受，他也不想后退半步，因为，他不想错过这一场惊天之战的任何一幕！

　　两个主魂的吞噬与反吞噬，仍然在持续，但是也只不过是短短三息之间，便出现了变化！

　　一声厉啸，从魇的主魂之中透出，那厉啸之声属于东魂王，而紧接着，一声轰然巨响，从魇的主魂内部炸响，东魂王的主魂，终于从其中挣脱而出，朝着自己的元神之躯激射而去！

　　然后魇并没有给东魂王主魂回归的机会，即使东魂王为了从他的主魂中挣脱出来，付出的巨大的代价，他也同样是受创不轻，但胜败就在此一举之间，他必须咬牙撑住！

　　魇那在交战之中，缩小了将近一倍的主魂，直接朝东魂王的主魂追击而去，在东魂王的主魂融入元神之躯的前一瞬间，爆发出一股滔天巨浪一般的元神之力威压！

　　那元神之力威压向前方席卷而去，再次卷住东魂王的主魂，使得东魂王主魂前进的态势骤然一滞，而几乎是在同时，那元神之力威压猛然爆裂开来，将东魂王的元神之躯，直接轰散！

　　“吼！你竟敢毁我元神之躯！”

　　东魂王爆发出一声痛苦狂啸，然而这也是他所能够发出的最后一个声音！

　　魇的主魂元神，即使已经受创深重，也在此时赶到，再次将东魂王的主魂吞入其中！

　　第一次吞噬，被东魂王逃脱，难以避免，但是第二次吞噬，绝对不会再留机会！

　　狂暴而后混乱的元神气息，喷发而出，魇的主魂元神光芒，越变越强盛，那像是无数爪牙一般的火焰，突然冲天而起，就像是要将天道虚空的上方苍穹都刺穿一般！

　　“吼！”

　　又是一声暴吼传出，魇的主魂，元神气息达到了巅峰，整个天道虚空，都在微微颤抖！

　　天道虚空，就在此时，毫无征兆地打开了一道裂缝！

　　就在此时，东魂王阵营之中，几乎所有的魂煞与魂主，爆发出声声惊慌而又急促的狂啸，仿若是末日降临一般，疾速朝那空间裂缝窜逃而去！

　　魇的主魂元神，依然一动不动，任由东魂王麾下的那些神魂生命，逃脱空间裂缝，回到暗域虚空，厉博没有出手阻止，而只是神色激动狂热地凝视着前方魇的主魂元神。

　　然而龙毅在此时动了。

　　因为在那空间裂缝打开的同一瞬间，龙毅清楚地看到，林雄在与其他的神魂生命一同逃脱天道空间之前，飞入战场两万丈之内，卷起东魂王的一片元神之躯，折身逃离！

　　魇的获胜，虽然凶险万分，但是已经在龙毅的预料之内，而龙毅并没有如厉博那样，将所有的注意力，都放在已经夺得战果，得到了天道的默认的魇的主魂元神身上，而是盯着林雄！

　　龙毅将整场战斗的过程，都看在了眼中，而且牢牢记住，但是他依然没有忘记，自己进入这暗域虚空的真正目的是什么！？

　　他找寻了邀月与林雄多时，如今林雄就在他的面前，他绝对不会让林雄从自己的眼皮地下轻易离开！

　　龙毅身形疾速窜动，追击林雄而去，天道虚空中，随即便只剩下了厉博以及魇那还在静默燃烧的主魂光球，还有龙毅借出的那一具元神之躯。

　　而三息之后，魇的主魂，倏然变化！

　　天道既然已经开启，就预示着战斗已经结束，而战斗结束，更是代表着，这一场魂王之争，已经有了结果，停留在虚空中的魇的主魂，自然就是最后的胜者！


第六卷 幽冥 第四百零八章 狙击（上）

　　东魂王的主魂，已经被完全吞噬，连元神之躯，也是被魇打散，只剩下了无数的雾气碎片，在虚空中飘散，再无恢复的可能，而东魂王主魂内的封印禁制，也就此被破解！

　　魇的主魂光球之中，突然逸散出一团浓郁的红色雾气，那雾气将整个主魂光球包裹在其中，使得整个主魂上的火焰光芒，也变得暗淡内敛了许多，而那雾气快速扭动变化，瞬息之后，魇的元神身躯，终于重塑，主魂光球，也是引入了那元神身躯之中。

　　依然是沧桑老者的模样，身长三丈，眼中的红芒，也是渐渐消散，神采深邃，直透人心，魇束手而立，幽幽开口道：“带上龙毅的主魂身躯，前去助他，事成之后，回东魂王领地见我。”

　　厉博并不是不知道龙毅在空间裂缝打开的时候，离开了这天道空间，但是他并不关心龙毅的去向，而只是关注着自己的主人，在这一刻成为了这暗域虚空中的新魂王！

　　而面对魇的命令，厉博微微一愣，却不敢有丝毫的违背，沉声应下，便飞身上前，卷起龙毅的元神之躯，飞出空间裂缝。

　　天道空间之中，只剩下晋升成为新一任魂王的魇一人，他凝视着前方那一道仍旧为他开启着的天道虚空，再次开口，自言自语道：“龙毅后辈，多谢……”

　　只有魇自己才知道，龙毅借给他的那一具元神之躯，在这一场生死决战之中，起到了多大的作用。

　　如果没有那一具元神之躯，魇无法瞒过天道，提升到魂王等级，让天道触动，降下他与东魂王决战的指令。

　　如果没有龙毅的元神之躯，魇无法在东魂王施展出元神之力漩涡与主魂封印神通的时候，迷惑东魂王，以早就修炼到了登峰造极境界的主魂，击溃东魂王主魂！

　　所以，虽然看似龙毅的元神之躯，在最后决定胜负的主魂元神争斗中，并没有发挥多大的意义，实际上，却是作用巨大！

　　而魇也并没有食言，在让厉博带上龙毅的元神之躯离开之前，那一具元神之躯，已经融入了他的主魂力量，只要不是面对元神力量比他强大的敌人，那一具元神之躯，绝对不会被毁。

　　同时，魇也已经看出龙毅急于离开天道空间的用意，他让厉博带上那元神之躯前去助龙毅一臂之力，并不是在回报龙毅，而是在告诉龙毅，他交下了龙毅这一个后辈小友。

　　原因无他，只因魇从龙毅的身上，看到了无限的潜力。

　　“龙毅小友，你问我天道到底是什么，我依然无法告诉你答案，但是我相信，天道会有一天，为你打开……”

　　言罢，魇不再停留，身形一闪，直接从天道空间中消失，而那天道空间裂缝，缓缓闭合，只是在闭合之前，没有人发现，其中丝丝缕缕在战斗中残留下来的元神之力，徐徐汇聚，变成了一双若隐若现的巨大眼瞳，显得深邃而又平静地注视着一切……

　　……

　　大量的神魂生命，从那天道空间中逃窜而出，它们几乎全都是因为东魂王的覆灭，而本能地想要远离那将东魂王击败的魇。

　　而在那些神魂生命中，唯独一个面色阴沉的魂煞，敢在天道空间裂缝开启之时，卷走东魂王的一片元神之躯碎片，逃向暗域虚空！

　　大量的神魂生命四处逃窜，那魂煞同样是独自朝着一处虚空方向速度极快地激射而去，那魂煞，正是林雄！

　　林雄脸上没有显露出其他的神魂生命所无法掩饰的恐慌之色，反而是带着几分侥幸的笑意。

　　“没想到这一次因祸得福，不单是观看了那一场大战，得到了领悟破灭之道窥实境界的机会，还得到了那东魂王的一块元神之躯碎片，比起之前答应成为他的坐骑，窥实他的元神之力神通好处多得多了！”

　　一年多前，林雄与碧珠城城主邀月合力打开了暗域虚空的空间通道，进入其中，而后，各自在这其中，寻找强魂之道，邀月所采用的办法是吸收大量的神魂生命中的欲望之力，而林雄想要将元神修为从窥虚之境提升到窥实之境，则是需要元神之力神通领悟。

　　在进入到这暗域虚空后，林雄与邀月分开，各自为战。林雄在进入其中之前，便对这里面的一切情况，十分了解。他很清楚，如果想要在神通领悟上有所收获的话，那么只能够寻求比自己更强的神魂生命的帮助。

　　所以，林雄没有浪费任何的时间，直接进入东魂王的领地，自愿臣服在东魂王的麾下，而因为他的元神实力，比起东魂王麾下所有的魂煞都要强大，得到了东魂王的信任，成为了他的坐骑。而林雄则是一直在等待时机，从东魂王那里，领悟元神之力神通。

　　但是让林雄没有料到的是，他潜心蛰伏了一年多时间，今天竟然换来了如此意外而有丰硕的收获。

　　天道发出号令，让东魂王与魇进入天道空间作战，这是林雄所没有想到的，但是随即，他心中便是惊喜不已，他林雄的见识和心计，他自然不会不明白，能够旁观两个魂王级别的强大存在之间的生死决战，对他的帮助有多么巨大。而当东魂王的主魂被魇吞噬入体内的时候，林雄也是如龙毅一般，预判到了东魂王的落败。

　　在那时，林雄已经在心中打定了主意，一旦东魂王落败，便立即离开天道空间，找一个地方躲藏起来，领悟那一场战斗中的元神神通奥秘，而结果，他在遁逃之时，也按捺不住心中的贪婪，卷走了东魂王的一片元神之躯碎片。

　　东魂王的元神之躯虽然破碎，但是那由元神之力所化的雾气身躯碎片，依然残存着东魂王在元神修为上的玄机，别的魂煞也许是因为惊慌失措而忽略了这一点，对增强实力有着强烈渴望的林雄，绝对不会。

　　林雄手心的元神之力内，东魂王的身躯碎片，被卷在其中，他释放出神识，感应了一番身后动静，并没有发现任何神魂生命尾随的迹象，心头不由得轻松了几分，兴奋之下，爆发出了声声长啸！

　　“只要再给我几年时间！等我领悟了那元神之力神和这元神之躯碎片中的奥秘，一定能够突破到窥实之境，到时候回到小风星界，我看谁还能够威胁我界圣宝座！”

　　小风星界内发生的一切动乱，林雄并非不知，但是他丝毫不介意麾下修行者，不知道有多少了守护他的领地而丧命，因为他早就认定，只要他突破到窥实之境，再杀回小风星界，将要清洗所有胆敢触犯他的人！

　　林雄狂笑之声还未落下，心神便是骤然一凛，因为他突然感应到，一个魂煞出现在了他身后数百里，而且正在朝着他的方向，疾速靠近！

　　林雄神色一凛，转头看向身后，心中惊异不定，猜测那朝自己靠近的魂煞，到底是敌是友，但是一息之后，他冷哼一声，掉转身去，加速前行！

　　“那魂煞的目标最好不是我，否则的话，不管他的目的是什么，我都杀无赦！”

　　龙毅在虚空中急速前行，突然感应到前方林雄，速度迅猛了几分，心中一紧，立即将速度提升到了极限，穷追不舍！

　　在看到林雄卷走东魂王的元神之躯碎片的时候，龙毅就知道林雄所图肯定甚大，而即使他知道以自己的实力，难以阻止林雄，也还是不能让林雄就那样溜走！

　　龙毅前方，林雄脸色变得更加阴沉，当龙毅身形加速的时候，他已经明白，龙毅就是冲着他而来的！

　　“那魂煞十分陌生，显然不是东魂王麾下的，难道是那新的魂王麾下魂煞，奉了新魂王的命令前来追杀我的不成？”

　　林雄心中疑惑连连，眼中则是寒芒暴闪：“这暗域虚空中的神魂生命，除了魂王，谁能够比我强大？那魂煞如果当真要纠缠我，我也不惧！”

　　一念至此，林雄停下身形，干脆悬停在虚空之中，面相龙毅前来的方向，而他手心之中的元神之躯碎片，则是被他卷入了体内，隐藏起来。

　　龙毅感应到林雄停下身形，神色微凛，随即便明白，林雄必然已经发现了他的追踪，但是龙毅也并没有感到意外或者是恐慌，他既然打定主意追踪林雄，就料到了会有被发现的时候。而此时那林雄停下，断然不会有什么友好的举动，若是要正面交战，龙毅愿意牺牲自己的这一个主魂身躯，也要阻止林雄实力变强！

　　三息之后，龙毅猛然停下身形，原地悬浮，而在他的前方千丈之外，林雄的身影，赫然在目。

　　“你是新魂王麾下的魂煞，莫非是新魂王让你来追杀我的？”

　　林雄视线锁定龙毅，寒声开口，言语之中，元神之力威压，毫不遮掩地透出，似乎是要震慑龙毅。

　　龙毅眉头微皱，但随即又嘴角微扬，淡淡笑道：“没想到堂堂小风星界的最强者，一介界圣，也要沦为魂王的坐骑，这若是传回小风星界，岂不是让那些惧怕你的实力威严的人，笑掉大牙？”

　　林雄闻言，顿时色变，低喝道：“你是小风星界的人？报上名来！”

　　龙毅淡淡道：“龙毅。”

　　林雄眉头一皱，道：“小风星界，何时有你这一号人物？”

　　龙毅摇头道：“我只是一个修行后辈罢了，实力低微，身份卑微，只是既然你也猜到我是从小风星界而来，自然该明白我的目的。”

　　林雄神色更冷，不怒反笑，道：“你既然并非我麾下人物，那自然就是那些想要抢夺我界圣宝座之人麾下一员。你的元神实力倒是不错，不过，若是想要对付我，还远远不够资格！”

　　“也许我杀不了你，但是坏一坏你的修为，估计还能勉强做到。”

　　龙毅微微摇头，言语之间，双眼已经是微微眯起。

　　而果然，在龙毅话音落下的同时，林雄爆发！

　　狂暴的元神气息从林雄身上暴涨而起，化作无形的威压浪潮，朝龙毅冲袭而来！

　　龙毅丝毫不敢怠慢，发出一声低喝，身上元神之力同样狂猛释放，威压化作劲风，反卷而去！

　　两股元神之力威压，在半途中相遇，虽然无形，但却是猛然爆裂开来，将虚空中大量的散魂生命，碾压成为无数尘埃！

　　而几乎是在同时，龙毅身形一动，疾速飞向林雄，同时抬手在虚空中疾速点下！

　　想要战胜这个在小风星界，在地位与实力上，都是至高无上的超级强者，龙毅根本不敢给对方太多时间，而只能是一上来，便全力应对！

　　手指在身前虚空不断落下，龙毅身上的元神之力雾气，席卷向林雄，而元神之力禁制，随即发动！


第六卷 幽冥 第四百零九章 狙击（中）

　　一重重的元神之力禁制，随着元神之力的不断蔓延而发动，将林雄困在其中！

　　三千六百道元神之力禁制，几乎是在瞬间，全部开启，将林雄重重包围！

　　这三千六百道禁制，是龙毅最强实力的全部释放，他奢望自己能够借助这三千六百道禁制将林雄杀死，只求在林雄破禁之前，创伤林雄！

　　在那三千六百道禁制成形的同时，龙毅全力催动主魂元神之力，一股股元神之力威压，也是不断地涌向禁制之内，冲击林雄！

　　而在那浓郁之极的元神之力雾气之中，林雄的身影若隐若现，看似没有什么动作，但实际上，在龙毅的所有禁制神通落下之时，他已经开始施为！

　　“你这无名小辈，倒是还有几分实力，不过，想要击败我，还差太远！”

　　林雄爆发出一声怒吼，抬起双手，掌心之中，立即透出两个深不见底的黑洞！

　　那黑洞与空间裂缝显形之时的空间漩涡十分相似，甚至从表面上看，比东魂王的元神双旋还要恐怖！

　　一股狂暴的劲风，从那两个拳头大小的黑洞之中透出，破灭之道的元神神通，其中之一，便是破而后立，而在立之前，便是毁灭！

　　一重重的禁止，在那黑洞劲风的冲击之下，开始崩溃，一声声的轰然巨响，在浓密的元神之力雾气之中传出，不绝于耳，每一声轰响，都预示着龙毅的每一道元神之力禁制的崩溃！

　　元神之力禁制被破解，早就在龙毅的预料之中，所以他并没有露出任何惊慌神色，他原本就没有打算以元神之力禁制击败林雄！

　　狂猛的元神之力威压，透入元神之力雾气之中，不需要林雄做出任何的反击，便是纷纷在林雄身周爆裂开来，而元神之力威压爆裂所产生的强劲风暴，随即便让身处在其中的林雄受到暴风雨一般的冲击！

　　轰轰！

　　龙毅的元神之力禁制，崩溃的速度更快他，他让元神之力威压爆裂，不单是对林雄形成攻击，同样也让他的元神之力禁制变得更加脆弱！

　　龙毅也算到了这一点，但是他也相信，即使是在林雄的神通之术攻击与自己的元神之力威压冲击之下，自己的那三千六百重元神之力禁制，也至少能够坚持住三十息时间！

　　有足足三十息的时间，龙毅不相信林雄能够安然无恙！

　　而确实，正如龙毅所料想的那样，身处在元神之力禁制中的林雄，此时绝对不轻松。他并没有料到，龙毅竟然能够用如此巧妙而又决绝的方式，对他发动攻击！

　　三千六百重禁制，困住林雄，元神之力威压，不计后果的释放，爆裂，对禁制与他进行冲击，龙毅是在赌博，赌那重重禁制在尽数崩溃之前，林雄承受不住元神之力威压爆裂所产生的冲击，赌自己在林雄破禁而出进行反扑之前，能够让林熊付出或大或小的代价！

　　林雄莫名地感到一股烦躁情绪在心中滋生，那不单是因为身周那驱之不散的元神之力禁制，因为那不断地在他的身周爆裂，对他进行冲击的元神之力威压，还因为他发现自己此时面对的，是一个实力与智慧明显高出表面一筹的对手。而这个对手，在小风星界，籍籍无名，但他，却是堂堂的界圣！

　　从破灭黑洞中释放出来的毁灭力量，随着林雄心中按捺不住心中情绪的爆发而变得更加狂猛，一声声怒吼从那雾气中透出，而象征着元神之力禁制崩溃的轰然巨响声，也是一声紧似一声！

　　龙毅的神色显得极为严峻凝重，他知道自己已经将林雄彻底激怒，林雄的反击，也终于完全爆发！

　　一念至此，龙毅更加不敢留力，身躯化作一团雾气，直接扑向那雾气禁制，同时，主魂元神，在那雾气之中熊熊燃烧，竭尽全力的元神之力威压，也是当头朝着禁制中的林雄倾覆而下！

　　“无名小辈，我看你能支撑多久！”

　　林雄生声暴吼传出，随之而来的，便是更加狠厉的破灭神通元神力量的冲击，龙毅的主魂火焰，随即颤栗，呈现出几分不稳的征兆，但是只是短短瞬息之间又恢复如常！

　　只有龙毅自己才知道，林雄的元神力量的冲击，有多么强大，他拼劲了所有的元神力量，都释放在了对林雄的镇压与冲击上，但是林雄的元神之力威压，还是能够突破重重禁制的封锁透出，直接冲击他的主魂，虽然那威压的冲击威力一时不足以让他主魂崩溃，但痛苦绝对不轻！

　　十息之后，三千六百重元神之力禁制，只剩下了两千四百重，林雄的元神之力冲击，依然狂猛。

　　又是十息过后，两千四百道元神之力禁制，只剩下了一千两百重，林雄的元神之力冲击，变得更加狂暴！

　　龙毅的主魂火焰，已经开始了剧烈的颤栗，那颤栗即使是他自己，也难以把控，在禁制一重重地被破解的情况下，林雄的元神之力冲击，也是越来越浑厚地撞向他的主魂元神，给他造成的压力，更加巨大！

　　龙毅所能够想到的最坏的后果就是林雄从那禁制中脱离而出，将他的主魂打散，但这对他来说，并不重要，因为即使这一个主魂，已经修炼到了魂煞，十分难得，他也毫不吝啬，而主魂就算是破灭，他也不会陷入万劫不复，只要能够让林雄付出代价，龙毅就认为值得！

　　一念至此，龙毅的主魂火焰，在忍受林雄元神之力冲击的同时，光芒也是变得更加强盛，那主魂火焰，就像是在燃烧的薪火一般，以化为灰烬作为代价，也要将里面的敌人焚化！

　　浓雾之中，禁制之内，林雄并非如表面上那样强势，他被困在重重禁制之中，已经足足二十息的时间，而在这一段时间里，龙毅的元神之力威压，一直不曾停止过爆裂，爆裂所产生的风暴，也是不断地冲击着他的主魂元神！

　　在最开始的时候，林雄还能够凭借自己强混的元神之力防御进行抵抗，但是在承受了如此长时间的冲击之后，他的元神之力防御也变得脆弱，而即使只是被减弱了至少五成威力的元神之力风暴撞向他的主魂，他也难以摆脱吃痛受创的局面！

　　即使主魂元神遭受冲击，并没有伤到根本，而且林雄也有足够把握，在主魂元神遭受到让他难以承受的创伤之前，摆脱这重重禁制的束缚，但并不代表他有足够的耐心，一直等到龙毅力竭！

　　被一个无名小辈困住，疯狂攻击，对林雄来说，已经是一个巨大的耻辱！

　　之前他没有料到龙毅有这么强的能力，而此时他绝对不愿意再让龙毅从自己身上，得到任何的战果！

　　一声咆哮之声，从林雄口中传出，林雄元神之躯骤然变化，化身成为一股浓墨一般的雾气，而他的主魂火焰，则是释放出诡异的黑光！

　　一股比起之前，还要霸道暴戾上数倍的元神之力，从林雄的主魂火焰中，直接暴涨而起，那蕴含着破灭之道毁灭一切的奥义的元神神通，朝龙毅的元神之力禁制，发动更加恐怖的冲击！

　　如果说龙毅已经化身成为一个牢笼的话，那么林雄此时就是一头试图从那牢笼中挣脱出来撕毁一切的黑暗疯魔！

　　龙毅的主魂火焰，猛然跳动，那一道道的火焰触角，就像是要从主魂上脱离而出一般，闪烁不止，龙毅的身形面容，肉眼无法看见，但是主魂火焰的变化，却是意味着他此时正在承受着让他更加痛苦的冲击。

　　一千两百重禁制，只剩下了最后三百重，而三百重禁制，也不过是还能够维持短短三息时间而已！

　　就在此时，一道庞大身影，从远处虚空，激射而来，那身影在距离龙毅与林雄所在的战场只有百丈之外停了下来，赫然就是厉博！

　　厉博一手卷着龙毅的元神之躯，停留在原地，微微眯眼，盯着那正在天人交战的龙毅主魂，脸上看不出任何的情绪，但他并没有停留太久，便直接将那元神之躯，抛向龙毅主魂火焰，开口道：“这是主人还给你的元神之躯。”

　　龙毅的主魂火焰，猛然跳动，但这一次，并不是因为受到冲击，而是出于激动和惊喜！

　　没有任何的犹豫，在那元神之躯靠近龙毅的主魂火焰的同时，龙毅的主魂火焰，光芒再次暴涨，火焰伸出的触角，将那元神之躯卷入其中，下一瞬间，主魂火焰隐入那身躯之中，龙毅的身形再次出现！

　　主魂元神一回归元神之躯，龙毅随即便是感应到了自己的主魂身周，就像是拥有了重重的屏障一般，将林雄的强劲元神之力冲击阻挡开来，让他那承受了足足二十息之久的冲击的主魂，痛感几近消失！

　　这意味着什么，龙毅不用想也能够明白！

　　“多谢！”

　　没有多说，只是寥寥二字，龙毅甚至也没有去看厉博一眼，但是厉博在听到这多谢二字之后，十分轻微地点了点头。

　　不灭之身！

　　龙毅知道，已经成为了新的东魂王的魇，并没有食言，他将这元神之躯还给自己，必定是已经让这元神之躯，成为了一具不灭之身！

　　龙毅还无法想象，这一具元神之躯，是否真的万劫不灭，但是在他感觉到林雄的元神之力冲击的影响飞速减弱的时候，他就意识到，自己多了一个绝对让林雄意想不到的强大依仗！

　　主魂元神有元神之躯的守护，即使那元神之躯，只不过是十中之一，却是因为成为了不灭之身，而让龙毅获得了强大的支撑。他的主魂元神，不再需要担心会在林雄的元神之力冲击之下崩溃，能够以更加大无畏的姿态，在剩下短短三息时间里，释放出更强的力量！

　　不灭之躯的到来，让龙毅收获了信心，而这信心，直接转化成为了对林雄的毫无保留的元神之力威压的轰炸！

　　比起之前，还要狂猛上几分的元神之力威压，涌入已经变得薄弱的重重禁制之中，几乎是在同时，爆裂开来，而那威压的爆裂，在加速元神之力禁制的崩溃，缩短林雄脱困而出的时间的同时，也是给林雄以更加凶狠的冲击！

　　“唔！”

　　一声闷哼，从那禁制之中传出，林雄惊讶之极，因为他原本以为，再过三息时间，自己便能够脱困而出，将龙毅主魂元神，直接毁灭，但是没料到，在所有的禁制崩溃之前，龙毅竟然爆发出了比起之前强大上许多的元神之力威压！

　　轰轰！

　　一声声震耳欲聋的巨响从浓雾中透出，龙毅身形，巍然不动，而林雄的主魂元神，在一声惨呼声中，从尽数崩溃的禁制之中激射而出！


第六卷 幽冥 第四百一十章 狙击（下）

　　三千六百道元神之力禁制，在三十息时间内，被界圣林雄尽数破解，而他在破禁而出的同时，也是发出一声惨呼，却并没有遁逃，而是朝着龙毅激射而来！

　　林雄的主魂仍然维持着仿若是黑雾一般的形态，朝龙毅攒射而来，势头也极为凶猛，而龙毅身悬半空之中，即使已经发现了林雄的举动，也难以提前做动！

　　林雄那化作黑色旋涡的身躯，持续逼近，龙毅避无可避，只能是爆发出一声大喝，待在原地硬抗这一击！

　　轰！

　　那蕴含着毁灭力量的主魂，结结实实地与龙毅的元神之躯相撞，随即便爆发出一声惊天动地的轰然巨响，龙毅身形瞬间退出千丈，而林雄的主魂，也是同样在一震之后，停留在了原地！

　　强大的冲击力让龙毅足足退出千丈之远，但是正如他在准备硬抗下林雄主魂的强横冲击时所料到的那样，他有那不灭主魂之躯作为防御，主魂元神除了微微震动了一下，根本没有遭受到什么明显的创伤！

　　黑色漩涡在虚空中涌动扭曲，很快便变成林雄的模样，而此时的林雄，一脸的惊愕！

　　林雄无法相信，龙毅的主魂元神之躯，直接承受住了他的强横冲撞之后，还能够安然无恙！

　　与此同时，那原本化作浓郁雾气的龙毅的其他九个分身，也是涌入了他的元神之躯中，龙毅身躯一震，身上的元神气息，变得更加强劲！

　　“你这后辈，怎么可能拥有如此强大的元神之躯，你虽然也是魂煞，但是元神修为，根本远远无法和我相比，怎么可能！？”

　　林雄爆发出一声怒喝，难以相信眼前所见，但龙毅那经历一场激战之后，不单没有半点减退，反而是变得底气更足的气势，却让他无法不信！

　　“你是要杀他么？”

　　就在此时，一直千丈之外，沉默地悬浮在半空中观战的厉博，终于开口，他的视线，自然是落在龙毅身上。

　　龙毅闻言，心中一动，点头道：“如果能杀，自然就杀！”

　　厉博神色不动，但是脱口而出的言语，却是让林雄心神一震，道：“好，主人要我助你，我便助你，杀！”

　　话音落下，厉博没有丝毫的拖泥带水，身形闪动，朝林雄逼近，而在半途之中，他身上的元神气息，迅猛攀升！

　　林雄并不是没有发现厉博，但他在发现龙毅竟然拥有了强悍的元神之躯之前，根本不认为，就算是厉博与龙毅联手，能够将他击败，然而现在，他不敢再这么想！

　　厉博在疾速逼近的过程中，双手之间，强混的元神之力，化作一把刀身极长的巨大砍刀，在他发出一声咆哮之时，猛然劈斩而下，强劲的刀风之中，蕴含着犀利无比的元神之力，似乎是能够粉碎一切！

　　林雄神色又是一变，身形连连暴退，双掌之间，破灭黑洞再次显现，从其中透出两道黑色的雾气，化作两股拥有吞噬神通的雾气，遮挡在了自己的身前，几乎是在同时，厉博的刀风杀到，元神之力刀风，尽数被卷入那两股漩涡之中，在其内爆发出声声砰然巨响！

　　林雄身形后退速度更快，他的漩涡神通，虽然能够吞噬敌人的神通，让敌人神通在那漩涡之中崩溃消散，但是同样需要耗费他大量的元神力量，他已经意识到了龙毅与厉博联手，自己根本难以敌对，而唯有遁逃一途！

　　一念至此，林雄双手掌心黑洞又是光芒一闪，两道浓墨一般的元神之力，化作光束，激射而出，分别窜向龙毅与厉博！

　　厉博手中元神之力巨刀，再度挥斩而下，将那一道拥有强大的毁灭之力的元神神通光束击溃，而龙毅，则是闷哼一声，直接以元神之躯硬抗下那一道攻击，同样是安然无恙！

　　而就在同时，林雄身躯调转，朝远处疾速窜逃而去！

　　龙毅见状，双眼微眯，他知道李雄已经怯战，此时正是一鼓作气将他诛杀的最好时机！

　　一切都在短短时间里发生变化。原本龙毅在与林雄正面交锋的时候，并没有指望自己能够有杀死林雄的机会，毕竟他很清楚以自己的实力，根本不足以威胁到李雄的生死，即使是拥有了主魂元神的不灭之躯，也只不过是具备了强大的防御能力，对杀敌制胜，无法起到最关键的作用。

　　然而那元神之躯的出现，毕竟给了他希望和信心，他意识到即使不能在这暗域虚空杀死林雄，但是凭借着那强大的防御，缠住他，盯着他，并不是不可能！

　　而厉博的那一句话，让龙毅更加惊喜。他不会忘记魇提供给他的三个回报，如今已经兑现了两个。一个是让他身临天道空间之中，观看那一场两大魂王之间的惊天大战，另一个，则是让他借出的那一具元神之躯，成为不灭之身。而剩下的那一个，则是救他一命，却并不是助他杀林雄，而且，龙毅自己也并没有主动开口。

　　然而厉博在得到了他的肯定回答之后，立即动手，而且毫不留情，让龙毅明白，魇是真心想要帮他，所以，龙毅意识到，若是自己与厉博联手，将林雄永远留在这暗域虚空，并不是不可能！

　　林雄疾速遁逃，龙毅想也未想，身形急速窜动，朝林雄追击而去，而厉博虽然依然沉默，神色平静，但速度并不比龙毅慢上半分！

　　林雄在那三千六百重禁制之中，其实已经受伤，虽然伤势并不严重，但状态也依然无法保持在巅峰状态，虽然此时他占得先机，将龙毅与厉博甩开了一段距离，让两人无法对他直接发动攻击，将他拦截下来，但是若是真面交战，他也知道自己绝对讨不到任何的好处。

　　一个竟然拥有强大得让他也难以撼动的防御能力的主魂之躯与一个攻击力和杀气，同样凶猛的魂煞，配合起来，给林雄造成的压力，绝对不小！

　　龙毅三人，一前二后，在这暗域虚空之中，仿若是流光一般，急速掠过，所过之处，惊动无数的神魂生命，那些神魂生命，全都是争先恐后地退让！

　　两个魂煞级别的主魂生命联手，追杀一个魂煞，这样的景象，在暗域虚空中，百年难得一见！

　　龙毅虽然心中信心大增，而且事实上，诛杀林雄的可能性也是大大提高，但是并没有丝毫的松懈，他虽然拥有了不灭之身，但是那不灭之身，却无法转化为神通攻击，更加无法将他的速度提升上一个台阶，所以，在元神力量的确是逊色于林雄的情况下，他所能够做到的，也只是竭尽全力，紧追在林雄数千丈之外！

　　而此时身为帮手的厉博，反倒是处在龙毅前方数百丈，与林雄之间的距离，更近一些，而且在追击途中，他也是连续发动元神之力攻击，但那攻击，都被林雄在感应到之后，利用充沛的时间尽数躲过，所以厉博一时也无法率先拦截下林雄。

　　三人在短短的一刻钟时间里，便跨越了暗域虚空数万里地阶，这期间甚至慌不择路的林雄，还闯入过一些魂煞领地，但是那其中的魂煞，就算是因为领地被入侵而感到愤怒，也是不敢有任何的举动，因为它们谁也不敢肯定，那三个速度快得惊人的魂煞是不是一伙的，若是那三人被触怒，停下来对付它们，夺取它们的领地，根本就是易如反掌。

　　林雄不用转头去看身后，也知道龙毅和厉博仍然像是挥之不散的冤魂一般，紧跟在他的后面，时刻准备着要将他拦截下来，所以他根本不敢有丝毫的松懈，就是心中暴躁愤怒不甘之极，也还是强忍着情绪波动，继续挂着阴沉的脸色，沉默遁逃，连返身对身后时而对他发动元神之力攻击的厉博进行心思也不敢有。

　　又是半个时辰过去，三人已经连续不停地跨越了暗域虚空足足五十万里地界，即使暗域虚空，广阔无边，方圆不下亿万里，这一速度，也足够惊人！但三人的速度依然没有丝毫减缓的迹象！

　　龙毅在追击了林雄一段时间之后，就已经意识到了这可能会是一场持久战，而这在他看来，对林雄的坏处，要远远大于对他的！

　　他很清楚，林雄进入这暗域虚空，是为了寻求元神修为上的领悟和突破，但是从眼前的态势来看，林雄虽然已经找到了突破的契机，但是却没有静心领悟的时间，因为林雄一直在遭受他和厉博的追杀！

　　而如果继续这样下去，越来越迫近的小风星界界圣宝座竞争，将会让林雄感到越来越大的压力！

　　外界的局势现在如何，龙毅并不清楚，但是他相信，界圣林雄除非是早日突破修为回到外界，否则，若是未能够实现，那么回到小风星界，在新的界圣宝座竞争中，林雄绝对不可能复制昔日的辉煌！

　　当龙毅想到这一点的时候，他其实已经意识到，即使不能将林雄在那界圣选举前杀死，只要拖延林雄的修为突破，甚至是让他在竞争开始之前，无法回到小风星界，他这一趟暗域虚空之行，就算是成功！

　　而当然，若是能够直接将林雄在这里杀死，永绝后患，是最理想的结果！

　　无论怎么推敲，龙毅都觉得林雄已经是陷入到了两难境地，或者说是频临绝境也不为过，而一念至此，龙毅心情也是大好，因为他知道自己没有辜负外面那些前辈伙伴对他的期望。

　　确实正如龙毅所说的那样，林雄也已经意识到了这一切，所以他心头的暴躁，也变得更加地浓烈，他知道若是无法摆脱龙毅与厉博的追击，那么他的前景，将会岌岌可危，可是在面对两个实力加起来比自己要强大上几分，而且执意要将置之于死地的对手，他却也不敢停下来咬牙作战，那无异于自投罗网！


第六卷 幽冥 第四百一十一章 心与神（上）

　　林雄脸色阴沉，眼中寒芒闪烁，他在思索了半晌之后，终于是咬牙要出了决断。一道神识信息，被林雄不动神色地传出，那神识信息，传出极远距离，就像是一道无形的纱线一般，在十万里之外，终于找到了目标！

　　林雄脸上一喜，但随即又变得有些复杂地掉转身去，朝那方向急速飞去！

　　龙毅与厉博见林雄改变方向，却也没有料到林雄在此之前做了什么，没有多想，便是立即紧随。

　　十万里地界，对三人来说，也不过是一时半刻就能够尽数跨越，当林雄飞到了他的神识信息所寻找的目标所在方位的时候，便是爆发出了一声急促的大吼，道：“邀月，出来！”

　　林雄千丈之外的龙毅，听到那一声大吼，第一反应便是错愕，而紧接着，神色便变得凝重无比！

　　邀月！碧珠城城主邀月就在这附近不成！？

　　厉博听龙毅提起过邀月，但是却未见其人，所以只是眉头微皱，脸上神色，依旧是波澜不惊，但同时他也肯定意识到，强敌出现，变故出现。

　　“咯咯，堂堂的界圣大人，也要向小女子求援么？这可不是界圣林雄的作风呢！”

　　一声透着让人心中痕痒的妩媚笑声，从远处虚空传来，越来越近，而龙毅听到那声音，眉头顿时紧紧皱成了一团，同时朝厉博开口道：“那邀月是强敌，小心行事！”

　　“哼！若非不得以，我才不会向你发出神识信息，现在你既然还叫我界圣，就别给我摆架子惺惺作态，出来助我一臂之力，我不会亏待你！”

　　邀月声音越来越清晰，但是明显向林雄靠近的速度并不快，透着并不是很忌惮林雄怒火的意味，再次说道：“你我在这暗域虚空中各自修行，原本就是各自为战，若不是为了日后可以合力打开通往小风星界的空间通道，我也不会与你互留神识，现在你既然有求于我，想来是落入了困境，最好就不要再拿那界圣来压我。我这人，虽然是一介女流，却也市侩得很，你不妨先说说，给我什么好处？”

　　林雄脸上怒意更盛，显然邀月的轻傲与心机，超出了他的预料，但是他此时却也无法动怒，因为若是没有邀月，他根本无法摆脱困境！

　　林雄没有选择，所以也没有过多犹豫，道：“我身后有一名修行后辈，就来自小风星界，他是为了阻止你我在这暗域虚空的修行而来的，你若是聪明，就该明白，小风星界你我各自麾下的势力，现在肯定已经遭受打击，若是不能早日回去，只能是看着其他几个有能力与你我竞争界圣宝座的人物日渐强大！所以，你若是能够助我对付我身后这两人，一旦事成，我答应你，我必定会助你在这暗域虚空中，将修为提升到窥虚之境，而且，我若是成功突破到了窥实之境，得到界圣宝座，再无悬念，届时，我也会让你与我在小风星界，平起平坐！”

　　“我如何信你？”

　　邀月并没有因为林雄的承诺而在语气上露出丝毫的起伏或者破绽，只是她朝林雄靠近的速度，似乎加快了几分，已经只在百里之外，肉眼隐隐可见！

　　“你我互换主魂神识，一荣俱荣，一损俱损！这是我最大诚意，你快快选择！”

　　“咯咯！界圣大人的这一条条件，很有诚意，邀月没有不答应的道理。我相信，我的命怎么也比不上界圣大人的命珍贵，所以，你也肯定不会愿意为我陪葬，我答应了！”

　　林雄咬了咬牙，眼中露出一丝不甘。互换主魂神识，这对他来说，确实是一个最为无奈的条件，这个条件一旦成为现实，便意味着他将与邀月捆绑在了一起，他不能伤邀月，因为邀月一死，他也死！他更加不能看着邀月被伤，因为邀月肯定会以死作为要挟！

　　但是权衡利弊，林雄还是只能做出如此选择。在他看来，实现修为突破，以及尽快回到小风星界，稳住界圣宝座，比起遭受到邀月的钳制要重要得多，而且，即使邀月可能成为他的一个隐患，但反过来想，邀月也将因为与他的这一层关系，成为他在小风星界最可信的麾下一员，并不是没有好处。

　　一道修长窈窕，飘然若仙的身影，出现在了林雄视线之中，同时也是清楚地出现在了龙毅与厉博视线之中，除了邀月，没有别人！

　　看到邀月，龙毅脸色凝重之极，他知道邀月的出现，将会给这一次追击林雄，造成巨大的变故，而那两人的言语内容，他也全部听在耳中，邀月与林雄结为同盟，将没有任何的悬念！

　　厉博看到邀月，稍稍失神，但是随即眼中便是青芒闪动，恢复如常，如果是放在被魇唤醒智慧之前，厉博必定会在瞬间便被邀月的容貌气质所迷惑，但是如今，厉博完全能够把控自己的心神，抵抗邀月那即使只是一丝气息也动摇别人心神的绝世身影！

　　林雄看到邀月终于出现，脸上神色一松，朝邀月疾速靠近，而在半途之中，他再次传出一声低喝，道：“事不宜迟，你我立刻互换神识！”

　　邀月只是淡淡地看了林雄身后，已经因为他的出现而停下了身形的龙毅与厉博一眼，而后点了点头，朝林雄抬手轻柔一点。

　　一道主魂神识，化作一团细微的流光，射向林雄，而林雄也在同时，发出一声低哼，体内一道黑光窜出。

　　两道主魂神识，分别在瞬息之间，被两人抓在手中，而后消失无踪，紧接着，林雄掉转身去，与邀月并肩而立，身上之前的那一股显得有些狼狈的气势，已经是截然不同！

　　龙毅与厉博同样是相隔数丈，并肩而立，龙毅因为对林雄与邀月的实力已经有所了解而神色凝重，厉博则是直接感应到了两人身上散发出来的强大气息，眼中青芒闪烁，显然已经做好了大战一场的准备。

　　龙毅略微沉吟，朝厉博低声开口道：“能战便战，若是无法取胜，便弃战，不要白白送命。”

　　龙毅说出这话，并不是因为他心中已经生出畏惧，也并不是因为他想要放弃，而是他不想让厉博在这一场胜负变得难以料定的战斗中，遭受到无法挽回的打击，那样的话，即使厉博没有怨言，龙毅也会心中不安。

　　厉博幽幽开口，道：“主人说过，前来助你，事成之后，才能回去见他。所以，我不会逃，你也不用谢。战吧！你是个挺有趣的小子，能和你并肩作战，倒也是我这一千多年修行路上，挺有趣的一件事！”

　　厉博话音落下，身形骤然一闪，率先冲上前去，半途之中，他手中的巨刀，重重挥斩而下！

　　一道半月形的元神之力刀风，爆发出一声破空巨响，呼啸着朝那两人席卷而去，声势惊人！

　　林雄与邀月，同时朝左右两侧分开，躲过那刀风，而林雄急声开口道：“那修行后辈元神之躯防御十分强大，我的破灭神通也难以伤他，你有梵音神通，可以制他心神，就由你来对付他！但是记着，别杀他，他对我们，大有好处！这魂煞，就由我来对付！”

　　林雄言罢，也不再理会邀月，身形闪动，迎向厉博，半途之中，同样是元神之力神通发动，激战一触即发！

　　邀月悬浮在原地，却似乎并不着急着动作，只是似笑非笑地注视着龙毅，即使表情怪异，同样是倾国倾城！

　　龙毅同样没有动，但那是因为他不敢轻举妄动，他还不知道邀月的实力到底有多强，但是能够成为小风星界四大城主之中唯一一名女修，而且修炼的还是类似与神魂道法的七情六慾道，实力绝对不差！

　　邀月轻启粉色红唇，柔声开口道：“年轻小哥，我见过你。在我的碧珠城行宫被破之时，我就借助我留在那暗域虚空入口外的元神神识，看到了你的身影，没想到，你一个只有婴变初期实力的小小魂修，也敢听从叶孤城那些人的指示，前来对付我们两人，胆量真是让我也觉得不可思议呢！”

　　龙毅嘴角微动，露出一个淡淡笑意，从容淡定，但并没有任何动作。

　　邀月似乎并不在意，道“你这小哥天资不错，进入这暗域虚空，也只不过是短短一年多时间，就已经将元神实力，提升到了如此强大的地步，看来叶孤城他们真是没有看错人，连我都对你起了爱才之心了。小哥，你修炼的是神魂道法，与我的道法，有着相通的渊源，若是你愿意与我成为双修道侣，说不定，你我的实力，都将能够提升得更快，而你在小风星界，也必定是前途无限呢！”

　　龙毅闻言，突然哈哈长笑，这笑声听在邀月耳中，却是显得极为刺耳，因为龙毅的笑意，带着毫不掩饰的讽刺！

　　龙毅笑罢，开口道：“多谢碧珠城邀月城主厚爱了。我早就知道，邀月城主容貌绝世无双，修行的七情六慾道，更是让人无法抗拒你的诱惑，只可惜，我只是一个踏入修行道路还未满二十年的后生小辈，而你，却是存在了一千多年的修行老怪，若是你我成为双修道侣，这年龄上的差距，传出去，难保不会贻笑大方，到时候，我就算是不介意，邀月城主只怕也要被人笑话一番了，哈哈！”

　　邀月闻言，粉红色的瞳孔，猛然收缩，脸上的狠厉光芒一闪而逝，但随即又恢复了优雅高贵，柔弱妩媚的神态，道：“你当真不想成为我的裙下之臣？”

　　龙毅沉声道：“我虽然修行阅历尚浅，却也知道，修行之人，图的就是一个自由逍遥，与天地同游，与天地同寿，若是成了你的裙下之臣，我还不成了你碧珠城内那些失魂落魄，无心无神，形同傀儡的男修一样的人物，那样的人生，还有何乐趣？”


第六卷 幽冥 第四百一十二章 心与神（下）

　　邀月神色，终于冰冷，但是她并非是因为龙毅的话，让她感觉到了亵渎，而是因为，她已经发现龙毅的心性修为，超出了她的想象！

　　而事实上，在这一番对话之中，杀机暗藏，只有龙毅才能够感应得到，邀月在言语与神态之间，不动声色地释放出来的魅惑之力，那魅惑之力就像是潮水一般，不断地冲击着他的心神，若是他心神失守，便必定是万劫不复！

　　如果龙毅还只是在进入暗域虚空之前的龙毅的话，他必定是无法察觉邀月的元神之力魅惑，也无法进行抵抗的，但是经过了一年多时间，在这暗域虚空中，对元神之力的不断淬炼，龙毅对任何元神之力波动，都十分敏感，当邀月朝他释放出那元神之力魅惑的时候，他就捕捉到了其中的危险！

　　而同时，龙毅那历经了几乎破灭，而后一步步从散魂提升到魂灵，魂主，到如今的魂煞的阅历，也让他的心性修为变得越来越坚定，心境也更显牢固，绝对不是邀月那想要暗中取巧的神通之术所能够击败的！

　　邀月明白了这一点，所以她终于明白，为何林雄对一个来自小风星界的无名修行后辈，如此忌惮，不惜与她互换主魂神识，也要让她击溃龙毅，从刚才那一番看似波澜不惊，实际上波涛汹涌的言语交锋之中，邀月意识到，龙毅比她想象的还要难对付。

　　不动声色之间布下的神通之术，无法收到成效，固然会让邀月感到失望和愤怒，但是她却也因此，心中生出了更加强烈的要将龙毅击败的念头，原因无他，只因为若是能够将龙毅击败，以七情六慾道神通侵蚀龙毅的主魂元神，那么她将可以将龙毅的主魂元神，炼制成为手中的一件强大元神法宝！

　　邀月的这一个想法固然不错，只是龙毅怎可能给她机会？

　　双方已经无法可说，气势上反而是在那暗涌不断的交锋之中占据了上风，所以他趁胜追击，率先动手！

　　一声低喝传出，龙毅身上，元神之力威压迅猛翻涌，化作股股无形的浪潮，朝邀月席卷而去！

　　邀月神色冰冷，冷哼一声，抬手一番，元神之力所化的梵音笛，出现在了她的双手之中！

　　邀月轻启朱唇，悠扬的笛声，随即扩散开来，就像是莲花绽放一般，层层荡漾开来，一股股隐藏着若隐若现的粉红色光芒的元神之力，在一声声仿若是从天而降一般的靡靡吟唱声中，朝龙毅徐徐蔓延而去！

　　轰轰！

　　毫无花俏的元神之力威压，在半途之中，与邀月的梵音笛天籁之音神通之术碰撞在了一起，稍稍一滞之后，便是轰然爆裂！

　　狂暴的元神之力风暴，随即席卷而起，在两人身前的虚空，形成一道聚而不散的风暴漩涡，原因无他，只因为龙毅还在源源不断地释放着元神之力威压冲击，而邀月的梵音笛神通，也没有一瞬的停歇！

　　磅礴的元神之力威压，就像是城墙一般，在龙毅身前方圆近千丈的虚空中聚集，爆裂，然后又有新的威压铺天盖地而来，翻涌，爆裂，而邀月的天音神通曲调也开始变得激荡起来，一声紧似一声的笛音从他双唇之间透出，一股越来越显眼的粉红色雾气，也是映入了龙毅的视线之中，在那元神之力风暴之中，飘飞旋动，仿若是点点粉色星芒！

　　龙毅丝毫没有因为邀月是一介女修，便对他有任何轻视之心，虽然他在此前，极少与女修打交道，除了叶心晨，但是他并不认为邀月的实力，会比任何男修逊色，甚至，在他对邀月有所了解之后，他更加清楚，邀月所修炼的道法，用恐怖来形容，也并不为过。

　　这样的一个女修，即使容貌倾城绝世，在龙毅眼中，也只不过是一具红粉骷髅，没有半点吸引力可言，自然更加不会让人心生懈怠，手下留情！

　　有那不灭之身的守护，龙毅几乎不需要担心自己的主魂元神，在元神力量消耗过巨之后，会遭受到对方的打击，所以，他在释放元神之力威压的时候，毫无保留，甚至是不计代价！

　　浑厚无比的元神之力威压，渐渐地在龙毅的身前形成一股飓风，肉眼可见，而那飓风在元神之力风暴之中，虽然在每一瞬息之间，在与邀月的梵音笛神通之术碰撞爆裂，但是几乎是在同时，又在龙毅的补充之下，汇聚在了一起，不断地向前推进，朝着邀月逼近！

　　而邀月所发动的梵音笛天音神通中，带着诡异的粉红色光芒，那些光芒在密集到了一定程度之后，竟然是直接在那元神之力风暴中，化作了她的模样，只是那身形，高达五十丈，比起龙毅的元神之力威压飓风，也丝毫不逊色！

　　龙毅在看到那粉红色的邀月身影同时，便猛然意识到，这肯定是一式毒辣的神通之术，所以，他不敢让那身影率先施为，而直接催动那元神之力威压飓风，加速推进！

　　粉红色的身影，在空中显形，而后便开始舞动，举手投足之间，无不透着一股震慑心神，勾魂夺魄的妖冶气质，而在舞动的同时，身影也似乎在迎合着笛音，开始张口吟唱，每一声传出，都是直透心神！

　　一股狂猛的元神之力冲击，突然在无形之中，朝龙毅席卷而来，排山倒海一般，似乎是要将他声声淹没吞噬，龙毅也没有料到，那粉红色身影施展出来的神通之术竟然如此强劲，让他在那神通攻击逼近到了身前才察觉！

　　龙毅的主魂元神，此时就像是扛上了万斤重的巨石一般，被笼罩在了沉重的压力之中，而龙毅的元神之躯，同样是轰然声响连连传出，那是元神之力冲击他的元神之躯，同时在他身上爆裂开来才会出现的景象！

　　龙毅身形，疾速后退，狂猛的元神之力爆裂所产生的冲击，让他难以掌控住自己的身形停留在原地，而只能是节节后退。但是让他感到庆幸的是，虽然元神之躯在遭受狂暴冲击，但依然是坚不可摧，他的主魂元神，除了那侵入心神的沉重感，并没有受到任何实质性的创伤！

　　“咦！你的元神之躯防御，竟然如此强大，难怪林雄不想杀死，看来是想要你的元神之躯，呵呵，不过，如果你死在我的手上，他也无法从我手中将你那元神之躯抢走！”

　　邀月嘴角挂起一丝与她的高贵容颜并不相称的冷笑，眼中寒芒暴闪，双唇之间，笛音尖锐刺耳，而与此同时，那巨大的身影，也是瞬间变化，变成了另一副让龙毅怎么也没有想到的模样！

　　刘灵儿！

　　龙毅双眼瞳孔猛然收缩，怎么也想不到，邀月的粉红色身影，居然变成了天灵星界刘家村刘灵儿的模样！

　　而在看到刘灵儿模样的下一瞬间，龙毅从惊骇之中猛然回过神来，告诉自己那只是幻觉，是邀月的魅惑之术！

　　然而刘灵儿却在此时开口，声音与龙毅记忆之中，毫无偏差：“龙毅哥哥，你为何不爱我，灵儿又苦等了你多年，你却始终不归，难道你当真是要灵儿等到老死么？”

　　龙毅主魂元神，在那明知道是幻象的声音落下的同时，剧烈一颤，一股从极深处涌现而出的痛苦感，瞬间将他的心神淹没，让他的神色一滞，整个人僵立当场！

　　此时的龙毅，瞪大了双眼，盯着前方的刘灵儿如梦似幻一般，庞大但却是显得柔弱无比的身影，面对着那似乎随时都要溢出眼眶的泪水，半晌没有任何的反应，而龙毅身上的元神气息，也是在飞速变弱。

　　“原来这龙毅记忆中的弱点，竟然是一个凡人间的普通女子，呵呵，看来他已经被我慑住了心神，我便以此为缺口，让他的心神完全崩溃！”

　　邀月脸上冷笑之色更加明显，那已经不入龙毅耳中，但却是化作刘灵儿声音的笛音，再次传出！

　　“龙毅哥哥，难道刘灵儿不值得你爱么？你为何要选择孤独修行路，而不愿意与灵儿双宿双栖，厮守到老？难道你真的愿意看着可怜的灵儿，为你孤苦终生么？”

　　两行清泪，从龙毅的眼中滑落而下，但是龙毅脸上的神色，却是逐渐变得柔和，然后猛然变化！

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　一声声的仰天长笑，突然从龙毅的口中爆发而出，那笑声之中，带着无法言说的苍凉与悲怆，也带着清楚无比的讽刺与蔑视！

　　邀月神色剧变，猛然惊呼，笛音瞬间变得紊乱：“怎么可能，他明明被我慑住了心神，怎么会如此反常！？”

　　长笑声在虚空中回荡，竟然是隐隐盖过了元神之力风暴的呼啸之声，而当笑声落下之时，龙毅看向邀月，脸上的泪水，并没有立即擦拭，道：“多谢你了，邀月，你触动了我的记忆，化成刘灵儿的模样，将我深藏的那些渴望，变成了刘灵儿对我的企盼，试图让我的心神崩溃，呵呵，你无法想象吧！？是你的这一个举动让我终于正视了我的内心，让我知道，原来我对那凡人间的刘灵儿，已经如此深情。只可惜，你算错了！”

　　“我对刘灵儿用情确实很深，而且我早就知道，却不想面对，只因为我已经踏上了修行路，再无法回头，与她之间，只能是两重天地，不能重合，但是，你并不知道，刘灵儿早就被我藏在了心里，成为我美好回忆的一部分，而不是遗憾，更加不是欲望！你肯定很奇怪，我怎么可能会挣脱你的心神束缚的，我可以告诉你，只有一个原因，那就是，真正的刘灵儿，绝对不会像刚才那样乞求我，正好相反，他早就已经祝福过我，笑着看我离开！”

　　邀月身形一颤，脸色第一次变得凝重无比，她猛然意识到，自己的这一式看似必胜无疑的神通，不单没有让龙毅崩溃，反而是让龙毅的心性修为，在释放出了心中的情感之后，更上一层楼！


第六卷 幽冥 第四百一十三章 逆鳞

　　天音魅惑被化解，不单没有让邀月感到恐惧，反而是生出了强烈的愤怒，对于修炼‘七情六慾道’，并且已经达到了婴变后期巅峰的她来说，绝对无法接受，悬浮在她身前的龙毅，在心性上毫无破绽！

　　所以，邀月没有改变神通之术，而是让那神通之术，爆发出更强的力量，他要以击溃龙毅的心神来证明，她的七情六慾道，没有人能够抵抗！

　　粉红色元神之力雾气所化的身影，开始扭曲，那庞大的身影所化的刘灵儿，渐渐不见，但是紧接着，另一个身影，出现在了龙毅的视线之中！

　　而当那身影成形之时，一股股狂猛的元神之力威压，也是朝着龙毅席卷而来，不断地冲击着龙毅的主魂！

　　龙毅所释放出来的元神之力威压，并没有消散，而是凝聚成为了一股狂暴的飓风，在他与邀月之间的虚空中虎啸旋律动，只是因为龙毅之前受到邀月那天音神通的冲击，而出现了几分凝滞。

　　此时，龙毅感应到邀月释放而来的强猛威压冲击，并不敢怠慢，同样是催动更强的元神之力威压，反卷而去，然而当那半空中的庞大身影，映入他视线之中的时候，他的心神之中，如遭雷击般爆发出轰然巨响！

　　一股难以言语的悲伤，就像是潮水一般，涌上了龙毅的心头，将他的整个神智，全都笼罩在了其中，让他的心神，就像是在无尽虚空之中，无止境地坠落一般！

　　那身影，不是刘灵儿，而是变成了一个面容敦厚，神情和蔼慈祥的中年男人的模样，名为龙天翔！

　　“爹！”

　　一声发自内心的呼喊，从陷入到了比起之前看到刘灵儿的时候还要再震撼上无数倍的龙毅口中传出，那一声呼喊，撕心裂肺，透着一种痛彻心扉的痛苦！

　　龙天翔那微微佝偻，但是依然显得伟岸正直的身影，悬浮在龙毅的面前，那带着慈祥之色的目光，落在了龙毅的身上，同时沉声开口，声音，久违而又熟悉！

　　“龙毅，我的好儿子……”

　　龙毅的身躯在颤抖，他死死地注视着前方虚空中那庞大的身影，整个人看上去，激动悲伤之极，而当龙天翔的声音，传入龙毅心神的时候，龙毅眼中，泪如泉涌！

　　龙毅永远也无法忘记，十岁那一天，他的生辰到来的那一天，龙天翔答应过他，会回来为他庆生，带他驾驭着飞剑，冲上云霄，看天上闪烁的星辰，然而，龙毅从早上等到了深夜，最终等来的，却并不是往常一脸和蔼慈祥笑容的龙天翔，而是龙天翔那早就冰冷的尸体！

　　当看到龙天翔尸身的时候，只有区区十岁的龙毅，不知所措，茫然彷徨，他在那尸身前，发出了与刚才看到龙天翔身影的时候，一样痛苦的对父亲的呼喊，一直到昏厥过去。

　　而在醒来之后，龙毅用自己的双手，硬生生地在那破败的屋舍面前，为龙天翔挖掘了一片坟墓，将龙天翔葬入其中。他在那坟墓面前，跪坐了整整一天，独自述说了一天，他渴望着龙天翔能够听到他的呼唤，苏醒过来，与他继续从前相依为命，穷苦但却温馨的生活，但是他所面对的，终究还是天人永隔！

　　在离开了那居住了十年之久的山崖的时候，龙毅便将龙天翔的身影，牢牢地印刻在了脑海之中，深藏在了内心最深处，每一次感到孤独，屈辱的时候，他总会独自一人，静静地回忆着与龙天翔的点点滴滴，也总会拿出那一柄龙天翔亲手为他制作的简陋木剑，轻轻摩挲。

　　而随着岁月流逝，年纪渐长，龙毅心中因为失去父亲而产生的彷徨与无助，渐渐消失，也已经明白了，父亲一去不复还，在他心中，取而代之的是继承父亲的意愿成为一名伟大的修剑士而奋斗一生的坚定信念，也正是那信念，支撑着他一路艰辛地走来。

　　龙毅从来都不敢奢望，能够再见到父亲的身影，出现在自己的面前，因为他知道，父亲已经远去，只存在于他的心里，然而此时，父亲的音容笑貌，的确是那么清晰，那么慈祥温和，他竟一时也忘记了提醒自己，那只是邀月的幻象。

　　并不是龙毅无法摆脱这幻象，而是他出自本能地不想，不舍得！

　　“爹，真的是你么？爹……”

　　龙毅喃喃开口，眼中泪水，无法停止地倾洒而下。

　　邀月身处在那龙天翔身影之后，眼中露出了狂喜之色，这一次，她确信自己已经找到了龙毅的死穴所在，她要凭借着龙毅心神中对龙天翔的悲痛，一举让龙毅崩溃！

　　笛音更紧，龙毅却听不到，他听到的，只是龙天翔的声音，而邀月的身影，也在此时变化。

　　一股粉红色的雾气，从邀月的身上激荡而起，越加狂猛的元神之力，涌向龙天翔的身影，汇入其中！

　　龙天翔的身影，在龙毅的眼中，变得更加地清晰，而同时，龙天翔也是再次开口：“我的好儿子，如果不是爹，还能是谁呢？我的好毅儿，你果真没有让爹失望，年纪轻轻，已经比起爹当初，要强大上很多，你果然没有让爹失望，爹很欣慰！”

　　龙毅双眼瞳孔猛然收缩，脸上神色，依然呆滞，他并没有开口，只是呆呆地凝视着龙天翔。

　　龙天翔再次开口道：“毅儿，你还记得爹是怎么死的么？爹是在战场上，被人杀死的，爹一直在想，如果我的毅儿能够学有所成，一定会为我报仇的！毅儿，如今你的修为已经很强，可是，那些杀死爹的敌人实力更强，你如果想要为我报仇的话，就要变得更强才行啊！”

　　龙天翔的身影，朝着龙毅缓缓逼近，那庞大的身影，似乎是要将龙毅整个人都卷入其中一般，继续开口道：“毅儿，如果你想要变得更强的话，便听爹的话，跟随邀月大人修炼吧！让邀月大人，帮你提升实力，你好为我报仇，毅儿，你说爹的提议可好？”

　　龙毅还是没有开口，眼中的泪水，也在继续流淌，脸上的悲伤神色，也依然真实。

　　龙天翔的身影，继续靠近龙毅，他的双臂，也是缓缓张开，道：“来，我的好毅儿，让爹最后拥抱你一次，你就跟随邀月大人去吧！来……”

　　龙毅的眼眶之中，渗出了丝丝缕缕的血水，而他的泪水，也变成了触目惊心的血泪！

　　就在龙天翔的庞大身影，要将龙毅拥入怀中的时候，沉默半晌的龙毅，突然爆发出了一声惊天的咆哮：“混账！”

　　咆哮之声，响彻千丈之内的整片虚空，而随着那咆哮声一同出现的，则是龙毅身上那陡然暴涨，仿若是火山喷发一般的元神气息！

　　他的主魂火焰，就像是被彻底点燃了的薪火一般，狂猛燃烧，在他的元神之躯中，耀眼之极！

　　邀月在这一瞬间，脸色大变，那已经是靠近到了龙毅身前的龙天翔身影，也是骤然一滞！

　　血泪从眼中流淌而出，龙毅已经不知道自己是眼在流泪，还是心在流血，他只知道，自己很愤怒，此生以来，前所未有地愤怒！

　　邀月用刘灵儿作为迷惑龙毅心神的手段，龙毅并非不愤怒，只是那愤怒，还未触及龙毅的内心最深处，但是利用父亲龙天翔，却是龙毅绝对无法接受的一件事情！

　　极少有人能够真正地知道，龙天翔对龙毅有着多么重要的意义，因为没有人真正能够感同身受地体会，一个孩童，从记事起，便生活在父亲的温和庇护之下，更加没有人能够知道，在那近乎与世隔绝的无名山崖上，龙天翔就是龙毅心中的一整片天，是他的唯一支柱！

　　而在龙天翔死后，龙天翔对龙毅的意义，有所改变。龙毅知道自己已经无法活在父亲的养育庇护之下，但是他却是无声地逼着自己，要为父亲成为一个强大的修剑士！

　　即使龙天翔从来都没有明确地告诉龙毅，要求龙毅达到多么高的境界，甚至还透露出要让他只做一个凡人的想法，但是龙毅不愿意，那是因为，龙毅在心底早就暗暗发誓，他要让自己变强，然后守护龙天翔！

　　而一切就在那一个晚上，龙毅看见龙天翔尸身的时候破灭，龙天翔变成了龙毅心中无形的支撑，以至于龙毅绝对不允许任何人，触犯龙天翔！

　　当初在天灵星界玄玉宗，为了保住龙天翔为他制作的那一把简陋的木剑，龙毅可以勇敢地反抗宗门内的那几个纨绔子弟，而如今，邀月用龙天翔作为迷惑他心神的手段，无疑是直接触犯了他心中的逆鳞！

　　龙天翔是龙毅心中唯一的逆鳞！

　　所以龙毅爆发了，而且是爆发出了连他自己也没有预料到的恐怖力量！

　　“你怎么敢拿我的父亲来迷惑我！？你对我的父亲知道多少？你不知道！你不知道我的父亲，从来都不会要求我要成为多强的修行者，更加不知道，我父亲绝对不会为了要让我变强，让我走上邪恶道路！邀月，你该死，你该死！”

　　一声声惊天的咆哮，从龙毅口中不断传出，龙毅眼中的血泪不断滑落，眼中除了哀伤，还有那将要喷涌而出的滔天怒火！

　　一切再次脱离了邀月的控制，她原本以为自己这一次胜券在握，龙毅在劫难逃，却是万万没有料到，自己以为看透了龙毅的破绽，其实她才是露出了最大破绽的那一方！

　　原因无他，只因为邀月，心中只有欲望，而不知道，龙天翔对龙毅而言，是人间真情，世上至亲！

　　狂猛无比的元神气息，喷涌而出，在龙毅的身周，形成一股猛烈的劲风，那劲风中携带着强横无匹的元神之力威压，在龙毅的声声咆哮之中，朝邀月席卷而去，汇聚入那一股停留在半空中的元神之力飓风之中，紧接着，便推动着那飓风，碾向龙天翔的身影！

　　“你亵渎我的父亲，就是在亵渎我的信念！我绝对不会放过你！”


第六卷 幽冥 第四百一十四章 邀月陨落

　　又是一声狂吼，从龙毅的口中爆发而出，那元神之力飓风，也随之传出一声刺耳的呼啸，将那庞大的身影，完全卷入其中，瞬间碾碎，就连一点粉红色光芒都没有放过！

　　而同时，龙毅身上的元神气息，持续攀升，那元神之力飓风，速度不减，继续朝邀月狂涌而去！

　　在这一瞬间，邀月有生以来第一次产生了恐慌的情绪！

　　她修炼‘七情六慾道’已经有一千余年，从来都以为，任何人心中，都有欲望，都有弱点，而那些欲望与弱点，就是她击败敌人的法门所在，更是她提升自己修为的力量来源，然而在这一瞬间，面对着似乎是被愤怒占据了心神，却又无懈可击的龙毅，她动摇了，她害怕了！

　　邀月动摇的是道心，害怕的是龙毅，而这两者，无论是哪一样，都会让她陷入万劫不复之地！

　　笛音已经在那幻影被龙毅的元神之力飓风碾碎的同时中断，虽然元神之力所化的梵音笛依然被邀月握在手中，但已经发不出任何的声音。虽然那幻影的破灭，并没有让邀月受到牵连，但是此时，根本无法再发出任何的元神魅惑神通！

　　因为她的道心已经出现了裂缝，依仗对道法的领悟才能够施展出来的神通之术，也随之崩溃！

　　因为她对龙毅，生出了恐惧之心，面对着那扑面而来的元神之力飓风，她根本不知道该如何应对！

　　“不，不可能，他的力量要弱于我，我怎么可能找不到他的破绽……”

　　邀月的双眼瞳孔之中，全是那飞速逼近的元神之力飓风，更充满着无法掩饰的困惑与迷茫，而她无法明白的是，龙毅并不是没有破绽，而只是，她找错了方向，用错了手段！

　　而一错百错，一输百输，付出的代价，将会何其惨重！

　　元神之力飓风，将邀月的身影，卷入其中，狂暴的元神之力威压，冲击着邀月的元神之躯，更加冲击着邀月的主魂元神！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，从那飓风之中透出，声音依然十分动听，只是其中透着的尖锐与阴毒，却丝毫不值得人痛惜！

　　元神之躯，崩溃！

　　邀月的身影，化作了一团浓郁的粉红色雾气，在那飓风之中，就像是一片落叶一般飘荡着，而她的主魂火焰，则是在不停颤抖。

　　主魂火焰，光芒闪烁，丝丝缕缕的元神之力，已经无法依靠那主魂力量凝聚在一起，而是不停地逸散而出。

　　每一丝元神之力，都代表着邀月吸入主魂内的每一道欲望之力，那些欲望之力，有寻常修行者的贪婪欲望之力，情，欲欲望之力，杀戮欲望之力，也有暗域虚空神魂生命的吞噬欲望之力。

　　无数的欲望之力飞出，然后几乎是在同时，被龙毅的元神之力飓风震碎，化成虚无，而邀月的主魂火焰，也在这样的变化之中，逐渐变得黯淡，薄弱。

　　一声声的凄厉尖叫，仍然从那飓风之中传出，证明邀月此时正在经受着巨大的痛苦，也表明她还未完全被毁灭。

　　“林雄，救我！你再不来救我，你就要与我陪葬！”

　　近乎绝望的呼叫，传遍方圆数千丈之远的虚空，而邀月的主魂火焰光芒，也是随之又黯淡了几分！

　　那一声呼叫，是邀月不惜燃烧自己的主魂力量发出的最后一声呼叫，而她剩下所能够做的，便是等待，等待灭亡，或者是等待林雄。

　　龙毅眼中的血泪，已经止住，眼中的神色，已经恢复了清明，而就连他自己也不知道，他的主魂元神，在这一场激战之中，发生了蜕变。而那导致他的身躯，他元神之力所化的身躯，正在朝着神魂道中元神之躯的高深境界迈进，那境界叫双生！

　　邀月的呼救，传入了龙毅的耳中，然而那并没有让他的情绪产生任何的变化，他心中此时只有一个信念，那就是杀死邀月！

　　元神之力威压，依然是毫无保留地释放而出，汇入那飓风之中，冲击着邀月那已经失去了元神之躯庇护的主魂元神，那主魂火焰正在元神之力威压的冲击之中，不断地溃散，只需要不出十息时间，便将崩溃！

　　龙毅的视线没有移开，即使林雄与厉博的战场，就在距离他不远的两千丈之外，他相信厉博会竭尽全力阻止林雄前来破坏他对邀月的诛杀，而若是厉博无法做到，他也绝对不会就此罢休！

　　在被魇唤醒了智慧之后，厉博的力量，也得到了完全的释放，早就在一千多年前成为了魂煞的厉博，在守护着魇的一千多年来，一直刻意地压抑着自己的力量，心甘情愿地跟随着魇一同潜伏在那区区万里地界。

　　而如今，魇已经成功复仇，成为了新的东魂王，厉博心中的不甘与怨恨，也被尽数化解，如今的他，不单是在心境上，再无半点羁绊，在实力的释放上，同样是毫无保留！

　　所以，与身为小风星界最强，距离突破到窥实境界只有一步之遥的林雄交战，厉博虽然没有能够速胜，但也丝毫没有落入下风！

　　龙毅与邀月的激战，动静极大，但是厉博与林雄的战斗，也并不平静。那两人的元神神通之术攻击，与龙毅和邀月，既然不同，而都是大开大合，威力强劲，所以，在他们的战场方圆千丈之内，轰隆爆炸之声，可以说一直都没有平息过。

　　林雄与厉博，足足缠斗了半刻钟的时间，还是没有能够决出胜负，而林雄双掌之间的那两股蕴含着破灭力量的黑洞所喷涌而出的元神之力之狂猛，足以毁灭小风星界四大主城中任何一座！

　　而就在此时，邀月的惨呼声，透入了林雄的心神，一股莫名的恐慌，就像是一团阴影一般，让他心神一沉！

　　在邀月与林雄互换了主魂神识之后，他与邀月的生死，就已经注定是捆绑在了一起，所以，当邀月那正在遭受死亡威胁的主魂力量不断变得虚弱的时候，林雄也是猛然意识到了大事不妙。

　　邀月不能死，至少，不能在他化解那一道留在邀月主魂内的主魂神识之前死去，否则，他将会如邀月所说的那样，为邀月陪葬！

　　强劲的元神之力刀风，扑面而来，那在两人的激烈交战之中，已经是被冲击地千疮百孔的暗域虚空，产生微微的颤动，似乎距离空间崩溃已经不远，而李雄看到厉博那似乎没有穷尽一般的元神之力刀风，脸色变得更加地暴烈。

　　然而此时，他已经无法继续与厉博这难缠的对手交战，因为他必须前去救助邀月，否则他将不战而败，那绝对不是他所愿意面对的局面！

　　双掌之中的黑洞漩涡，在林雄的一声暴吼声中，爆射出两道硕大的光柱，一道轰向那一道元神之力刀风，另一道则是直接朝厉博激射而去！

　　而与此同时，林雄身形疾动，朝着那元神之力飓风之中的邀月疾速逼近！

　　在半途之中，林雄猛然发出一声暴喝，身上黑雾涌动，一道黑色光柱，轰向龙毅！

　　轰！

　　一声巨响，在龙毅的身前炸响，龙毅身形，被猛然炸飞，发出一声闷哼，但他有那不灭之身庇护主魂，并没有遭受到林雄这一道仓促发出的神通攻击太大的打击。

　　林雄飞速朝邀月逼近，身躯直接化作一团黑雾漩涡，卷向元神之力飓风，在触碰到飓风之时，便将磅礴的元神之力迅猛吞噬，直接破开了一道口子，窜入其中！

　　邀月的主魂火焰，已经变得十分黯淡，距离熄灭，崩溃，最多只有两息的时间，而林雄的到来，无疑是给她带来了一线生机。

　　将邀月的主魂元神卷入黑雾之内，林雄几乎是在瞬息之间，便窜出元神之力威压飓风，而就在此时，一连三道元神之力刀风，呼啸而来！

　　远在千丈之外的厉博，连续轰出三道元神之力刀风，将林雄的去路，尽数封锁！

　　轰！

　　一道元神之力刀风，在避无可避的林雄身躯炸开，狂暴的元神之力冲击，让林雄的黑雾身躯速度骤然一滞，一声惨呼，更是从其中透出！

　　“混账！你这臭娘们，不单没有帮上我的忙，还要成为我的累赘，害我受伤！”

　　林雄爆发出一声怒吼，那怒吼，既是在发泄他对遭受厉博的那一道元神之力刀风攻击的愤怒，也是在发泄他对邀月的不满。

　　“林雄，如果你还想活着出去，继续做你的界圣，那你最好快点救我出去，回到小风星界，否则，你会连咒骂我的机会都失去！”

　　林雄没有再开口，但是他却是在卷着邀月的主魂元神遁逃的同时，发出一声诡异的笑声，而下一瞬间，他那化作黑雾的身躯，猛然将邀月的主魂元神抛出！

　　“啊！你想干什么！林雄，莫非你也不想活了不成！？”

　　邀月在自己的主魂元神被抛出的同时，便是惊骇到了极点，因为她已经清楚地感应到，在她身后数百丈，一道元神之力刀风，割裂而来！

　　轰！

　　邀月在惊骇之际，已经是竭力躲避，但是她怎么也不敢想象，林雄竟然会不顾她的死活，让那元神之力刀风直接攻击她，而在恐慌涌现而出的同时，她也是本能地做出躲闪。

　　然而那刀风还是落在了她的主魂元神上，硬生生地将她的主魂元神，削去了一半！

　　邀月那原本就遭受重创的主魂火焰，光芒变得更加微弱！

　　林雄的黑雾身躯，在此时突然折身，再度将邀月的主魂元神卷入其中，而同时，黑雾涌动，化成他的模样，脸上的狞笑之声，毫不遮掩！

　　在化成人形的下一瞬间，林雄抬手一挥，一股诡异的雾气，在他身前虚空弥漫，随即便将他笼罩在了其中！

　　又是一道元神之力刀风，割裂虚空而来，轰击在了那绝对不是林雄本身的元神力量所能够释放出来的雾气之上，在那雾气表面炸裂，却并没有能够透入其中！


第六卷 幽冥 第四百一十五章 狞

　　“哈哈！没想到那东魂王的元神之躯碎片，竟然如此了得，用这元神之躯碎片来作为防御，虽然无法长久，但已经足够我坚持上一段时间！”

　　雾气之中，林雄爆发出一声狂笑，当狂笑声落下之时，他再次将视线落在邀月的主魂元神上，一抹狠厉之色一闪而过，身上杀机浓重！

　　感应到了林雄身上散发出来的杀气，已经是虚弱之极的邀月，感到莫名恐慌，颤声道：“你，你为何还不快逃？留在这里束手待毙不成？”

　　林雄冷笑道：“我为何要逃？那龙毅与魂煞实力强劲，我就算是逃，除非是回到小风星界，否则，不可能摆脱得了！所以，我已经不打算逃了！”

　　“你，你到底想怎么样！？”

　　“邀月，你以为你我互换主魂神识，我便拿你没办法了么？呵呵，你大概忘记了，我的实力远在你之上，元神实力，更是远超出你的想象。你想用那主魂神识来钳制我，我现在就证明给你看，你根本没有那资格！”

　　林雄话音未落，双手已经抬起，放在了邀月那虚弱主魂元神之上，而紧接着，一股黑雾从其中逸散而出，将邀月的整个主魂元神都包裹在了其中！

　　“你看到了吗？邀月，我的主魂神识，已经被我从你的主魂中取出来了，呵呵！你一定很意外吧？你现在明白，为何我要把你扔出去，让你的主魂元神再度受创了吧！？没错，我就是要让你受伤，伤到无法反抗，那样，我就可以安然无恙地取出我的主魂神识，而你的下场，你知道会怎样吗？你将会成为我的俎上鱼肉！”

　　邀月的元神之躯，已经破灭，所以没有人能够看到她此时的脸色，到底有多么苍白和绝望，然而一声声的凄厉尖叫，从她的主魂元神中传出，每一声，都带着强烈的不甘与怨毒！

　　林雄嘴角挂着冷笑，视线投向东魂王的元神之躯碎片之外，他发现龙毅与厉博，已经悬浮在了那碎片百丈之外的虚空中，并且，厉博的一道道元神之力刀风，正在疯狂释放！

　　轰轰轰！

　　络绎不绝的轰响声传来，元神之力刀风，一道接着一道，在那雾气之外爆裂，炸响，而雾气也是随之震荡，却并没有立即崩溃消散！

　　林雄眉头微皱，盯着龙毅与厉博的目光，阴狠之极，但紧接着，他便不再去看龙毅二人，而是重新将视线落在了邀月那彻底落入了他的掌控中的主魂元神之上！

　　“这东魂王元神之躯碎片，原本是我打算用来领悟神通，突破到窥虚之境的，但是现在不得已用来抵御那两人的攻击，估计只能够维持半刻钟时间！邀月，你的主魂元神，已经频临崩溃，千年道行也差不多散尽，我看，你不死也再无法恢复从前的风光了，不如你便将你的主魂力量献给我，助我打开空间通道，回到小风星界吧！”

　　林雄言罢，神色变得狰狞无比，而邀月再度发出一声绝望尖叫，却也是于事无补，她的生命，将在瞬息之后被终结！

　　林雄抬手直接抓向邀月的主魂元神，与此同时，他右手掌心，现出一个黑洞，那黑洞之中，一股强劲的吸力透出，将邀月的主魂元神，吸入其中！

　　邀月消失，而随之出现的，便是林雄身上元神气息的急剧波动！

　　在吞噬邀月的主魂元神之前，林雄的主魂，其实已经受伤，而此时，他将邀月的主魂元神吞入其内，没有任何的不忍，也没有任何的怜惜，便直接开始消化起那主魂！

　　林雄的体内，邀月的主魂在那蕴含着破灭力量的元神之力冲击之下，飞速瓦解，那主魂中蕴含的元神力量，就像是倒灌的流水一般，被林雄不断地卷向自己的主魂！

　　邀月主魂气息，不断减弱，那主魂火焰，也已经变得像是烛火一般，闪烁不止，距离完全熄灭，也只不过是短短数息时间！

　　而反观林雄，他身上的元神气息，却是在不断地随着吸收了邀月的主魂元神之力而变强！

　　东魂王元神之躯碎片之外，龙毅与厉博，都在不遗余力地发动元神之力攻击，然那看似薄弱的雾气，却像是一道牢不可破的壁垒一般，将他们的元神之力攻击，尽数抵挡！

　　龙毅早就冷静下来，皱眉盯着那雾气，他知道那雾气是什么，因为他亲眼看见林雄在东魂王魂飞魄散的时候，卷住东魂王的元神之躯碎片，然后逃出天道虚空。

　　龙毅没有想到，林雄会将那一块元神之躯碎片用在这里，而在久攻不下的同时，他也已经隐约意识到，那雾气之中的林雄，正在酝酿着什么。

　　三息过后，邀月的主魂力量，完全被分化吸收，而碧珠城城主邀月，也就此陨落，当邀月跟随着林雄一同进入这暗域虚空的时候，邀月肯定无法想象，自己会死在林雄的手上！

　　林雄的主魂元神，正在以最快的速度，消化着邀月的主魂元神之力，化为自己力量的一部分，而他身上的气息，也在波动之中，朝着稳定的状态靠近。

　　吸收元神之力，对自身的力量，只能够起到一时之功，并无法帮助林雄完成修为境界上的突破，而他的目的也并不是在于此，而是想要借邀月的元神力量，提前打开空间通道，回到小风星界！

　　以这样的姿态回到小风星界，林雄心中有万分的不甘，然而这一次暗域虚空之行，有太多的事情，超出了他的预料，脱离了他的掌控，以至于现在，落入到了巨大的困境之中，他除了做出那逼不得已的选择，别无其他更好的办法。

　　元神之躯碎片防御之外，龙毅与厉博的神通攻击，依然在继续，哪怕他们都已经知道那碎片是东魂王的一块元神之躯，没有那么容易破解，但是他们也不想看着林雄在其中，安然施为。

　　林雄在这一瞬间，脸上的神色，再度变化，有几分像是在冷笑，他的视线落在龙毅身上，在心中暗暗发誓，他绝对不会就此罢休。

　　“小子，你若是有本事，便跟着我回小风星界，我一定会让你知道什么才是真正的恐惧！”

　　林雄爆发出一声长啸，身上元神之力黑雾急剧翻涌，整个人也再度化成了黑雾的模样，他的主魂元神，在黑雾之中，爆射出了耀眼的光芒！

　　一道仿若是墨汁一般漆黑的光柱，从那元神之躯碎片中，冲天而起，似乎是要将虚空上方的无尽苍穹击穿一般，在攀升了足足千丈之高的时候，突然仿若是烟花一般爆裂开来！

　　轰！

　　轰响声传出，落下，一个黑洞漩涡，凭空而生，徐徐律动，那其中的黑暗光芒，就像是一潭凝滞的湖水一般，充满着未知。

　　厉博看到那一个黑洞漩涡，神色意外而又惘然，似乎并不知道那意味着什么，而龙毅看到那漩涡，却是猛然明白，那正是这暗域虚空与小风星界之间的通道入口！

　　林雄果然是要逃过小风星界！

　　龙毅心神巨震，他不知道小风星界中那漩涡入口四周，叶孤城等人，似乎还在继续守护，等着他的回归，他只知道，若是被这林雄穿过这漩涡入口，谁都无法料到将会生出什么变故来！

　　所以，龙毅根本没有多想，直接身形疾动，飞向那漩涡入口，他并不是想要穿过那漩涡入口，回到小风星界，而只是想挡住入口，拦住林雄！

　　浓郁的元神之力雾气，从龙毅身上喷涌而出，涌向那漩涡入口，与此同时，林雄爆发出了一声狂吼，带着那元神之躯碎片之中攒射而出，直接以黑雾形态，冲向那漩涡入口！

　　一重重的元神之力禁制，迅速发动，随着那浓浓雾气，变成一道道的阻碍，挡在了漩涡入口下方，林雄的必经之路，而林雄持续爆发出狂吼声，显然是不允许任何人挡住他的去路！

　　黑雾之中，一道道的黑色光束，激射而出，那些蕴含着毁灭力量的元神之力，一碰上龙毅的元神之力禁制，便在瞬间，便元神之力雾气腐蚀，化解，而禁制也随之被破！

　　龙毅在短短三息时间，布下了不止前重元神之力禁制，而林雄破解禁制的速度，并不比他慢！

　　即使龙毅心中一万个不愿意让林雄离开这暗域虚空，回到小风星界，但是面对不达目的绝对不罢休，同时也是爆发出了最强力量的林雄，他也感到极为吃力！

　　厉博在此时飞身上前，他身上也是爆发出了毫无保留的元神气息，手中的元神之力巨刀，飞速挥舞，每一次落下，便是一道元神之力刀风，划破虚空，轰向林雄！

　　轰轰轰！

　　那是龙毅的元神之力禁制被破解，崩溃之时所爆发出的巨响，同样也是厉博的元神之力刀风，落在那东魂王元神之躯碎片上的时候爆炸所产生的动静！

　　黑洞漩涡下方，光芒爆闪不止，三股都是极为强大的元神气息，交杂在一起，混乱之极，而战况，更加是惊天动地！

　　前方是龙毅不计代价地阻拦，后方是厉博毫无保留地轰击，林雄身处在水深火热之间，但是他此时的全部心神，都放在那黑洞漩涡上，他不管龙毅和厉博怎样竭尽全力对付他，只知道自己一定要穿过黑洞漩涡，回到小风星界！

　　“吼！”

　　林雄那仿若是野兽一般的暴吼声传出，黑雾身躯极为突兀地化作一道粗长的光束，以更加恐怖的速度，冲破龙毅的元神之力禁制，朝着那黑洞漩涡飞速推进！

　　龙毅身处在上方，距离他不到十丈之远，便是那通往小风星界的入口，他甚至已经能够隐隐感应到自己的本体与他之间的神识联系。然而龙毅没有丝毫回归的喜悦，反而是充满焦急与失望，因为他知道，自己已经难以挡住林雄的回归！


第六卷 幽冥 第四百一十六章 尘埃（上）

　　吞噬了邀月主魂元神的林雄，在元神力量上，迅猛攀升，就连龙毅与厉博联手施展出元神之力禁制与元神之力刀风，也再难以阻止林雄朝那回归小风星界的黑洞漩涡逼近！

　　林雄的疯狂暴吼声，仍然不绝于耳，在那对林雄来说，就是逃生之门的黑洞漩涡面前，林雄志在必得！

　　龙毅的元神之力禁制，一重重发动，但也是一重重被破解，虽然能够让林雄的速度减缓几分，但却是无法将他完全制住。而身处后方的厉博所轰出的元神之力刀风，同样狂猛，然而林雄有那元神之躯碎片作为防御，那些刀风神通攻击，却也难以伤到他！

　　黑洞漩涡，就在龙毅头顶上方十丈，而林雄，已经是逼近到了距离龙毅不到百丈距离，这百丈距离，其实也只不过是瞬息之间便能够跨越而已！

　　龙毅有些沮丧地摇了摇头，他知道林雄回归小风星界，已经成为定局，眼下他无能为力，所能够期望的便是黑洞漩涡的另一边，叶孤城等人布下的禁制，能够困住出逃的林雄。

　　然而厉博在此时，做出了让龙毅大为意外的举动。

　　一声低吼，十分突兀地从厉博口中传出，让龙毅下意识地将视线落在了厉博的身上，而就在同时，厉博的元神之躯消失不见，取而代之的，是一团绽放着奇异光芒的青色火焰，那正是厉博的主魂元神！

　　厉博突然停下攻击，显现出主魂元神火焰，让龙毅感到十分意外，一时也不知道厉博用意何在，然而下一瞬间，他便猛然明白了！

　　一切都在瞬息之间发生，厉博的主魂元神，化作熊熊燃烧的青色火焰，而后便直接朝着林雄逼近！那耀眼的青光，在虚空中拖出一道触目惊心的流光！

　　龙毅双眼瞳孔猛然收缩，想要张口阻止厉博，却已经太迟，事实上，在厉博决定做出这一举动的时候，龙毅就算有所察觉，也劝阻不了。

　　绽放着耀眼青光的主魂火焰，在短短刹那间，便跨越了百丈距离，逼近到了林雄主魂元神的身后，而后，再次加速，毫无花巧，悍然无畏地直接撞击在了那元神之躯碎片上！

　　“不要！”

　　龙毅爆发出一声声嘶力竭的大吼，但一切已经太晚！

　　轰！

　　一声惊天动地的轰然巨响，在虚空中炸响，强盛的青色火焰，猛然爆发，火光冲天而起，让林雄的主魂元神也被包裹在了其中，而那东魂王元神之躯碎片在这狂猛的冲击面前，也是终于崩溃！

　　以主魂元神，直接撞击元神之躯碎片进行攻击，这在任何人看来，都无异于自寻死路！主魂元神蕴含着最为浓郁的元神力量，但同样是十分脆弱，如此强猛的冲击，主魂元神释放出猛烈的元神之力冲击，但肯定也难以逃脱被元神之力反噬的结果！

　　“吼！”

　　一声怒吼，从那青色火焰中传出，那是林雄在元神之躯崩溃，消散，同时也遭受到了厉博的主魂元神那近乎同归于尽的恐怖冲击而爆发出来的惊怒交加的吼叫，他的元神之躯碎片防御不单被直接撞破，就连主魂，也是再度受伤！

　　而这一次冲撞，也让林雄逼近黑洞漩涡的速度，骤然一滞，破解龙毅元神之力禁制的速度，随即变慢，而对他来说雪上加霜的是，厉博的主魂元神冲击，并没有就此停止！

　　轰！

　　厉博的主魂元神，再次狠狠地撞击在林雄主魂之上，这一次，无论是厉博还是林雄，都是受伤惨重！

　　以主魂元神，直接进行撞击，根本就是杀敌一千自损八百的选择，除非是厉博的主魂力量要远远超出林雄，否则，自己也难逃受伤的结果！

　　而事实上，厉博的主魂的确已经受伤，那变得紊乱的元神气息，已经显露出了他此时主魂状态的剧烈起伏！

　　龙毅将一切清晰地看在眼中，心中涌现出一股酸楚，他知道厉博为何这样做，那是为了报恩，替厉博的主人魇报恩。

　　“够了！厉博！”

　　但是要用牺牲厉博的主魂性命来将林雄留在这暗域虚空，绝对是龙毅所不想看到的事情，所以，他声嘶力竭地开口，试图让厉博停止这种自杀式的疯狂举动。

　　然而厉博并没有听从，他之所以这么做，其实只是为了魇之前的一句话，那就是，帮助龙毅，事成之后，再回东魂王领地。所以，在厉博看来，若是被林雄就这样离开暗域虚空，主人交代给他的任务，无异于失败了，所以，他只能用这样看似有些愚蠢，但却很有效的方式，阻止林雄！

　　绽放着青色光芒的主魂火焰，闪烁不止，十分不稳定，这已经是一个很糟糕的征兆，但是厉博却似乎并不在乎，当他被冲撞林雄之时所产生的强大冲击力震开，主魂几近破碎之后，第三次冲撞，而且是更加狂猛的冲撞到来！

　　轰！

　　又是一声轰然巨响传来，厉博的主魂元神，就像是烟花一般爆裂开来，化成无数的青色火苗，而林雄的主魂元神，立即便是逸散出大量的黑色雾气！

　　“啊！疯子，你这疯子，混账！”

　　林雄的咆哮声，从那黑雾中传出，显得凄厉而又愤怒到了极点，而他冲击龙毅元神之力禁制的速度，变得更加缓慢！

　　此时，如果龙毅继续发动元神之力禁制，发动元神之力威压，也许有很大的机会，将林雄的主魂元神，就此阻挡，然而他此时已经顾不上这一些了，因为眼前，有比杀死林雄要重要上太多的事情要做！

　　龙毅从来都不是一个冷酷无情之人，他不畏惧死亡，但却不喜欢妄遭杀戮，更加不喜欢他的伙伴，盟友，或者说但凡不是他的敌人的人，在他的面前死去。

　　而厉博，也许并没有将龙毅当成是伙伴，但，对龙毅来说，厉博用举动，早就让龙毅意识到，厉博就是他的伙伴！

　　此时，厉博的主魂元神崩溃，化作无数主魂火焰碎片，龙毅如果还只是念着要将林雄杀死，而放任厉博就这么消散死去的话，他永远都不会原谅自己！

　　也许对绝大多数修行者来说，龙毅的所想所做，有时候显得有些妇人之仁，但是，谁又敢断言，修行者，就必须是冷酷无情？

　　没有继续发动元神之力禁制，也没有释放元神之力威压，龙毅身形疾速闪动，飞落下方，双手抬起，一股元神之力逸散而出，却显得十分轻柔。那元神之力，小心翼翼地卷向厉博那飘散在空中，正在不断地熄灭消失的主魂火焰碎片，将那些碎片，一片片地包裹起来，朝着同一个方向汇聚。

　　大量的主魂火焰碎片，聚集在了一起，但龙毅并没有能力进行修复，让厉博恢复如常，他唯一能够做到的，便是用这样的办法，让这些主魂火焰碎片，不至于太快熄灭。

　　轰！

　　“哈哈！龙毅，你以为你们真的能够阻止得了我吗！？谁也阻止不了我回到小风星界！”

　　元神之力禁制再度被破，随着一声轰响传出，林雄的主魂黑雾，攒射向那黑洞漩涡，而且，再无悬念地，隐入其中。

　　龙毅目光冰冷地注视着林雄的主魂黑雾，却并没有做最后的努力，而只是照看着厉博的主魂火焰碎片，沉默不语，然而一股隐隐的杀气，却是眼中喷发而出。

　　“唉，你为何浪费这样的好机会？”

　　魇的声音，传入龙毅心神，像是在叹息，又像是在责怪，但是就连龙毅也听不出来，他的语气中，含着一丝欣慰。

　　龙毅心神一震，立即便明白，厉博主魂元神破碎，魇身为他的主人，必定也在同时感应到了厉博的变化。

　　龙毅摇了摇头，道：“我不希望我的同伴为了帮我而送命。魇，他是你的仆人，但现在，我以厉博的同伴的身份，请求你帮他修复主魂，否则的话，我永世难安！”

　　魇稍稍沉默，而后说了声好，一股元神之力，随即便从极远的地方，激射而来！

　　“你走吧！我相信，总有一天，你会再见到我们主仆二人。”

　　那元神之力化作一股劲风，卷起厉博的所有主魂元神碎片，而魇留下最后一句话，声音渐渐沉寂。

　　龙毅沉默点了点头，抬头看向头顶上方那因为林雄离开，已经快要闭合的黑洞漩涡，眼中迸射出了滔天的怒火！

　　“林雄，我要杀了你！”

　　极少有人能够明白，亲情，友情，恩情，这三种俗世间的情感，在龙毅心中的分量，到底有多重，但是每当这些情感被人触犯的时候，他都必然会爆发出与他一向温和的性情截然不同的举动，而现在，龙毅心中只有一个念头，那就是杀林雄！

　　龙毅身形疾动，朝那黑洞漩涡攒射而去，他很清楚，黑洞漩涡的另一边，就是叶孤城等人守护的入口，而那禁制大阵，也还维持着没有消散，这就意味着，林雄的主魂就算是回到了外界，一时也绝对无法从这禁制中逃脱出去！


第六卷 幽冥 第四百一十七章 尘埃（中）

　　一片黑暗，涌入龙毅心神，但也只是瞬息时间便恢复如常，当光明再次投入龙毅眼中之时，他所见到的，便是林雄那在禁制大幕之中，疯狂咆哮窜动的主魂身影！

　　“混账！放我出去！这里是小风星界，我是界圣，在完成新的界圣更迭之前，你们谁都没有资格杀我，否则，就只有等着被上级修行界惩戒的下场！”

　　方圆千丈的禁制大幕，没有丝毫的破绽，即使维持了足足一年多的时间，也并没有任何不稳的迹象，当林雄从那黑洞漩涡现身之时，那维系禁制的一千多人，全都是惊讶不已，但是没有一个人落荒而逃，更加没有一个人，在林雄的咆哮声中，动摇一分。

　　布下这禁制的目的，就是为了防备林雄与邀月从那暗域虚空中现身逃离，也是为了保护龙毅，帮龙毅挡住来自暗域虚空的威胁，而外面的这些人，等待了一年多的时间，等到了让他们全都惊讶而又惊喜的一幕。

　　林雄的主魂元神，仍然一团黑雾，那并不是因为他不想变回真身的模样，而是因为他伤势严重，无法做到，而他的肉身，也在禁制光幕之外，深达千丈只有他自己知道确切方位的地底！

　　主魂元神无法与肉身融合，林雄的许多神通之术，便无法施展开来，这对急于逃脱疗伤的他来说，绝对是一个灾难！

　　然而一切都早就超出了林雄的控制，他没有料到，一个小风星界的无名后辈，竟然拥有击败邀月的实力，更加没有料到，一个魂煞，竟然会疯狂到想与他同归于尽，同样，他也没有料到，回到小风星界，居然会有这么多人想要他死！

　　“叶孤城！我知道布下这禁制的人就是你！哼，你想要我的界圣之位，有胆量的话，便放我出去，等到界圣选举之日，你我决一高下！现在你将我困在这里对付我，你该知道，我若是死了，你会有什么后果！”

　　叶孤城身处在禁制光幕最上方，他的身周，便是那些跟随着他，一同维系了这个禁制足足一年多的忠诚下属，以及青龙山那五百余人。

　　林雄的咆哮，声声传入叶孤城耳中，让他的脸色，显得有些阴晴不定。他自然很清楚，这小风星界中，不可一日没有界圣的规则，那规则是由上级修行界的大神通者定下的，就算认为是天规也不为过，而一旦违背，叶孤城也很清楚，无论是因为什么原因，后果都是十分难料。

　　虽然他早就因为叶心晨失踪而恼怒不已，带领枫叶城众多修行者，讨伐林雄，但是，他却也很清楚，林雄如果真的该死，也只能是死在界圣选举之上。

　　林雄的主魂，依然托着黑色雾气，在禁制光幕之中蛮横冲撞，每一次冲撞，都会让那禁制光幕，爆发出声声的颤动嗡响，但却并没有崩溃的危险。

　　而就在此时，一道身影，从那正要闭合的黑洞漩涡之中攒射而出，当他停下身形之时，所有人都立即看清，那正是龙毅的主魂元神！

　　“龙毅！”

　　禁制光幕四周，一共一千七百多人，所以，这一声龙毅，汇聚了足足一千七百多人的呼喊，震天动地！

　　所有人在林雄回到小风星界的同时，便在猜测，担忧龙毅的去向和状况，而他们无法料到的是，龙毅终于现身，而且，那主魂散发出来的元神气息，比起一年多前要强大上了不知道多少倍！

　　龙毅没有开口寒暄，甚至也没有去看四周那些看到他出现，脸上都露出惊喜笑意的人，他只是冷冷地盯着林雄的主魂，一字一句道：“我要杀了你！”

　　林雄的声音，从黑雾中透出，狞笑之意，毫不遮掩：“龙毅小子，想来你也不知道这小风星界的规矩吧？我是界圣，在被替换或者战败之前，谁都不能伤我性命，否则，整个小风星界，都会被上级修行界降下惩罚！这后果，你承受得起吗！？”

　　龙毅闻言，心神微凛，然而看向林雄的目光，却是显得更加地冷漠。龙毅心头有怒火，而且那怒火，绝对不会因为林雄的威胁而熄灭！

　　而就在此时，在距离那禁制光幕足足有千丈的高空之中，三道身影，身处在一道禁制之中，没有人能够感应到他们的存在，然而事实上，他们已经在这里，待了将近一年半的时间！

　　三道身影之中，最前方的一个盘膝而坐的年轻公子，在看到龙毅现身的同时，脸上便露出了惊喜笑意，而后长身而起，指向龙毅，呵呵笑道：“二位师傅，我说的没错吧？他回来了，而且，追得堂堂界圣林雄，就像一只丧家之犬一般呢！”

　　一名老者附和着点头，眼中露出由衷的赞赏之色，而另一名老者，则是撇了撇嘴，似乎还有些不愿意承认，自己的确是看走了眼。

　　那点头的老者试探着问道：“公子，现在怎么办？林雄是死，还是不死？”

　　年轻公子神色轻松，脸上还挂着微微笑意，似乎决定一个界圣的死亡对他来说，只不过是再寻常不过的事情了，道：“让他去死吧，他自己先坏了规矩，暗中把火之星域的人给引到小风星界作乱，早就是死罪一条。就算是没有这一条罪过，现在我们将界圣选举提前，当场定出胜负，选出新界圣，也没有什么大不了的。规矩既然是我们定下来的，我们想怎样改，自然都不会有问题。”

　　年轻公子言罢，稍稍沉吟，又像是想起了什么似的，道：“二师父，就由你现身吧。我改变主意，暂时不和大师傅露面了。不过，你告诉他们，林雄死在谁的手上，谁就是新的界圣。”

　　年轻公子身后那大师傅，脸上露出微微的诧异之色，但随即，便恢复正常，换上了一副若有所思的神情，嘴角还带着难以察觉的隐隐笑意。

　　雷豹人如其名，在他两千多年的修行岁月里，他一向是一个懒得动脑筋思考的人，但这并不是在说他的修行天资差，而只是因为，他不愿意将心思放在除了修炼之外的其他事情上。所以雷豹爱憎分明，性情刚烈，心思耿直，而身前那既是他的徒弟，又是他的少主的年轻公子发话，他也不会去多想，只知道自己招办就是了。

　　所以，雷豹沉声应下，从那禁制之中脱离而出，而在他暴露身形之时，他身上便立即毫无遮掩地，散发出令人惊为天人的修为气息！

　　几乎是在雷豹现身的那一瞬间，下方所有人，无论是叶孤城还是龙毅，全都是惊讶万分地抬头看向雷豹！

　　没有人知道雷豹是怎么突然出现的，更加没有人知道，小风星界，何时出现了这么一位单单是修为气息，便让人感到无比沉重的健壮老者！

　　雷暴对下方众人的反应，丝毫不以为意，只是目光在龙毅身上扫了一眼，而后沉声道：“林雄可以杀，而且，他死在谁的手里，谁就是新的界圣。”

　　用一石激起千重浪这一句话来形容雷豹这一番话带给下方所有人的震撼与意外，一点也不为过，所有人都因为雷豹的这一番话而当场惊呆！

　　雷豹眉头微皱，显然他并不喜欢众人的反应，但是也只能无奈地再次开口，似乎是要催促龙毅，想杀就快点杀！

　　“难道你们不信我的话？放心，我们上级修行界虽然不会忘记每五百年一次的界圣选举，但也没有太当回事。这界圣，谁做都是一样！好了，我不废话，反正你们谁想杀这林雄，尽管杀去，杀得了是你们的实力，杀不了我也不管！”

　　如果说雷豹之前的那一番话，让众人惊骇之余，如坠云雾的话，那么他第二次开口，便让许多人大胆地猜到了他的身份了！

　　上级修行界！小风星界，已经是二级修行界了，再往上，便是三级修行界，是风之星域中，仅次于主星的修行界存在了，其地位与实力，都是极为超然！

　　如果这雷豹是来自三级修行界的话，那么，他说出这一番话，无疑已经表明了一件事情，他是上界的使者！

　　林雄比起所有人的反应都要惊骇，也都要迅速，他根本不需要去正是雷豹的身份，因为他很清楚，小风星界，根本没有人能够拥有像雷豹那样恐怖的修为气息，而对雷豹那像是巴不得他被人围攻致死的语气，林雄根本不敢流露出任何的不满，正是恭敬而又急切地道：“使者大人！界圣选举的时间还未到，他们现在杀我，是坏了上级修行界定下的规矩啊！”

　　雷豹双眼一瞪，发出一声低喝道：“既然你知道规矩是上界定下的，而我就是来自上界的人，所以，我要规矩，也还不是一句话的事情吧？少废话，那界圣选举的时间，是还有几年不假，但是提前一点又怎么了？还省得我在这里浪费时间等多几年，而且，你自己犯下的事情，你自己清楚，若是要追究起来，我现在就可以直接抹杀了你！好了，少说废话，龙毅，你不是要杀他吗？赶紧杀！”

　　高空之中，年轻公子脸上带着哭笑不得的笑容，指着下方的雷豹，半晌说不出话来。倒不是雷豹这样安排有何不妥，只是雷豹的言语，哪里有半点上界使者的样子，根本就是一个为老不尊的悍匪么！

　　“呵呵！师弟当初就是这一点，让师尊疼惜，率直而又粗豪！”

　　年轻公子闻言，脸上再度露出更加无奈的神色，但却也没有多少责怪之意，反而是忍住笑点了点头。

　　龙毅听见那雷豹叫出自己的名字，大为意外，但是比起这一个疑惑，他心中此时，根本的是杀死林雄的念头，也并没有多想。

　　而林雄，在雷豹话音落下之时，显得十分惊愕地沉默，但随即，又爆发出一声像是哀求，像是不甘的咆哮。

　　龙毅就在此时动手施为。

　　既然心中已经没有了任何的顾忌，龙毅怎么还会让林雄继续留在自己的眼前？

　　狂猛的元神之力，从龙毅身上狂涌而出，化作一股无形而又磅礴的浪潮，朝着林雄的主魂席卷而去！

　　龙毅早就看到了自己的真身，就在禁制光幕之内，由众人守护着，但是他并不想回归肉身，而只是想用元神之力神通，将林雄化做尘埃！

　　林雄的主魂，早就受伤惨重，面对龙毅，虽然还有敌对之力，但是他不会愚蠢地认为，对付他的，只有龙毅一人，他的身周，足足悬浮着一千七百多名修行者！


第六卷 幽冥 第四百一十八章 尘埃（下）

　　狂猛的元神之力，逼迫而来，林雄知道自己已经没有其他的选择，于是置之死地而后生，爆发出了一声咆哮，紧接着，主魂元神上的黑雾，喷涌而出！

　　那黑雾，有一部分是朝着龙毅去的，目的是为了抵御龙毅的元神之力冲击，另一部分，则是冲着那禁制大阵去的，目的，自然是为了破开禁制，逃出生天！

　　只可惜，一千七百多人合力布下的禁制大阵，又怎会那么容易破解？

　　叶孤城的低喝之声传出，其他的一千七百多人，尽数响应，禁制光幕，在维系了将近一年半时间之后，第一次发动了神通攻击。

　　一道道神通之术，就像是瓢泼大雨一般，猛然倾斜而下，那其中，最先出现的是叶孤城的王者威压化成的风龙，紧随其后的，便是凌天的青翼闪电雕音波，而且是一连十八道，而再然后，便是数量庞大，神通种类庞杂之极的各种神通之术，狠狠砸下！

　　轰轰轰！

　　不绝于耳的轰然爆炸声，在那禁制光幕内响起，一道道神通与林雄的元神之力黑雾碰撞，然后爆裂，而更多的神通之术，则是直接砸向林雄的主魂元神！

　　雷豹在上方看着下方那混乱不堪的一幕，不由得瞪大双眼咋舌道：“我的娘呀！林雄，你这界圣当得也太失败了，恨你的人，怎么这么多啊！”

　　仿若是没有穷尽一般的神通之术，前仆后继而来，就像是痛打落水狗一般，落在林雄的主魂元神四周，虽然那些神通之术，还无法真正伤到在修为境界上远超出他们的发动者许多的林雄，但是神通之术不断爆炸，所产生的冲击，也是让林雄十分地狼狈。

　　林雄节节后退，想要强行冲破这禁制的念头，也几乎破灭，而雪上加霜的是，在他后退的同时，他身后，还有一个龙毅。

　　只有龙毅一人，与林雄一同停留在禁制光幕内，但是龙毅有那防御力惊人的元神之躯，众人砸下的神通之术冲击，对他的主魂，根本没有丝毫的影响，所以他的元神之力神通，依然能够自如地释放！

　　龙毅身上，元神之力雾气逸散而出，将林雄的整条退路都封锁，而瞬息之间，毫无悬念地将退无可退的林雄，困入了其中。

　　元神之力禁制再次发动，这次，是一共八百重禁制！

　　八百重禁制，对于林雄来说，想要破解，也只不过是数息时间，但是龙毅并不会给他这么多时间！

　　在回到小风星界，看到众志成城的前辈们的时候，龙毅的心境，其实已经平静了许多，但是那并不代表他心中对林雄的愤怒，会有丝毫的减弱，正好相反，他因为有了众人的辅助，而更加坚定了要将林雄杀死的念头！

　　林雄可以不死在他的手上，因为他并没有想过要成为界圣，但是打到林雄只剩下最后一口气的人，必须是他！

　　在那八百重元神之力禁制发动的同时，龙毅的元神之躯，也是直接化成一团雾气，飞入禁制之内，而随即，他与林雄便在禁制中正面相对！

　　元神之力禁制，只是为了困住林雄，龙毅所使用的击败林雄的招式很简单，那就是吞噬，最为直接，最为残酷的吞噬！

　　他不会忘记厉博的主魂元神崩溃成为无数碎片的那一幕，虽然有魇及时出现，厉博不会有死亡的危险，但是龙毅早就决定，要让林雄品尝到主魂崩溃，变成碎片的滋味！

　　所以，有拥有强悍防御能力的元神之躯，龙毅根本丝毫不惧怕自己的主魂会在这种像是肉搏战一般的血腥战斗之中吃亏！

　　两个主魂，纠缠在了一起，就像是两头猛兽一般，开始最为残暴的撕咬搏斗，而对林雄来说，这是他绝对不曾想到过的噩梦。

　　龙毅的主魂，被那元神之躯所包裹，那元神之躯的防御能力，是由魂王级别的魇亲自布下的，林雄根本没有破解的能力，而当龙毅爱是直接以主魂对他的主魂展开吞噬攻势的时候，林雄一点反击能力都没有！

　　一声声咆哮，惨叫，哀嚎，从元神之力禁制之中传出，响遍整个禁制虚空，透入所有人的耳中。在场的人，都清楚地看到了禁制内正在发生的事情，他们的脸上，有人露出了惊喜的神色，有人露出了难以置信的神色。而雷豹看到这一幕，却是哈哈大笑，爽声叫好。

　　林雄万万没有料到，龙毅会用这样的方式来对付他。他的元神之力神通，在龙毅那紧咬不放，像是野兽一般的疯狂攻势之中，根本无法发挥任何的作用，甚至就连发动的时间都没有！龙毅就像是一道冤魂一般，紧紧地缠着他，咬着他，将他那本来就已经受创的主魂，咬得千疮百孔！

　　林雄的哀嚎声，在元神之力禁制中，渐渐地变得稀松无力，而他那浓墨一般的主魂火焰，有大量的火苗，散落在了虚空之中，却是在逸散出来的下一瞬间，便被一道神通之术毁灭掉。而到了最后，林雄的声音，完全消失，他的主魂元神，也只剩下了一团火苗，闪烁着黑光，但更像是在颤抖。

　　龙毅的元神之躯，雾气涌动，倏然变成真身模样，他并没有将元神之力禁制撤去，而是将林雄困在其中，看着只剩下一团元神残魂的林雄，在那禁制之内，苟延残喘。

　　林雄的主魂元神，龙毅没有吞噬进入半点，全都在他撕咬下来之后，便吐出外界，任由其飘散，消失，在他看来，林雄的元神力量，不值得他吞噬。

　　而对龙毅来说，林雄成为如今这一副模样，大局已定，他该做的，也都做到了。

　　“叶前辈，动手吧！”

　　龙毅抬头，幽幽开口，那叶前辈，自然就是叶孤城。

　　叶孤城神色微动，肃穆之极，但是他投向龙毅的目光，却是带着毫无遮掩的感激和欣赏。

　　叶孤城身周，那一千多名枫叶城修行者，全都是露出期待之色。而青龙山五百人，更多的是将注意力放在实际上是最大功臣的龙毅身上，连连点头，无声赞叹。

　　雷豹再度瞪大双眼，感到有些不可思议地注视着龙毅，他无法想象，这龙毅，怎么会如此心甘情愿地，放弃给林雄最后致命一击的机会，将界圣的宝座，拱手让给别人！

　　高空之中，年轻公子脸上洋溢着带着几分激动，又带着几分了然的笑意，注视着龙毅，而他身后的老人，也是无声叹息，微微点头。

　　龙毅并不是不知道，杀死林雄，就可以成为界圣，而事实上，他也有那样的能力。可是，他并不想。

　　龙毅并不是不知道界圣这两个字意味着什么，他也并非是一个没有野心的人，他很清楚，如果他在林雄的主魂身上，补上最后的一击，那界圣宝座，将当之无愧成为他的囊中之物。但是他还是不想。

　　原因无他，只因为龙毅明白，成为界圣，对自己的修行之路，并没有太大的好处。

　　也许成为界圣之后，可以掌控一整个修行界，地位无双，财富无双，对修行，也有着不小的好处。但是真正的修行之路，并不是在安逸之中获得的，而是需要经历无数的艰辛和磨练，最终得出自己的领悟，然后才能够成长。

　　叶孤城想要得到界圣宝座，龙毅没有任何的异议。因为叶孤城的修为已经相当精深，他一千多年的修行道路中，该经历的事情，大多都已经经历过了，对天道的更加深远的领悟，也只不过是时间长短而已。但是相比起叶孤城，龙毅却没有这样的条件。

　　他踏入修行之路，只不过是区区十八年有余，这十八年的时间，对一个修行之人来说，只不过是白驹过隙一般短暂的岁月，对于那些修行了千年以上的强者来说，他的阅历和智慧，更是远远不足。所以，如今若是成为界圣，也许功成名就，但很可能，他的修行之路，便将到此为止。这绝对不是龙毅所愿意看到的局面。

　　而同时，龙毅也不会忘记，他进入暗域虚空，查探邀月与林雄的行踪，是为了帮助叶孤城，夺取界圣宝座，虽然最终的结果，比起预期要好上无数倍，但是龙毅不会让自己做那背信弃义之人，若是真的得到了界圣宝座，他知道自己将会失去更多。

　　所以，龙毅没有动手，反而是主动请叶孤城出手。

　　而叶孤城，并没有耽误太久，一股王者威压，化作一道旋风，卷入龙毅的元神之力禁制之中，没有任何悬念，将林雄的残魂卷碎，直到完全消失。

　　禁制大阵之内，恢复平静，光芒闪烁之间，禁制光幕消失，而龙毅，则是神色平静地朝着他的肉身飞去。

　　在进入那个被称为幽冥之境的暗域虚空之前，龙毅便让真身留在了这入口附近，等待他的归来。而此时，他也终于明白，为何暗域虚空，会被成为幽冥之境。

　　因为那里，有无尽的黑暗和冤魂。

　　然而在龙毅看来，即使是有幽冥，也有人性。比如他那失散，并且来不及再见一面的九十七只魂主，比如厉博，还有魇。

　　身形一闪，龙毅的主魂，隐入肉身之中，光芒闪动之间，肉身长身而起，恢复往常的生气，而那元神之躯，则是悬浮在原地，依然是龙毅的模样，只是那并不是龙毅，而是噬。

　　如今的噬，可以说经历了暗域虚空之行之后，发生了惊人的蜕变，但此时龙毅也并没有时间和心思去观察噬的变化，心念一动，直接将他召回了纳虚戒之中。

　　略微沉吟，龙毅心念一动，神识探向储物袋，而让他有些意外的是，小黑，并不在储物袋内。

　　龙毅稍稍敢到困惑，但并没有惊慌失措，他相信小黑不会不辞而别，而叶孤城等人，一定知道小黑的去向。

　　毕竟，进入那暗域虚空一年多的时间，小风星界发生了多少事情，龙毅一无所知，而当然，他与小黑之间那一种隐隐的心神联系还在，那就证明小黑没有什么反常。

　　龙毅长出了一口气，看向那之前是暗域虚空入口，如今已经是一片平地的地面，心中突然感到有些奇怪感觉，但他很快便微微一笑，无声点头，而后看向天空上方。


第六卷 幽冥 第四百一十九章 新的界圣

　　没有人敢怀疑雷豹上界使者的身份，而当林雄的主魂元神，在叶孤城的王者威压神通中化作尘埃的时候，雷豹再度开口，声音显出了几分难得的肃然，道：“叶孤城上前来！”

　　叶孤城虽然是在场这些人当之无愧的领袖，但在雷豹面前，却也是恭敬之极。他飞身上前，在距离龙毅只有十丈前方朝雷豹拱手行礼。

　　雷豹也并不寒暄，只是抬手一翻，手中现出一个玉筒，他将一道神识信息打入玉筒之中，而后，便将玉筒随手抛上高空。

　　玉筒在数千丈高的虚空中，突然炸裂开来，而一股强混的威压气息以及一道充满威严的声音，响遍整个小风星界！

　　那声音，就像是惊雷一般，让整个小风星界内的所有修行者，都是心神一震！

　　“风之星域二级修行界小风星界所有人听着，枫叶城城主叶孤城，从今日起，便是新的界圣，在位五百年！”

　　雷豹的声音，清晰无比地落入小风星界不知道多少修行者的耳中，而顿时，有的修行者惊讶不已，有的修行者，暴怒异常，有的修行者，则是欢欣鼓舞。

　　当那声音传入枫叶城的时候，枫叶城，先是一片沉默，紧接着，便是爆发出了一股兴奋的欢呼。在那高高的墙头上，早就成为枫叶城的主心骨的叶心晨，脸上露出了激动之色，泪水，更是顺着脸颊流淌而下。

　　在叶心晨的身旁，一把暗红色的长剑，静静地悬浮着。

　　在叶心晨的身后，所有的枫叶城修行者，皆是握紧双拳，一脸振奋，当他们的视线转向枫叶城禁制外那些敌人的时候，更是感到了一种苦尽甘来一般的畅快感。

　　枫叶城外，半空之中，一支人数将近五千之数的修行者队伍，在雷豹的声音响起之时，停止了对枫叶城护城禁制的攻击，而当他们听清那声音中的内容的时候，很多人的神色，变得复杂之极。

　　“不，不可能！叶孤城，怎么会突然成为界圣的！？林雄呢？难道说林雄被他杀了吗？可是距离那界圣选举，还有时间，叶孤城怎么能在时间到来之前，篡夺界圣之位！？”

　　北迦脸色一片苍白，脸上全是难以置信，但却又惊惧不已的神色，他不敢相信那一道让他发自内心地感到无法抗拒的威严声音所透露出来的信息是虚假的，但是他却又不能不信！

　　“这里面到底发生了什么！？怎么会这样！？明明应该是我成为界圣的！明明只要我消灭了枫叶城，再去挑战林雄，我就能够成为界圣的，如今怎么会被那叶孤城捷足先登！？不，我不相信，我不甘心！”

　　北迦身躯颤抖，口中喃喃自语，脸上神色怨毒之极。

　　北迦身后，严森脸色同样是复杂之极，但是比起惊慌，他眼中更多的是兴奋之色，但他看了一眼北迦背影，神色随即恢复平静。

　　没有其他人知道，北迦用了足足一年多的时间，还是无法将整个小风星界纳入自己的囊中，其中有着他严森的莫大功劳。

　　无论是在围剿黑风城势力的战场上，还是在如今，讨伐枫叶城，严森都可以说是处心积虑，尽忠职守地履行着龙毅交付给他的命令，那就是，尽可能地减损北迦麾下的修行者势力，同时，拖延北迦攻陷枫叶城的速度。

　　而严森在成为了北迦的最亲信下属之后，他想要做到这一切，并不困难。

　　如今，叶孤城成为界圣的消息，虽然对严森来说，依然十分震撼意外，但是他却也知道，自己的好日子快要到来了。

　　此时他感到庆幸，甚至是有些感谢龙毅，因为龙毅让他站对了队伍，不至于在不久之后，肯定会到来的暴风雨中被清洗掉。

　　严森看了一眼沉默不语，仿若是斗败的猎犬一般的北迦，心中暗道，北迦，你我虽然是主仆一场，但是可惜你的命不好，成不了界圣，呵呵，等你被叶孤城杀死，我拿回我的主魂神识之时，我会亲自送你下黄泉的。

　　严森将视线投向那枫叶城禁制大阵内，叶心晨身旁的暗红色长剑的身上，眼中露出敬畏之色，他并不是敬畏黑炎剑，而是敬畏黑炎剑背后所代表着的那个年轻人！

　　只有他一个人知道，那个年轻人，不单掌控着他的生死，还亲手捧起了新的一界界圣！

　　一声带着强烈的不甘与愤怒的狂吼，猛然从北迦的口中爆发而出，他的表情变得极为狰狞，抬手指向前方枫叶城禁制，仿若是陷入疯魔一般咆哮道：“给我杀！一日之内，若是不能将这禁制破开，你们所有人都得给我陪葬！”

　　禁制之内，黑炎剑剑身一闪，出现在了队伍最前方，紧接着，剑身之上，一股狂猛剑气，喷薄而出。

　　看到黑炎剑，北迦更是愤怒到了极点，他早就从严森的口中听说龙毅不辞而别，但是万万没有想到，龙毅竟然是投入了叶孤城的阵营之中，并且，那一把拥有强大力量的黑炎剑，更是在过去的一年多时间里，硬生生地以一己之力，守住了这枫叶城禁制！

　　数千名修行者，再度施为，然而其中，真正因为与北迦休戚与共而释放出全力的人到底有多少，只有他们自己才知道。

　　数十万里外，雷豹在向整个小风星界降下那一道不容置疑的宣示之后，便抬手一拍储物袋，从其中取出那年轻公子早就交给他的一枚令牌，道：“林雄已死，他的界圣令牌，就此作废。这一枚新的令牌，五百年内，便是你界圣身份的凭证。记住，接下这令牌，整个小风星界的安宁，便由你决定，该怎么做，你应该很清楚。”

　　叶孤城自然不会不明白，恭敬接过令牌的同时，心中已经有了决断。

　　小风星界四大主城，包括那林雄的黑风城之内，如今只剩下了北迦的罗迦城以及他的枫叶城，要想让小风星界，恢复安宁，罗迦城与枫叶城之间，无疑只能是二者存其一。

　　而从目前种种形势来看，叶孤城相信，大局已定，北迦覆灭的日子已经不远，小风星界修行者势力一统的时期，也快要到来。

　　雷豹没有更多的废话，对新任的界圣叶孤城，也并没有青眼有加，他只是最后龙毅一眼，便身形闪动，消失不见。

　　叶孤城身形飞落，众人随即围上前来，向他行礼道贺。除了叶孤城麾下那一千多名修行者，都是发自内心地敬畏，青龙山五百人，则是表现得不卑不吭，这倒也符合了他们的性情。

　　叶孤城自然不会在意自己成为界圣之后，没有得到足够的尊重，他很清楚，虽然自己的实力，在林雄死后的小风星界，可以说无人能撼动，但是他的这一个界圣地位，严格来说，并不是他亲自获得的。

　　如果没有身边这一千多名忠诚下属，没有因为情义而帮助他的青龙山五百人，他不可能在这场涉及到整个小风星界最强的几股修行者势力之间的争斗之中，坐收最后最大的战果。

　　叶孤城更加不会忘记，如果没有龙毅，界圣之位，根本轮不到他！

　　所以，叶孤城没有因为地位与身份的极大提升而对众人的态度，有丝毫的改变，更加没有因为这界圣之位，是龙毅拱手相让而对龙毅有丝毫的不自在，他看向龙毅，沉声道：“龙毅，只要我活着一天，无论是否还是界圣，这小风星界，就是你最大的后盾！”

　　龙毅微微一笑，他很清楚叶孤城的这一句承诺分量有多重。

　　高空之上，雷豹的身影，出现在了那年轻公子与老者身边，道：“公子，事情办妥了。我们是不是也该走了？”

　　年轻公子微微一笑，摇头道：“不着急，我还想再看看。”

　　雷豹稍稍一愣，界圣之事，已经尘埃落定，还有什么可看的？这二级修行界，难道还有什么事情值得少主留恋的不成？

　　年轻公子并没有解释，只是依然微笑沉默地注视着下方，他的视线，更多的是落在那一个宠辱不惊的年轻人身上。

　　不绝于耳的轰然巨响，不断响起，一道道的神通之术，从禁制大幕外的修行者手中，激射而出，轰击在那禁制光幕之上，而后爆裂开来，然而那禁制光幕，只是如过去的一年多时间一样，只是微微颤动，仍然没有丝毫崩溃的迹象。

　　北迦脸上神色阴沉之极，随着时间的推移，他心中的烦躁与不安，也是越来越浓重。身后的众多罗迦城下属，在过去的一天时间里，没有停止过对小风星界禁制的轰击，而他，同样没有闲着，然而即使他施展出了已经达到窥虚境界的超强神通之术，也还是无法让那禁制大幕，打开哪怕是一道细小的缺口。

　　原因无他，只因为，守护那禁制的，不单有整个枫叶城几千名众志成城的修行者，还有那一把在力量上，足以与他媲美的黑炎剑。

　　而越是僵持下去，北迦便越来越意识到，自己的绝路快要到来。

　　“废物！你们这些废物！连一个禁制都无法破解！”

　　北迦口中怒吼连连，然而他的咆哮怒吼，并无法让他身后修行者的力量变强半分。

　　而就在此时，一股庞杂而又强大的气息，就像是一股飓风一般，朝着北迦等人席卷而来。

　　几乎是在感应到那一股气息的同时，北迦神色剧变，脸上第一次露出了惊骇之色。而他身后的修行者下属，也全都是为之色变。

　　反观枫叶城内，却是一片欢腾，因为那一股气息，对他们来说，十分熟悉，而此时，枫叶城内的叶心晨，早就是泪流满面！

　　叶孤城回归！

　　时隔数年，苦心支撑着枫叶城不倒的叶孤城以及众多忠实的枫叶城修行者，终于等到了叶孤城等人的回归！

　　数百里之外，一道庞大的身影，就像是一道闪电一般，激射而来，那身影，是青翼闪电雕，包括龙毅在内的一千七百多名修行者，随着青翼闪电雕，在短短半天时间里，乘风破浪一般地，赶回到了枫叶城！

　　在这一刻，小风星界一统，再不会有任何的悬念！

　　北迦发出一声绝望的狂吼，即使他心中有万分的不甘，但是面对强势归来的叶孤城，以及叶孤城身边的那些不俗的修行者，他已经意识到自己不可能再有任何获胜的可能。


第六卷 幽冥 第四百二十章 再相见

　　逃！

　　此时的北迦，再也不顾上任何的脸面和威严，身形疾闪，施展瞬移，便要独自遁逃！

　　然而三道身影，几乎是在同时，离开那青翼闪电雕，施展瞬移，逼近北迦！

　　那三人，一个是叶孤城，一个是凌天，还有一人，是邱道明。

　　三个实力最强的超级强者，追击北迦，不会有任何的变数。

　　一股磅礴的王者威压，从叶孤城的身上喷涌而出，在他现出身形之时，便卷向北迦，凌天抬手一指，青翼闪电雕以肉眼难辨的速度，抢在了最前方，挡住了北迦的去路，而邱道明抛出棋盘法宝，一个庞大的禁制牢笼，朝北迦当头覆盖而下！

　　三方合力，北迦避无可避，逃无可逃，他甚至连一道神通之术都没有能够及时发动，便在叶孤城那随着成为界圣而更上一层楼的王者威压席卷之下，被生生震得元神碎裂！

　　“投降者不杀！”

　　率领着枫叶城一千多人的永烈与青龙山五百人的魁七，同时带着众人分散开来，将罗迦城数千人尽数围在其中。而下一瞬间，枫叶城禁制大幕消散，数千名修行者，一涌而出！

　　直到此时，罗迦城数千人，已经没有选择。

　　严森的身影，在此时疾速飞出，但却没有人阻止他飞出，而他在到北迦那已经元神碎裂，即将断绝生机的身躯面前之时，抬手一抓，一道光华，从北迦的体内闪动而出，隐入他的体内。

　　“嘿嘿！北迦，我的主魂神识收回来了！现在，便由我送你上黄泉吧！”

　　北迦那已经变得呆滞的脸色，骤然大变，眼中露出绝望而又茫然的神采，但是他已经没有机会再多寻思，便被严森双手的吞天金钵激射出来的神通光柱，轰至虚无。

　　严森没有再去看北迦那已经消失无踪的身影一眼，而是立即转过身来，朝叶孤城恭敬行礼。

　　叶孤城淡淡点了点头，他虽然不喜严森的反复无常，阴狠毒辣，但也不得不承认，如果没有严森，他绝对无法如此顺利登上界圣之位，而如今，严森有意投诚，他也不会拒绝。

　　罗迦城那数千名修行者，没有人再愚蠢地想要进行反抗，因为围在他们身周的，是数量和实力要远超出他们许多的修行者。

　　龙毅的身影，徐徐飞入包围圈之中，他的出现，顿时便让那些还记得他是罗迦城红木堂堂主的人，个个神色复杂。

　　龙毅的视线落在队伍之中的孔不知与荆守信身上，稍稍沉默，才开口道：“北迦已死，你们也自由了。是留在枫叶城帮助界圣大人一统小风星界，还是离开，你们自己选择吧。但是，不要再做无谓的牺牲了，你们可能对我没有半点好感，但是希望你们还记得我说过的话，保住性命，比什么都重要。”

　　荆守信与孔不知对视一眼，相对苦笑。他们虽然早在看到黑炎剑出现在枫叶城中的时候，知道龙毅与他们并非是真心处在同一阵营，但他们却也没有憎恶过龙毅的表里不一，因为比起这些，龙毅在罗迦城内和战场上，给予他们的恩惠，足够抵消他们对龙毅的不满。

　　孔不知的修为寻常，但是眼力和胆量，却很不寻常，他是罗迦城修行者之中，唯一一个敢飞到龙毅面前的人。

　　“大人……”

　　孔不知面露苦涩之色地朝龙毅拱手道。

　　龙毅微微一笑，道：“难得你还愿意叫我一声大人。孔不知，劝说他们，归顺吧。我可以以我的性命保证，你们在界圣大人麾下，可以拥有比以前更多。”

　　孔不知没有再多说，返身回到队伍之中，事实上，他并不需要帮龙毅做说客，因为他身边的那些人都很清楚，成王败寇的道理。

　　五千五百名罗迦城修行者，没有人不识时务地进行反击，更加没有人坚持那无谓的忠诚，在永烈所带领的枫叶城队伍的看守下，飞入枫叶城中，等候叶孤城的指示。

　　一道轻柔的身影，在此时从枫叶城内飞出，半途之中，一声稍稍颤抖的呼喊，传入了众人的耳中：“爹！”

　　叶孤城早就看到了那一道身影，脸上露出欣慰之色，看着那身影，直接扑入了他的怀抱之中。

　　修行者并非都是孤家寡人，冷酷无情，骨肉之间的亲情，对他们来说，与凡人之间，并没有太多的不同。别离过后，同样是重逢的喜悦。

　　一道显得有些猥琐的身影，嘿嘿笑着来到龙毅身旁，道：“小的见过龙毅大人！”

　　龙毅哈哈一笑，指着那人道：“余德，一段时间不见，你嘴上的本事，似乎又增长了几分了！”

　　余德脸上带着世俗笑意，但眼中却也是露出真诚的神采，感叹道：“龙毅兄弟，我和小姐在这枫叶城内守着，可是天天念叨着你啊！”

　　龙毅闻言，淡淡一笑，他感觉得出来，余德对他的友谊很真诚，那对他来说，就是一件很满足的事情了。

　　黑炎剑发出一声嗡响，龙毅神色微动，急忙朝黑炎剑招手。

　　“小黑！”

　　如果说在进入暗域虚空的这一年多时间里，龙毅对外界有何牵挂，那么，最为牵挂的，无疑就是黑炎剑中的小黑了。

　　“龙毅，我一年前就过来枫叶城帮那叶心晨守城了。呵呵，我也料到你们会回来，没想到居然这么快，看来，你在那幽冥之境里头比我所想的要顺利上许多了。你的实力，又变强了！”

　　龙毅笑着传音道：“我在那里面，也经历了不少的事情，迟一些我再说给你听。”

　　……

　　夜阑星稀，龙毅飞出枫叶城城主府邸，身悬半空之后，盘膝而坐。

　　府邸内此时灯火通明，畅快的笑声与劝酒声，不时地传入龙毅耳中，龙毅脸上露出微微的笑意，也不知道是微微吹拂的晚风还是那清香的酒味，让他感到惬意。

　　一切已经平息，即使想要完成小风星界，还有一些并不会有什么波折的事情需要完成，但是也不会对大局有什么影响。眼前龙毅也暂时没有任何的要紧事情，所以心情难得地感到轻松。

　　周围一片平静，龙毅的心境，也渐渐地平静下来。他是一个善于反思的人，当独自一人之时，也总会愿意去回想之前的经历，化作感悟，融入心中。

　　从进入小风星界到现在，将近四年的时间。这期间所发生的一切，在龙毅心里，都是历历在目，原因无他，只因为那些经历，都远比他在天灵星界所经历的要凶险，艰辛，曲折。

　　而回想起这几年的收获，龙毅对自己，没有任何的愧疚，因为他至始至终，没有让自己虚度过哪怕是一刻钟的时间。

　　从最初被卷入飘渺洞的那一场暗杀，到被困九天珠，再到进入青龙山，前往黑风城，罗迦城，天斗城，碧珠城，到最后的探入暗域虚空。可以说，短短的四年时间里，龙毅经历了一场惊心动魄的大动乱，更是亲身经受了一场生与死之间的挣扎与重生。

　　而如今，他还活着，那就已经证明，他再度成长了。

　　龙毅仰头看向夜空上方那微微放光的明月，心中暗道，自己其实很幸运，大难不死，而后享有后福。

　　而事实上，龙毅自己都不知道，能够大难不死，本身已经是实力的体现，而后来的福泽，只不过是上天给予他的回报而已。

　　龙毅性情并不冷僻，但也不喜欢迎合热闹，所以城主府邸内，青龙山众人的把酒畅饮，他无法奉陪到底，而更喜欢独自一人静坐思考。

　　他不是没有想过回到九天珠内，好好地审视一番自己如今的修为实力，或者是直接进入禁制厢房内，对暗域虚空中的那一场魂王大战进行领悟，或者是离开小风星界，开始新的旅程。

　　他很勤奋，但他也并不是一味木讷无味，他只是在热闹之中，突然想起了刘灵儿，父亲，以及过往的许多事情，所以想出来透透气，将脑海之中的那些记忆，再好好回味一番。

　　一道身影，在此时从府邸中飞出，停留在半空中之后，显得有些犹豫地没有上前，但是半晌之后，还是鼓起勇气，飞向龙毅。

　　“是心晨吧？”

　　龙毅轻声开口，而后转头，脸上露出微微笑意。

　　叶心晨身形稍稍一顿，脸上露出了羞赧之色，但幸好有月光遮掩，并不会太容易被龙毅看出蛛丝马迹。

　　她轻嗯了一声，而后看着长身而起，在他身前束手悬浮的龙毅，刚才靠近龙毅之前所想要说出的话，如今竟然变成了一句生涩的道谢。

　　“谢谢！”

　　此言一出，叶心晨的双拳，便紧紧地握住，她并不是紧张，而是生气自己，为何如此胆怯。自己明明连一座城池都能够肩负起来，毫无畏惧，为何来到龙毅面前，便变得如此慌张了？

　　龙毅没有多想，只是摇头道：“不用谢，我只是做了我想做和该做的事情罢了。”

　　叶心晨稍稍平静，道：“我听父亲说起过了，若是没有你，林雄和邀月，不会那么容易灭亡的。”

　　龙毅会心一笑，道：“我也听余德说了，你守着枫叶城，不眠不休，才能够让城内如今一切有条不紊，你爹看到这一切，肯定很欣慰。”


第六卷 幽冥 第四百二十一章 化身机缘

　　叶心晨脸色又是一热，几乎想要脱口而出，那余德还说她一些什么，但她始终已经不是以前的那个无忧无虑的少女，强忍住心头冲动，最后变成一句满含深意的话，道：“爹爹也说我已经长大了。”

　　龙毅微微点头，却一时找不到接话的内容，而他也并不是一个习惯寒暄的人，无话可说，便只能沉默以对，只是他脸上依然保持笑意，让人知道，他并非反感。

　　叶心晨见龙毅沉默，心中有些忐忑，而半晌之后，她才再度鼓起勇气，用轻微的声音道：“你，还走么？”

　　龙毅闻言，微微一愣，而后点头道：“走！”

　　叶心晨脸色一黯，心中酸楚，却也明白，她在很久以前对自己说过的，要将龙毅永远留在这枫叶城的愿望，终究只不过是一个美好地念想。以龙毅的天资，志向，龙毅不可能会永远留下来，陪在她身边。

　　所以，叶心晨并没有执着哀求或者是劝说，只是再次轻声道：“何时走？”

　　龙毅道：“不会太久，也许等我静心领悟了一些事情，再将实力提高一些，便会离开。或者是机缘到来，该走便走了。”

　　叶心晨无法完全理解这一番话，但至少他听出来了一些信息，那就是她还不至于现在便要与龙毅分开。

　　龙毅突然开口，道：“心晨，我有一个朋友来了，你先回去吧！”

　　叶心晨微微一愣，但随即便感应到后方一股气息涌入心神，她看到那龙毅所说的朋友，稍稍有些意外，但也并没有多说，只是回头看了龙毅一眼，便飞身回到府邸之中。

　　高空中，年轻公子注视着叶心晨离开的身影，脸上露出一丝十分细微的不悦，但是很快，他的注意力，便落在了来到龙毅身后的沙罗身上。

　　在龙毅转身面向沙罗的同时，黑炎剑也倏然从龙毅的储物袋中飞出，悬浮在龙毅身旁，微微颤动。

　　龙毅注视着沙罗，心中感到有些复杂。沙罗与小黑之间，有奇妙而又神秘的联系，他早就知道，只是却一直无法证实这种联系到底是什么，而刚才，在沙罗现身之前，小黑的一句话，让他猛然意识到，沙罗对小黑，远比他想象的要重要得多。

　　小黑说：“这沙罗，就是我的机缘。”

　　龙毅没有开口，因为这是沙罗与小黑之间的事情，甚至可以说，他是一个旁观者，他所要做的，便是静观其变。

　　对于小黑是否能够寻回记忆这件事，龙毅一直都没有任何的抗拒，但是那并不代表，他在知道小黑很可能能够从沙罗的身上找到寻回记忆的办法之后，没有半点的情绪波动。

　　即使他一直记得，黑炎剑并不是他的所有物，小黑更加不是他的附庸，而更像是他的家人，或者伙伴。而当得知与自己相依为命的伙伴，将有可能不再需要自己，离开自己的时候，龙毅心里，并不好受。

　　然而除了祝福，龙毅没有其他任何的负面的想法。

　　黑炎剑微微颤动，却也没有任何其他的举动，而沙罗在注视着黑炎剑半晌之后，终于是打破了沉默，幽幽开口，道：“我这一个感悟化身，已经度过了大劫，修得了圆满，原本该回归真身。但，你给我带来了渡劫的机缘，我会给你回报。”

　　龙毅闻言，心中微凛，他确定沙罗这一番话是对他说的，可是那其中，他有太多的不明白之处！

　　感悟化身？大劫？真身？

　　这些言语中真正的玄机是什么！？

　　而沙罗并没有继续解释，只是身躯一颤，肉身突然化作一缕青烟消散，只剩下一团光华，漂浮在半空之中。

　　黑炎剑，突然爆发出了一声嘹亮的剑鸣之声，那声音，传遍整个枫叶城！

　　光华骤然一闪，便朝黑炎剑飞去，而黑炎剑同样是迎向那光华，很快，便与那团光华汇聚在了一起！

　　而龙毅只见，那光华就像是一层薄雾一般，笼罩在了黑炎剑剑身上，然后，便像是水滴一般，缓缓地渗入到黑炎剑内。随着点点滴滴地渗入，光华也是变得越来越单薄。

　　黑炎剑剑身的嗡鸣之声，一直没有停歇，以至于整个枫叶城都被惊动，几乎整座城内的修行者，都是十分惊讶地飞身而出，悬浮在半空中，看着黑炎剑的异变。

　　那光华足足持续了半刻钟的时间，才终于完全隐入了黑炎剑中，而突然，黑炎剑剑身上，一股滔天的剑意，冲天而起，在高空中，化成一道长达百丈的巨大剑影！

　　那剑影中蕴含着的强大剑意威压，无不让人动容！

　　高空之中，那年轻公子与他身后的两名老者，都是为之色变，而其中，以那年轻公子神色变化最为明显，他几乎是脱口而出地发出一声惊呼：“这气息是……”

　　有身周的禁制作为遮蔽，没有人能够发觉三人的存在，年轻公子的话，也没有透出半分。

　　左侧老者对年轻公子的反应，感到十分意外，道：“少主，怎么了？”

　　年轻公子意识到自己的失态，稍稍冷静下来，但是视线依然停留在那黑炎剑剑身上，没有过多解释，只是道：“我现在终于明白，为何那一把飞剑，会让我感到似曾相识了。呵呵！这真是很有趣的一件事情呢！”

　　两名老者对年轻公子的话，都感到困惑，但是年轻公子显然没有打算解释什么，他们也不好继续追问。

　　黑炎剑爆发出来的强大剑意，让所有人都感到惊为天人，龙毅更是如此。虽然龙毅已经猜测过无数次，沙罗与小黑之间，有会什么联系，但怎么也想不到，沙罗竟然会化身成为小黑剑意力量的一部分，让小黑的力量，突飞猛进！

　　而事实上，这些都只不过是表面上看到的，就连龙毅自己也不知道，黑炎剑中的剑灵小黑，在得到力量的同时，还发生了什么。只是这些，小黑没有说，龙毅也是一直到很久以后才明白。

　　片刻之后，空中黑炎剑那庞大的剑影，终于消散，剑意也是平复下来，黑炎剑仍然静静地悬浮在半空之中，看不出什么明显的变化。

　　小黑的声音，就在此时，幽幽地传出龙毅的心神之中，道：“龙毅，我明白了。”

　　龙毅心中微动，想要询问小黑，它明白了什么，但是在他发出询问之前，小黑去已经再次道：“我已经找回我的记忆了。不过，以后我再告诉你吧！接下来，我还是会陪着你一起闯荡的。”

　　小黑言罢，便飞入储物袋中，归于平静，龙毅稍稍迟疑，还是没有追问。

　　黑炎剑的变化，被许多人看在眼中，而就连叶孤城等人，其实也并不清楚地知道，沙罗与小黑之间，到底有何联系，为何会突然化作黑炎剑剑意力量的一部分。但是他们想不通，却也不会追问，因为修行之人都有自己的秘密，并不需要打听到底。

　　所以也没有人上前向龙毅表示祝贺，只是在低声议论了一番之后，便各做各事。

　　空中只剩下了龙毅一人，他再次盘膝而坐，眉头微皱。

　　小黑的变化，让龙毅感到有些古怪和蹊跷，他心中生出几分反常的不安。那并不是说，龙毅对小黑实力的增强没有半点欣喜，相反，他很高兴，但是他在同时也觉得，小黑似乎有什么事情隐瞒着他，而且，还是一些会让他不愿意接受的事情。

　　然而小黑不想解释，归入了沉寂之中，龙毅也不能追问，只能希望，小黑的变化是一件好事。

　　高空之中，年轻公子沉思半晌之后，对身后两名老者道：“二位师傅，你们先回去吧。我还有事，想在外面停留多一段时间。”

　　雷豹闻言，神色顿时一急，道：“小……公子，不行啊。我们师兄弟两人，可是奉了师尊的命令守护你的，怎么能自己回去？你万一出了什么意外怎么办？”

　　即使是雷豹身旁的师兄雷云性情温和一些，此时也有些焦急，道：“公子，此事确实不妥。要知道你的身份尊贵，若是有什么三长两短，那整个风之星域，岂不是要大乱了吗？”

　　年轻公子显得有些无奈，道：“我又不是去打打杀杀，你们紧张什么？以我的实力和智慧，谁能那么容易伤我？你们放心好了，无论我是去了哪里，都不会孤单一个人的，而且，我会每到一处，便给你们传出信息，好让你们知道我的行踪。这样你们可以放心了吧？”

　　雷云还想劝说，但是年轻公子再次开口道：“不用为我担心，我只是想跟着他走一段路而已。”

　　雷云雷豹闻言，面面相觑，而后，都是若有所思。

　　……

　　半空之中，只剩下龙毅一人，而他在盘膝静坐了半晌之后，也没有再在原地停留，而是身形一闪，消失不见，隐入了九天珠内。

　　直接飞入一重天厢房，龙毅盘膝坐在虚空之中。稍稍平静了一番自己的心境之后，略微沉吟，便将神识探入了纳虚戒之中。

　　纳虚戒内，那与他模样毫无两样的噬，悬浮在半空之中，但与平常的僵硬呆滞大不相同，而是盘膝静坐，闭目养神，竟然像是在独自修炼。

　　龙毅与噬心意相通，自然知道，噬的身上，出现了让他意料不到的变化，但他并没有着急着去理会，而是将视线移开，落在了一旁的毒兽人形身上。

　　那毒兽人形，早就成型，凝聚了肉身，与尉离的模样，毫无两样，只是因为龙毅一直控制着不让他吞噬元神，所以他的智慧与实力，还远远没有恢复。

　　如今，龙毅已经改变了主意，他打算，让尉离尽快复活。

　　原因无他，只因为龙毅知道，自己离开小风星界的日子，不久便会到来，下一站，将要前往哪里，将会碰见什么，他也无法预料，所以，他现在所该做的，便是尽快提升自己的实力，而尉离若是能够在此前复活，无疑将会成为他的一大助力。

　　一个具备婴变后期修为境界的傀儡，带到哪里，都是一个不小的守护，这一点，龙毅不会看不清。

　　而让尉离从现在开始吞噬元神，也是因为，龙毅确信自己的元神实力，已经足够掌控住尉离，就是尉离成功复活，也不会出现反噬的危险。


第六卷 幽冥 第四百二十二章 龙翔剑（上）

　　心念一动，龙毅直接以神识，抓过一个修行者的元神，放在了尉离面前。那化作一团光华的元神，就像是拥有无限诱惑的诱饵一般，使得尉离那呆滞的目光光芒爆闪，几乎是在同时，便是抬手抓过那元神，直接吞入口中！

　　元神入体，尉离身上的元神气息，随即产生波动，对元神的吞噬与吸收，几乎是在同时进行，足以表明尉离对元神之力的渴望。

　　肉身完善，只不过是尉离复活的第一个步骤而已，元神重塑，才是最为关键的一个环节。要想让尉离的修为境界，回到婴变后期，需要多少个元神，龙毅无法计算，但是他相信，自己纳虚戒内剩下的这几千个元神，必定足够了。

　　即使那几千个元神，还无法满足尉离，龙毅也并不担心，因为有噬在，尉离其实也可以通过吸收噬释放出来的元神之力，收到同样的效果。

　　而在暗域虚空的一番经历，噬已经今非昔比，即使是送出一部分元神力量，也不会伤到根本。

　　龙毅神识卷向纳虚戒中其他的元神，顿时大量的元神，便在尉离的身周悬浮，只要尉离抬手一抓，便能够抓下元神，自行吞噬，而不需要龙毅一直照看。

　　做完这一举动，又观察了尉离半晌，龙毅才将视线落在了噬的身上。

　　如今的噬，不单是拥有了近乎不灭的元神之躯，在主魂实力上，也是得到了极强的提升，即使龙毅的元神修为，并没有因此而再度实现境界上的突破，但是噬的元神实力，却已经并非进入暗域虚空之前的婴变初期所能够相比！

　　龙毅意念一动，噬的身影，出现在了他的面前，依然是盘膝而坐的模样，只是脸上的神色线条，比起以前，明显是要柔和上许多，龙毅知道，这是噬的智慧，随着力量的提升而增长的体现。

　　龙毅记得叶孤城曾经说过，魂仆修炼到了相当的程度，便将化作主人的分身，与主人在思维与意志上，没有任何的两样，等同于衍生出了另一个自己。而在龙毅看来，如今的噬，已经在明显地朝着那一个趋势前进。

　　而同时，龙毅更是敏锐地感觉到了噬与以前相比，一个十分明显的不同。那就是，噬的身躯，正在从元神之力雾气，朝着真正的肉身进发！

　　那并不是说，噬能够以元神之力，自行衍生出肉身，而是噬的元神之躯，在强大到了一定程度之后，开始显露出与肉身几乎没有两样的凝实感，即使是现在，用肉眼，也很难判断出噬的元神之躯与肉身有明显的区别。

　　而龙毅能够预见，当噬的实力更强一些，必定能够让元神之躯变得连神识也分辨不出是真是假，到了那时候，也许噬便可以成为他真正的分身。

　　龙毅还并不知道，噬的这一变化，在神魂道法中，有一个名字，叫双生。而双生顾名思义，便是两条生命。那也就是说，一旦噬的肉身达到了完全凝实的程度，龙毅便将拥有了第二条命，而且，还是能够与他的本尊完全区分开来的生命！

　　这第二条命的意义，非同寻常！

　　但是龙毅如今，还无法领悟到这一点，然而这其中的好处，龙毅将在日后，一一获得！

　　近乎不灭的元神之躯，提升了将近十倍的元神力量，龙毅知道，噬如今的元神实力，已经远远超过了婴变初期，即使是面对婴变后期强者，利用噬作战，也同样拥有一战之力！

　　心念一动，龙毅将噬收回纳虚戒中，让噬继续盘膝静坐，而他自己，则是调整了一番呼吸，进入到了冥想状态之中。

　　脑海之中，浮现出了当日在暗域虚空中，魇与东魂王的那一场惊为天人的元神之力大战。

　　两个魂王之间的生死对决，其中蕴含着多少难以用言语来形容的玄机奥妙，龙毅不会不知道，而正是因为他清楚这一点，才会答应魇将那一场大战的过程，当成是对他的三个回报之一。

　　在龙毅看来，那一场大战，就是领悟的契机，无论是对元神神通之术的领悟，还是对天道的领悟，都是绝好的机缘，这机缘，比起魇承诺的救他一命，还要让龙毅感到珍贵。

　　大战的战况，龙毅没有丝毫的遗漏，脑海之中，不断地重复回放着当初魇与东魂王的一举一动，包括他们施展出来的元神之力神通，也是清晰无比。

　　想要从那两大魂王的战斗中获得领悟，不单是需要洞察他们所发动的元神之力神通中蕴含的对元神之力的理解，对天道的认知，还需要感同身受地去体会它们在创造那些神通之术的背后的心境变化。

　　东魂王的心境，龙毅无从得知，但是魇，龙毅却是能够推断出大概。而事实上，魇的经历，龙毅也是丝毫不忘，如今，他结合了对魇的经历的认识去感悟魇发动的元神之力神通，也就是从魇的经历中，去摸索魇对修行，对天道的认识。

　　这并不是一件简单的事情，甚至可以说，是一个极为艰难的挑战。即使龙毅心性沉稳，天资过人，也并不代表着，他能够在瞬息之间，洞察魇在一千多年的蛰伏岁月中对天道的感悟。而龙毅也并没有着急，他知道水滴石穿的道理，也明白欲速则不达的含义，他只是有条不紊地反复地从魇的一言一行，一招一式之中进行缓慢地感悟。

　　龙毅记得魇说过，天道是一切的主宰。当龙毅听到这一句话的时候，龙毅感到茫然。他无法想象，如果天道是一切的主宰，那么修行者感悟天道，真正在感悟的是什么，又所领悟到的，又会是什么？

　　是天道本身，还是那一种主宰的力量本身？

　　龙毅很清楚，天道对他来说，还太过遥远，无论天道是什么，都不是如今的他所能够领悟出来的。

　　感悟天道，不单需要强大的实力，也需要丰富的阅历，以及在阅历之中，逐步增长的对修行的认识，龙毅自觉自己，还有很长一段路要走下去。

　　所以龙毅只是将那一句魇对天道的评价放在了心里，不去空想，而是专注于眼前的修炼。

　　提升自己的实力，增强身边一切助力的力量，然后继续游历，闯荡，在战斗中，在经历中丰富阅历，增加智慧，才是探寻天道的不二法门，没有捷径可走。

　　沉浸在反复的冥想与揣摩之中，时间的流逝，对于身处在幽暗的禁制虚空中的龙毅来说，已经没有了任何意义。他也没有刻意去留意自己修炼了多长时间，只是将所有的心神，都放在了对那一场大战的领悟之中。

　　外界发生的一切，龙毅毫不知情，然而却并非一潭死水。

　　在龙毅隐身九天珠闭关修炼的时候，小风星界，也并不平静。

　　小风星界四大主城，加上原界圣林雄的黑风城，一共五大城池。其中的天斗城，碧珠城，早已经是销声匿迹，不复存在。而罗迦城，也在叶孤城成为界圣的三日之后，被归入叶孤城麾下的严森带领着众多修行者，夷为平地。黑风城，则随着林雄的陨落而成为了一座有名无实的废弃城池。

　　整个小风星界的几股最强实力，如今只剩下了枫叶城，傲然挺立，而且，呈现出了唯我独尊的王者之气。在叶孤城成为新的界圣传遍小风星界之后的第二天，大量的修行者，其实已经是朝着枫叶城涌来。

　　他们并非前来挑战，而是蒙受了叶孤城的号召，归入叶孤城麾下。

　　放眼小风星界，虽然不止千万里，但是拥有最为强大的实力与势力的所在，就在枫叶城，昔日的五大城池，如今只剩下了枫叶城，即使还有一些执意于隐世修行，自成一派的修行者，也无法影响叶孤城一统小风星界的形势格局。

　　枫叶城，如日中天，修炼王者之道的叶孤城，也算是天下归心。

　　青龙山以凌天和邱道明为首的五百名修行者，在枫叶城内，已经待了数日。在帮助叶孤城登上界圣之位之后，他们没有再出城征战，而是在饮酒作乐的同时，等待着龙毅出关。

　　原因无他，只因为他们已经准备告别，返回青龙山。

　　对这五百名逍遥自在，喜欢隐世而居的修行者，叶孤城无法挽留，也知道自己不需要挽留，即使界圣之位，有相当一部分得益于凌天领衔的这五百人的功劳。但是这五百人，却也如凌天一般，云淡风轻，像是已经完成了自己的使命，再无牵挂一般，随时准备驾鹤归去。

　　如果不是龙毅迟迟还未出关，他们舍不得不跟龙毅告别便离开，这五百人，也许早就启程返回青龙山，继续过那闲云野鹤，与世无争的日子。

　　对龙毅，青龙山五百人，都是青眼有加。那并不是因为龙毅如今的实力，已经达到了一个能够与凌天等人平等对话，或者说是超过了绝大多数的青龙山修行者的程度，而只是因为，龙毅的品性，很对他们的脾气。

　　这五百人，无论与龙毅是熟悉还是泛泛之交，都很愿意为了再见那个他们面前虽然是修行后辈，但实际上已经展露出大家之风的小老弟一面，而心甘情愿地等待下去。

　　对龙毅的未来，不管是叶孤城还是凌天，都一致看好。而且，他们甚至也不敢断言，龙毅的修行之路，将会走到哪一步。只是那些全是褒赏的评价，龙毅自然不会听到，因为没有人敢在龙毅面前，妄下评判。

　　只是能够见到一颗修行界的耀眼星星冉冉升起，始终是一件幸事，所以青龙山人，乐于等候，权当是做一回龙毅开启下一段崛起征程的见证人。


第六卷 幽冥 第四百二十三章 龙翔剑（下）

　　……

　　枫叶城内，灵宝商铺中人来人往，人气鼎盛。余德擦了擦脸上的汗水，喝口茶水润了润自己那从早上便滔滔不绝地陪同上门的主顾讲解法宝价值与价格而变得有些干燥的喉咙，然后抬头看了一眼正在柜台边上托腮发呆的叶心晨，内心暗叹了一口气，心中暗道，龙毅那小子闭关足足五天，小姐便发了五天的呆，这情根重得也太深了。

　　余德放下茶水，走近叶心晨低声叫唤了几句，叶心晨却是毫无反应，他也就不敢再打扰，继续去接待主顾忙活生意去了。

　　叶心晨看了余德一眼，眼中有些茫然，似乎在此时才回过神来，而后又看着门外那日渐鼎盛，熙熙攘攘的人流，轻声地幽叹了一口气。

　　叶心晨知道龙毅还未走，而且应该是身处九天珠内，忙于修炼，所以虽然同处一城，却是终日不得见。她也没有任何恼怒急躁，只是心中哀愁怎么也无法化开，虽然在父亲叶孤城与众人前辈面前，还能强颜欢笑，内心却是越来越苦涩。

　　她知道，龙毅离开的日子，已经不远。而那日子越近，叶心晨心中便越是挣扎。

　　她知道女儿家颜面珍贵，假若主动开口表明心迹，虽然不至于被人看轻，但一旦被拒绝，那感觉会很不好受，所以一直在犹豫，是否在龙毅离开之前，对龙毅说一些什么。

　　她无数次幻象过那一刻到来的时候，龙毅会带着一如既往的温和笑意告诉她，他愿意为了她永远留下来。但她也知道，那只不过是自己一厢情愿的美好愿望。

　　龙毅心里有没有她，她不知道，甚至可以隐隐猜出，龙毅对她，也许除了朋友情谊，并没有生出其他的情意。

　　而叶心晨期望，却也不奢望。因为她明白，像龙毅如此连父亲叶孤城也是毫不吝啬赞赏的男子，今后的修行成就，将是无可限量，她怎能忍心让自己成为他的羁绊，扼杀了他的前程？

　　修行之人中，并非没有双修道侣，叶心晨也并非没有想过，如果龙毅同意，自己便放下身边一切，告别父亲，随着龙毅前去闯荡，只是她也自知，自己无法帮上龙毅什么，反倒会成为龙毅累赘，挡了他的前进道路，这样的事情，她不敢做，也不愿意做。

　　谁都愿意自己钟情的男子，顶天立地，傲视天地，谁也都希望能够与意中人一生厮守，这是无法两全其美的选择，得其一，无法得其二。

　　所以叶心晨苦恼，发愁，忐忑不安，都只因为，她已经预见到自己必然要目送龙毅远走，而苦等龙毅不知何日再归来。

　　叶心晨知道自己的女儿家心事太重了一些，身边的人，也都对她的念想，心知肚明，她羞涩，但并不羞愧，只在惶恐龙毅离自己渐行渐远的同时，怨叹自己没有与龙毅比翼齐飞的能力。

　　叶心晨眼眸突然投射出清亮神采，脸上也是露出了像是当日决定为父亲守住枫叶城时展现出来的坚毅之色，同时扬起了粉嫩的拳头，自言自语道：“好！我要努力，等我有了与你比翼的实力，我再去追着你再也不放！”

　　言罢，叶心晨长身而起，身形化作一道香风，飘出了商铺，不多时，隐入了城主府邸藏宝阁。

　　余德百忙之中看了柜台一眼，正好听见叶心晨那充满自我鼓励气息的言语和举止，微微一愣，随后便露出了一个意味深长的笑容。

　　高空之中，年轻公子俯视着叶心晨欢欣远去的身影，露出了少有人见的古怪笑意，而后撇了撇嘴，自言自语道：“这小姑娘倒也挺有趣，可是，你未必有那福气呢！”

　　……

　　九天珠一重天禁制内，龙毅盘膝冥想，已经整整半个月时间。

　　这半个月时间，龙毅几乎不曾动过，就连双眼也不曾睁开过一次。而他所作的唯一一件事情，便是冥想魇与东魂王的那一场大战，而后领悟，不停地进行领悟。

　　魇与东魂王发动的每一式元神之力神通，早就在龙毅的不断感悟与推敲之中，化作了无形的领悟，融入了龙毅的心神之中。

　　此时，龙毅睁开双眼，张口轻轻吐出一口浊气，同时，双眼精芒闪动！

　　“哼！”

　　一声闷哼，从龙毅口中传出，几乎是在同时，龙毅身上的元神气息，在沉寂了半个月之后，瞬间暴涨！

　　磅礴的元神之力，化作无形的劲风，在禁制虚空之中翻涌，声声的劲风呼啸声，不绝于耳地响起。

　　元神之力无形，但是当浑厚到了一定程度的时候，便会化作雾气，而三息之后，龙毅便身处在了浓郁的元神之力雾气之中！

　　雾气翻腾，使得龙毅就像是身处在云雾沧海之中一般，龙毅凝视着身前的那些雾气，半晌之后，抬手在虚空中一抓，四周的雾气，随即便像是被一股奇异力量吸扯住一般，朝着龙毅的掌心汇聚而来！

　　磅礴的元神之力雾气在瞬间聚拢，一把凝聚了大量元神之力雾气的长剑，出现在了龙毅的掌心之上！

　　那长剑，并非实质，而就是元神之力所化！

　　龙毅凝视着那足有半丈之长的长剑，掌心一握，长剑剑柄，便落入了他的手中。他握着那长剑，抬手舞动，动作流畅而又自如！

　　长剑虽然并非真实的飞剑，但是那化作长剑的元神之力，却是出自龙毅，想要掌控这一把元神之力所化的长剑，对龙毅来说，并不困难！

　　而这元神之力长剑，并非龙毅一时兴起变化而出，而是他在经过了足足半个月的冥想感悟之后，领悟出来的元神之力法宝！

　　龙毅清楚地记得，在那暗域虚空之中，以元神形态存在的邀月，厉博，魇，还有东魂王等人，都能够以元神之力，化作本命法宝。那些法宝，虽然都并非实质，但却是拥有着奇异的神通法门，能够发动强大的神通之术！

　　龙毅一直认为，自己在神魂道法上的修炼，虽然在实力上，可以算是不断前进，但是在对元神之力的运用上，还是不够完善，至少，元神之力神通，或者说是战斗的手段，便无法与其他的修魂之人相比。

　　在领悟出这元神之力之剑之前，龙毅的元神之力神通，还只限于元神之力威压与元神之力禁制。元神之力禁制，目前因为龙毅在禁制上的造诣还不足够，无法拥有杀敌只用，只能作为囚困敌人的手段，而元神之力威压，又难以将他的元神力量集中以一点，起到更强的伤敌效果，所以，领悟出新的元神之力神通，一直都是龙毅所渴望做到的事情。

　　而那半个月时间的领悟，没有白费，最终，龙毅以领悟所得，创出了这一把元神之力长剑，这长剑施展出来的，固然还是元神之力神通，但是威力，却绝对非以前的元神之力威压所能够相比！

　　感受着手中长剑那种仿若真实的质感，龙毅脸上露出了欣慰笑意。这一把元神之力所化的长剑对他来说，绝非寻常。因为与一般飞剑比起来，这长剑因为是他的元神之力所化，虽然没有剑灵，但是与他的联系，却是无比紧密。

　　略微沉吟，龙毅手臂一长，手中长剑迅猛递出，一道元神之力，化作一道仿若是箭矢一般的光华，朝前方激射而去，在虚空中爆裂开来，随即便卷起了一股强劲元神之力劲风！

　　“有这元神之力长剑在手，我的元神之力，便能够灌注于一线，若是伤到敌人，杀伤力必定大增！”

　　龙毅对那一道元神之力的威力，还算满意，而且他还清楚地知道，只要自己的元神不灭，元神力量不好进，这一把长剑，便能够一直存在，只需要输入元神之力，便能够发出大量元神之力光束！

　　元神之力光束，也许无法伤及肉身，但是对元神的冲击与杀伤，却绝对不弱，而元神是修行者的根本，这元神之力长剑，用途绝对不小！

　　龙毅凝视着手中长剑，脸上笑意收敛，而后陷入沉思。片刻之后，他神色一动，心随意动，噬的身影，出现在了他的面前。

　　心念一动，噬的身影立即变化，在龙毅的身周，一分为二！

　　不要忘记，龙毅在那暗域虚空中，练出了足足十个主魂，或者说，是十个噬！

　　除了不灭元神之躯只有一具，无法分成十分，龙毅随时都可以将那凝聚在一起的十个噬，分化出来！

　　如今，悬浮在龙毅面前的，是一个拥有不灭元神之躯的噬和一个只有十分之一主魂力量的噬。他抬手一指后者，后者便化身成为一团雾气，涌入手中的元神之力长剑之中。

　　而当那雾气在元神之力长剑中稳定下来，一股强劲元神气息，便随即从剑身中透出！

　　嗖！

　　龙毅再次展臂一指前方，手中元神之力长剑，猛然喷发出一道元神之力光束，那光束比起之前所蕴含的元神力量，要浑厚上数倍不止！

　　轰！

　　元神之力光束在前方爆裂开来，激荡而起的元神之力劲风，呼啸而起，将整个虚空都震得微微颤动！

　　龙毅脸上神色一喜，抬手直接抛出手中长剑，剑随心动，那长剑在空中盘旋，时而激射出凌厉元神之力光束，全在龙毅的动念之间！

　　“果然如我所料，这长剑若是融入主魂，威力大增，而且操控起来，更加具有灵性，只是不知道，若是将噬连同那不灭之身融入其中，又会怎样！？”

　　一念至此，龙毅心中激荡，没有任何犹豫，抬手召回元神之力长剑，同时，朝噬一指，噬便随之融入其中！

　　嗡！

　　一股强混之极的元神气息，从那长剑中透出，剑身足足增长了一倍，有一丈来长，而剑身更显凝实，其上的元神之力徐徐律动，显得十分奇异！

　　感应到噬完全融入其中，并且不灭元神之躯，更是化作了剑身的一部分，龙毅心中狂喜，他手上没有任何动作，而只凭借着意念操控长剑，长剑毫无半点迟滞地随着他的心意舞动，发出元神之力光束，那元神之力光束中蕴含的元神力量，远超龙毅想象！


第六卷 幽冥 第四百二十四章 一饮忘年

　　“太好了！没想到让噬融入这长剑内，效果如此惊人，这长剑已经不是一般的元神之力法宝，而是一件无坚不摧，更加牢不可破的元神兵器！”

　　龙毅按捺不住心中喜悦，哈哈一笑，将长剑召回，握在手中，感应着噬完全融入其中之后，长剑透出的磅礴元神气息。

　　“这长剑虽然本质上还是一股元神之力，但是因为其中有主魂，也就具有了灵性，除了在材质上与一般的飞剑有区别之外，其他的，也没有什么两样，完全就是一件元神之力神通法宝！而且将随着我元神修为与实力的提升，威力更强！从此这剑，将成为我在战场上的最强武器！”

　　抬手一抛，长剑飞起，在幽暗的虚空中，拖出一道银白色的残影，那残影随着长剑的舞动，就像是一条游龙一般舞动，让人动容。

　　“这剑，就叫龙翔剑吧！”

　　龙毅凝视着虚空中飞舞的长剑，喃喃地自言自语，为这龙翔剑，定下了名号，而在说出这名号的同时，他的神色，也是黯淡了下来。

　　领悟出元神之力长剑神通，自然是龙毅得自于魇与东魂王的那一场大战的感悟，但是，龙毅自己很清楚，他之所以要将自创的这一件元神法宝，化作飞剑的模样，其实还是因为心中对剑道念念不忘。

　　成为剑修，是龙毅从来都不曾遗忘的愿望，或者说梦想。即使他在知道自己的主魂元神，被噬神子布下了心障，除非破解那心障，否则无法再涉及剑道，但是，也还是没有停止过思考破解那一道心障的办法和渴望。

　　而向往重回剑道，其实还是因为龙毅的内心最深处，惦记着父亲龙天翔。

　　他忘不了自己在孩童时候，看着父亲驾驭飞剑从天而降的伟岸身影，也忘不了父亲在剑道上的艰苦而又不得志的追求。在踏上了修行道路之后，他更是明白，父亲在修行上因为平庸而那无法对人诉说的痛苦，他痛恨自己明白得太晚，以至于父亲无法看到他当初在剑道上的成就，无法让父亲因他而欣慰而骄傲。

　　所以，龙毅对剑道的执着，其实归根结底，是为了继承父亲的意愿，实现父亲那无法实现的追求。

　　而在暗域虚空中，邀月的魅惑神通，让龙毅再次看到了龙天翔的身影和音容，即使只是幻影，但是那却是龙毅内心深处的记忆所化，所以很真实，并且，让龙毅几乎在那一刻，涌出痛彻心扉的血泪，那使得他在战斗平息之后，对龙天翔的思念，更加深切。

　　与其说这一把长剑，是龙毅为自己而创造出来的，不如说，他是为了龙天翔而创，所以，这一把长剑，他命名为龙翔剑，以父之名，行悼念之事。

　　看着龙翔剑在空中犹如游龙一般盘旋飞行，龙毅视线变得有些模糊，半晌之后，他抬手轻拍腰间储物袋，一把简陋的木剑，出现在了他的双掌之间。

　　这木剑跟随他，已经有二十多年。可以说，陪伴，见证了他在与父亲龙天翔天人永隔之后的一切经历，虽然毫无作用，但是意义，却是等同于龙毅的骨血，无法分割，不容分割！

　　摩挲着手中已经变得越来越残破的木剑，龙毅热泪再度盈眶，他仿佛再度看见龙天翔在夜色之下，拖着疲惫的身躯，却是面带和蔼笑容地为他一刀一刀地制作木剑的情景，也似乎看到了那一个带着满脸崇敬与期待之色，坐在小树墩上托腮仰视着龙天翔的小小孩童。

　　修行将近二十载，龙毅心中的血肉亲情，没有变得淡漠稀松，反而是变成了一瓶香醇的酒液，融入了他的血液心脉之中。

　　许久之后，龙毅轻叹一声，将木剑收回储物袋，而后召回龙翔剑，将噬从龙翔剑中飞离出来，只留下了一个主魂在其中。

　　噬融入龙翔剑之后，龙翔剑的威力，也达到了巅峰，但龙毅并不想让噬就此化身为他龙翔剑中的力量，而更愿意让噬继续修炼，提升实力。同时，将噬收起来，也是龙毅给自己留下的一个后手，只在需要出尽全力的时候，才借助噬的力量，在战场上，更加能够出其不意，击敌制胜。

　　做完这一切，龙毅盘膝静坐了片刻。

　　纳虚戒中，尉离对元神之力的吞噬与吸收，一直在有条不紊地进行，半个多月的时间，尉离的元神，已经壮大了不少，实力，也是渐渐开始了复苏，龙毅稍稍推测了一下，便估算出距离尉离复活，拥有与之前相近的实力的日子已经不远，而纳虚戒中残留的元神，也足够使用。

　　龙翔剑的元神之力神通，也能够随着龙毅所拥有的十个主魂的随意融入，逐步变强，使用起来，得心应手，当连噬也融入其中之时，更是拥有攻防兼备的强大威力。

　　龙毅进入九天珠闭关修炼的目的，基本已经达到。如果眼下还有什么需要他继续揣摩修炼的话，那么就是与他现在身处的一重天入道禁制相邻的第二重禁制境界，修道！

　　第一重禁制，只是入道，但是也耗费了龙毅足足半年有余的时间，才终于领悟，而如今，虽然龙毅在元神修为与实力上都有不俗的提升，但是想要领悟第二重禁制，踏入真正的禁制修道境界，龙毅很清楚，需要耗费的，肯定是要比在第一重入道禁制上的时间更长！

　　虽然龙毅并不是不愿意继续闭关修炼下去，但他也不会忘记，自己现在还身处在枫叶城内，闭关半个多月，与世隔绝，外界的人也不知道有何动向，他也不能就此不理会。

　　所以，龙毅没有继续修炼，身形一闪，飞出一重天禁制虚空，而后，回到了外界。

　　下方便是城主府邸，龙毅环视下方城内景象，发现枫叶城只是短短的半个多月，便已经是人声鼎沸，繁荣程度，远远超过了以前，一切有条不紊，颇为和谐。

　　龙毅微微点了点头，从枫叶城内的动静，他能够判断出，如今小风星界，一切正在走回正轨，距离那上界使者要求的保持一界的稳定，想来已经不远。

　　城主府邸内，一道道身影，突然飞升而起，朝龙毅汇聚而来，龙毅看清那些身影，脸上随即露出了会心的笑意。那些身影，并不是别人，而正是青龙山五百人。

　　青龙山五百名修行者，以凌天为首，在城主府邸内，已经待了半个多月，那其中自然有出于情谊，帮助叶孤城坐镇枫叶城的意思，另一方面，则是为了等待龙毅出关。

　　五百名青龙山修行者，在凌天与邱道明的带领之下，在感应到龙毅气息的同时，便从府邸内飞出，无一遗漏，而叶孤城与叶心晨，也是随即赶到。

　　一看到众人聚齐，龙毅感到有些意外，而魁七抢先上前来，颇为粗豪地哈哈一笑，拍了拍龙毅肩膀，道：“半月不见，龙毅小子，你的实力又见涨了，不错不错哈！”

　　龙毅呵呵一笑，道：“魁七大哥今日难得，居然不饮酒了？”

　　魁七嘿然一笑，道：“不喝了！在这枫叶城里喝足了半个月，早就过够了酒瘾，要想再喝地话，就回青龙山喝了！”

　　龙毅闻言，稍稍一愣，道：“你们要走？”

　　凌天上前微微点头，笑道：“是啊！我们已经打定主意，返回青龙山，继续过那逍遥自在的日子，龙毅，你可愿意跟随我们定居青龙山？”

　　龙毅闻言，心中有些遗憾，他抱拳一笑，道：“多谢大哥，龙毅也十分向往与诸位大哥前辈，过那闲云野鹤的平淡生活，只可惜我身上还有使命未曾完成，实在无法随你们回去了。”

　　凌天也不以为意，他知道龙毅的志向与他和他身后的这些人大不相同，而且以龙毅的天资，也实在不适合跟随他们隐居青龙山，那无疑是一种浪费，所以，他点头一笑，道：“只可惜你闭关多日，没有与我们再饮一回酒，否则的话，就算是就此跟你分开，回到青龙山，我们众人也是可以减少些遗憾了。”

　　叶孤城在此时呵呵一笑，上前道：“凌天，既然你们要走，我也不再挽留，但是再喝一杯，却是不难！”

　　言罢，叶孤城抬手一拍储物袋，一个个怀抱大小的酒坛在半空中漂浮，道：“若是要走，便饮完这一坛坛我枫叶城酿造的灵气美酒再走吧！也当是我为你们送行！”

　　众人自然不会有人拒绝，纷纷取过空中酒坛，大有一饮而尽的豪情壮志。

　　龙毅同样分得一坛散发出浓郁酒香的酒水，他环视着身周众人，心中暖流涌动，虽然眼前的这些人，无一不是他的修行前辈，但是在龙毅看来，他们都是至情至性的忠实伙伴，与当初在天灵星界的南宫问天，同样是他毕生珍视的道友！

　　“好！诸位大哥！今日我便为你们送行，他日我必定会再去青龙山，与诸位大哥痛饮上三天三夜，不醉不欢！”

　　“好！好一个不醉不欢，龙毅，青龙山洞府内，永远给你留着一个位置等你归来！”

　　凌天仰天长笑，举起手中酒坛，而他身后，邱道明，魁七等人，无一不是齐声附和，豪爽呼喊之声，震天动地，豪情万丈！

　　“喝！”

　　龙毅仰头灌酒，那带着一股甘甜和浓郁灵气的酒液入吼喉，就像是泉水一般，滋润龙毅的心神，让他感到前所未有的畅快。

　　修行之人也许薄情，但并不一定寡义，在漫长的修行岁月中，若是能够找到知趣相同的道友，那么彼此间的情义，往往会比凡人最长不过数十年的情谊显得更加真挚和牢固。

　　而此时，龙毅知道自己所喝的并不只是酒，还有浓浓的情分！

　　数百人同时身悬半空，开怀畅饮，这种场面，在修行界，并不多见，而其中散发着的真挚情谊，随着酒香蔓延开来，足以让所有见识到这一幕的人，无论是否明白其中的意义，也都是感叹羡慕不已。

　　人生得一知己，已经难得，更何况是五百知己，一饮忘年……


第七卷 灵脉之晶 第四百二十五章 冶金星

　　青龙山五百名修行者的身影，渐渐远去，枫叶城上空，只剩下叶孤城，叶心晨和龙毅三人。

　　龙毅目送着众人离开，在完全看不到他们身影之后，也知道自己离开的时候到了。

　　回过身来，正好碰上叶心晨那闪闪发光的眼眸，龙毅微微一愣，他从叶心晨的目光中，隐约察觉到了一些什么。然而他并没有多想，也无法多想，前面还有路在等着他走下去，他心中无法再多出什么羁绊。

　　龙毅朝叶心晨点了点头，而后拱手朝叶孤城道：“叶前辈，我也该走了。”

　　叶孤城看了身旁女儿一眼，无声暗叹了口气，却也不多说，道：“好男儿志在四方，我也不挽留你。你下一个修行界目的地是哪里，我来帮你开启传送法阵。”

　　龙毅道：“我想去修禁星界，找那九天真人。”

　　叶孤城稍稍沉吟，道：“修禁星界是三级修行界，这小风星界却只有二级，若是想要越级进入，我无法办到，不过，我可以送你到距离修禁星界最近的冶金星，那里是一个实力较弱的修行星界，但有传送法阵，可以通往修禁星界，你只需要耗费些灵石便可以前往。”

　　龙毅毫无异议，道：“那就有劳叶前辈了。”

　　叶孤城不再多话，抬手一拍储物袋，那象征着界圣身份的令牌随即抛出，在空中化作一个金色大门，正是通往冶金星的传送法阵。

　　一界界圣可以拥有自由进出同等级修行界的资格，开启传送法阵，便是那金色令牌的其中一个神通。

　　“龙毅，不要忘记我曾经说过的话。小风星界，只要我和枫叶城存在一天，便永远都是你最强大的后盾！”

　　龙毅会心一笑，道：“多谢叶前辈，龙毅铭记在心！”

　　“龙毅……”

　　叶心晨终于在此时，鼓起勇气上前来，轻声叫唤了一句。

　　龙毅心中微微一颤，他能够从叶心晨的语气中，听出太多不曾言说的含义，这让他有些不敢去对视叶心晨的目光，感到有些手足无措。

　　然而叶心晨却是出乎他意料地一改忧伤神色，抬头朝她灿烂一笑，道：“龙毅，我相信，我虽然在小风星界，也总有一天，会听到别人从其他修行界传来的关于你的传说，而且，我会等着你回来的！”

　　龙毅心中一暖，同时也是泛起几分酸楚，他知道叶心晨是在强颜欢笑，而这让他想起了天灵星界，另一个平凡的凡人女子。

　　“多谢！心晨，告诉余德，我若是再回来，必定会给他从外面带来宝贝作为礼物。保重！”

　　言罢，龙毅不再停留，朝两人拱了拱手，飞入传送法阵中！

　　在飞入传送法阵的那一瞬间，小风星界将近五年时间的经历，在龙毅的心中飞速闪过，这一处原本只是漫漫征途中的一站的星界，却让龙毅感觉到了一丝不舍。

　　“我还会回来的。”

　　龙毅喃喃说着，身影消失在了传送法阵漆黑虚空之中。

　　叶孤城抬手一招，金色令牌回到储物袋中，那传送法阵也就此消失，而龙毅，也已经在前往冶金星的途中。

　　叶孤城上前，正要开口安慰，叶心晨却是眼中带泪地露出一个美丽笑容，道：“爹，我用功去了！不然我怕他回来的时候，我还追不上他的身影呢！”

　　高空之中，只剩下孤身一人的年轻公子，淡淡一笑，自言自语道：“冶金星么？那倒也是个有趣的地方，呵呵！”

　　言罢，年轻公子身形一闪，竟也不见他开启传送法阵，便直接从小风星界消失！

　　眼前光芒一晃，从传送法阵中走出，龙毅身悬半空之中，看向身周，有些意外地发现，周围的修行者数量颇多，身后还有不少人正从传送法阵中现身，显然是从不同的修行星界进入到这冶金星的。

　　传送阵四周已经十分热闹，龙毅看向下方，更加意外地发现，这冶金星的修行者数量很多，无论是陆地上还是空中，都有为数不少的修行者的身影。

　　下方是一座规模颇大的城池，城池中人来人往，商铺数量也是很多，时不时有叫卖或者是讨价还价的声音传入龙毅的耳中，龙毅所听到的最多的字眼是灵石和法宝。

　　修行界也有交易买卖，这一点龙毅在小风星界就已经见识过了，所以并没有太过惊讶，而他也并没有对下方的热闹场景产生多大兴趣，只是希望能够尽快找到传送法阵，前往上级星界修禁星界。

　　这冶金星在龙毅看来，只不过是一处中转站而已。

　　然而这冶金星始终是一处陌生地界，那能够通往上级修行界的传送法阵在哪里，龙毅也一无所知，所以他环顾了一番四周之后，便飞落下方进行打听。

　　城池街道两侧都是林立的商铺，从外观看，规模各有大小，显然其内的生意，也是有所区别。龙毅步行了一段路，便走到一处商铺面前，店门口，正有一名在招揽生意的男子，只是那男子修为低下，不过是区区结丹后期。

　　看到那修行者待客的神态，龙毅不由得便想起小风星界的余德，与这人倒有几分神似之处。

　　走近那修行者，龙毅还未开口，那人看了龙毅一眼，随即便是眼前一亮，热情笑道：“哟！前辈面生得很，想必是从外界来的吧？来这冶金星，可是来淘宝来了？”

　　龙毅闻言，也不着急着开门见山，而是顺着那修行者的话道：“这冶金星有宝物？”

　　那人道：“嘿！谁不知道我们冶金星是二级修行界里面唯一一个盛产灵石的地方？我们这里每年挖出来的灵石，整整占据了整个风之星域三成的灵石供给数量，所以我们这里的商贸往来，也是十分繁荣，而修行界的商业，无非就是灵石和法宝，法诀，玉筒，所以您看，我们这条街上的商铺，至少也有百八十间！不过要是说到法宝的数量和品序，可得数我们归一斋！”

　　那人的口才相当不错，但是龙毅也只是微微一笑，不置可否，光从门面上看，他很容易便能够看出来，这所谓的归一斋的规模，其实也只不过是中等，显然在财力上并不算是十分雄厚，这样一来也就不难推断出，法宝的数量和品序，其实也未必是最好的。

　　龙毅点了点头，道：“小哥，我暂时不需要买卖，不过我想向你打听，前往上级修行界修禁星界的传送法阵在哪里？”

　　那人闻言，脸色一变，但却并不是因为龙毅不想光顾生意而有所冷淡，而是龙毅所打听的事情。

　　他仔细地打量了龙毅一眼，道：“前辈，你才刚进来冶金星吧？”

　　龙毅有些疑惑道：“是。怎么了？”

　　那人道：“那就难怪你不知道了！冶金星通往上级修行界的传送法阵，已经在半月之前被界圣大人封锁了。我们这聚宝城内原本就有一个传送法阵，但是城主大人也是按照界圣大人的命令封闭了，现在这冶金星，就是有进无出！”

　　龙毅闻言，心中一凛，这人的语气透着一股紧张和谨慎，显然冶金星发生了什么了不得的事情，才会造成现在的这一种只准进入不准离开的局面。

　　龙毅略微沉吟，道：“这规定未免也太过没有道理。难道那些正在进入冶金星的人全都是不知道规定吗？难道他们没有一个人想要离开？”

　　那人看了一眼天空上方的传送阵，凑近龙毅，显然更加神秘地道：“这你就不知道了。如今来这冶金星的人，基本上就没有一个想要离开的，因为他们都想要在这里碰运气找到界圣大人要找的东西，一旦运气好找到了，那来自界圣大人的回报，可是相当丰厚！其实所有人都知道，界圣大人半封锁冶金星，就是为了那东西，如果那东西找到了，那么通往外界的传送法阵也就打开了。”

　　龙毅微微皱眉，道：“你所说的那东西，是什么？”

　　那人道：“灵脉之晶。”


第七卷 灵脉之晶 第四百二十六章 灵脉之晶（上）

　　龙毅心中微动：“灵脉之晶是什么？”

　　此时店中有主顾上门，那男子也不再解释，只是朝龙毅指了指一个方向，道：“你自己到城郊的矿山看看就知道了。对不住了，我得先照看生意。”

　　言罢，那人便转向另一位主顾，不再理会龙毅。

　　龙毅心中也是好奇与担忧参半，不再停留，身形飞起，朝那人所指点的方向飞去。

　　一路飞行，并没有飞出多远，龙毅便是看见了在距离城池没有多远的郊外，一片热火朝天，人声鼎沸的模样。

　　数量众多的修行者，正像是蚂蚁一般，密密麻麻地遍布了前方的那一座巨大山脉，在那山脉的几座山峰之中飞翔，并且在停下身形之时，发动神通之术攻击，轰击山石。

　　而在龙毅观望的同时，还有不少的修行者，从四面八方涌来，靠近那山脉。

　　龙毅见状，心中十分困惑。他从那些修为高低有异，神通各不相同的修行者的神色举动之中，能够感觉到他们内心的一种狂热和渴望。

　　那些人发动神通之术轰击山脉的时候，几乎是毫不留力，而且一旦神通之术将山脉轰出了一个坑洞，他们便会立即窜入其中，而不多久，便又有一声声的轰然巨响，从那洞中传出，显然那些人进入坑洞之后，再次开始轰炸。

　　方圆数百里的巨大山脉，不单是各做大山中都有修行者的身影，就连地底，也是不时地有修行者出入的身影，放眼看去，满目疮痍。

　　龙毅看了半晌，终于看出了蹊跷。那些修行者，必定是在寻找那店小二所说的灵脉之晶了。而那灵脉之晶是界圣大人所想要的东西，一旦找到，回报丰厚，难怪他们会如此卖力。

　　而在观望的同时，龙毅也是发现，那些修行者轰击山脉，也并非是表面上看上去那样混乱无序，当他们从各自开凿出来的坑洞中离开的时候，他们通常也都会带出体积或大或小的灵石。

　　那些人并没有将灵石带走，而是飞落到山脉前方的一处空地上，将那些灵石放置在地上，随即便有人数不等的修行者上前，以奇特的神通之术检验那些灵石，报出结果。而当结果出来之时，那些人的脸上，都是失望之色。

　　在那空地的最前方，一个体型庞大，肥硕之极的修行者，就像是一团豆腐一般坐在一把巨大的太师椅上，神色惬意而又慵懒，对眼前的一切显得漠不关心，只是时不时地抬头看一眼修行者带来的灵石，但毫无表情。

　　龙毅将这一切看在眼中，心中已经猜得七七八八。

　　这些修行者，无论是来自外界，还是这冶金星的人，在这山脉中的唯一目的，看来就是寻找那灵脉之晶。而想要寻找灵脉之晶，便必须挖掘灵脉中的灵石，从灵石中找出灵脉之晶。当他们取出了一些灵石之后，便交给那个肥头大耳的修行者麾下的人进行检验，测试结果。

　　龙毅料想，那人想必是这聚宝城的城主，奉了界圣的命令，在这矿脉之中负责监督修行者挖掘灵石的情况。而这样做不单可以看谁能够找到灵脉之晶，还在无形之中，将大量修行者当成了挖掘灵石的免费苦工，收来的灵石，归入公中，可以说是一举两得。

　　龙毅对灵石接触不多，虽然他的储物袋里面有不少灵石，但也只是在小风星界的时候，使用过一些。而在踏上修魂道之后，龙毅修炼元神力量，用到灵石的地方就更少了。

　　然而这并不妨碍龙毅明白，灵石是修行界的根基之一。绝大多数的修行者修行之时，都需要用到灵石之中蕴含的天地灵气，而且，灵石不单可以用来修炼，还是所有的修行星界通用的交易货币，用来支付一切需要花费的东西。比如星界之间的传送，比如买卖法宝。

　　而那灵脉之晶，龙毅稍加推测便知道，至少也是灵石之中的极品一类的存在。只是，这冶金星的界圣为了灵脉之晶而搞出了如此大的阵仗目的是，则有些费解了。

　　龙毅摇了摇头，他对冶金星的了解很少，对统治冶金星的界圣，更是一无所知，想要弄明白这一切，并不是那么容易。事实上他也没有丝毫的兴趣知道这一切背后隐藏着什么，只想离开冶金星，前往修禁星界。

　　但是，从眼前的形势看，若是不找到灵脉之晶，通往上级修行界的传送法阵，便不会开启，至少，不会对寻常修行者开启，想要离开，几乎不可能。

　　龙毅意识到，也许那界圣做出这一举动，一方面是为了吸引更多的修行者前来帮他找那灵脉之晶，二是为了防备有人找到灵脉之晶后，夹带私逃。

　　但无论理由是什么，在龙毅看来，这种做法都太过霸道，至少，他现在有些进退两难了。

　　难道要在这冶金星等下去，一直到那些修行者找到界圣想要的灵脉之晶为止？

　　这冶金星的面积不小，肯定还有很多的灵石山脉，也像这聚宝城一样的情景。若是耐心等下去，未必无法等到。只是，要等到何时，龙毅心中没有丝毫的概念，而他也并不是一个甘于等待的人。

　　龙毅知道，自己并不是不可以在这冶金星一边修炼一边等待。可是，他已经将纳虚戒中的元神，都留给了尉离作为复活之用，若是修炼元神，他也几乎没有丝毫的辅助。而且，那些元神中的元神之力对他来说，已经无法满足，所以他不会停止尉离吞噬元神的进程。

　　若是不修炼元神，改为修炼禁制，龙毅就更加不甘心留在这里了。自从将九天珠的一重天禁制领悟出来，并且自创了几式禁制神通之术之后，龙毅在禁制道法上，便处于一个停滞不前的状态。

　　并不是他不想努力取得进展，也并不是他的储物袋里头没有关于禁制的一些相关知识，事实上，即使是有《禁制拾遗》，有九天真人留下来的几分关于禁制道法的阐释和感悟，龙毅也已经难以理解，因为他感觉自己在对禁制道法的理解上，达到了一个瓶颈，或者说被不少的困惑遏制住了前进的脚步，所以在突破瓶颈，消除困惑之前，他就算再努力去冥想领悟，也是于事无补。

　　而这样一来，便造成了龙毅的两难选择，他无法容忍自己无所事事地停留在一个修行界，不知道何时能够离开，所以看着那些身影密集的修行者，听着他们不断轰击灵石山脉发出的轰隆巨响，龙毅不由地感到有些烦躁。

　　而就在此时，前方的山脉之中，传来了一阵喧哗。那喧哗声夹带着恶毒的咒骂，显得蛮横而又粗暴。

　　龙毅收回心神，抬头看去，便看见前方的一座山峰山腰间，两名修行者竟然朝彼此发动神通攻击，而且毫无保留，大有不死不休的态势！

　　一名修行者的手中，持有一块拳头大小的灵石，他将那灵石牢牢地护在怀中，对那灵石紧张之极。

　　而另一名修行者指着他一边破口大骂，一边发动神通之术攻击，并且趁着那人躲闪之际，便要冲上前来，抢夺他怀中的灵石。

　　龙毅见状，微微皱眉，随即明白，这看来是两名修行者因为抢夺同一块灵石而产生了纠纷。

　　这山脉中的修行者数量虽然众多，但却并不是混乱无序，龙毅早就看出，无论修行者是单独一人，还是三五成群，一开始挖掘山脉，都会被分配到一块全新的区域，而那区域无论大小，都是未曾挖掘过的，所以虽然场面显得有些庞杂，却还不至于混乱。

　　而且，那身形庞大的修行者及其麾下那些装束相同的人，也不会只是验收灵石那样简单，明显还肩负着维持秩序的任务。否则的话，一旦这山脉中当真挖出了灵脉之晶，岂不是会人人疯抢，引发大动乱？

　　两名修行者虽然在人群中争斗，但是四周其他的修行者，却大多数只是冷冷地看了他们一眼，便继续自己手头的事情，那不但意味着他们不会理会那两人之间的争斗，还透着一种莫名的冷漠与怜悯。

　　而就在此时，龙毅看到那像是城主模样的人，抬手显得十分懒散地指了指那两名斗得难分高下的修行者，他身边立即便有四人飞出，上前将那两人包围在其中，将他们喝止住！

　　那四人修为境界，都是化灵，比起那两个只不过是区区元婴后期的修行者，要强大上不知道多少，所以当那四人近身之时，那两人立即不敢再贸然做动。

　　四名修行者，将那两人包围在中间，带着他们飞到那在这山脉中，唯一一个有位子可坐的人面前。

　　那人抬手从身旁抓起一颗像是火焰通体泛着金光的果实，直接丢入口中，口中随即便渗出了几滴淡金色的液体，那人也不擦拭，任由那汁液滴落到胸襟，一直到将果实完全吞入腹中之后，才用傲慢而又低沉的声音开口道：“你们两个，难道不知道我这山脉里头的规矩？”

　　那两人其实早就冷静下来，在被带到名为肉僧的聚宝城城主面前之时，就已经知道大难临头！

　　聚宝城允许外来修行者参与挖掘山脉，但是在进场之前，都会有人告诉他们三条规矩，而那三条规矩，不管违背其中任何一条，都是杀无赦！

　　挖矿规矩第一条，不得越界。也就是说，修行者只能在自己分配的区域进行挖掘，除非是将那区域的挖掘份额完成，被分配到新的区域，否则，不得插手别人的区域！

　　挖矿规矩第二条，但凡是挖到灵石的，必须交由专人当场鉴定，一旦确认是灵脉之晶，则可以立即通报上级领取奖赏。而若是测试结果只是普通灵石的，则是必须将灵石留下，一旦发现挟带私逃，杀！

　　前两条规矩，一般人都能够遵守，因为他们来到这冶金星挖掘灵脉之晶，图的其实就是一个发横财的机会，只要被允许进入矿脉区域，任何人都有会分到一块区域进行挖掘，而冶金星灵石山脉多得很，并不存在什么僧多粥少的局面，所以没有任何争夺挖掘地盘的必要。

　　而同时，任何人都能够想明白，比起用那灵脉之晶换来的大笔财富，他们在自己的区域内挖到的灵石，其实根本就微不足道，即使最后什么都没挖到，也不值得为一块灵石破坏了规矩丢掉性命。

　　第三条规矩，也就是最后一条规矩很简单，那就是，一旦发现有修行者在挖掘过程中发生争斗的，辨明过错，犯错者，杀！

　　这一条规矩，在最开始挖掘灵脉之晶的时候，倒是有不少人破坏过，而原因无外乎就是贪图别人的挖掘区域或者是私吞灵石，而那些人的下场，无一例外，都是死，所以在惩戒了几个人之后，就根本没有人敢再触犯。

　　然而今天的这一起事故，却是有些特殊。


第七卷 灵脉之晶 第四百二十七章 灵脉之晶（下）

　　那两名修行者，都是听说了冶金星的挖掘灵脉之晶有重酬的消息，在几天之前赶过来加入到挖掘队伍中的，他们在这里，已经连续干了几天，挖掘的区域，也并不小，交上去的灵石数量，也无一遗漏。

　　然而就在刚才，这两人的挖掘区域不单是被分在了一起，而且是在挖掘的时候，发现了一块灵石，正好处在他们挖掘的区域分隔线上，这样一来，便使得那灵石的归属，变得模糊起来。

　　而更加要命的是，那两个人挖了几天灵石，对灵石品序的判断，也有了一定的心得，当他们看见那块灵石的时候，几乎是在同一时间断定，那块灵石的品序很高，甚至很可能就是灵石之晶！

　　所以，那两人的头脑，在取出那块灵石的前一瞬间，已经是被大笔的财宝遮蔽了心神，根本就是将那三条规定忘记得一干二净，不顾一切地抢夺了起来。

　　而当中的一人，手脚稍快了几分，将那灵石抢先抱入怀中，但另一人，肯定不会善罢甘休，于是，便发生了刚才龙毅听到看到的那一幕。

　　如今，那两名修行者将事情的来龙去脉说了个清楚之后，便是战战兢兢，但却又满怀期待地仰视着肉僧，希望好运气能够降临在自己身上，得到肉僧的认可。

　　肉僧从手下人手中，接过那块灵石，捏在手中眯着那只剩下一条缝隙的双眼打量了一会之后，便将那灵石随手扔在了桌子上，而后，瓮声瓮气地道：“你们运气不错，挖到了一块上品灵石。”

　　那两人闻言，脸上却是毫无喜色，因为他们要的，绝对不是上品灵石，而是灵脉之晶！

　　而紧接着，那还不算愚蠢的两人便意识到了一个至关重要的问题，他们几乎是在同时开口道：“大人，那灵石是在我的区域挖出来的！”

　　肉僧呵呵一笑，神色颇为憨厚，甚至带着几分傻气，然而那笑声落在两名修行者的耳中，却是觉得阴寒刺骨！

　　“既然你们都说这灵石是在你们的区域挖出来的，那也就是说，你们在搞不清楚这灵石到底是谁的情况下，就在我的地盘吵架打架，对不？”

　　那两人闻言，身躯又是同时一颤，再次颇有默契地悬空跪伏，直呼饶命。

　　肉僧双眼突然睁开，双眼依然只是一条肉，缝，但是那眼中迸射出来的寒芒，却是让人不寒而栗！

　　“别怪我太狠毒，要怪的话，只能是怪你们无能，没有办法在对方开抢之前把这灵石拿过来。所以嘛，你们还是坏了我的规矩，按照规定，你们去死吧，呵呵！”

　　肉僧话音落下，那两人本能地发出了一声惊呼，下意识地对视一眼，而后，竟然是同时冲天而起，便分开飞向远处！

　　肉僧呵呵一笑，却不再理会，只是闭上了双眼，像是在假寐，然而他身周的那四名护卫，却在那两人遁逃的下一瞬间，两两散开！

　　天空中先后响起了两声轰然巨响和两声惨呼，那两名修行者只来得及逃出百丈，未能够离开山脉范围，便已经是粉身碎骨，形神俱灭。

　　其中的一名修行者，就在龙毅前方不足五百丈的空中惨死，龙毅清楚地看到了那一幕，心中随即涌现出了浓浓的厌恶感。

　　网罗大量的修行者前来挖掘灵脉之晶，原本是愿者上钩，也无可厚非，但是，制裁的手段，却是如此冷酷无情，是非不分，就是根本不把人当人看，而完全是凭借着势力和地位在镇压！

　　对那像是野兽一般，肥硕而又丑陋的肉僧，龙毅心中感到反感之极，连带着对这冶金星，也是全无半点好感。他无声摇了摇头，转头离开。

　　在冶金星界圣挖掘出灵脉之晶之前，想要离开这个充斥着贪欲和冷血的冶金星，也许是一件不可能的事情，但龙毅宁愿独善其身，也不想去趟这一潭浑水。

　　飞离那灵石山脉，而后飞离聚宝城，龙毅漫无目的地朝着前方飞翔，虽然他绝对不会让自己也参加进那可能获得丰厚回报的挖掘队伍中，但是现在既然有时间，他也想看看，这冶金星，到底有何奇异之处。

　　之前那商铺店小二说过，这冶金星，是整个风之星域出产灵石的一个十分重要的星界，整整占据了整个星域所有灵石供给的三成，这数量，无疑是十分巨大。

　　而龙毅在空中飞翔，很快也从中看出了一些依据。

　　首先，这冶金星，到处都是高山峻岭，延绵不断的山脉，就像是波浪一样，一道连着一道地朝前方蔓延开去，似乎没有尽头。而龙毅稍加感应，便能够判断出，那些绝对不像是凡人间那样的普通山石堆积而成的高山，而绝大多数，都是蕴含着不少的灵气的洞天福地，都有灵脉存在，只是全都被人用作开采灵石之用。

　　其次，龙毅偶尔才能够看到山脉与山脉之间，会出现一些像是聚宝城那样的城池，但是那些城池，有的十分繁华广阔，生意往来，毫无例外地昌盛。而有的城池，则是相对冷清沉寂许多，只在其中，偶尔有修行者进出，而在那些城池四周的山脉，修行者的挖掘灵石的数量，则是与城池的繁荣程度成正比。

　　龙毅一路看过去，心中已经了然。

　　这冶金星，就是一个不折不扣的，以挖掘灵石为最重要的核心发展使命的修行星界。在这里头的修行者，有一部分是从其他修行界前来这里中转，或者是换取灵石，购买法宝一类的东西。另外的一部分，是这冶金星界的原住民。

　　那些数量远远超出外界来人的原住民，从骨子里就透出对灵石的热爱或者是贪婪，虽然也肯定会修炼，但是修炼所依靠的，就是灵石，并且，修炼，也是为了在各个城池统治者的统治下，挖掘灵石，换取修炼所需。

　　而在界圣颁布下了挖掘灵脉之晶的消息之后，冶金星挖掘灵石的热情，显然是达到了一个前所未有的疯狂热度。

　　这样的一个修行界，绝对不正常，甚至用畸形来形容也不为过。

　　修行之人，修炼的是道法，感悟的是天道。如果是将修为寄托在对灵石的依赖上，将力量，放在对灵石的挖掘上，必定将会形成一个恶性循环，一个死结，修为肯定难以达到较高的境界，而只会在毫不自知的情况下，成为灵石的奴隶。

　　冶金星界因为盛产灵石，确实是风之星域一个很重要的星界，但同时也是一个死气沉沉的平庸星界，龙毅想起叶孤城在打开传送法阵的时候说过，冶金星界的实力较弱，显然与对灵石的开采超过了对修炼的关注本身有莫大的关联。

　　生存在这样的一个修行界中的修行者，在龙毅看来，其实是一种悲哀，他无法想象，一旦有一天冶金星灵石山脉枯竭，那这其中的修行者，将要何去何从？

　　龙毅摇了摇头，劝说自己，冶金星的未来，或者说这星界中的修行者的未来，其实与自己无关。

　　每个人都有选择自己命运的机会，修行者，更是如此。相比于凡人那只有区区几十年寿命，还要与天地灾难争斗，与饥饿寒冷搏斗的短暂而又艰苦的岁月，修行者的一个巨大的好处便是，只要修为提高，寿命便将随之延长。修为越高，所能够活的年月，也便越长。

　　而在完全可以自己争取，掌控的生命里，修行者不需要担心温饱，不需要担心灾难，因为他们不食人间烟火，也不畏惧灾难迫害，因为他们拥有轻松克服的能力。

　　上天赐予有幸能够修行的人，如此巨大的赏赐，为的是什么？无非就是让修行者心无旁骛地修炼，参悟天道，成就永生，但是有太多的修行者，却是忘记了修行的根本，甚至是本末倒置，以追求欲望，财富，作为修行的支撑或者是最终目的，这难道不是一个愚蠢的笑话么？

　　龙毅心中无声一笑，他知道自己无法影响别人的信仰，他只知道，自己在修行路上，绝对不会有瞬间的迷失！

　　“嗯！？”

　　龙毅的心神，突然被拉回到了现实之中，他眉头微皱，停住身形，而后注视着下方大地。

　　下方是一片广阔的丘陵，在向前延伸百里之外，则是一处规模并不大的灵石山脉，看上去，并没有任何的异常，然而龙毅却是察觉到了那异常，而且在瞬间便断定，来者不善！

　　虽然龙毅如今的元神修为境界，依然只是化灵中期，但是在元神实力上，却早就不是婴变初期！

　　暗域虚空中那段时间的磨难，不单是磨砺了龙毅的心性，更加是大大地提升了他的实力！

　　如今的他，在元神实力上，若是祭出拥有不灭之身的噬，还有那龙翔剑，即使是并非修炼神魂道法的婴变后期强者，也有一战之力！

　　元神实力大增，龙毅的神识感应，自然也是变强了许多，刚才他虽然在想着心事，但却是没有让自己松懈半分，他的神识，一直就在他的身周百丈为他感应着一切，为他开路！

　　而刚才，龙毅的神识，正是感应到了下方有几股气息波动，那几股气息，虽然都不强，但是明显都是刻意地隐匿了身形和修为气息，在等待着什么，然而以肉眼去看，根本看不出下方大地有埋伏！

　　龙毅微微皱眉盯着下方大地，在一息之间，便已经将埋伏在丘陵中隐蔽处的几个人的情况，感应得一清二楚！

　　龙毅没有贸然动作，那几个人，也似乎颇有耐心地，继续蛰伏，无论是龙毅还是下面那几个人，其实都已经发现了彼此的存在和到来，但就是在比拼耐心，看谁先动，谁便将堕入劣势之中！

　　下面那几个人，的确就是这样想的。

　　他们已经通过这样的办法，在过去的那半个月时间里，抓住了至少百来个路过的修行者，在把他们身上搜刮一空，交给首领制服了之后，便扔到前面的灵石山脉里头，成为挖掘灵石的苦工。

　　而今天，龙毅其实是他们碰上的第三个人。前面的那两人，他们没有遭遇到任何的波折，而现在他们面对龙毅，却是感觉到了一丝不安。

　　原因无他，只因为，龙毅始终离着那早就布下的禁制陷阱只有百丈，却就是不再前进一步！

　　空中和地面上，依然风平浪静，然而一种诡异的感觉，却是不知不觉之中出现，让下面隐藏着蛰伏着的那几个人，面面相觑，都感到浑身不自在。

　　他们是修行者中的异类，是杀人不眨眼，劫财不落空的贼匪，心中的杀意，其实早就蠢蠢欲动，若不是首领早有命令吩咐下来，让他们照着做稳妥一些，他们早就杀出去了。

　　然而即使只是等待，也是让他们快要按捺不住，烦躁之极。


第七卷 灵脉之晶 第四百二十八章 金之晶（上）

　　身悬半空之中，龙毅距离那禁制陷阱，也就只有区区百丈距离，但是他心境稳如磐石，半晌没有任何的动作，只是淡淡地注视着下方那隐匿身形，等着他触动禁制的几个修行者所在的方位。

　　下方那几人，其实早就是心急难耐，如果不是迫于首领的命令，为了稳妥起见，他们早就冲出来围攻龙毅。

　　又是十息时间过去，龙毅脸上终于露出了一丝笑意，而后神识一动，无形的神识，化作一道箭矢，刺向前方百丈虚空！

　　嗡！

　　一声嗡响，毫无征兆地在虚空中响起，紧接着，下方大地，有八个方位全都是光芒一闪，来自于灵石的灵气，逸散而出，禁制陷阱随即发动，变成一个圆形的光幕！

　　那禁制陷阱，在以往的时候，不知道瞒过了多少修行者的神识感应，更是在他们无意中闯入禁制之后，将他们牢牢困住，只能承受被众多修行者围攻，落败的下场，然而今天，禁制陷阱虽然被触动，却是十分反常！

　　因为，龙毅根本就没有进入那禁制之中！

　　然而下面那几个心急如焚的修行者，却是根本没有多想，他们丝毫不觉得，首领亲自布下的灵石禁制陷阱，会出现任何的纰漏，所以在那一声嗡响传出的同时，他们全都是冲天而起，口中喊杀声震天地，飞向禁制！

　　那禁制只进不出，一旦发动，除非是修为比布下禁制的人高强，否则难以破解，而这自然是为了在外来人不慎进入禁制中之后，可以进行围攻。

　　然而那守在八个方位上的修行者，在即将冲入禁制的前一瞬间，却是全都愣住了，因为他们赫然发现，禁制之内，空无一人，而紧接着，他们便是猛然转头，正看到龙毅身悬在百丈之外，对他们露出嘲讽笑容！

　　一身暴戾杀气的八名修行和，面面相觑，心中涌现出一种怪异的感觉。在他们的认知中，眼前的这一幕，实在是太过诡异！

　　他们在首领的麾下混了多年，干过无数次今天的勾当，甚至是在三个时辰前，便抓住了今天的第二个时运不济的外来人，而且在龙毅出现的时候，也是认为今天第三个倒霉蛋已经来了。可是他们怎么也没有想到，禁制陷阱的确是开启了，可是龙毅却并没有身陷其中，一如其他被困的人一样惊慌失措，反而是云淡风轻！

　　“你们在等我？”

　　龙毅环视了一番那八人，凭借着身后的元神修为，神识已经将他们的修为查探得清清楚楚，这八个人，没有一个人拥有能够威胁到他的实力。

　　所以龙毅也并不紧张，幽幽开口，发出询问。

　　那一声询问，听在八人的耳中，充满了讽刺意味，不单是让他们已经十分惊讶的内心一震，更加是愤怒不已。

　　修行界不乏在青山绿水中隐世修炼的高人，同样不缺占地为王，专门做夺宝杀人勾当的贼匪。眼前的这八个人，就是这一类人。

　　他们跟随着首领占据了前面的一座灵石山脉，过上了不短一段日子落草为寇的日子，以前专门杀人夺宝，虽然颇有风险，但是依仗着首领的实力和越来越多的兄弟，底气也变得更足了一些。

　　而在界圣宣告了挖掘灵脉之晶有重赏的消息之后，首领便直接将那一座灵石山脉，作为了一夜暴富的手段，先是带领着众多下属挖掘灵石，而后又开始拦下锅炉的修行者，抢夺他们的财宝，控制他们的自由，将他们作为挖掘灵石的苦工。

　　在看到龙毅之前，那八名修行者并不认为，今天拦下第三个过路人，会出现什么问题，可是问题还真的就出现了。

　　其实也不能怪这八个人眼拙实力低，没有能够看出龙毅的实力，远远超出了他们，不识好歹地要对付龙毅，事实上是龙毅并没有刻意地释放出自己的元神气息，所以他给人所感应到的修为，也还是化灵中期。根本没有人能够想象得到，一个修为只有化灵中期的人，真正的实力，居然能够挑战婴变后期！

　　而这八个人，到了此时，还是没有半点醒悟的征兆，他们只感觉龙毅的表情和言语，都十分地不识时务，也认为以龙毅那只有化灵中期的修为，根本不可能逃过他们八人的合力攻击！

　　所以这八个人在稍稍愣了一下之后，便掉转身去，一脸狠厉杀意地朝龙毅扑了过来。

　　龙毅嘴角微扬，对那八个人，露出一个不屑笑意，而后神色一肃，冷哼一声，一股元神之力威压，随即从他身上，化作一股劲风朝那八个人席卷而去！

　　龙毅将元神之力威压的力量控制得很好，正好是化灵后期巅峰，比这些人中的最强者强上几分，对付这些并不是专修元神的修行者，已经足够了。

　　元神之力威压一出，便在无形之间，将那八个人笼罩在了其中，众人都是觉得自己身上，仿佛是背负了千万斤重的巨石一般，元神被压迫得快要崩溃，而身躯，更是再也动弹不得！

　　八个人被瞬间制服，只要龙毅愿意，甚至也可以稍稍提升元神之力威压的威力，将他们全部在瞬间抹杀。

　　但龙毅没有这么做，并不是他可怜这些人，而只是他没有兴趣展开杀戮。

　　“你们谁能告诉我，为何在此布下拦路的禁制？”

　　龙毅的声音，幽幽地传入那八个人的心神之中，虽然并没有蕴含着更强的威压，却是让他们全都是脸色惨白，惊恐之极。

　　龙毅视线一一在那八个人的身上扫过，最后落在了一个修为正好是化灵后期的人身上，而那人也并不愚蠢，在龙毅皱眉之前，便强忍着心头的恐惧，颤声道：“大人饶命，小的，这禁制是我们大哥布下的，我们只是他手下的喽罗，听了他的命令，在这里拦下过路的人，抓到前面的灵石山脉挖掘灵石……”

　　龙毅闻言，双眼微眯，这人倒也不笨，懂得将所有的过错都推到首领身上，而且也省去了杀人夺宝的恶行，显然是想得到自己的原谅。

　　而从这人的言语中，龙毅也已经明白，前面的灵石山脉，肯定是被这些人占据，与聚宝城相比，这些人挖掘灵石，根本没有任何规矩可言，完全就是用蛮横的手段强迫别人。

　　修行者中不乏恶人，而恶人一旦集结起来，只要实力足够强，诱惑足够大，任何伤天害理的事情都做得出来，对这样的人，龙毅其实恨不得除之而后快。

　　然而龙毅也知道，自己若是动手杀了这八个手上估计沾满了无辜人的亡魂的贼匪，必定会惊动其他人，到时候，肯定会遭到他们的追杀，陷入麻烦里头，并不是一件明智之举。

　　所以，龙毅没有再多说，只是冷哼一声，抬手一扬，那八个已经完全落入龙毅掌控中的修行者，便被一股劲风卷起，直接朝着下方坠落。

　　这八个人不会死，但肯定是没有能力再拦截他，他不畏惧，但也不介意绕道而行，避而远之。

　　然而事态并没有如龙毅所愿，那八个人就像是落叶一般被龙毅扫落大地，龙毅也正打算折身离开，但就在此时，前方山谷内，一道身影化作流光，疾速攒射而来！

　　来人一袭长袍裹身，脸色阴邪，目光充满戾气，光从身上散发出来的气势便知道，实力非同寻常。

　　龙毅心中暗叹，知道避无可避，终究还是惊动了这些贼匪的首领，想就这么走，只怕没有那么容易了。

　　一念至此，龙毅却也不慌张，眼前的这个人，身上气息也是隐藏得很好，看不出到底是何修为实力，修炼的是什么道法，有可能比他的实力还强，但是龙毅有自信，若是这人当真要挑起战事，自己就算是打不过，也不会有任何的危险。

　　有九天珠在手，龙毅相信，若是进入九天珠，没有多少人能够威胁到他的安全。

　　所以龙毅转过身来，神色平静地与那首领对视，不发一言，气势寻常，却是透着一股淡然自若。

　　况三劫的名声在以他身后的那座灵石山脉为方圆的千里地界内，也算是小有名气，只不过是那名气是恶名，他凭借着婴变中期巅峰，在修行之风，并不是十分浓重的冶金星也算是一个颇有实力的强者，而他贪婪凶残的本性，让他将自己的实力，在杀人夺宝这件事上，发挥得淋漓尽致。

　　占据后边的那一座出产灵石数量和品质还算可以的灵石山脉数十年，况三劫带着一般人马，在这里建立洞府，占地为王，依靠着挖掘出来的灵石在黑市上做些交易以及杀人夺宝得来的财宝，日子也过得颇为滋润，而且也没有想过要走上正途或者是遭来比他更强者的报复。

　　而在听说了界圣要找寻灵脉之晶的消失之后，对灵石财富无比痴狂的况三劫便渴望有一天能够在自己的那一座灵石山脉里头，挖到灵脉之晶，换来大笔财富。

　　所以在半个月前，况三劫指派了手下之人，在他亲自以灵石布下的禁制法阵四周，等待外来人上门，帮他开凿那灵石山脉。

　　而在刚才，其实龙毅触动了那禁制的时候，况三劫就已经感应到了，只是当时他正在监督一伙苦力挖掘一块出产过品序不错的灵石的区域，也以为那八名手下，足够应付掉入禁制的人，所以没有及时赶来。

　　可是在等了数息之后，况三劫没有收到手下人传回来的胜利消息，反而是感应到了一股不俗的元神之力威压，这才意识到手下之人肯定是碰上了硬茬子，在几十里外赶了过来。

　　一看到龙毅，况三劫大为意外，因为龙毅的年纪和修为，明显都透着一种反常。

　　倒不是说他察觉到龙毅的修为有多高深，而是龙毅最多不过三十岁，却已经拥有了化灵中期修为，这年纪和修为境界，根本就不正常，所以心计老辣的况三劫没有立马朝龙毅动手，而是微眯着一双透着寒光的眼睛打量着龙毅，试图从龙毅身上看出更多的端倪来。

　　而况三劫根本就不知道，他的确是看透了龙毅的年纪，但是龙毅的真正实力，他却是无法预料，因为那已经远远超出了他的认知！


第七卷 灵脉之晶 第四百二十九章 金之晶（中）

　　龙毅依然是淡然悬浮，不急不躁，更加不见丝毫的慌张，这让况三劫心里变得更加没底，他绝对不相信一个只有化灵修为的年轻人，敢在他面前这么悠然自得，如果这年轻人不是愚蠢得忘记了生死威胁，就肯定是有所依仗，而且是大大的依仗。

　　也正因为如此，一向以手段狠毒扬名的况三劫，一改平时的作风，第一次做出了让步。

　　“把你的储物袋留下，人可以走。”

　　对况三劫来说，这世上没有任何的理由，能够让他放弃发财的机会，尤其是灵石！

　　人可以不杀，但是近在眼前的灵石和法宝，却不能放过！

　　所以不杀龙毅，已经是况三劫所能够想出来和做出来的最大底线，一点也没有多想，如果龙毅的实力比他强，那么龙毅的出储物袋里头的东西，他还有机会拿到手么？

　　龙毅闻言，淡淡一笑，摇了摇头，道：“放我走，储物袋，我自己也得留着。”

　　况三劫双眼随即撑开，脸上狰狞之色显露无疑。他之所以破天荒地没有一上来就动手，一是顾忌龙毅那反常的修为境界背后是不是隐藏着什么玄机，二是觉得龙毅如此有恃无恐，说不定有什么大人物大力量撑腰，可是那并不意味着，他可以放任龙毅跟自己讨价还价。

　　而就在此时，那八名被龙毅打落尘埃的修行者狼狈地升上半空，聚集在了况三劫身后，脸上对龙毅的恐惧之色已经消失，取而代之的是看到了首领之后信心大增而展现出来的戾气。

　　“老大，我们打不过这小子，可是他也太狂妄了，一点也不把我们三劫山放在眼里，老大，你可绝对不能放过他啊！”

　　况三劫没有理会身边手下的鼓噪，只是再次恶狠狠地道：“到了我三劫山地盘的人，从来就没有能够全身而退的，你不留下储物袋，人也别走了！”

　　龙毅无声一笑，继而放声大笑，心情莫名地感到好笑，即使眼前的这些人，其实并没有什么让他感觉到愉悦的地方，但他毫无来由地笑了，而且笑得无比畅快。

　　不单是那八名体验过龙毅实力的修行者再次呆住了，就连况三劫，也是彻底愣住了。

　　笑声终于落下，龙毅脸上的笑意，也渐渐退去，他开口朗声道：“我在凡人间的时候，也见识过贼匪，只是那些贼匪只是凡人，除了欺善怕恶，也没有什么了不得的地方，当初我带着刘家村人把他们全都杀了之后，其实心里有些后悔，因为毕竟他们都是为了生存才走上了歧路，情有可原。可是你们这些修行之人，竟也做那种拦路抢劫杀人的卑劣事情，真的是枉费了老天赐给你们的修行天资。你们活着，祸害不了四方，但是也玷污了修行之人的名声。”

　　龙毅稍稍一顿，再次开口，道：“我其实不想惹任何的麻烦，甚至可以眼不见为净，但是你们咬着我不放，我也只能说一句，你们真该死！”

　　话音落下，龙毅陡然发出一声闷哼，身上元神气息迅猛攀升，挟带着强劲元神之力威压的劲风，鼓荡而起！

　　况三劫身后那八名修行者，立即色变，他们已经领教过了龙毅的强大，却还抱着一丝的侥幸，觉得况三劫前来，必定能给他们撑腰报仇，可是在这一刻才知道，龙毅的实力远远超出了他们的想象！

　　况三劫同样是脸色剧变，但也不至于像身后手下那样惊恐，龙毅的元神之力威压的确很强，可是却还不足以将他压制得连一点反击的念头都没有！

　　“你们全都滚开！”

　　况三劫猛然发出一身爆喝，他手下那八人，毫不犹豫地飞身而走，远离战场，其中一人，直接飞向三劫山，毫无疑问是前去寻找帮手。

　　况三劫身上气息同样狂涨，但是爆发出来的，却并不是元神气息，而是灵力气息。他修炼的并不是元神，而是以灵石中的灵气为支撑的神通之术，那禁制陷阱，便是他自创的一个以灵石为阵眼的禁制。

　　从这一点上看，其实况三劫的资质不俗，只可惜他道心早就不纯，所以不可能在修炼蕴含天地灵气的灵石道法中走出多远。

　　天道无处不在，灵石是天地灵气滋润而生，同样含有天道玄机，其他的道法，同样如此，可是谁又能够在领悟个中玄机之前，先勘破自己的道心？

　　磅礴的灵力气息从况三劫的身上狂涌而出，婴变中期巅峰的力量，的确非同凡响，那灵力气息威压在空中化作一股浓重的雾气，仿若是波浪一般，反卷向龙毅。

　　无论是元神之力威压还是灵力威压，都是自身力量的外化，而这样的比拼，也是最为直接。

　　当那两股力量在半途中碰撞在一起的时候，虚空随即便引发了震荡，大量的天地灵气，在瞬间被蒸发，缺少了天地灵气的那一片虚空，也立即出现了不稳的迹象。

　　轰轰！

　　轰然爆响声响起，龙毅与况三劫，同时身形后退。

　　龙毅神色稍稍凝重了几分，从刚才的那一次交锋之中，他已经意识到况三劫并不是那种能够轻易便抹杀的对手，但是他也没有因此而感到任何的压力，因为他有着太多况三劫无法预料的后手和依仗。

　　龙翔剑未出，拥有不灭之身的噬也未出，元神之力禁制还未发动，龙毅没有理会惧怕。

　　而反观况三劫，他脸上的神色，比起龙毅，显得要严峻阴沉上许多。他在刚才那一瞬间，发现自己还是低估了龙毅。仅仅只是元神之力威压，便能够与自己全力释放出来的灵力气息威压相抗衡，这样的人，根本不可能只是表面上看上去的化灵中期修为那么简单！

　　修行者修为与真实实力并不一定对等。因为修为只是境界上的等级体现，而实力，则是在战斗中的能力，这能力包括对神通之术如何运用，所使用的法宝的品序高低，还有神通之术的威力。这些方面融合在一起，才能够成为判断一个人实力的关键。

　　所以况三劫在大吃一惊之后，便冷静了下来，他知道自己这一次真的是碰上了一个硬茬子，非出尽全力难以制服。而在同时，况三劫也是意识到，以龙毅的实力，他腰间的储物袋，必然是有着不菲的财宝！

　　况三劫是一个十分势利的修行者，他做绝大部分事情，所图的都是财宝，或者说是灵石，所以当他在脑海中快速地权衡了一番，认为自己在这一场战斗中若是出尽全力，所得能够比付出的多的时候，他便不再有任何的犹豫。

　　况三劫抬手一拍储物袋，储物袋中，随即便有大量的灵石飞出。那些灵石全都是蕴含了颇为浓郁的天地灵气的上品灵石，十分珍贵，而看到那些灵石，况三劫眼中也是本能地露出了一丝肉疼之色，只是随即便被战胜龙毅的回报所抵消。

　　足足三十六块灵石，在况三劫的身周悬浮，况三劫猛然发出一声爆喝，双手连续捏出法诀手印，当最后一道法诀手印落下之时，那些灵石，也是在他的身周快速转动起来！

　　在转动的同时，灵石绽放出团团奇异的光华，那些光华连接在一起，使得况三劫就像是身处在一串硕大的宝石中间一般。而很快，灵石中喷涌出一股股浓郁雾气，那些雾气在况三劫的头顶汇聚，就像是一朵云雾，散发出磅礴的灵力气息。

　　“灵气狂潮！”

　　一切都在瞬息之间发生完成，况三劫抬手直指龙毅，发出一声大喝，那一团看似飘渺的云雾之中，骤然传出一声低沉的轰响，紧接着，便是铺天盖地一般地，朝着龙毅当头倾斜而下！

　　龙毅能够清楚地感应到那云雾中的天地灵气，浓郁到了一个相当恐怖的程度，即使那云雾还未降落到他的身上，但是那其中的灵力气息威压，却已经是让他的身躯感到有些沉重。

　　龙毅修炼的元神，元神并没有受到那灵气云雾的太大影响，但是他的肉身，却还未到达与元神一般强大牢固的程度，所以肉身感到迟滞，也很正常。

　　然而龙毅眼中，还是没有半点惊慌之色，虽然况三劫的灵气神通之术颇为不俗，但对他来说，还是破绽多多！

　　心念一动，在那灵气云雾落下之前，纳虚戒中，同样是一团浓雾出现，噬的身形，出现在了龙毅的身前，噬不进反退，直接飞上高空，迎向那距离龙毅不过区区数丈的灵气云雾！

　　噬在距离那灵气云雾之后区区一丈之后，便是陡然爆发出了强混的元神之力威压！

　　那元神之力威压，就像是一股卷风一般，卷向灵气云雾，随即便让那灵气云雾，轰然涌动！

　　“爆！”

　　龙毅发出一声低喝，噬身周的元神之力威压，轰然爆裂，狂猛的元神风暴，随即也引爆了那一团灵气云雾！

　　虚空之中，在这一瞬间，震天一般的轰然巨响迅猛传出，灵气狂潮被引爆，更被强行冲散，而身处在那风暴之中的噬，却是安然无恙，原因无他，这因为噬拥有元神不灭之身！

　　况三劫的实力算是不弱，但还没有达到能够撼动魂王魇送出的不灭元神之躯的能力！


第七卷 灵脉之晶 第四百三十章 金之晶（下）

　　夹杂着元神之力与灵气的狂暴风暴在空中飞速扩散，龙毅身形再退，远离那风暴中心，但在同时，他抬手一指前方况三劫，一道银白色的光影，凭空从他手中激射而出，直逼况三劫！

　　在那光影现身之时，噬的身影，也是从那风暴中直接窜出，化身成为一股浓郁雾气，朝况三劫迅速逼近！

　　元神之力所化的龙翔剑，噬所化的元神之力禁制，这两者合力，一个主攻，一个主困，龙毅有足够把握，那况三劫不可能轻松应对！

　　而事实上，况三劫在自己那一股灵气云雾被引爆的时候，便是神色一惊，同时也是心痛无比。他惊的是自己的灵气狂潮被龙毅直接引爆，而不是在缠住龙毅之后，才在他的操控下爆开，将龙毅轰成碎片。他痛的是自己的三十六块上品灵石，就这么一眨眼的功夫就消耗殆尽，但却没有收到任何的成效，无异于浪费！

　　而在况三劫恼怒不已的同时，龙翔剑飞速逼近，噬所化的元神之力禁制，也是蜂拥而来，他心中少见地涌现出了一丝惊慌！

　　不敢多想，更加不敢有丝毫的耽误，况三劫身形暴退数百丈，同时，抬手连续拍在储物袋上，储物袋中，仿若是星辰一般，数量极多的灵石不断飞出！

　　况三劫修炼的是灵石道法，自己又拥有一座灵石山脉，他储物袋内的灵石，而且是品序上等的灵石，不下一千之数！

　　而此时，比刚才多出一倍，达到了足足三百六十块数目的灵石，就悬浮在了况三劫的身周！

　　那三百六十块灵石，每一块都是价值不菲的上品灵石，在全部从储物袋中涌出之后，便是密密麻麻地布满了况三劫的身周，让他就像是置身在一座灵石堡垒中一般！

　　一股股灵气，被身处在灵石堡垒中的况三劫在瞬间抽离了出来，在他的身周形成了一道浓重的灵气墙壁，几乎是在那灵气墙壁成形的同时，龙毅的龙翔剑也随之杀到！

　　轰！

　　龙翔剑毫无半点花俏地，直接刺在了那灵气墙壁上，使得那灵气墙壁，爆发出了一声轰响，大量的灵气逸散开去，但是随即便有更多的灵气补充上去！

　　融入了一个主魂的龙翔剑，不需要龙毅进行任何的操控，或者说，那龙翔剑就是龙毅的意念本身，完全是按照龙毅的心意进行施为，而在第一次攻击被挡住之后，龙翔剑稍稍一顿，便是再次发动冲击！

　　轰轰！

　　连续的几声轰然巨响，随着龙翔剑落下而传出，况三劫身前的灵气墙壁，灵气翻涌不止，却是依然牢固！

　　而就在此时，噬所化的元神之力禁制，也随之杀到！

　　利用拥有不灭置身的噬化成元神之力禁制，其囚困敌人的威力，绝对不是以前所能够相比，当况三劫在忙于应对龙毅的龙翔剑攻击的时候，噬化成雾气，已经是将况三劫笼罩在了其中！

　　元神之力禁制，瞬间发动！

　　一共一百零八重禁制，将况三劫重重围困在了其中，那顿时便让况三劫，脸色剧变！

　　禁制没有攻击威力，这一点况三劫并不难看出来，但是这并不意味着这禁制便没有任何威胁。被那禁制困在其中，本身就意味着落入了龙毅的控制之中，无处可逃，更何况，龙毅的龙翔剑，还在不断地对他发动攻击！

　　龙翔剑每一次发动攻击，况三劫都要消耗上几颗灵石，即使他消耗得起，储物袋里面的灵石，也总有消耗殆尽的时候，而如果在灵石消耗完之前，他无法摧毁这龙翔剑，那么到时候将会是什么结果，他用脚趾头也能想象得到。

　　所以况三劫其实在被元神之力禁制困住之前，就已经意识到自己已经落入下风了，但他原本以为，就算是凭借一己之力无法战胜龙毅，他还有身后三劫山里头的上百个下属，很快就会来援助，或者再不济，连那百名下属都无法制服龙毅，也还能逃！

　　可是在元神之力禁制发动之后，他便发现自己一步算错，满盘皆输了！

　　对方的龙翔剑，根本不是寻常的飞剑法宝，而是元神之力所化的神通之术，那禁制，也是元神之力所化，想要彻底破解，除非是将那操控元神之力的正主击败！

　　也许这并非不可能，但是况三劫很清楚，自己根本办不到！

　　况三劫主修的并不是元神，对元神之力神通，也只是懂一点皮毛，平日里释放元神之力威压，威吓一番新抓来的修行者并不难，可是要拿来与龙毅交手，无异于是班门弄斧！

　　而况三劫更是意识到，龙毅的元神实力，根本就已经超出了他婴变中期巅峰的实力，单单只是这一把元神之力之剑和元神之力禁制，就不知道何时才能够破解！

　　况三劫慌了，也有些怕了。但他知道现在求饶已经太晚了，因为自己已经把后路给堵死了，所以他只能是强行压下心头的恐慌，也没有心思去计算自己想要逃出生天，需要耗费多少灵石，开始不计代价地取出灵石，一边抵挡龙翔剑，一边破解元神之力禁制。

　　龙毅身悬在距离况三劫百丈之外，与况三劫的慌乱相比，显得十分轻松。况三劫在元神之力禁制中的一举一动，他都一清二楚，而即使是况三劫开始动用更多的灵石尝试强行破解禁制，他也没有丝毫的担心，因为那禁制，是拥有不灭之身的噬所化，以况三劫的实力，根本不可能破解得了！

　　数量更多的灵石从况三劫的储物袋中飞出，有的飞到了况三劫的身周，化作他的防御，抵御龙翔剑的攻击，有的则是直接飞向况三劫左侧，在况三劫的操控之下，不断爆开，其内的天地灵气，就像是箭矢一般，疯狂地冲击着元神之力禁制。

　　一重重的禁制在灵气的冲击之下崩溃，但是一百零八重禁制，却也不是一时半刻所能够破解，而且，这还不是龙毅所能够发动的全部禁制！换句话说，龙毅根本还没有出尽全力！

　　在龙毅看来，他根本不需要急着布出自己全力之下的三千六百道禁制，他只需要在龙翔剑冲破况三劫的防御之前，困住况三劫就足够了。

　　在龙翔剑与元神之力禁制的双重威胁之下，况三劫储物袋中灵石的消耗速度越来越快，即使他私藏了大量的灵石，而且都是上品，也难以抗住瞬息之间便是至少十块灵石的消耗速度。所以随着时间的推移，况三劫心中越来越焦躁，也越来越惊慌。

　　龙毅的身形在此时闪动，直接绕过况三劫，朝着前方的三劫山飞去。

　　杀死况三劫，并非龙毅的初衷，但是在况三劫咄咄逼人，让他不想再忍让之后，龙毅便已经决定，不再让这个隐藏着太多邪恶的三劫山继续存在下去。

　　所以，在确定况三劫在劫难逃之后，龙毅便做好了朝三劫山内况三劫的下属动手的准备了。

　　龙毅与况三劫交手，其实不过是短短十来息时间，那还留在远处半空中观战的七名修行者，却早就是被龙毅震骇得无法动弹，眼见着龙毅朝他们步步逼近，他们几乎是在同时发出了一声惊呼，逃向三劫山。

　　龙毅并不着急着阻止那七人遁逃，而是继续飞翔三劫山，很快，他的眼前，便出现了一支修行者队伍。

　　那队伍将近五十人，从三劫山内冲天而起之后，便是与那七名修行者汇聚在了一起，朝着龙毅飞来。

　　龙毅嘴角露出冷冷笑意，他丝毫不担心那些人数众多的修行者，会给自己带来任何的威胁，这样倒好，还省去了他杀入三劫山，一个个地去对付。

　　五十名修行者口中喊杀之声连连，全都是穷凶极恶的模样迎向龙毅，气势颇为不俗，但是其中那几个已经知道龙毅实力的人，却是没有半点底气，只是跟随在队伍最后方前进，显然并没有打算做出头鸟。

　　龙毅停下身形，已经准备动手，然而变故却也在此时发生，那变故，来自三劫山的一处坑洞之内。

　　三劫山内被抓来挖掘灵石的人，也有将近五十人，那五十人在况三劫下属的监督之下，几乎是没有停歇地开凿了十五天的三劫山灵石，寻找灵脉之晶。但是之前除了挖出了一些灵石之外，并没有任何发现灵脉之晶的迹象。

　　况三劫其实也知道，想要在自己占领的这一个面积不大的山脉里头挖出灵脉之晶，机会只能用渺茫二字来形容，但是他还是心存着一丝侥幸，希望老天能够给他天降横财的机会。

　　但是十五天过去，除了寻常灵石，一无所获，况三劫虽然已经预料到，也还是有些失望，然而此时身处在那元神之力禁制中艰难支撑的他，肯定无法相信，他的三劫山里头，竟然真的有灵脉之晶！

　　界圣所想要的灵脉之晶，的确就在三劫山内出现！

　　在发现灵脉之晶前，所有正在挖掘灵石的苦力和监督劳作的三劫山贼匪，没有一个人做好收获灵脉之晶的心理准备，所以当那一在坑洞中暴露出来，立即便绽放出黄金色光泽的灵脉之晶映入几个正在那区域旁的修行者眼中的时候，那几个人全都愣住了，而且愣了足足十息时间。

　　十息时间里，无论是被逼挖掘的修行者，还是三劫山人，全都是瞪大双眼，盯着那灵脉之晶，不知所措，不知道该如何反应。而十息过后，他们眼中的茫然与惊讶，全都是转化成为了极度的狂热！

　　灵脉之晶是什么？

　　灵脉之晶是一座灵石山脉的灵石中，蕴含最为精纯与浓郁的天地灵气的精华所在，而且，千座灵石山脉，也未必见得有一座能够孕育出灵脉之晶！

　　单单只是灵脉之晶的稀有，便注定了它在价值上的非比寻常！

　　灵脉之晶有什么用？

　　灵脉之晶，并不是对所有的修行者都有用，只有修炼五行道法的修行者，才能够借助吸收灵脉之晶中所蕴含的五行之力，作为修炼之用。而当然，灵脉之晶中天地灵气，至精至纯，对修炼的好处，也是显而易见。

　　界圣想要找到灵脉之晶的目的，其实冶金星很多修行者都猜到了，因为界圣修炼的是五行道法中的金之力，若是能够找到蕴含金之力的灵脉之晶，自然大有裨益。

　　而如今，眼前这一块绽放出金色光芒的灵脉之晶，正是蕴含金之力！


第七卷 灵脉之晶 第四百三十一章 狂热

　　蕴含金之力的灵脉之晶，竟然就在三劫山内出现，这一发现，足足让了那发现灵脉之晶的几名修行者呆滞了片刻之后，便陷入了疯狂！

　　一块灵脉之晶意味着大笔的财富，这对于绝大多数修行者来说，都是无法抗拒的诱惑！

　　几乎是在同时，那几名修行者，一拥而上，扑上那灵脉之晶！

　　无论是被逼着留在这三劫山内挖掘灵脉之晶的修行者，还是监督挖掘灵石的三劫山贼匪，所有人的心神，全都放在了那灵脉之晶上，眼力只有那绽放着金光的奇异灵石！

　　“滚开！”

　　一名三劫山贼匪爆发出一声大吼，抬手便是轰出一道神通之术，冲在他前方的一名苦力，在毫无防备的情况下，立即中招，粉身碎骨，但是下一瞬间，另一名贼匪抢先一步将那灵脉之晶抢到手，毫不停留地冲出坑洞！

　　那贼匪神色大变，急忙喝叫道：“樊江河，你要将那灵脉之晶拿去哪里！？”

　　那名为樊江河的修行者哈哈大笑道：“秦四海，你说我把它带去哪？当然是去界圣大人那里领赏了！”

　　秦四海神色暴怒之极，并不是因为那樊江河没有按照规矩，将那灵脉之晶交给首领况三劫，而是不允许他独吞那一笔巨大的报酬！

　　“混账！这灵脉之晶我也有份，难道你想私吞吗！？”

　　秦四海话音落下的同时，樊江河已经冲出了三劫山，不顾所有人惊疑不已的目光，朝着远处疾速飞去，而秦四海也紧随其后冲出，口中怒吼连连道：“把灵脉之晶给我留下！”

　　三劫山内，此时聚集了近百人，连同那正准备集结起来去攻击龙毅的贼匪五十人，还有龙毅，其实都距离三劫山不远，所以当樊江河与秦四海先后冲出三劫山的时候，他们都是看得一清二楚，而且，秦四海的那一声声喝叫，同样清晰地传入众人的耳中！

　　所有人在这一瞬间，脸色剧变，而在瞬间惊愕之后，便是毫无意外地显露出了无比的贪婪和狂热！

　　灵脉之晶！樊江河的手里有灵脉之晶！

　　此时，无论是三劫山的贼匪，还是那些苦力，无论实力强弱，无论身份来历，全都是冲天而起，追向樊江河！

　　看到这一幕，龙毅眉头一皱，眼前的变故，大大出乎他的意料。他没想到这三劫山，居然就有灵脉之晶，同样没有想到，一块灵脉之晶，便引得所有修行者如此疯狂，那些原本想要对付自己的人，此时也是完全把自己忘记，去追逐那灵脉之晶了。

　　其他人对灵脉之晶狂热之极，龙毅却是没有半点兴趣，对他来说，这冶金星本来就只是他通往修禁星的一个中转站，他并没有想过要在这里招惹上什么麻烦，更加不想趟这一趟浑水，为了财宝跟别人争得你死我活，甚至成为众矢之的。现在灵脉之晶现身，他反而觉得有些欣喜，因为他意味着距离空间传送法阵打开的时间又近了一步。

　　无论谁得到那灵脉之晶，对龙毅来说，都是无关痛痒。

　　龙毅转头看了一眼身后，那依然被困在元神之力禁制中，狼狈挣扎的况三劫，摇了摇头，在他看来，况三劫在劫难逃。

　　原本打算进入三劫山，剿灭那些跟随着况三劫为非作歹的贼匪，解救那些被逼做苦力的外来修行者，如今因为灵脉之晶的出现，那些人全都离三劫山而去，使得三劫山变成了一座空山，已经没有继续的必要了。

　　龙毅看向那一百多名正在疯狂追逐灵脉之晶，并且即将从视线中消失的修行者，突然发现原本疾速向前的队伍，不知道为何变得混乱不堪起来，而紧接着，便有一道身影，毫无征兆地从人群中攒射而出，反向朝着龙毅所在的方向飞来！

　　看到这一幕，龙毅神色一凛，却并没有多想。在他看来，那些已经陷入窝里斗的人，谁都想要得到灵脉之晶，相互之间不顾情面的抢夺与厮杀，在所难免，只是谁又能够侥幸支撑到最后？

　　最先抢夺到灵脉之晶的樊江河，此时已经不见了踪影，显然是手中的灵脉之晶被被人夺去的同时，也是悲惨陨落，而随着那些人越飞越近，龙毅也是十分惊讶地发现，那抢到灵脉之晶的人，竟然是个女修！

　　那女修样貌清丽，虽然无法比得上小风星界邀月那样的绝世容颜，但却也透着一股轻灵与坚毅的气质，而此时她成为身后一百多名修行者追击的对象，脸上竟然看不出丝毫的惊慌！

　　“混账！你是从哪里来的娘们，不想死的就把灵脉之晶留下！”

　　身后怒吼声传来，依然是那秦四海的声音，龙毅闻言，稍感惊愕。那女修难道不是这三劫山的人，而是突然冒出来的，可是她从表面上散发出来的修为气息，也不过是化灵后期，怎么敢如此大胆，跟一百多名穷凶极恶的男修抢夺灵脉之晶？

　　而就在龙毅惊愕之间，那女修突然一个折身，稍稍改变了方向，直接朝着龙毅所在方向飞来，龙毅没有发现，那女修眼中，闪动着一丝狡黠而又灵动的光芒。

　　龙毅眼看着那女修朝着自己不断靠近，心中生出一股奇怪的感觉，仿佛那女修就是冲着自己来的，而紧接着，让他大为意外的是，那女修在飞近了距离他不足百丈的时候，速度丝毫不减！

　　龙毅眉头微皱，身形一闪，朝一侧闪开，意图十分明显，就是想给那女修让路。他无心争夺那灵脉之晶，也不想插手进这些人的斗争之中，做出躲避的举动，已经足够说明一切。

　　然而那女修却是再次做出让他始料未及的举动，身形一折，再度朝龙毅靠近，在距离龙毅不足五十丈的时候，也脆声开口道：“哥，灵脉之晶我抢到手了，你快把后边那些人赶走吧！”

　　龙毅闻言，顿时愣住了，他怀疑自己听错了，但是那女修脸上带着的微微笑意，却让他不得不相信，那女修的确是叫了他一声哥哥。

　　说话之间，女修已经来到了龙毅身前，不再逃离，而是停在了他的身侧，就像龙毅当真是她的依仗一般，盯着那些蜂拥而来的修行者，一脸轻松。

　　一百多名因为灵脉之晶而同仇敌忾的修行者，不约而同地停下了身形，悬浮在距离龙毅百丈之外，狠狠地盯着两人。

　　龙毅一番错愕之后，神色恢复平静，他低声开口道：“你为什么这么做？”

　　那女修闻言，无声一笑，竟然丝毫不畏惧龙毅言语中的不悦之意，道：“我打不过这些人，所以只能求你帮忙了。如果你把他们打跑，得到的好处，我分给你一半，怎么样？”

　　龙毅奇怪地打量着眼前这女修，心中只觉得奇怪，这女修既然明知道自己实力不济，为何还要冒着被那么多人追杀的危险，前来抢夺那灵脉之晶，而且，又为何会认定他会帮自己，难道不怕他杀人夺宝？

　　龙毅轻轻摇头，道：“不怎么样。我对这灵脉之晶没兴趣，对财宝也没兴趣。你别想把我拉下水，我不会帮你的。”

　　女修呵呵一笑，却也不再与龙毅多话，只是将那泛着金光的灵脉之晶从容地收入储物袋中，而后指着那些修行者一脸轻松笑意地道：“你们想要我手里的灵脉之晶，先得问过自己，能不能打败我哥哥！”

　　龙毅眉头再皱，这女修明显是要将自己推往风口浪尖！

　　而果然，女修话音刚刚落下，前方人群立即便是爆发出了一阵咒骂之声，当中一人更是惊呼道：“原来你们两个是一伙的！兄弟们，这个男的把我们大哥困住了，然后又让这个女的，出其不意地抢我们手里头的灵脉之晶，使得就是声东击西的奸计，我们绝对不能让他们得逞！”

　　龙毅心中无声暗叹，知道自己就算是再解释，也没有任何用处。而事实上，他也没打算解释。

　　龙毅幽幽开口道：“别来招惹我，你们赢不了。”

　　那百多名修行者之中，只有最初的八名修行者，见识过龙毅的恐怖势力，而其他人并没有亲眼所见，但是在龙毅话音落下的时候，他们却是猛然意识到，况三劫还在远处的雾气神通之中，苦苦挣扎，与龙毅之间的实力对比，高下立判！

　　一念至此，那百多名修行者，一时竟也不敢上前，而就在此时，龙毅冷哼一声，后方数十里处地元神之力禁制与龙翔剑，同时发动！

　　元神之力禁制中，况三劫苦苦支撑，几乎是动用了所有能够使出的手段，消耗了不下八百块灵石，还是无法从那元神之力禁制与龙翔剑的双重压迫之中挣脱出来！

　　况三劫其实已经意识到自己在劫难逃，但是让他没有想到的是，劫数突然像暴风雨一样加速涌来！

　　在龙毅的心念传出的同时，元神之力禁制，突然消失，大片的元神之力雾气，绕过他的身躯，朝着龙翔剑汇聚而去。

　　而这一幕，让原本已经频临绝望的况三劫大为惊愕，但紧接着，便是恐慌到了极点！

　　那些元神之力雾气，是噬所化，之前正是噬利用那不灭元神之躯，守护在一重重的元神之力禁制之外，阻挡着况三劫的疯狂冲击，而此时，禁制消散，但是噬却是以极快的速度，朝着龙翔剑汇聚而去！

　　在九天珠一重天禁制中，龙毅就已经试验过，龙翔剑的威力，将会随着融入其中的主魂数量增多而增强，而当连同拥有不灭之身的噬也进入其中的时候，龙翔剑中元神力量，也将达到了最强，可以说是无坚不摧！

　　一切都在短短瞬息之间发生。元神之力禁制解除，但噬随即又融入了龙翔剑之中，那就悬浮在距离况三劫不过区区数十丈外的龙翔剑剑身上，元神气息仿若是火山喷发一样暴涨！

　　况三劫还未来得及感到庆幸，庆幸自己逃出生天，便迎上了在龙毅的动念之间，激射而来的龙翔剑！

　　况三劫脸色顿时苍白得全无半点血色，龙翔剑释放出来的元神威压，强大得让他竟然完全无法动弹！

　　而那些悬浮在他身周的灵石，也在龙翔剑不断逼近的同时，不断爆裂，化作无数尘埃！


第七卷 灵脉之晶 第四百三十二章 上官彩容

　　嗖！

　　龙翔剑突然加速，化作一道银色流光，刺向况三劫，况三劫双眼瞳孔猛然收缩，下一瞬间，那龙翔剑，毫无悬念地从他的身躯穿透而过！

　　一股磅礴的元神之力，随着龙翔剑刺入他的体内，直逼他识海中的元神，将他的元神包裹在了其中，同时，元神之力化作无数无形的箭矢，将他的元神刺得千疮百孔！

　　“啊！饶命！”

　　一声声凄厉到了极点的哀嚎声，从况三劫口中传出，他的身躯也在元神遭受猛烈冲击的同时，颤栗不止，身上气息，瞬间大大地跌落！

　　轰！

　　一声轰然巨响传来，况三劫元神终于无法承受住龙毅元神之力的冲击，爆裂开来，而连带着他的身躯，也是猛然爆开！

　　与龙毅对峙的那一百多名修行者，全都清楚地看到了这一幕，而在况三劫粉身碎骨，形神俱灭的同时，他们也都是感到一股寒意，侵入了他们的心神，恐惧，也随之生出。

　　抬手一招，龙翔剑倏然飞来，就悬浮在龙毅的头顶上方，像是一条游蛇一般，剑尖泛着银光，盯着那些修行者。

　　龙毅淡淡开口道：“还有想挑战我的，尽管上前，只是我可以保证，你们的下场，会比你们的首领要悲惨。”

　　没有人开口，众人一派沉寂，透着一种近乎窒息的压抑。

　　龙毅视线在那些人身上扫过，但凡是碰触到龙毅视线的人，全都是身躯一颤，低下头去，不敢再看龙毅的双眼。

　　身旁女修眼中闪烁着清澈光芒，似乎不经意地看了龙毅一眼，嘴角扬起一个意味深长的弧度。

　　龙毅扫了那些人一眼，便不再多说，也不再停留，直接掉转身形，朝远处飞去，而龙翔剑，则是紧紧跟随在他的身旁，那女修也是随即跟上，带着几分挑衅意味地朝那些修行者扬眉笑了笑。

　　没有人敢贸然上前，拦截龙毅，即使所有人的心里都有着浓浓的不甘，可是连况三劫都毫无还手之力，他们虽然人数众多，却是一盘散沙，在拥有绝对强大力量的对方面前，微不足道。

　　而眼看着龙毅与那女修渐渐远去，人群之中，有人的神色渐渐恢复了阴沉。

　　秦四海在此时飞身而出，道：“绝对不能让那两个人就这么离开！那灵脉之晶是在我们三劫山发现的，绝对不能落入别人的手里，抢了我们的功劳！”

　　另一人开口道：“可是，那个人实力太强，我们对付不了他啊！”

　　秦四海神色一沉，道：“我们对付不了，自然有人对付得了！拿灵脉之晶献给界圣大人已经是不可能了，但至少，我们也要拿这个消息给自己换一点好处！你们如果有人想沾点好处的，就跟着来，如果不想的，尽管走。”

　　言罢，秦四海不再停留，飞向前方聚宝城方向，他身后众人，面面相觑了数息之后，开始陆续有人加速追向秦四海，最后，没有人自行离开，而全都加入到了前往聚宝城队伍中。

　　不管是三劫山的贼匪，还是那些被逼留在三劫山的人，如今已经因为那灵脉之晶，而形成了一个同盟，他们的目的很简单，就是在况三劫死后，得到些好处，同时，寻找下一个更大的靠山。

　　……

　　龙毅看了与自己并肩前行，神色显得十分轻松的女修一眼，皱眉道：“你已经安全了，不要再跟着我了。”

　　那女修呵呵一笑，道：“我不是说过，你若是帮我，我可以分一半好处给你吗？”

　　龙毅摇头道：“我没兴趣，我也不是真的想帮你，只不过是看着那些人太过面目可憎罢了。所以，你只管拿着那灵脉之晶去界圣那里领赏，我们就此分道扬镳，互不相欠。”

　　女修道：“你这人真奇怪，居然有好处也不要！你知道界圣允诺的赏赐有多丰厚吗？”

　　龙毅无声一笑，道：“既然你知道那赏赐丰厚，为何不怕我杀了你之后，拿了那灵脉之晶独自去领赏？”

　　女修眨了眨双眼，反问道：“你会这么做吗？”

　　龙毅不置可否，转头继续飞行，只是心中却觉得这女修并不像表面上的那么简单。也许这女修也是一个利欲熏心的人，但是在明明已经见识过了他杀死况三劫的狠厉手段之后，竟然还罔顾被他杀人夺宝的风险，继续跟着他，而不是着急着去界圣那里领取奖赏，就已经让他感到疑惑。

　　龙毅并没有暴露出内心丝毫疑惑，只是道：“你不去界圣那里领赏，在等什么？”

　　女修没有正面回答，只是脆声道：“我叫上官彩容，你的名字是？”

　　龙毅淡淡道：“龙毅。”

　　上官彩容呵呵笑道：“你知道这灵脉之晶有多重要么？如果我现在就带着它去界圣城池的话，只怕还没有见到界圣，就已经被人杀死了。”

　　龙毅皱眉道：“既然你知道这是块烫手的山芋，还有胆量抢？”

　　上官彩容抬手一拍储物袋，泛着金色光泽的金之力灵脉之晶，出现在了她的掌心之中，她将那灵脉之晶递到龙毅面前，道：“你知道界圣为什么那么想要得到这灵脉之晶么？”

　　龙毅轻描淡写看了那灵脉之晶一眼，心中没有任何其他修行者看到灵脉之晶的时候本能地流露出来的狂热，只是坦然摇了摇头。

　　上官彩容眼中闪过一丝不易察觉的笑意，而后收回灵脉之晶，自顾地娓娓说道：“灵脉之晶其实是灵石之中的一种异类。寻常的灵石，分为上中下三等，以上等灵石中蕴含的天地灵气最为浓郁。可是灵脉之晶中虽然同样蕴含天地灵气，却与寻常灵石，有着本质上的区别。因为它们蕴含的，是天地五行之气！”

　　龙毅闻言，神色微动，心神不由得也被上官彩容的这一番话吸引了过去。倒不是说龙毅突然对灵脉之晶产生了兴趣，而是上官彩容所说的天地五行之气，是他所没有听说过的新鲜事物，对于渴望能够得到更多阅历与认知的他来说，无疑很有吸引力。

　　上官彩容看了龙毅一眼，接着说道：“天地五行，便是金，木，水，火，土。天地五行之气，顾名思义，便是蕴含了那金木水火土的天地灵气。而五行其实是一种伴随着天地而生的力量，相生相克，相融相制。我手里的这一块灵脉之晶是蕴含了金之力，其实也就是金属性的天地灵气，而除了它之外，天地间，还存在着其他四种其他属性的灵脉之晶。”

　　龙毅心神微动，道：“你是说，你所得到的灵脉之晶，只不过是五行之气中的其中一种而已？”

　　上官彩容点头道：“没错。无形虽然共生于天地之间，却并不相容。所以一块灵脉之晶，只可能蕴含一种五行之气。而灵石想要成为蕴含五行之气的灵脉之晶，需要不知道多少万年的凝练，所以无论是哪一种，都是十分少见，用稀世珍宝来形容也不为过。”

　　龙毅淡淡点头，随后又意识到了什么，道：“你跟我说了这么多灵脉之晶的渊源，难道就真的不怕我对它起了贪念？”

　　上官彩容呵呵一笑，声音犹如是响铃一般悦耳，道：“不怕。从刚才我拿出那灵脉之晶的时候，我就观察过你的神色变化了。我发现你根本对它没有任何的欲望！而且在这之前，你有的是机会杀我，抢走那灵脉之晶，可是你没有，反而是催我离开，所以我相信，你绝对不会是那种反复无常的小人。”

　　龙毅闻言，心中稍稍吃惊。这上官彩容的一番言语中，隐藏着不俗的智慧！

　　而龙毅深深地看了她一眼之后，便突然哈哈一笑，道：“既然你已经断定我不是反复无常的小人，现在我就算是想要抢那灵脉之晶，也不好意思下手了，呵呵！”

　　上官彩容掩嘴一笑，竟也有一番温柔风情，但却是话锋一转，道：“灵脉之晶罕见，不单是因为它难以生成，更因为想要凑齐五块包含五种属性的灵脉之晶，极为艰难，即使只是其中的一块，也足以让人疯狂。而冶金星的人，习惯了追逐灵石，对灵脉之晶的传说，其实也并不陌生。只是这里的人，在修行上，已经步入了歧途，修炼五行道法的人不多，所以真正知道灵脉之晶价值的人，其实也不多。那发出悬赏寻找灵脉之晶的界圣，算是其中的一个。”

　　“有人认为灵脉之晶中的五行属性之气，可以让修炼五行道法的人，提升所修炼的道法神通力量，但实际上，灵脉之晶的作用，远远不止是如此。灵脉之晶的最大用处，是在五块灵脉之晶全部聚集了之后，才会显现出来！”

　　龙毅闻言，心中微微一震，强压下心头的疑惑，并没有急着开口，等着上官彩容继续说下去。

　　上官彩容继续道：“五行随着天地而生，可以说，在所有的道法之中，是最为接近自然天道的一种道法。而若是能够领悟五行道法中的其中一种，修为境界，也将会大大提升，但那还不够圆满，真正想要在五行道法上得到圆满的话，就必须将五种五行属性，全部领悟，从中洞察到真正的天道玄机！所以，五块灵脉之晶一旦聚齐，将会产生多大的作用，不言而喻。”

　　“领悟五行之力，便能领悟天道？”

　　上官彩容点头道：“正是如此！”

　　龙毅突然皱眉，停下身形，凛然道：“你告诉我这么多的目的，到底是什么？”


第七卷 灵脉之晶 第四百三十三章 水月洞天

　　上官彩容似乎丝毫没有在意龙毅对他的言语威压，只是淡淡一笑，道：“我想知道，你有没有兴趣领悟天道？”

　　龙毅没有开口，上官彩容也不以为意，再次开口道：“我看得出来，你是一个道心十分坚定的人，这一点从刚才就能体现出来。所以，我相信你不会拒绝领悟天道，对吗？所以，五块蕴含五行之力的灵脉之晶，对你，肯定也有着不小的吸引力吧？”

　　龙毅道：“你到底想说什么？”

　　上官彩容神色收敛，道：“我想收集全部的五块灵脉之晶，只要你帮我。事成之后，我愿意和你一起领悟那其中的天道玄机！”

　　龙毅心神一震，上官彩容这话，对他来说，的确有着难以抗拒的吸引力！领悟天道，一直就是龙毅所渴望的事情，或者说，是几乎所有的修行者都梦寐已久能够达到的程度，如今有希望借助灵脉之晶实现，龙毅怎么可能拒绝？

　　然而天下没有白吃的午餐，龙毅知道，这样巨大的诱惑背后，肯定也是隐藏着同样高昂的付出，所以他脸上没有露出丝毫的喜色，只是淡淡道：“为何是我？”

　　上官彩容微微一笑，道：“缘分吧，你说呢？”

　　龙毅摇头道：“这个理由还不足以让我相信你。”

　　上官彩容道：“你这人好重的疑心。我的实力不如你，难道你还会怕我害你不成？其实你也看到了，以我的实力，想要收集齐全五块灵脉之晶，难比登天，所以，如果有人愿意帮我的话，自然就会容易许多。而这个人，必须是值得信任的人才是，从之前的那些事情，我已经笃定你就是那样的人，所以，我想和你合作。这样的理由，足够了吗？”

　　龙毅没有接话，但却是陷入了沉默之中。

　　这突如其来的变故，让他有些应接不暇。他没有接触过五行道法，就算是真的聚集了五块灵脉之晶，想要借它们领悟天道，也并不是一件容易的事情。而且，灵脉之晶在冶金星界，如此让人疯狂，得到一块，已经是会成为众矢之的，想要更多，危险无疑会大大增加，这样做，值得吗？

　　上官彩容没有说话，只是沉默注视着前方虚空，脸上带着淡淡笑意，似乎并不担心龙毅拒绝。

　　而就在此时，一道声音，传入了龙毅的心神，道：“答应她。”

　　龙毅闻言，心神一震，那声音，不是别人，正是储物袋中的小黑！

　　龙毅脸色微变，但随即恢复如常，以防被那上官彩容看出端倪，而后朝小黑传音道：“小黑，你相信她？”

　　小黑声音再度传来，道：“这个女修很不简单，但我觉得，她不会害你。而且，若是聚齐了五行之力，的确对你大有好处。”

　　龙毅道：“可是我修炼的不是五行道法，这样做有用吗？”

　　小黑呵呵一笑，道：“难道你忘了，我可是吸收过五行火之力的，所以五行道法的好处，我也很清楚。不过这并不是最主要的原因，总之你答应她，虽然有点危险，但是绝对有大好处，以后你就会知道的。”

　　小黑的话并无法让龙毅完全释然，但是他对小黑，无条件信任，即使小黑也愿意相信这上官彩容，那么他也就不再有顾虑了！

　　龙毅稍稍沉吟之后，点头道：“好！我答应和你合作！”

　　上官彩容似乎早就猜到了这一结果，脆声道：“太好了！”

　　龙毅道：“可是我对这冶金星了解不多，想要聚集五块灵脉之晶，也不知道该从何处入手，怎么帮你？”

　　上官彩容微微一笑，道：“这你不用担心，我有办法，只要你相信我，我们就一定能聚齐五块灵脉之晶，不过前提是你得保护我才行，呵呵！”

　　对这上官彩容，龙毅始终有一种说不清道不明的感觉，但是他又无法想透，那种感觉具体是什么，如今听了上官彩容那自信满满的话，心中更加困惑，只是也无从多想，道：“我尽我所能就是。”

　　上官彩容正色道：“据我所知。五块灵脉之晶，已经全部在冶金星生成，只是冶金星有千万座灵石山脉，我虽然有办法查探到灵脉之晶的存在，但是一一找过去，却也需要耗费些时间。事不宜迟，我们现在便动身，先前往前方的水月洞天看看。”

　　龙毅道：“水月洞天是什么地方？”

　　上官彩容一边加速飞行，一边道：“水月洞天是一处巨大灵石山脉，面积广阔，因为那山脉是诞生于湖海之上，而大量的修行者，又在那里面建立洞府，所以因此得名。也勉强算是一座城池吧，只是环境与后方的聚宝城大不相同罢了。”

　　龙毅点了点头，也不再多说，与那上官彩容并肩前行。

　　两人一时无话，显得有些沉默，而一路上，龙毅明显感觉到上官彩容时不时地会将视线转落在自己的身上，却又不发一言，那让他感到有些不自在。

　　被一名女修如此肆无忌惮，偏偏又显得十分自然地从旁注视，对龙毅来说，还是第一次，所以片刻之后，他终于忍受不住，开口道：“你在看什么？”

　　上官彩容脸上也没有半点羞涩之色，只是无声一笑，道：“我在猜你以前有过些什么经历呢！”

　　龙毅淡淡道：“我修行不过区区二十年，没有多少经历。”

　　上官彩容道：“未必。经历多少，与修行岁月并没有多大的关系。若是一个人天资平庸，身处在平凡之地，就算是修行数百年上千年，也未必能够见识到什么惊天场面，获得什么惊人的修为。而你，不过修行区区二十年，修为与实力，却已经如此惊人，若是没有高人指引，便是有着不俗的经历和天资，我说的可对？”

　　龙毅心中吃惊，却也不否则，道：“你的心思很细腻。”

　　上官彩容呵呵一笑，道：“你能看出我是从哪里来的吗？”

　　龙毅看了她一眼，没有多想，便是直接摇头，道：“看不出来。”

　　上官彩容显然对龙毅那有些敷衍的回应有些不满，半是玩笑半是嗔怪地瞪了龙毅一眼，却也没再多说。

　　半晌之后，龙毅幽幽开口，道：“我不知道你为何找上我，也并不想打听你的来历，我既然选择相信你，就不会害你，所以，我也希望你不要对我存有什么不轨的心思，否则，苦果自尝。”

　　上官彩容闻言微微一愣，而后脸上竟然泛起一丝她此前岁月中，从来都不曾有过的红晕，没有开口，心中却是有些慌乱，无声道：“什么叫不轨的心思？你这人说话怎么也不想想，我可是女儿家。哼！”

　　“扑哧！”

　　上官彩容突然显得有些莫名其妙地笑出声来，那笑声虽然有些不雅，但却是十分悦耳。

　　龙毅奇怪地看了上官彩容一眼，不知道这个有些神秘，有些古怪的女修，到底因何发笑。

　　上官彩容的心思，龙毅无法猜透，而上官彩容也没有丝毫向龙毅解释的意思，笑了一会之后，便收敛神色，专心前进，不久之后，一座幅员广阔的山脉轮廓，便映入了龙毅的视线之中。

　　“前面就是水月洞天。你看那山脉里头，有着很多的洞府。而山脚下，则全都是绿水环绕，碧波青湖，环境十分秀美。”

　　上官彩容指着前方山脉解说着，龙毅闻言，点了点头，虽然距离那水月洞天还有上百里路程，但是龙毅已经能够看见那仿若是波澜一般起伏的重重山峰，以及水天一线的广阔湖海，那使得整座山脉，就像是一头匍匐在湖海中的巨兽一般，透着一股磅礴凛然之气。

　　“走！那水月洞天里面，环境可是很不错的，我早就想来这里玩玩了呢！”

　　上官彩容显得有些兴奋，抢先飞向前方，龙毅闻言，微微一愣，自己与她，来这水月洞天不是来找灵脉之晶的么？怎么变成游玩了？

　　龙毅无奈摇了摇头，不去猜想这古怪女修的心思，稍一加速，与那上官彩容再度并肩前行。

　　两人飞行半晌，便停下身形，距离他们不到百丈的前方，是一个巨大的禁制光幕，那禁制光幕，将整座方圆将近千里之广地湖海笼罩在了其中，连带着那巨大山脉，也是身处在禁制的遮蔽之内。

　　在那禁制光幕内，十多个方位上，都分别有一名修行者盘膝而坐，似乎是在守护着什么。

　　“这水月洞天同样算是冶金星的一处城池，想要进去，却没有其他一般城池那么自由，需要交纳灵石作为费用。不过只要进入其中，不在里头挑起争斗，洞主也会给你提供保护，还算公平。”

　　上官彩容言罢，便飞向前方，立即便有一名修行者上前来，道：“进入水月洞天地域，一人一块上品灵石。”

　　上官彩容转头注视龙毅，龙毅随即会意，暗自摇了摇头，上前一拍储物袋，从储物袋中自己那数量并不很多的灵石中，取出了两块上品灵石，递给上官彩容。

　　上官彩容将两块灵石抛出，灵石直接飞入禁制光幕内，而那修行者抬手接住，看了一眼之后，便抬手在虚空一点，禁制光幕打开一道正好能够容许一人通过的小门。

　　上官彩容率先进入，龙毅随后穿过那禁制之门，那修行者，也是立即将禁制闭合，看着两人，道：“水月洞天的规矩，你们可知道？”

　　上官彩容点头道：“知道。”

　　那修行者闻言，微微点了点头，便不再理会二人，回到自己的方位，盘膝而坐，等待新的外来人到来。

　　“走，我们下去看看！”

　　上官彩容脸上露出欢喜之色，朝龙毅说了一句，便抢先飞落下方，落在了一小块明显是利用神通之术，人工开凿出来的平地上。

　　龙毅随之飞落，疾走两步，跟上上官彩容，道：“我不是你的随从，你可不可以在做什么之前，先问问我的意见或者等等我？”

　　上官彩容闻言一愣，而后掩嘴一笑，双目变成一对好看的月牙儿，道：“我知道了，呵呵！”

　　龙毅点了点头，而后环顾四周，道：“这里是集市？”


第七卷 灵脉之晶 第四百三十四章 赌（上）

　　上官彩容点头道：“对。水月洞天是冶金星一个灵气比较充沛的修行宝地。有不少的修行者交纳了一笔灵石费用之后，便在这里头自创洞府，静心修炼。你看远处的那一座座大山，便有像是蜂巢一样的许多洞府，正是在这里修炼的人。而我们现在所在的集市，其实也是一些修行者在修炼之余，进行道法讨论交流，或者是买卖交易的地方。而当然，这一片山脉十分广阔，在我们看不到的山脉背面，有专门的区域，用于灵石的挖掘，这一点，冶金星所有的地方都无法例外。”

　　上官彩容一番解释，龙毅对这水月洞天，已经有了相当了解，他一边打量着自己所在的这一片面积不过方圆数里，但两边却是有着不少挂着牌子的洞府的陆地，心中也是了然。

　　这水月洞天，除了到处都是洞府之外，与其他的城池，其实本质上也差不多，不过比较特别的一点也许就是环境确实十分优美，与龙毅印象中的青龙山可以媲美。

　　但龙毅并没有心思去欣赏四周的景象，低声朝上官彩容道：“怎么找灵脉之晶？”

　　上官彩容却是饶有兴趣地打量着四周景象，道：“不着急。难得来到这么美的地方，我们先游玩一番吧！”

　　龙毅闻言，还未开口，那上官彩容已经是疾走两步，站在一个洞府招牌前打量着了。

　　龙毅心中有些郁闷，他越来越看不透这个上官彩容，按理说寻找灵脉之晶，是一件极为重要，而且不无艰难的事情，可是这上官彩容的言行举止，却像是根本毫不在意一样。

　　龙毅摇了摇头，无奈上前道：“我们来这里，可不是来玩的。”

　　上官彩容显得有些不满地看了龙毅一眼，道：“你这人真无趣，没有谁规定修行者都是苦行僧，连欣赏一下风光，寻找一些乐趣的资格都不能有。其实啊，天道就在自然之中，多多留意一下身边的美景，不单能够陶冶性情，说不定还能够窥见天道的玄机呢！”

　　龙毅无声一笑，这上官彩容伶牙俐齿，说话头头是道，他根本无法反驳。而上官彩容言罢，便再次道：“我们进这招财洞看看！”

　　龙毅微微皱眉，这洞府不单名字充满世俗之气，而且里面隐隐传来一声声的呼喊之声，显然是一处喧闹混乱之地，进那洞府做什么？

　　虽然龙毅心中不愿，但上官彩容已经站在洞府口，笑眯眯地等着他，在上官彩容的前面，一个守着洞府的修行者，已经朝上官彩容伸出了手，索要进洞的费用。

　　龙毅无话可说，直接上前，按照那修行者的规定，缴纳了两人进洞需要花费的灵石，而后踏入其中。

　　一进入洞府，喧闹之声立即便清晰地传入了龙毅的耳中，一副人声鼎沸的景象，而他放眼看去，果然看见洞府里头，已经聚集了不少的修行者，绝大多数修行者，都围在洞府中央，形成一个大圈，也不知道在做些什么。

　　聚拢成圈的修行者，突然同声爆发出了一声大喊，随即便传来有人或者是大笑，或者是叹气的声音。

　　上官彩容显得颇为兴奋地一拉龙毅衣袖，道：“快过去看看！”

　　龙毅心中也稍感疑惑，随上官彩容上前，透过人群缝隙，便见人群中央放置着一张圆形石台，那石台上方，有一团圆形光芒闪烁，不难看出是一道禁制光幕。

　　“他们在干什么？”

　　龙毅纳闷开口，上官彩容摇了摇头，道：“看看就知道了。”

　　说话之间，已经有修行者开始陆续取出灵石，那些灵石全都漂浮在石台四周，显得蔚为壮观，而那些修行者脸上神色，也是露出几分期待。

　　就在此时，禁制光幕光芒一闪，一副奇异的图像，出现在了半空之中，龙毅定眼看去，那图像分为六个部分，每一个部分上，都有一只栩栩如生的修行兽的画像，那些修行兽全都是匍匐出现，显得十分平静。

　　那些修行者看到六只修行者图像，喧嚣之声，随即便从他们口中传出，一块块的灵石，在修行者的操控之下，分别飞向六只修行者，数目不等。

　　三息之后，一道显得有些懒散的声音，在那禁制光幕上空响起，道：“买定离手！”

　　话音落下，灵石稳稳悬浮在代表着各只修行兽的图像上方，几乎所有修行者，都是显得十分紧张地屏住呼吸，目光紧紧地盯着那六只修行兽。

　　那六只修行者依然平静，但是在三息之后，却是有一股光芒，在那六只修行兽图像上，快速闪烁，当那光芒停止变换方位之时，一头头生双角的修行兽，突然像是活过来一般，仰头发出了一声低吼！

　　而随着那一声低吼响起，众人之中，有人高声叫好，有的人，则是面露懊悔之色。

　　而紧接着，其他五头修行兽上方的灵石，全都倏然消失，而悬浮在那一头修行兽上方的灵石，却是增长了好几倍，而后，自动飞向几名修行者。

　　看到这里，龙毅已经大致明白了这些修行者聚集在这里做什么了，他们是在赌博！

　　上官彩容兴趣盎然地看着那些收获了几倍于自己原先付出数量的灵石的修行者，而后转头朝龙毅笑道：“这赌法真有趣。”

　　龙毅道：“这个赌桌显然是有人在操控，难道这些人不怕那操控的人使诈骗取灵石不成？”

　　上官彩容道：“应该不会。这些人可不是傻瓜，如果那坐庄的人使卑鄙手段的话，他们不可能察觉不了，还这么心甘情愿地贡献灵石。”

　　一名修行者恰好在此时听到龙毅与上官彩容的对话，转头插话道：“那是当然。你们可知道这洞府的主人，是这水月洞天八大洞主之一的天赌道人？天赌道人修炼的是赌之道，最为爱赌，他设下这个赌台，根本不是为了赢取灵石，而是为了领悟赌道，所以他怎么可能为了那区区一点灵石耽误了自己的领悟？”

　　龙毅闻言，点了点头，心中暗道，看来自己还是小看了这赌台背后的人，虽然射下这赌局的人，有借机收敛灵石的嫌疑，但如果真是为了领悟赌道，倒的确不可能会使用卑鄙手段，否则，只会坏了道心，得不偿失。

　　上官彩容略微沉吟，朝那修行者询问道：“这赌台上的赌注，除了灵石，还有什么？”

　　那修行者道：“你想赌什么都行，只要拿得出来，赌赢了，天赌道人都会给你相应的回报。只不过我们这里就是灵石最多，所以一般赌的都是灵石，赌别的东西的比较少。怎样，两位若是有心玩几把，我这有不少灵石，你们可以用法宝玉筒之类的东西来跟我兑换，保证价钱公道！”

　　龙毅与上官彩容相视一笑，原来这人在这洞府里头做的是这样的买卖，怪不得这么热情为他们解惑，原来是为了张罗生意。

　　上官彩容呵呵一笑：“多谢这位大哥，我们有灵石，等会若是输光了，再来找你换。”

　　那修行者也不以为意，拱了拱手，便继续关注赌台上的情况。说话之间，又开了一注，同样是有人输有人赢。

　　上官彩容脸上再次露出了笑意，那笑意之中，还带着几分狡黠，龙毅见状，随即摇头道：“我的灵石可不是用来赌博的。”

　　上官彩容闻言，动了动鼻尖，嘟囔了一句小气，而后抬手一拍自己的储物袋，手中便多出了一枚玉筒，她握着那玉筒朝龙毅扬了扬，道：“你不给我灵石，我就赌神通玉筒，咯咯！”

　　龙毅无奈摇头，随意说道：“随你，反正不是我的。”

　　龙毅虽然如此说，但还是不由得看着上官彩容举着那玉筒，显得颇为期待地挤上前去，将那玉筒抛向赌台。

　　赌台上方已经有人开始新一轮的下注，但也全都是灵石，此时一枚玉筒出现，便显得有些突兀，随即吸引了众人的注意。

　　“神通玉筒？女娃，你想赌什么？”

　　天赌道人未曾露面，但是声音却在此时，再次响起，而众人的视线，也随之落在了上官彩容，以及她身后的龙毅身上。

　　上官彩容目视虚空，却并没有开口，只是脸上带着微笑，也不知道是在想什么。

　　龙毅感到有些纳闷，这上官彩容，葫芦里在卖的是什么药？

　　而紧接着，让龙毅以及其他的修行者都感到意外的是，天赌道人也没有再开口询问，而是直接道：“买定离手！”

　　上官彩容的神通玉筒，落在了一头修行兽图像上，那修行兽是一头拥有七彩双翼的鸟兽，虽然匍匐，但是姿态依然十分动人。

　　六头修行兽图像上，光芒一如既往地响起，轮流变换，众人虽然有些疑惑上官彩容到底用那玉筒赌的是什么，却还是在此时被那即将揭开的谜底吸引了心神。

　　三息之后，光芒停止转动变化，众人发出一声惊呼，因为它落在了那名为凤凰的修行兽上！

　　“呀！我赢了，呵呵！”

　　上官彩容欢喜不已的声音响起，笑声也是犹如银铃一般传出。


第七卷 灵脉之晶 第四百三十五章 赌（下）

　　龙毅看着一脸兴奋的上官彩容，有些发愣，这上官彩容的运气竟然这么好，一压就赢了，只是不知道，天赌道人将会赔什么给她？

　　上官彩容回头看了龙毅一眼，便露出几分顽皮笑意地将视线转回到那赌台上，她的神通玉筒，仍然悬浮在凤凰图像上，既没有收回的意思，也没有相应的奖筹出现。

　　“小女娃的运气不错。还敢继续吗？”

　　天赌道人的声音响起，上官彩容点了点头，言简意赅地道：“当然继续。”

　　“好，买定离手！”

　　上官彩容脸上依然带着淡淡笑意，没有任何举动，她的那一枚玉筒，也还是停留在了凤凰图像上。

　　四周众多修行者，也有不少在羡慕上官彩容的好运气，但也并没有多想，毕竟这赌局虽然不容易赢，但每一把几乎都有压中修行兽图像的人，并不奇怪。

　　众人纷纷下注，赌注依然只是灵石，选择不一，但是却没有人将赌注放到那刚刚出现过的凤凰图像上，只有上官彩容的玉筒，还是停留在原来的方位纹丝不动。

　　随着天赌道人的声音落下，六幅图像上，光芒再次闪烁，快速变化，而三息之后，所有人发出了一声惊呼，连龙毅也是情不自禁地瞪大双眼，感到难以置信！

　　这一局的结果，还是那凤凰图像！

　　图像之中的凤凰，突然震动五彩双翼，仰头发出了一声高亢的鸣叫，动听之极，而上官彩容的欢呼声，也再度传出！

　　赌局连续两次开出同一头修行兽图像，这并非没有，但是十分少见！

　　此时，众人看向上官彩容的视线，已经是充满了惊讶与羡慕！

　　除了上官彩容的神通玉筒之外，其他图像上的灵石，全都被天赌道人收走，而天赌道人的声音，也在此时响起，道：“女娃，你竟能连续中两次，当真不错，你可知道，我这赌局，已经有将近十年时间，不曾连续出现两次相同图像了？”

　　上官彩容呵呵一笑，道：“下一局我还是压凤凰。”

　　天赌道人顿时沉默，但随即，便是低喝一声，道：“连续三次出现同一图像，百年才有一次，你以为自己有那么好的运气！？”

　　上官彩容道：“试过便知。”

　　四周修行者纷纷摇头，他们之中，不乏有经常在这洞府中赌博灵石的人，从来都没有见识过，赌台上能够连续出现三次相同图像，所以虽然惊讶于上官彩容前两局的运气，却都认为，这第三局，她是必输无疑！

　　再次下注，落在其他图像上的赌注，明显要多了一些，显然是众人料定凤凰图像，不可能再出现，所以相应地压中其他图像的机会，便大了一些。

　　光芒再度闪动，变换不定，所有人的视线，都随着那光芒的变动而移动，洞府之中，弥漫着一股紧张的气息。

　　三息过后，龙毅双眼瞳孔猛然收缩，心中震撼之极，因为他清楚地看到，凤凰图像再次绽放出光芒，凤凰鸣叫声，第三度响起！

　　“什么！？”

　　洞府之中，响起一阵惊呼声，所有人都是一副难以置信的神色，等着那凤凰图像，而随即，他们便都是像看怪物一般，看着上官彩容。

　　也就在此时，赌台上方的虚空，一道身影突然一闪，显现出来，一个脸色惊讶，身形瘦小的老者，出现在了众人的视线之中，正是天赌道人！

　　“你，你竟然真的压中了三次相同图像！？”

　　天赌道人盯着上官彩容，脸上惊讶之色，无法掩饰。

　　上官彩容呵呵一笑，道：“小女子今天运气真的不错，多谢前辈承让了呢！”

　　天赌道人冷哼一声，道：“我这赌局，是听从运数运转，连我，也是无法操控，你不用说些好听的来糊弄我，我根本没有让你，说，你是怎么做到的？”

　　上官彩容双眼微蹙，道：“前辈既然也所这赌局是由运数决定结果，我又做得了什么？而且，这洞府里的人都看到了，我根本不曾触碰那赌台半分，连玉筒，也不曾收回过，我又能做得了什么？”

　　天赌道人神色惊异不定，不敢相信上官彩容的话，却又由不得他不信。这赌局是他制造出来的，除了结果他无法操控，其他一切，都在他的掌握之中，若是有人试图动手脚使诈，他必定不会没有发现。而事实上，他也的确没有察觉到上官彩容有任何的异动。

　　难道真的是运气？

　　天赌道人心中惊涛骇浪，难以平静，只有他自己才能够体会到，连续开出三次相同的结果，是多么罕见的一幕景象，而更加罕见的是，居然有人能够连续猜中！

　　天赌道人沉吟半晌，而后抬头看向上官彩容，道：“你还想赌？”

　　上官彩容一指那凤凰图像，道：“我再赌两次。若还能都胜出，我便说出我所想要的奖赏，如何？”

　　天赌道人神色一凛，道：“好！若是你还能再胜两次，任何条件我都答应你！”

　　言罢，天赌道人转向其他修行者，道：“诸位道友，我与这小女娃之间，要豪赌一场，各位请暂时停止下注，旁观为我们做个见证！”

　　这洞府里面的修行者，极少见到天赌道人在赌局之中露面，而且是要与一个女修进行一场似乎事关重大的对赌，自然都是十分紧张期待，也没有人对天赌道人的话有任何异议，只想看看谁会是最后的获胜者。

　　凤凰图像，已经连续出现三次，算是百年难得一见，而上官彩容竟然还要再赌两次凤凰图像，这绝对只能用疯狂二字来形容！

　　龙毅此时心中同样是难以平静，他就站在上官彩容的侧后方，能够清晰地看见上官彩容那轻松自如的笑意，他怎么也想不通，上官彩容是如何猜中，凤凰图像会连续出现三次的，而又为什么如此有自信，凤凰图像，还会再出现两次！？

　　而且，上官彩容与天赌道人之间的赌筹到底是什么？

　　洞府之中，短暂骚动之后，便陷入了一片让人感觉窒息的沉寂之中。

　　天赌道人再次看了上官彩容一眼，便猛然抬手点向赌台，而赌台之中的修行兽图像，光芒再次快速闪烁变换！

　　三息之间很短，但是在此时，却是变得很长，光芒不断变换方位，结果未出，洞府中的修行者，连呼吸也是完全停止住。

　　“啊！凤凰！”

　　一声惊呼，不，是一股惊呼之声，从洞府中轰然响起，在所有人的视线之中，光芒最后落在了凤凰图像上，而凤凰图像，再度振翅，仰天长鸣！

　　天赌道人身躯一震，那原本便瘦小佝偻的身形，此时像是难以把持平衡一般，只是瞪大双眼，盯着那凤凰图像。

　　“呵呵！第四局，我赢了！”

　　上官彩容对周围修行者那像是看怪物一般的眼神，并不在意，只是淡淡笑着，朝天赌道人脆声说道。

　　天赌道人显得有些惊魂未定地点了点头，而后幽幽道：“你，当真要赌第五次凤凰？”

　　上官彩容没有任何犹豫，道：“赌！”

　　天赌道人身形猛然一振，低喝道：“好！无论输赢，你这女娃今天也是让我大长见识，我便再与你赌这一局！”

　　天赌道人话音落下，抬手再次一指，禁制光幕中，光芒再度闪烁，而随着那光芒的不断变化，天赌道人的身躯，竟然也微微地颤抖起来。

　　上官彩容神色平静地注视着那凤凰图像，三息之后，嘴角微微扬起，一个好看的笑容显现了出来。

　　站在她身后的龙毅，却是无法像上官彩容那样轻松自如，而是不敢相信自己眼前所见。

　　不单龙毅不敢相信，洞府内其他修行者，包括那天赌道人在内，全都不敢相信！

　　因为凤凰长鸣之声，第五度响起！

　　连续五次，凤凰鸣叫，这样的结果，千年不遇！

　　洞府之中，鸦雀无声。

　　天赌道人双眼死死地盯着那凤凰图像，足足十息之后，才突然爆发出了一声仰天长笑，那笑声，畅快而又豪迈，让他的身影，也增多了几分豪气。

　　“好！好！好！”

　　连续三声叫好之声，从天赌道人口中呼喊而出，让所有人闻之，都是心神一震。

　　“了得！你这女娃，当真了得！说，你想要什么，只要是我做得到，我都愿意赔给你！我天赌，从来都是愿赌服输！”

　　众多修行者闻言，都是将视线转向上官彩容，无人不想知道，上官彩容，到底会索要什么回报。

　　上官彩容没有开口，只是脸上带着淡淡笑意，对天赌道人对视，而天赌道人，突然神色微凛，继而又恢复平静。

　　“好！你的条件我答应了！”

　　上官彩容展颜一笑，朝那天赌道人拱了拱手，便显得有些突兀地转身朝洞口走去，而龙毅见状，也是大为错愕，急忙跟上上官彩容。


第七卷 灵脉之晶 第四百三十六章 红霞飞

　　洞府中的众多修行者，面面相觑，只觉得怪异之极。那上官彩容根本没有说出条件，为何天赌道人就答应了？难道是两人利用神识传音暗中谈妥了不成？他们谈的又是什么？

　　然而上官彩容就在众人复杂的目光注视之中施施然走出洞府，连带着天赌道人，也是在此时开口，道：“诸位，今天的赌局，到此为止，等我重开赌局之时，再邀请各位前来，不送了！”

　　言罢，赌台光芒一闪，其上的图像，消失无踪，而天赌道人也是身形一动，从众人眼前消失。

　　众多修行者呆愣了数息时间，才意识到天赌道人将赌局撤掉，并且也没有明确说出赌局重开之日，想来他们有一段时间，将无法来这招财洞碰运气了。

　　修行者们纷纷走出洞府，然而赌局取消，却并没有让他们心中感到沮丧，反而都是颇为兴奋，因为他们在刚刚，见识了千年不遇的一场对赌，那看上去没有任何过人之处的女修，赢了水月洞天八大洞主之一的天赌道人！

　　有的修行者在走出洞府的时候，还在试着寻找上官彩容的去向，但是上官彩容与龙毅，已经在离开洞府之后，便离开了这一块小岛，转向了东面的一座山峰。

　　龙毅并肩与上官彩容向前飞行，对于目的地是哪里，他此时倒不是很关心，他关心的是，上官彩容，到底是怎么赢的？她与天赌道人之间的条件，到底是什么？

　　然而上官彩容却依然是那一副带着微微笑意的神情，没有丝毫主动做出解释的意思，龙毅也被她像是什么都没有发生过一般的神态，弄得有些焦急。

　　上官彩容突然毫无征兆地扑哧一笑，看向龙毅，道：“想问就问吧，别憋得那么辛苦了，呵呵！”

　　龙毅脸上一红，感到有些尴尬，他干咳一声，道：“我想知道，你是怎么知道会连续开出五次凤凰图像的？”

　　上官彩容干脆地摇头道：“我不知道。”

　　龙毅瞪大双眼，道：“你不知道！？”

　　“嗯！坦白说，我真的不知道，所以那完全是运气好，呵呵！”

　　龙毅摇头道：“不可能！为何偏偏是你的运气好，而不是别人的？为何是你在压那凤凰图像的时候，它便连续出现了五次，那其中，肯定是有什么蹊跷之处。”

　　上官彩容呵呵一笑，道：“也许吧。不过我真的没有做任何手脚，你知道我为什么要压那凤凰图像吗？”

　　龙毅心中一动，急忙道：“为何？”

　　上官彩容神秘一笑，道：“因为，那凤凰很漂亮，我很喜欢啊！”

　　龙毅身形一晃，身上涌起一股无力感，而上官彩容那悦耳笑声，再度响起。

　　龙毅根本不相信这样的答案，不止是他，换成谁都不会相信，这样的理由，可以作为连续赌中五次结果的依据，在龙毅看来，上官彩容根本是不想对他说真话。

　　龙毅心中有些郁闷，因为他很想知道上官彩容猜中五次结果的窍门到底是什么，可是他也知道，谁都有自己的秘密，上官彩容既然不愿意说，他也不能强迫。

　　龙毅叹了口气，道：“你不想说就算了。我再问你，你和那天赌道人之间，定了什么条件？”

　　上官彩容微微一笑，道：“当我第一次将那神通玉筒压上凤凰图像的时候，天赌道人就问我，若是我赢了，要兑换成什么奖筹。我说我不要奖筹，只要我能够赢上五次，他答应我一个与奖筹相等的条件就可以了。”

　　“最初的时候，天赌道人肯定是没有当回事，所以没有多问。而且我那神通玉筒，其实也不知多少灵石，在他看来，我能不能赢上五次还是个问题，就算能赢，也顶多是赔上数量多一点的灵石罢了。”

　　“不过，天赌道人没有想到，我会连续赌注压在同一个凤凰图像上，而结果，则是连续中出五次凤凰图像，这对于那用运数来决定结果的赌局来说，几乎是不可能出现的事情，所以，他也自然心知肚明，他将要赔偿给我的，绝对无法用灵石来衡量，所以，我在说出我的条件的时候，他自然也就无法拒绝了。”

　　上官彩容说得轻松，龙毅却是听得心中震撼连连，姑且不去想上官彩容是否真的有什么办法能够知道赌局的结果，单单是她的慎密心思，便足以让人不敢小看！

　　“那，你的条件是？”

　　上官彩容停下身形，一字一句道：“我开出的条件是，当我们两人在这水月洞天中遇到危险的时候，他必须救我们两人一命。换句话说，他必须为我们卖一次命，呵呵！”

　　龙毅愕然道：“他当真答应了？”

　　上官彩容点头道：“当然，他没有得选择。在定出胜负之前，他已经说过，若是他输了，会答应我任何条件，所以他无法反悔，而且他修炼的是赌博道法，出尔反尔是大忌，他绝对不敢这么做。在我离开洞府之前，他已经给了我一道神识，只要任何时候一召唤他，他就必须现身来救我们。”

　　龙毅心中在惊讶的同时，对这上官彩容，已经是生出了由衷的佩服。利用五次赌博，收获了一次保命的机会。这回报，不可谓不硕大，而且，她其实从头到尾，都没有任何的损失！

　　龙毅定眼注视着上官彩容，半晌没有开口，而上官彩容则是渐渐地感受到了龙毅那毫不遮掩的目光，心中一荡，眼中露出了一丝有些不自在的神色，咬了咬下唇，道：“你看什么？”

　　龙毅回过神来，却并没有注意到上官彩容的古怪神色，只是皱眉道：“我在想，你到底是什么人？虽然修为表面看上去，平凡无奇，但实际上，智慧却是让我望尘莫及，你的来历，定然不简答！”

　　上官彩容双唇微微一抿，心中暗骂了一声笨蛋，却是扬眉一笑，道：“修行界自古以来，虽然女修比较少，但是也不乏天资出众，成就过人的强者，谁说我就不能比你聪明的？莫非你是看不起我们女修不成？”

　　龙毅微微有些尴尬道：“我不是这个意思，我的意思是，你的智慧跟你的表面不成正比……”

　　上官彩容双眼一竖，脸上露出怒容，道：“你的意思是，我长得很丑咯？”

　　“不是，你不丑，我的意思是说……唉！”

　　龙毅发现自己在这上官彩容面前，不知道为何，竟然很容易便会乱了阵脚，面对上官彩容那聪慧的头脑和过人的口才，他真的是难以招架，最后根本不知道自己想要解释什么，只能以一身叹息作为败下阵来的表示。

　　上官彩容突然掩嘴一笑，银铃一般的笑声，在龙毅身周回荡，甚是动听。

　　笑了半晌之后，上官彩容才止住笑容，意味深长地看了龙毅一眼，道：“好了，我知道你不擅玩笑，太让你难堪反而是我的不对了。现在，我们说正事吧。”

　　龙毅神色一动，道：“是要找灵脉之晶了么？”

　　上官彩容点了点头，抬手指向前方，道：“五块灵脉之晶，并不是聚集在一起的，而肯定是顺应了它们的五行属性，在不同的地方生成。三劫山内出现的灵脉之晶，蕴含金之力，那是因为三劫山附近一带多为丘陵沟壑，容易凝聚金属性灵气。而这水月洞天，则到处都是水，天地灵气之中，也自然而然地蕴含水雾之气，灵石若是凝聚了五行属性，便很可能会生成蕴含水属性的灵脉之晶。”

　　龙毅闻言点头，这一番推断，并不难理解和明白。

　　上官彩容接着道：“我们便姑且断定含有水属性的灵脉之晶就存在于这水月洞天之中，那么，你想想，最有可能出现那灵脉之晶的，是这水月洞天的什么地方？”

　　龙毅闻言，眉头微皱，陷入沉思，而上官彩容也不催促，只是静静地看着前方山峰，等着他的答案。

　　龙毅环顾四周，一边观望四周景象，一边思考，而半晌之后，他的视线落在了下方的湛蓝的水平面上，心中一动，道：“水里！？”

　　上官彩容微微一笑，点头道：“没错！这水月洞天的整座山脉，其实不只是表面上耸立在水面上的这些，在水平面之下，还有着深入水底的另一部分，加上那肉眼无法见到的水底山脉，才能算是一整座灵石山脉。而最为可能出现水属性灵脉之晶的地方，自然就是在水里了。”

　　龙毅连连点头，他似乎已经有些习惯上官彩容的超出常人一等的见识和智慧，此时也不去多想，为何上官彩容会知道如此多的信息，道：“那我们立刻深入水底寻找？”

　　上官彩容摇头道：“明目张胆地下水肯定不行，现在整个冶金星的人，几乎都在寻找灵脉之晶，这水月洞天也不会例外。我们贸然深入水底，一旦弄出动静来被人发现，必定会引起别人疑心，所以，需要一些遮掩才行。”

　　龙毅略微斟酌，便知道上官彩容的想法，才是妥当，道：“那你的意思是？”

　　上官彩容微微一笑，道：“我们先到前面的那一座山找个洞府住下，那洞府，可以为我们掩饰，而且，也将给我们提供深入水底的道路。”

　　龙毅闻言，心中再度疑惑，想不透上官彩容心里到底是什么主意，但见上官彩容已经飞向前方，他也不再多问。只是看着上官彩容背影，龙毅感觉自己除了修为，当真是望尘莫及。

　　不去管修为高低，单单看见识，计谋和城府，这上官彩容，全都是要超出自己许多。自从与她相遇同行之后，一路上，几乎都是她在引着自己走，而自己，倒有几分像是个随从了。

　　龙毅并不是对这种比别人逊色的感觉感到反感，他还不至于心胸狭窄到处处都要高人一等，他只是觉得，与上官彩容相比，自己有着太多不足之处需要提升。

　　而在无形之中，龙毅对上官彩容，早已经没有了最初的戒心，有的只是对她的来历的一丝疑惑，而更多的，则是对她的智慧的赞赏和佩服。

　　两人飞行不多时，便在水月洞天八座大山中，最为不起眼的一座面前停下身形。而此时便有一名修行者，不知道从何处飞出，朝两人靠近而来。

　　“你们万府山做什么？”

　　水月洞天一整座山脉，八座大山相连，但是却因为山中灵气的充沛程度不同，而划分成为了八个等级。万府山是其中最差的一座，也是开凿出了最多洞府提供修炼的大山，当然，需要的价格也是最低，而最好的那一座，则是五府山，住着五府山五位实力最强，势力最大的洞主！

　　上官彩容道：“我们想要一个洞府。”

　　那修行者打量了两人一眼，道：“你们两人只要一个洞府，是双修道侣？”

　　上官彩容闻言，脸色顿时生出两团绯红，双修道侣是什么意思，谁都知道。龙毅自然也很清楚，他正要上前，却见上官彩容抢先开口道：“对，我们是双修道侣，就要一个洞府。”

　　龙毅明显能够感觉到，上官彩容的声音越说越微弱，显然底气有些不足，而他也是稍稍感到尴尬，但却也没有多想，只觉得上官彩容这么说，一定是有什么用意，没有想到更深的地方去。

　　那修行者应了一声，对两人是不是双修道侣，却也并不真正关心，只是道：“万府山一个洞府，一年一块上品灵石，你们两个人既然是双修，分摊起来，算是很便宜了。要住多久？”

　　上官彩容脸上红粉之色更浓，低着头道：“就住一年……”

　　龙毅再傻也不会没意识到，那修行者的话，让身为女儿家的上官彩容脸面上有些过不去，他干咳一声，急忙从储物袋中取出一块上品灵石，递到那修行者手中。

　　那修行者将上品灵石收起，转身之时还说了句：“刚结为道侣的吧？不然怎么这么容易脸红呢？”


第七卷 灵脉之晶 第四百三十七章 地心（一）

　　上官彩容脸上红晕，一直到与龙毅进入到那洞府之中，还未消散。那修行者转身离开，龙毅将洞府石门闭合，上官彩容那急跳不止的心房，才终于缓缓平息。

　　“咳，那个，我们现在做什么？”

　　龙毅心里也是稍稍感到尴尬，毕竟刚才的气氛，连他也感觉到实在有些男女之间的暧昧，干咳了一声之后，才平静下来开口问道。

　　两人身处在一处封闭洞府之中，龙毅心中无事，并不觉得有何不妥，稍稍调整一番，便已经恢复正常，但是上官彩容却是没有这样的能力。

　　即使她出身高贵，见识与智慧过人，但是与一个年轻男子共处一室，还是头一回，而且这男子，还是她因为好奇和一点其他的说不清道不明的心思才刻意接近的。

　　当然龙毅并不知道这些，他只是看着上官彩容，奇怪为何她半晌都不开口回应。

　　上官彩容心中暗骂了自己一句作孽，而后暗自轻吐了一口气，才算是平静了下来，她环顾了一番四周，片刻之后，道：“不急，我们先住下，等过几天确信稳妥之时再行动更好。”

　　龙毅闻言，点了点头，并不多想，便再次开口道：“那这几天我们干啥？”

　　上官彩容闻言一愣，而后才再次想起，若是在这洞府中闭关修炼上几天，并不是什么难事，但是却意味着要与龙毅日夜相对，虽然她有把握两人之间绝对不会发生什么冤孽之事，但还是无可避免地，再次感到了一种别扭的感觉。

　　“这，我怎么知道你要干啥？闲着无事，除了打坐修炼，还想如何？”

　　说者有心，听者却是无意，龙毅点头应下，而后便没有半句废话，走到一处石台上盘膝而坐，闭目养息。

　　上官彩容见状，又是一愣，而后咬了咬下唇，内心暗骂了龙毅一句木瓜脑袋，而后走向另一处石台。

　　龙毅心无旁骛，直接闭目调息，冥想修炼，而上官彩容在那石台上，却是眨着神采并不凌厉的目光，注视了龙毅好半晌，才难得地吐了吐舌头，露出一个邻家女孩般天真调皮的笑意，而后收敛神色，闭目冥想。

　　两人在洞府之中，各自修炼，相安无事，倒是显得颇为平静。

　　龙毅不去理会上官彩容，先是以神识查探了一番纳虚戒中的情况，发现尉离对元神的吞噬，依然在有条不紊地进行，元神的重塑，进行得很顺利，如今的修为，已经恢复到了元婴期，距离恢复到原先的婴变后期，指日可待。

　　不去理会尉离，龙毅凝定心神，识海中元神，同样是保持着盘膝而坐的姿态，元神之力在元神四周翻涌，当龙毅心神引动之时，便是开始一点点地凝炼。

　　暗域虚空之行，龙毅在元神实力上，获得了长足的提升，但是在修为上，却还没有实现境界上的突破，虽然他清楚境界突破，并非只是力量强大就足够，而且距离自己突破上一次的化灵中期，也才不过两年时间，并没有容易再次获得提升，但这并不妨碍他在有机会之时，便探寻境界突破的方式，此时对元神之力的凝练，便是其中之一。

　　沉浸在修炼之中，时间飞逝，龙毅几乎没有任何的停歇，对外界的一切，也不再关心，即使上官彩容在几天时间里，时不时地会睁开双眼打量正在全神贯注修炼的他，他也是浑然不知。

　　三日之后，上官彩容长身而起，步向龙毅，而龙毅心神微动，也在此时睁开双眼。

　　轻轻张口吐出一口浊气，龙毅开口道：“要开始了？”

　　上官彩容点了点头，而后道：“可以开始了。那个收取灵石的修行者，最初对我们怀有几分怀疑和戒心，现在经过三天时间，他应该已经打消了疑虑，忘记我们了。”

　　龙毅也想到了这一点，从石台上飞下，而后道：“那你说，我们该怎么从这里深入地底，寻找那灵脉之晶？”

　　上官彩容指了指脚下，道：“就从这里下去。”

　　龙毅微微一愣，道：“我们下方不是还有洞府，洞府里面，也不还有其他的修行之人么？从这里下去，岂不是会惊动他们？”

　　上官彩容微微一笑，道：“这是唯一的办法。不过你放心，选择在这万府山租住洞府修炼的人，实力都比较平庸，并不难应付。以你的实力，完全有能力在惹出动静之前将他们制服，神不知鬼不觉。”

　　龙毅眉头微皱，虽然他并不惧怕任何麻烦，但他一想到这其中的风险，还是感到有些棘手。

　　上官彩容看了龙毅一眼，再次开口道：“这已经是我所能够想到的唯一办法了。想要找到灵脉之晶，总是要冒一些风险，若是成功，收获与付出相比，很是值得。”

　　龙毅无奈摇头，道：“你这是在给我出难题。”

　　虽然对上官彩容的底细，还是只知道一二，但至少如今上官彩容所展现出来的实力，也就是化灵后期，比起他来，远远不如，所以，龙毅根本没有想过让上官彩容帮他开路。

　　龙毅略微沉吟，半晌之后，才点了点头，道：“好吧，我尽力试试就是。”

　　言罢，龙毅心念一动，噬从纳虚戒之中现身，而紧接着，龙毅抬手一拍储物袋，黑炎剑，也是悬浮在了他的身旁。

　　想要按照上官彩容所说，从脚下那至少十几重洞府进入到深水之中，只能是让噬与黑炎剑合力。

　　黑炎剑负责开路，噬则是负责对付脚下洞府中的修行者。

　　上官彩容在看到黑炎剑的同时，眼中神色便是一亮，脸上也是露出了一丝欣喜的笑意，但却很快便恢复如常，将视线转向了一旁悬浮着的噬。

　　“这是你的魂仆？没想到竟然已经是触碰到了双生的门槛了，相当不错呢！”

　　龙毅闻言，微微一愣，道：“双生？这话是什么意思？”

　　上官彩容掩嘴一笑，道：“你修炼的是神魂之道，可是你连魂仆的境界都分不清，却又偏偏让魂仆蜕变到了这么强的地步，这要是传出去，谁都没办法相信。”

　　言罢，上官彩容也不再卖关子，道：“所谓双生，是修魂者元神境界中的其中一个，当修魂者能够将元神之力凝练出魂仆之后，魂仆的境界，便会随着主人的继续修炼而逐步提升。而双生，则是意味着，魂仆以元神之力，凝练出了肉身，一直到与主人毫无差别，又因为它与主人心意相通，所以等同于主人的分身，但却是比分身的关系还要更加紧密，因为，达到了双生之后，主人与魂仆之间，不分你我，不管谁送命，都不会影响到另外一个，可以继续生存下去，也就是等于多了一条命，所以叫双生。”

　　“而你的魂仆，如今已经开始出现了凝练肉身的征兆，这种征兆的出现，通常都是在修魂者的元神修为达到了婴变中后期才能出现的。可是你的如今的修为境界，明显跟我相差不多，魂仆却是如此强大，实在是罕见之极。”

　　龙毅心中颇为惊讶，一直以来，他修炼的神魂之道，有一部分是来自于当年噬神子的传授与启发，更多的，却都是在独自的摸索之中进行的，可以说，他对自己在神魂之道上的认知，只有元神力量的强弱，而却是第一次听说魂仆可以凝练肉身，与主人共生。

　　龙毅沉吟半晌，而后终于忍不住心中困惑，道：“你怎么会懂得这么多？”

　　上官彩容微微一笑，道：“修行界除了天道，并没有太多的秘密，想要知道什么，并不困难。而且我所说的这些，等你有朝一日踏上了修魂星，自然就一清二楚了。”

　　龙毅闻言，却明白这只不过是上官彩容的托辞，而非真心话，但即使上官彩容不愿意解释，他也无法追问。

　　“事不宜迟，动手吧！你的魂仆与这一把飞剑之间，一定要配合默契，以最小的动静进入其他洞府，然后以最快的速度制服其他修行者。”

　　龙毅点头道：“放心，这一点我已经想到，所以才让噬与黑炎剑合力施为。”

　　对噬与黑炎剑的配合，龙毅有着充足的信心。噬本身便是他的元神之力所化，与他心意相通，对他的意志，不会有半点的违背或者迟疑，而黑炎剑中的小黑，同样是与他亲密无间，在召唤出黑炎剑之前，龙毅就已经征询过了小黑的意见，得到了肯定的回应。

　　不再多话，龙毅与上官彩容，身悬半空之中，噬与黑炎剑，则是在他们的脚下半空，随着龙毅朝黑炎剑中小黑传出一道意念，黑炎剑倏然一动！

　　黑炎剑化作一道流光，剑尖指向地底，而后便是猛然刺下，直接以剑身开路！

　　洞府地面，随即被刺出了一道细长的裂缝，并无法容许龙毅与上官彩容通过，但是在黑炎剑剑身完全没入地底的同时，噬也是迅速动了！

　　噬骤然化作一团雾气，钻入了那裂缝之中，几乎是在黑炎剑瞬间穿透了洞府之间的山石阻隔，进入另一个洞府的同时，涌入了那洞府之中！

　　在黑炎剑与噬同时进入到洞府之时，噬立即化作一团雾气，将那第一重洞府中，正在盘膝打坐的修行者笼罩在了其中，元神之力威压，激荡而出，直接冲击那修行者的元神！

　　龙毅的心神，跟随着噬，对下方的一切，一清二楚。噬释放出元神之力威压，也是在他的授意之下进行的，而那遭受到攻击的修行者并没有丧命，只是被元神之力威压恰到好处的冲击震晕过去而已。

　　一切都在瞬息之间发生，从黑炎剑开始施为，到噬释放出元神之力威压，将下方洞府中的修行者震晕，整个过程中，只有黑炎剑在穿透洞府中间的山石的时候，发出过一生轻微的砰响，而下方的修行者无论如何都想不倒，在水月洞天，会有人敢制造动乱，而且事情来得太过突然，他根本没有来得及做出任何的反应，便被制服，所以，这第一重洞府的进发，可以说进行得十分顺利。

　　龙毅与上官彩容，还停留在原先的洞府之中，但是在解决了下方修行者之后，已经没有的问题。


第七卷 灵脉之晶 第四百三十八章 地心（二）

　　龙毅心念一动，黑炎剑再动，那削铁如泥一般的剑身，割裂在山石之上，就像是切割豆腐一般容易，三息之后，便会两人开辟出了一条正好能够容许他们飞落下方的通道。

　　龙毅先行，上官彩容也随后飞落，两人落在实地之上，看向那倒在石台上晕迷不醒的修行者。

　　上官彩容开口道：“杀了他。”

　　龙毅闻言，眉头一皱，道：“用这必要吗？”

　　上官彩容点了点头，神色肃然，道：“我无法说清这一趟进入水底，需要耗费多长的时间，若是我们找到灵脉之晶，离开水月洞天之前，那人醒过来，那么，我们将会面临什么样的局面，你想想便知。”

　　龙毅陷入沉默，上官彩容所说的问题，他之前倒是没有仔细去想，现在看来，似乎不杀那修行者，当真无法保证两人在完成所想要做的事情之前的安危。

　　元神之力可以震慑一时，但那修行者却是早晚会有苏醒过来的一刻，龙毅没有把握想让他们沉睡多久便沉睡多久。

　　然而，龙毅并不愿意这么做。他的修行信条之中，便有一条是，不妄遭杀戮，对于无辜的人，他向来都不愿意乱下杀手。

　　而眼前的这个修行者，根本没有犯下任何的过错，只是因为他们想要进入到下方的深水之中，便要付出丢掉性命的代价，这未免也太过悲哀了一些。

　　龙毅摇了摇头，道：“不，我没有任何理由杀他！”

　　上官彩容脸上第一次露出了狠厉之色，道：“你不但是要杀他一人，而且，还要杀我们下方那十几重洞府中的其他人，否则，我们如何成事？若是你下不去手，我来杀！”

　　龙毅依然摇头，道：“不，我不会杀他，更加不会让你杀他，在我看来，他不应该因为我们的事情，无辜丢掉性命。”

　　上官彩容脸上露出愠怒之色，道：“那如果不杀，我们的事情败露怎么办？”

　　龙毅道：“想来到那时，我们已经是身处在深水之中，若是这水月洞天的人因此而来追杀我们，我可以保证，你不会有危险。”

　　龙毅其实知道，自己有些时候，在别人的眼中，显得有些妇人之仁，甚至是优柔寡断，但是，他并不介意，也从来都不认为自己所做的选择是错的。无论别人怎么看他，他都有自己的一套行事原则，绝对不因为一己私欲而滥杀无辜，便是其中之一。

　　上官彩容瞪着龙毅，龙毅则是目光坚定地与她对视，毫不妥协，半晌之后，上官彩容终于是败下阵来，叹了口气，道：“好吧，听你的就是。”

　　龙毅点头，神色也是温和了几分，道：“我并不觉得自己是一个大善人，因为曾经，为了修行，我也曾经杀过许多人的性命，夺取过他们的元神，那些人，连自己是被谁杀，为什么被杀的都不知道。但那个时候，我还年少，是非黑白，并不很清楚。可是如今，我已经修行了将近二十年，若是还没有自己的一套是非观念，修行，也就了无意义。”

　　上官彩容闻言，沉默半晌，看向龙毅的目光之中，已经多了几分不同的神采，道：“我明白了。我可以不杀他们。不过，在我们离开水月洞天之前，他们绝对不能暴露我们的行踪，否则，我们将会面临巨大的凶险。”

　　说着，上官彩容抬手一拍储物袋，手中多出了一个香囊一样的小巧事物。她将那事物递到龙毅面前，道：“这是一件囚困法宝，名为困仙袋，被装入其中的人，除非是实力比困仙袋的主人高强，否则，难以逃脱。你就用它将这些洞府里面的人困起来吧。”

　　龙毅闻言，惊讶道：“你有此宝物，为何不早拿出来？”

　　上官彩容哼了一声，道：“困住他们不难，但是我懒得以后脱身之后再去处置他们，倒不如杀了干净。”

　　龙毅眉头一皱，正色道：“如果你还想和我合作下去的话，我奉劝你，不要再有这样草菅人命的想法，否则，我宁愿放弃。”

　　“你！”

　　上官彩容脸上再次露出怒容，却是无法再说出什么，只是显得有些懊恼地冷哼了一声，心中暗道，你这傻瓜，我留在这冶金星做这些是为了谁？现在倒好，你竟然敢责怪本大小姐，哼！你可是第一个敢跟我这么说话的人！

　　心中虽然是腹诽连连，但上官彩容，脸上却没有露出丝毫的破绽，而事实上，在暗骂了龙毅几句之后，她心中不知道为何，竟然感到了几分说不清道不明的欣慰和喜悦。

　　“好了，好了！我答应你以后不乱杀人，就算杀人，也先征求你同意，行了吧！？”

　　龙毅闻言，微微一笑，道：“多谢！”

　　上官彩容赌气哼了一声，但那冷哼声中，其实已经没有任何的火气，她将那困仙袋塞入龙毅手中，道：“这困仙袋还是一个没有认主的法宝，你灌注一丝神识进入便能使用，使用的法门，也会立即知晓的，不需要祭炼。”

　　龙毅接过那困仙囊，依照上官彩容所说，将一丝神识探入了那困仙囊中，困仙囊内的空间，随即在他心神之中开启，同时，使用的法门，也是传入了他的脑海之中。

　　这困仙囊并不是什么强大的法宝，而是一个有点类似于纳虚戒一样的空间法宝，其中设有一个无形禁制，但凡是进入其中的人，都会被那禁制困在其内的空间里头。龙毅修炼过禁制，当知晓了困仙囊的使用法门的时候，也是了然于心。

　　龙毅抬手一抛，困仙囊便脱离他的手掌，飞向前方那昏倒在石台上的修行者，在半途之中，困仙囊不断变大，一直到将那修行者完全笼罩住，紧接着，困仙囊又快速缩小，变成了之前那小巧玲珑的模样，只是那修行者，已经是消失不见。

　　龙毅摊开手掌，困仙囊回到他的掌心之中，他的心神再度探入困仙囊，便清楚地看到那修行者，已经是躺倒在其内的漆黑虚空中。

　　龙毅微微一笑，道：“这法宝倒是很好用。”

　　上官彩容哼了一声，道：“这法宝虽然不强，但却是我喜欢的为数不多的东西，现在倒是便宜了你了。”

　　龙毅闻言，道：“我也不喜欢夺人所好，用完之后，我便将它还你便是。”

　　上官彩容嘴角微抿，还想说什么，但还是没有开口，只是道：“闲话少说，快点继续到那下一重洞府吧！”

　　龙毅也不以为意，心念一动，黑炎剑与噬，几乎是在同时一动，与之前一样，黑炎剑开路，噬紧随其后，窜向下方的洞府。

　　没有任何的阻碍，正如上官彩容所说，在这万府山中租住的，都是一些实力平庸的修行者，他们身上拥有的灵石不多，所以只能租得起这容纳将近万人的万府山洞府，这和他们的实力，有很大的关系。

　　而这样一来，龙毅与上官彩容向水底进发，的确是省事许多。

　　龙毅一边与上官彩容一同不断深入下方洞府，一边心中也是暗道，这上官彩容的心思之慎密，实在让人惊叹，这一切，早在她选择了这万府山之前就都计划妥当，若是我，肯定无法做到如此。

　　短短数十息时间，两人已经是深入了十重洞府，龙毅手中的困仙囊中，也是多出了十一个修行者的身躯。之所以不是十个，而是十一个，是因为在深入到了第五重洞府的时候，那洞府中的修行者，是一对双修道侣。

　　而龙毅并没有发现，上官彩容在看到那一对双修道侣的时候，脸上再度泛起了红晕，似乎是联想到了什么。

　　龙毅落下实地，将困仙囊收入掌中，上官彩容开口道：“这里已经是最为接近水平面的一重洞府，再往下，便是深入水底的山体了。”

　　龙毅点头问道：“接下来如何？”

　　上官彩容没有任何迟疑，道：“继续深入。我们便从山体之中，深入到这一座山体的尽头，再从尽头进入下方的湖海之中。”

　　龙毅微微皱眉，道：“这水月洞天的湖海范围极广，如果真有灵脉之晶，该如何确定方位？”

　　上官彩容微微笑道：“灵脉之晶与其他灵石不同，不同属性的灵脉之晶之间，不单相生相克，相融相制，还能够感应到彼此。我身上有那蕴含金之力的灵脉之晶，只要与那蕴含水之力的灵脉之晶靠近到一定距离，便能够产生反应，到时候，自然就不难确定后者的方位了。”

　　龙毅对上官彩容那近乎无所不知的智慧，已经不再惊讶，点了点头，便不再多问，而后，再次朝黑炎剑中的小黑传出一道意念。

　　黑炎剑再动，而噬，却是不再需要一同开路，而被龙毅收入了纳虚戒之中。

　　黑炎剑一路上没有施展任何的剑招神通，只是单纯地以剑锋开路，速度却还是不受半点影响。但这也并没有任何奇怪之处，连龙毅也无法估量，黑炎剑在融入了沙罗的剑道力量之后，拥有了多么强大的实力，只是简单地开山裂石，只不过是易如反掌的小事而已。

　　水月洞天所在的这一片山脉，十分广阔，身处在地底下的山体，足足耗费了龙毅与上官彩容半刻钟的时间才终于是到了最底部。

　　龙毅与上官彩容停下身形，站立在实地之上，而龙毅已经能够清楚地感应到渗入到心神之中的那一股水流波动而带来的压抑感。

　　上官彩容没有多说，抬手一拍储物袋，手中多出两颗白玉一般惊疑剔透的珠子，将其中一个递到龙毅身前，道：“给，这是避水珠，只要将它放在身上，水流自动避让，身上不会沾染半点潮湿。”

　　龙毅接过避水珠，对那光看表面就觉得美轮美奂的避水珠，感到十分好奇，但他更加好奇的是，上官彩容的储物袋中，怎么又如此多看上去寻常，实际上用途巨大的法宝。

　　上官彩容也不解释，将那避水珠放在腰间，而龙毅照做。

　　两人对视一眼，都知道接下来，才是真正寻找那水之力灵脉之晶的开始，而随着龙毅心念一动，黑炎剑倏然飞向前方，将山体刺穿！


第七卷 灵脉之晶 第四百三十九章 地心（三）

　　水流涌入两人所在的山体缝隙之中，但是在靠近到两人身周一米开外的地方，便是自动避让，显得十分神奇，那自然是避水珠的功劳。

　　上官彩容率先飞出，龙毅也是毫不犹豫地紧随其后，很快，两人便身处在了四周都是水流的湖水包围之中。

　　有那避水珠，龙毅除了因为四周水流的涌动感觉到一丝压抑之外，与在陆地上，没有太多不同，而修行者六识清明，即使深水之中，光线昏暗，对龙毅与上官彩容来说，也不会形成任何的阻碍，况且，即使是肉眼无法看清，神识感应，同样能够清楚地感知到周围一切。

　　上官彩容在进入深水之中之后，便在龙毅的前方飞行，而龙毅也不觉得奇怪，因为上官彩容的身上有灵脉之晶，理当在前方探路，感应另一块灵脉之晶的存在。

　　龙毅回头看去，身后便是漆黑而又雄伟的半截山体，就像是一头匍匐着的巨兽一般，沉默不动地盯着自己，让龙毅心中生出一种难以言喻的感觉。

　　自从踏上修行之路以来，这还是龙毅第一次在水中冒险，所以这种感觉对他来说，还是十分新奇，而新奇之余，也是难免感到紧张。

　　而反观上官彩容，似乎任何未知的境地，对她来说，都不会有任何的压力一般，在水中前行的同时，龙毅竟然还能够听到她时不时发出的惊叹之声，而那是因为，四周时不时地会有一些水中的生物游过，体态都颇为奇异美丽。

　　但凡是能够生成灵石的山脉，都是一些天地灵气积蓄到了颇为浓郁的程度的地方，这样的地方，不单是修行兽众多，普通的生物，也是颇有几分灵性，有为数不少的水中生物出现，并不奇怪。

　　龙毅却是没有欣赏美景的习惯，他只知道，即使这水中的景象可以用优美来形容，也不会掩盖这一次深入水中寻找灵脉之晶的凶险，即使凶险未曾出现，但也必然存在！

　　龙毅在惊叹上官彩容的智慧的同时，也不会忘记，上官彩容所能够想到的，其它正在寻找灵脉之晶的人，未必想不到！

　　如果这深水之中，真的存在蕴含水之力的灵脉之晶的话，那么别人说不定，也会想到这一点深入到水中寻找！

　　所以，在上官彩容沉醉于水中的景色的时候，龙毅心中，却是丝毫都不敢放松，他将神识释放出去，覆盖方圆百丈之内范围，凝神感应着四周一切动向。

　　上官彩容回头看了龙毅一眼，见他神色凝重，略微沉吟，便知道龙毅心中所想，她脸上露出意味深长的笑意，却没有说什么，只是将速度稍稍放缓了一些，与龙毅并肩前行。

　　“人们常说三千修行界，其实修行界的数量，何止三千。四大修行星域，每一个星域，都是广阔无比，用无边无际来形容也并不为过。而在这其中的修行界，数量之多，至今也没有人能够清楚地说出一个数目来。”

　　上官彩容自顾地说着，稍稍一顿，又道：“四大修行星域，每一个星域，从无数万年之前，便被划分成为了四个截然不同的地域，修炼的道法特性各异。比如火之星域，主要修炼的，便是蕴含火之力的道法神通，比如我们所在的风之星域，修行者修炼的，大多都是蕴含风之特性的道法神通。而每一个修行界，可以说也都是各不相同。有的因为历史原因，有的因为环境原因，有的则是因为其中的修行势力演变的原因，而在修行道法的侧重上，各不相同，所以，才会出现了许多在各自的修行星域中，作用不一，等级不一的分别。”

　　“而即使是同一个修行界，地界不同，环境不同，其中的修行者修炼的道法，侧重也是不同，而且，就连这水中隐藏着的修行兽的特性，也是与外界不同。你知道这是为什么吗？”

　　龙毅在上官彩容开口的时候，其实就已经在凝神倾听，他虽然猜不透上官彩容为何会对他说这些，但是也知道，上官彩容所说的，都是他所不知道，或者是没有仔细去揣摩过的。

　　龙毅稍稍沉吟，而后坦然摇头，道：“不知道。”

　　上官彩容微微一笑，道：“这就是大自然的力量。风在动，云便涌。雷声出，雨便下。水在流，鱼便生。一切在冥冥之中，其实都在我们所看不见，或者是没有留意到的地方和时候运转。而你说，这运转的力量，是从何而来的？”

　　龙毅闻言，心神猛然一震，上官彩容的言语之中，带有玄机！

　　大自然的力量，到底是谁在运转这一切沧海桑田，世间万物的变迁……

　　龙毅喃喃地重复着上官彩容的那一番话，陷入到了沉思之中，他觉得自己似乎受到了某种启发，捕捉到了某种无形但却真实存在的东西的脉络，但是细想之下，却又像是被一层薄雾遮蔽住了视线一般，无法看得真切。

　　龙毅惊讶地看向上官彩容，而上官彩容则是摇了摇头，微微笑道：“你别问我，却是我也不知道答案，而且，就算是我知道答案，我也不会告诉你。因为不是自己领悟得到的答案，没有任何的意义。”

　　龙毅心中此时就算是用惊涛骇浪来形容也不为过，他在之前，已经一直感觉到上官彩容，根本就不像表面上看上去那么简单，可是却无法从上官彩容的修为境界上看出丝毫的破绽，只是知道上官彩容的智慧，绝对不是一个只有化灵后期的女修所能够拥有的。而他没有料到，上官彩容此时似乎是不经意之间流露出来的智慧，竟然如此深奥，隐藏着天大的玄机！

　　龙毅将上官彩容的那一番话牢牢地记在心中，他敏锐地意识到，若是自己有一天，能够领悟透彻那一番话，那么，必然会大有所得！

　　“多谢！”

　　龙毅沉吟半晌，将自己从困惑与惊讶之中，暂且脱离出来，朝上官彩容沉声开口。他相信上官彩容明白他道这一声谢的含义，而且也确信，上官彩容值得他道谢。

　　上官彩容微微一笑，回头道：“我可不要你道谢。不过，日后若是你能够因为我的这一番话有所收获的话，可别忘记了，可是因为我得来的。所以，到时候，你别忘了，你可是亏欠了我，要用相等的付出来还的呢！”

　　龙毅闻言，会心一笑，道：“你放心，我从不亏欠别人。如果真的有那么一天，我定然不会吝啬于回报！”

　　上官彩容意味深长一笑，道：“那就好，你可别食言，不然我不会放过你的！”

　　龙毅正要开口，上官彩容却是突然抬手一指前方，道：“快看！”

　　龙毅心神一凛，以为前方出现什么异动，急忙顺着上官彩容手势所指定眼看去，却发现只不过是一头水中游鱼，只是那游鱼的体型与模样，与寻常的水中生物相比奇特上一些罢了，并没有什么危险。

　　龙毅稍感纳闷，道：“那只不过是条游鱼，有何好大惊小怪的？”

　　上官彩容嗔怪地瞪了龙毅一眼，道：“你这人真是无趣，我让你看那游鱼，是因为它生长得十分美丽，你却是一点都不懂得欣赏！”

　　龙毅闻言，无声苦笑，但却是突然心神一震，再次看向那游鱼，心中似乎在这一瞬间，有一种豁然开朗的感觉！

　　龙毅不由得停下身形，怔怔地盯着那一条在他们两人身前游过，渐行渐远的游鱼，整个人陷入到了一种奇异的心神状态之中。

　　上官彩容发现龙毅没有跟随上前，稍感意外地回头，看见龙毅愣在原地盯着那游鱼，也是微微一愣，回身道：“你怎么了？”

　　龙毅并未回过神来，但却是显得有些心神恍惚地抬手指向那游鱼，就像是自言自语，又像是在对上官彩容发出询问一般，喃喃道：“你说一切都是风动水流，都是大自然的力量，那么，那游鱼生得如此奇异美丽，是否也是大自然的力量使然，亦或者是冥冥中，有一种别的力量，在刻意让那游鱼，变得与众不同？”

　　上官彩容闻言，微微一愣，而后神色一凛，看向龙毅的目光之中，有惊讶，但更多的是震撼！

　　龙毅说出这话，其实是因为此时的他，心中有着无法化解的困惑，而那些困惑，就像是一扇大门一般，困住了他的心神，所以，这一番话，并不是龙毅的领悟，而是他的困惑。

　　然而上官彩容却是从这些疑问之中，听出了一丝征兆，一丝领悟的征兆！

　　什么是领悟？

　　领悟即使在经历之中，对天道的思考所得。这些思考所得，不可能从一开始就能够得到最终触及天道本源，而像是在攀升阶梯一般，一步步向前，而且，那阶梯，有着无数层台阶，在攀爬的过程中，会随着困难的加剧而变得越来越艰难，但是每向上攀升一步，便越是接近天道的真面目！

　　而在领悟之前，必须先有困惑，困后就像是绳索一般，锁住了攀爬的脚步，但是只要困惑出现，便是脚步上的束缚被解开的开始！

　　而龙毅此时，就是这样的状态！

　　上官彩容的确是远远不像龙毅所看到的那么简单，甚至绝对是远远超出了龙毅的想象。但是此时，龙毅却是让上官彩容心中第一次产生了前所未有的震撼。因为，她知道自己刚才的那一番话，尽管是有心而为之的点拨，却是没有料到，龙毅在短短十数息时间里，就已经开始了解惑！


第七卷 灵脉之晶 第四百四十章 地心（四）

　　上官彩容确实是对龙毅起了点拨之心，而以她对龙毅天资的了解，龙毅参悟出她所说的那些话中的玄机，指日可待，可是她没有料到，只是短短的十数息时间，龙毅就已经心有所感，开始因为她所说的那一番话，衍生出了新的困惑，而且，正在试图进行解惑！

　　领悟天道，就像是攀爬阶梯，而此时的龙毅在上官彩容看起来，已经是在抬脚尝试着向前迈进！

　　龙毅肯定还无法意识到，自己对那游鱼的来源的困惑，本源是什么，但是上官彩容却清楚地知道，那是龙毅对自然的力量，对天道的来源，开始进行的一种有的放矢的思考！

　　龙毅仍然沉浸在显得有些心神恍惚的沉思之中，上官彩容知道修行者在这种状态下，很可能随时会出现顿悟，从而对天道的理解，有所进步，随之在修为境界上，也是得到提升。这是修行过程中，十分重要的时刻，远比利用对神通，经历的参悟所得来的领悟要重要和珍贵得多，所以上官彩容丝毫不敢打扰龙毅，只是让他停留在原地，静心思考。

　　两人不再前进，龙毅浑然忘我，而上官彩容则是眼神复杂地注视着龙毅，心中久久不能平静。

　　事实上上官彩容也不知道，自己为何不跟随两名师傅回到自己熟悉的星界，而是选择了从小风星界，暗中跟随着龙毅，进入到了冶金星，而后又选择了一种十分凑巧的方式与龙毅相遇，与他同行。

　　她认为自己是因为龙毅的修行天资而对他产生了好奇，想要尝试着看看，他到底能够在修行的道路上，能够走多快，走多远，如果还有什么别的什么原因的话，那应该也就是龙毅储物袋中的那一把黑炎剑，让上官彩容对龙毅，无法忽视。

　　可是如今，她突然发现自己的内心对龙毅的感觉，变得复杂起来。她自认为冰雪聪明，而且是公认地天资过人，用惊世骇俗来形容也不过分，可是偏偏在对待龙毅上，她看不透自己内心真正所想。

　　这种感觉对于与生俱来，便是天之骄女的上官彩容来说，并不舒服，按照她的性情，原本并不需要忍受这种感觉，但却不知道为何，她对这种感觉，却是又喜欢又忧愁。

　　两人在原地足足停留了半刻钟的时间，龙毅仍然是一副眉头紧皱苦思的神色，上官彩容想着自己的心事，也没有去打扰他，尽管他们进入这深水中的真正目的，其实是寻找那蕴含水之力的灵脉之晶。

　　而就在此时，四周的水流，突然激荡了起来，一股躁动不安的气息，也随着水流，涌向了上官彩容与龙毅。

　　上官彩容双眉微皱，随即便意识到，这水中，肯定是出现了什么异动，她转头看向龙毅，发现龙毅此时脸上露出一丝错愕之色，之前的那种恍惚沉思之色也随即消失，显然是被那异动惊扰了心神，从空冥状态之中脱离了出来。

　　上官彩容见状，心中感到有些遗憾，但更多的是气愤。她遗憾的是没有能够看到龙毅出现顿悟，气愤的则是那弄出异动，惊扰了龙毅的生物。

　　龙毅已然回过神来，之前心神之中的那一种让他感到奇妙而又恍惚的感觉，也已经消失，他双眼微眯，看向前方那激荡水流的源头，开口道：“水里有东西。”

　　其实不需要龙毅提醒，上官彩容已经察觉到了，那弄出动静的源头，是一头修行兽，她盯着前方，点了点头，道：“不知好歹的畜牲，我去杀了它再说！”

　　龙毅闻言，微微一愣，修行兽的气息，已经传来，进入到了龙毅的神识感应之中，但是却并没有要对两人发动攻击的征兆，他不明白上官彩容为何如此愤怒，就像是对那还未露面的修行兽，十分憎恨一般。

　　龙毅自然不知道上官彩容的心思，而上官彩容自然也不会解释，只是没有再多说，率先排开流水，飞向前方，龙毅见状，也只能是立即跟随。

　　两人并没有前进多远，修行兽的气息，便越来越浓烈，而很快，一头身躯庞大仿若是巨石一般的修行兽，出现在了他们的视线之中。

　　修行界中，万物皆有灵性。即使是兽类，有的也能够在灵气凝聚的地方，演变出修行天资，从而成为修行兽。对修行兽，龙毅并不陌生，毕竟在天灵星界，他曾经是北海中名副其实的万兽之主，只是水中的修行兽，他却还是第一次见到。

　　那头修行兽体型巨大，从远处徐徐游荡而来，那延伸出来的几条硕大粗长的触角，就像是一道道鞭子一般划水而动，带动着身躯也是行前滑行。

　　“你这丑陋的八爪墨鱼，本大小姐今天就收了你！”

　　那八爪墨鱼其实还没有任何的动作，上官彩容二话不说，发出一声清喝之后，便是飞身上前，同时，抬手一拍储物袋，手中多出了一把弓弩！

　　那弓弩通体碧绿，泛着奇异的光华，单单是从材质上看，便可以看出很不寻常，上官彩容停下身形，手中弓弩抬起，展现出了她英姿勃发的另一面。

　　弓弩无弓，但也不见上官彩容做出什么动作，那弓弩中便是有一道光芒律动而生，变成了一道箭矢的模样，镶嵌在了那弓弩弹道之中。龙毅在上官彩容身后，定眼打量，便看出那一道箭矢般的光华，是灵力所化。

　　嗖！

　　灵力箭矢，在凝聚成型之后，便是嗖然飞出，虽然是在阻力重重的水中，速度却是依然迅猛，瞬息之间，便是窜射到了百丈之外的八爪墨鱼身前，而后，毫无悬念地刺入八爪墨鱼的体内！

　　那八爪墨鱼其实十分无辜，它是这水月洞天是深水中的修行兽，在水中已经生存了数百年，修为达到了元婴初期，而刚刚弄出动静，也只不过是因为它想要出来觅食而已。

　　可是偏偏运气不济，这八爪墨鱼，惊扰了正在冥想之中的龙毅，触犯了上官彩容那爱屋及乌的心绪，而上官彩容那因为与生俱来的高贵与强大身份造就的蛮横，也在此时，毫无遮掩地显露了出来，让那八爪墨鱼成为了不幸的牺牲品。

　　灵石箭矢入体，只有元婴初期修为的八爪墨鱼，根本来不及做出任何的反应，毕竟上官彩容展现出来的即使只是化灵后期的实力，也是它远远无法抵抗的。

　　砰！

　　水流涌动，八爪墨鱼的身躯一颤，便犹如是一块坠落的山石一般，颓然坠落向下方水底。

　　上官彩容看着那八爪墨鱼被自己瞬间抹杀，脸上还有几分愤愤不平之色，一直到龙毅上前来，开口询问，她才猛然意识到自己的失态。

　　“那八爪墨鱼对我们构不成丝毫威胁，你怎么像是如临大敌一般？”

　　上官彩容微微一愣，而后脸上涌起一股潮红之色，她咬了咬樱红下唇，道：“你懂什么？我这叫杜绝后患，谁知道那畜牲靠近我们，会弄出什么大动静来，惊扰了这水中其他的修行兽？”

　　龙毅闻言，心中虽然有些疑惑，但还是点了点头，没有再追问，而上官彩容则是陷入了沉默之中，她突然明白，自己为何要为难那确实无辜的八爪墨鱼了。

　　“走吧！”

　　龙毅见上官彩容半晌没有言语动作，而是显得有些失神，便开口提醒道。

　　上官彩容回过神来，不去看龙毅，心中情绪却是颇为复杂，点了点头，继续前进。

　　两人一时无话，在水中匀速前行，上官彩容半晌才算是摆脱了心中那难以言喻的心绪，不敢去多想，专心致志地感应着灵脉之晶的存在。

　　而在两人飞出数里之后，原本八爪墨鱼尸身所在的地方，一股污浊的泥土，翻涌而起，将那一片水域，搅动得更加昏暗，数息之后，当那一片水域恢复平静的时候，八爪墨鱼的尸身，极为诡异地消失无踪，只剩下淡淡的血腥气息，在水中徐徐蔓延扩散！

　　而那污浊泥土在平息之后，水中实地之下，却是有一团黑雾在快速窜动，方向，正是前方的龙毅与上官彩容！

　　龙毅与上官彩容，对后方情况浑然不知，也不知道那隐藏在地底之下，能够让八爪墨鱼的庞大身躯，在短短几息之间消失无踪的东西，到底是使用了什么手段，竟然是一点气息也没有逸散出来。

　　那一团浓，浊的黑雾，以摧枯拉朽的姿态朝两人飞速逼近，即使是在实地之下，速度也是极为惊人，十息之后，已经是逼近到了龙毅与上官彩容身后百丈之内！

　　龙毅的神识，一直都是在方圆百丈范围内进行感应，但是他却是怎么也没有料到，在那实地之下，竟然也有生物能够遁地而行，而且是悄无声息，仿若鬼魅，所以，当那些东西在两人的身周破土而出的时候，就连上官彩容，也是大为惊愕。

　　浑浊的泥土，突然翻涌而起，将两人在瞬息之间，便包围在了其中，幸亏两人身上有避水珠，能够排开水流与泥土，否则，必然会被那大股的污浊泥土遮蔽了双眼。

　　而那一团让八爪墨鱼尸骨无存的黑雾，也是随之出现！

　　一股浓烈的血腥之气，几乎是在同时涌入了两人的心神，使得两人都是惊愕不已，停下身形，而紧接着，黑雾朝着两人快速汇聚而来，其中显露出了点点让人胆寒的阴暗光芒！

　　龙毅心中大惊，下意识地朝着上官彩容靠拢，同时，元神之力威压，立即释放而出，化作一股强劲风浪，反卷向四周那快速逼近的黑雾！

　　黑雾疯狂涌动，在元神之力威压的反卷之下，被硬生生地逼退开去，但却没有立即散去，而是在两人百丈之外聚而不散！

　　上官彩容双眼微蹙，道：“这些是水中的雾蝎，智慧地下，实力不强，但这一片黑雾，少说也是由数十万只雾蝎汇聚而成，一旦碰触到猎物，啃骨噬肉，无所不能。乃是水中最为让人憎恶的一种修行兽。”

　　龙毅点了点头，元神之力威压，不敢贸然收起，但他也已经意识到，即使刚才自己的元神之力威压，以极强的威力冲击了那些雾蝎，却并没有给他们造成多大的创伤，显然元神之力威压，对付这些雾蝎，并非正途，他开口道：“怎么对付他们？”

　　上官彩容略微沉吟，道：“他们怕火。”

　　龙毅闻言一愣，这里是深水之中，哪里来的火可以对付这些雾蝎？

　　上官彩容看了龙毅一眼，道：“你储物袋里有没有什么法宝，蕴含火之力？”

　　龙毅稍稍错愕，一时猜不出上官彩容这话是有所指，还是只是无心一问，而他的储物袋内，确实是有蕴含火之力的法宝，那就是黑炎剑。

　　黑炎剑在天灵星界的时候，便吞噬了南冥的火之力，而后在小风星界，又是吸收了施展火术神通的血焰的火之力元神，经过了一番沉睡之后，剑影之中，已经是蕴含了几分火之力，正和上官彩容所说的对付这些雾蝎的法门。

　　此时那些雾蝎，又有逼近之势，龙毅也无法多想，心念一动，黑炎剑中储物袋中倏然飞出，随着龙毅传出的一道意念，没有任何拖延，便是释放出了蕴含火之力的剑意威压。

　　暗红色的黑炎剑，即使是在昏暗的深水之中，也能够绽放出耀眼光芒，而当它的火之力剑意威压排开水流，朝四周雾蝎迅猛逼迫而去的时候，无数只雾蝎汇聚而成的浓重雾气，便是十分诡异地燃烧了起来！

　　即使是在到处都是流水的深水之中，火之力威压，还是点燃了那些雾蝎的身躯，而点点的黑光不断闪烁，消失，一直到三息之后，尽数化为虚无！

　　“可以了。”

　　上官彩容开口提醒，龙毅点了点头，便朝小黑传出意念示意，小黑停止释放剑意威压，回归平静，重新回到了龙毅储物袋中。

　　龙毅看着神色平静，仿若一切都在她掌控之中的上官彩容，心中暗道，刚才若不是她提醒，我根本不知道该如何应对这些水中生物，也许只会一味以元神之力威压发动攻击，却收效甚微，看来这上官彩容的见识，还是远远超出想象。

　　数息之后，四周恢复平静，龙毅将神识再次释放出去，方圆百丈之内，再无异动，这才稍稍定下心来，而后略微沉吟，道：“你的修为不足，还是让我走在前头吧，若是有什么凶险，我可以率先做出应对。”

　　龙毅这话并没有什么特殊含义，而纯粹是考虑到上官彩容的实力较弱，为了避免出现什么更加难以应付的局面，才做出这样的决定，然而上官彩容闻言，抬头便看到了龙毅那因为刚才的凶险处境而站在她身侧所展现出来的侧脸，心中不由得生出一股让她自己也觉得奇怪的暖意。

　　曾几何时，上官彩容在自己的修行界，是被寄予厚望的天之骄女，自从修行百年，便是令人难以置信地踏入到了一流强者行列之后，整个家族，也都是靠她来保护，即使是她的那两个师傅，也不得不承认自己在上官彩容面前，再无任何东西可以传授。所以，被人保护的滋味，上官彩容已经许久都不曾感受过，而如今，一个连她的真实来历都不知道，连她的真实修为境界和实力都看不出来的青年男子，竟然开口说要保护她，这让她无法平静。

　　然而上官彩容并非对龙毅的这一个决定感到好笑，暗自嘲笑龙毅的不自量力，更加没有感到愤怒，觉得龙毅低估了她的能耐，而只是感动，从未有过的，难以言喻的感动。

　　眼前的这个年轻男子，身形修长，并不算强壮，五官棱角分明，刚毅之色自然流露而又不失温和，算不上是美男子，但却是有着一种让人愿意亲近的气息。上官彩容很清楚，自己在扬名之后见过的青年才俊之中，不乏有比龙毅出色之人，但是，却唯独龙毅一人，能够让她产生如此多的心绪变化。

　　上官彩容脸上露出了一丝十分轻微的笑意，点了点头，柔声道：“好。”

　　龙毅嗯了一声，不再多话，率先飞向前方，而上官彩容抿了抿双唇，立即跟上，在这一刻，她莫名地感觉到龙毅的背影很是挺拔伟岸。

　　八爪墨鱼与雾蝎群的出现，有惊无险，两人在距离水中实地不过数丈的深水之中继续前进，一时并没有再遇上什么凶险状况，而足足半个时辰之后，两人停下了身形。

　　龙毅俯视下方，稍稍错愕，因为呈现在他眼前的，并非之前所越过的那些水底实地，而是一处深不见底的水中沟壑，那沟壑将整片实地割裂成为两半，延绵不知道多长，更加不知道那沟壑之下，到底有多深。

　　“没想到这水月洞天灵石山脉的地脉，并非已经是这一片湖海的最深处，这沟壑之下，肯定还有很长一段距离，也不知道到底通往何处？”

　　上官彩容稍稍沉吟，半晌之后道：“这沟壑深不见底，透着一股阴森寒冷之气，下方肯定是有什么非同寻常的生物存在，但我们却是不得不下去。”

　　龙毅稍稍惊愕，道：“为何？”

　　上官彩容道：“我们进入灵石山脉的最底部，已经有将近一个时辰的时间，沿途却只是碰上了为数不多的几种修行兽，而那些修行兽的实力，也都是十分平庸，但这对我们来说，却并不是好事。因为，这水里的修行兽种族与实力，肯定不止是我们之前遭遇到的那些那样弱小。你大可猜想一番，若是这水中有灵脉之晶，那么灵脉之晶，自然是诞生在整片灵石山脉中，灵气最为充沛浓郁的地界，而既然那地界灵气充足，四周的修行兽，实力也必定是十分高强，所以，找到实力更强的修行兽，也就意味着，我们正在不断靠近那灵脉之晶。而这水底沟壑，显然是必行之路！”

　　龙毅连连点头，上官彩容的推断，确实有道理。他稍稍沉吟，而后沉声道：“好！那我们马上下去！”

　　上官彩容道：“你不怕那其中的修行兽，强大到足以夺取你的性命？”

　　龙毅闻言，呵呵一笑，摇头道：“我珍惜我的性命，却不畏惧失去。若是连这个风险我都不敢去闯，往后的修行之路，我还有什么能耐继续走下去？怎么，你怕了？”

　　上官彩容嘴角微扬，道：“你都不怕，我怕什么？”

　　龙毅纳闷道：“我不怕，是因为我的实力比你强，怎么你这话，像是在说我连你都不如似的？要知道，若是到了那沟壑之中，当真碰上什么强大生物，你可是需要我保护的。”

　　上官彩容掩嘴一笑，心知自己刚才一时大意露出了一个隐晦的破绽，便道：“我正是知道你会保护我，所以也就不怕了。”

　　上官彩容说完这话，连自己都觉得这个理由，实在没有多少说服力，不过对于心思木讷的龙毅来说，却也已经足够搪塞过去了。

　　果然，龙毅并没有感到任何不妥，只是无声一笑，摇了摇头，而后道：“既然如此，那就走吧！”

　　“好！”

　　两人飞身而下，进入那沟壑之中，身形垂直倒立，朝着沟壑更深处徐徐挺进。

　　巨大的沟壑两侧，与外界实地上的悬崖山壁，十分相似，只是因为是在水中至少数百丈之下，所以随着两人的不断深入而变得越来越昏暗，而两人都能够清楚地感应到，下方的水流涌动，隐隐带着一种压迫感，阴森的寒意，更像是无孔不入的雾气一般，冲击两人的心神。

　　在进入沟壑之后，龙毅便是下意识地与上官彩容并肩前行，与上官彩容之间，相距不过是区区一米，他这样做的用意，自然是为了更好地确保上官彩容的安全，而同时，他将自己的神识感应范围，延伸到了四周方圆两百丈。

　　虽然两人心中都因为四周环境而感到几分压抑，但一路向下，却一时并没有遇到什么阻碍，只是因为前方凶险难料，所以都是凝聚心神，没有多话，而不过是，千丈距离，一跃而过。

　　龙毅开口道：“这沟壑竟然如此高深，我们深入到了千丈之下，两边依然还是悬崖山壁，还无法看见尽头，但却又是风平浪静！！”

　　上官彩容低声道：“越是如此，我们便越该小心一些。”

　　龙毅点了点头，没有再开口，但就在此时，下方水流，突然像是沸腾开来一般，急剧翻涌，两股极为霸道的修行兽气息，进入到了龙毅神识感应范围之内，几乎是在同时，冲击两人心神！

　　龙毅神色微变，抬手一拉距离他近在咫尺的上官彩容手臂，低声急道：“停下！下方有情况！”

　　上官彩容并没有丝毫的惊慌，只是显得有些错愕地看向自己的右手，而后目光定定地落在了龙毅那握着他的手腕的手掌上。

　　在这一瞬间，上官彩容竟然发现，自己关心的，并不是下方那霸道气息的出现，而是龙毅五指传来的力道以及掌心的温暖。

　　一颗芳心，骤然跳动，上官彩容身形微颤，本能地便要挣脱龙毅的手掌，但在有所动作之前，她咬了咬牙，还是放弃了。

　　多少年来，她所在的那一个修行星界内，有不知道多少出类拔萃的男修，想要结交她，成为她的双修道侣，可是，她从来都不曾让他们靠近自己一丈以内，更别说被他们碰触到自己的肌肤，可是如今，她坚守了许多年的淡漠与高傲，突然像是大山一般崩塌，不复存在，有的，只是一丝寻常女儿家的惊吓，羞涩，还有喜悦。

　　上官彩容再次清楚地意识到，自己对龙毅是一种怎样的感觉了。

　　上官彩容的心思，龙毅浑然不知，他只是凝聚心神，全神贯注地以神识感应着下方的动静，起初他以为是什么强大的修行兽发现了他们两人的到来而要突然发难，但是数息之后，他有些错愕地发现，他所感应到的那两股强大修行兽的气息，并没有向他们靠近的征兆，而是纠缠在一起，似乎正在进行着激烈的厮杀！

　　龙毅眉头微皱，道：“下方似乎是两头修行兽在缠斗，我们要不要绕道而行？”

　　上官彩容闻言，回过神来，稍稍沉吟，而后轻声道：“不必，那两头修行兽想必是为了争夺食物或者是领地，纠缠在了一起，并非是因为我们而来。我们只要别让他们感受到敌意，应该没有大碍。况且，从它们释放出来的气息和弄出的动静来判断，它们的体型定然不小，这沟壑两侧虽然相距也有百丈，却不足以让我们躲避过去，我看，我们就姑且收敛气息，靠近一些看看，到底是什么情况。”

　　上官彩容一边对龙毅说着自己心中判断，一边暗自忐忑，猜想着龙毅到底何时，才肯放开自己的手腕。

　　龙毅点头道：“好！就听你的，我们过去看看，你跟在我身旁，不要轻举妄动，若是有什么变故，我来应付便是。走！”

　　言罢，龙毅带起上官彩容手腕，便向下方，缓慢降落，上官彩容脸上再度一烫，看向龙毅，竟也猜不透这男子拉着自己的手，到底是趁人之危，还是无心之举。

　　然而不管如何，上官彩容从一开始，没有因为龙毅对自己的亵渎而发怒，此时，更加不会，她突然觉得自己有些喜欢上了这一种依靠在龙毅身后，在他的庇护之下，步步前行的感觉了。

　　上官彩容的心思，龙毅浑然不觉，甚至他也没有意识到，自己牵着上官彩容缓缓前行，其实是一件颇为暧昧的事情。

　　龙毅此时心神关注的，只是下方那两头缠斗不休，搅出了惊天动静的水中修行兽。

　　而越是向下深入，龙毅便越来越清晰地感应到了下方那两头修行兽的强大。十来息时间之后，龙毅停下身形，不敢再贸然前进，甚至连神识不敢再贸然释放而出，担心会惊动了那就在他的视线之中，激烈交战的两头修行兽。

　　两人都已经将自身的修为气息，收敛到了极为内敛的程度，即使还有气息释放出来，也是在身周数丈，那两头陷入激烈厮杀的修行兽，并没有发现他们的存在。

　　“荒兽！那竟然是两头荒兽！？”

　　龙毅看清那两头修行兽的真面目的同时，也是清楚地从它们释放出来的强大气息，洞察了它们的修为，而这让他感到颇为惊讶，因为这两头修行兽是他与上官彩容进入到这深水中之后，见识到的最为强大的兽类。

　　上官彩容开口道：“那一头体型粗长，仿若蟒蛇一般的修行兽，名为红冠蛟龙，你看它的头颅上方的突起之物，像是一顶鸡冠，所以因此得名。它确实是一头荒兽，而且最厉害之处，便是那头顶的红冠，因为它吸收天地灵气的手段，全是靠那红冠，但是它的知名弱点，也是在那红冠，所以另外的那一头头颅粗大无比的吞天巨鲸，一直在攻击它头顶红冠。”

　　龙毅闻言，微微点头，有上官彩容在身旁，似乎任何的困惑，都能够得到解答。而在上官彩容对那两头修行兽做出解释之后，龙毅也对那两头修行兽的底细，多了几分了解。

　　此时，沟壑两边的距离，已经变得比上方更加宽敞了一些，但是两头体型都是十分庞大的修行兽在这沟壑之中作战，战场仍然显得有些拥挤。它们之间的厮杀，动用的并不是神通，而是直接以自身庞大而又强壮的身躯作为武器，疯狂撕咬和冲撞着对方，这便使得它们的身躯，时不时地撞击在两侧山壁上，发出声声轰隆巨响，震落大量的岩石。

　　红冠蛟龙与吞天巨鲸的修为和实力，都是颇为相近，在单纯以肉身作为战斗手段的战斗之中，并没有展现出明显的强弱区别，至少在龙毅与上官彩容暗中观战的十数息时间里，两头修行兽，杀得难解难分，互有创伤，也互有战果。

　　上官彩容突然开口道：“你可有把握杀死它们？”

　　龙毅闻言，稍稍错愕，道：“为何？”

　　上官彩容抬手指向那红冠蛟龙，道：“红冠蛟龙头顶上的红冠，是一道不可多得的炼丹材料，若是能够以那能够凝聚天地灵气的红冠作为丹药的主要材料，练出来的丹药，品序很高，而且拥有着十分不俗的功效。不单如此，它的蛟龙皮，十分坚韧，若是以蛟龙皮作为材料，可以炼制成为一件防御能力不俗的衣衫法宝，抵御灵力攻击的能力同样很强。”

　　稍稍一顿，上官彩容再次说道：“而那吞天巨鲸，一身的能耐，全在它口中的那两颗巨大獠牙上，以那两颗獠牙作为材料打造出来的兵器，锋利无比，而且只要融入了神通，释放出来的神通之术，含有吞天之威，十分了得。”

　　龙毅恍然，心中对这两头修行兽的评价，也不由得高出了几分，但却是微微一愣，道：“要杀死它们不难，可是我不会炼制丹药和法宝，就算是得到了红冠蛟龙的红冠和皮肤和那吞天巨鲸的獠牙，也没有办法炼制出来。”

　　上官彩容微微一笑，道：“这倒不难，只要你能把东西拿到手，我虽然也不会炼制，但却可以让别人帮你炼制，而且炼制出来的，必定会是了得的东西。如何？”

　　龙毅闻言，哑然失笑，道：“我发现似乎这三千修行界，似乎没有你不知道的事情，也没有你办不到的事情，呵呵！”

　　上官彩容也不解释，道：“快动手吧，若是它们其中任何一个战死了，就算得到了它们身上的东西，效果也不会如活着的时候那么好。”

　　龙毅点头，道：“这并不难，我找个帮手，抹杀那两头修行兽，易如反掌。”

　　言罢，龙毅抬手一拍储物袋，黑炎剑倏然飞出，直接朝那两头激战正酣的修行兽激射而去！

　　红冠蛟龙与吞天巨鲸，正厮杀得难解难分，根本就没有察觉到龙毅与上官彩容就在它们不远处商量着要夺取他们身上的天灵地宝，而当黑炎剑仿若是闪电一般直接贯穿了红冠蛟龙身躯的时候，那吞天巨鲸也是不由得愣住了。

　　“吼！”

　　一声低沉的嘶吼，从那吞天巨鲸口中传出，吞天巨鲸在呆滞瞬息之后，便本能地意识到了危险的逼近，也不再去理会那被瞬间秒杀的红冠蛟龙，夺路便要逃向下方的沟壑深渊。

　　以黑炎剑中小黑的实力，对付两头荒兽，根本是易如反掌，那吞天巨鲸刚刚掉转身去，黑炎剑已经是倏然转动剑身，稍一加速，便是猛然刺向吞天巨鲸！

　　毫无悬念，吞天巨鲸在水中虽然可以算得上是与那红冠蛟龙一个级别的霸道存在，但是面对实力无法估量的小黑，也只不过是个待宰的小角色！

　　黑炎剑好无迟滞地刺入了吞天巨鲸的身躯，而后从它的头颅顶部贯穿而出，吞天巨鲸身躯一颤，生机随即断绝！

　　黑炎剑在那两头荒兽的身周盘旋，显得十分轻松，而龙毅见状，也是微微一笑，飞身上前。

　　上官彩容突然感觉自己手腕一松，稍稍一愣，才意识到是龙毅放开了自己的手腕，而虽然她知道，龙毅这是要上前夺取那两头修行兽身上的宝物，心中还是感到有些失落。

　　上官彩容低头看着自己那被龙毅握住许久的手腕，恍然失神，几息之后，才突然扑哧一声笑了出来，笑颜如花，美人如眷。

　　龙毅上前抬手一招，黑炎剑便倏然飞回到了他的身前，随着龙毅率先靠近了那一头已经被一击毙命的红冠蛟龙。

　　按照上官彩容的指示，龙毅向黑炎剑传出一道意念传音，而黑炎剑随即动作，剑尖率先指向红冠蛟龙头顶红冠，毫无偏差，干脆利落地割裂而过，将那红冠完整割下。

　　龙毅随即上前，将那红冠抓在手中，直接送入纳虚戒中，同时向纳虚戒中的噬传出意念，发动元神之力禁制，将那红冠保护起来。

　　紧接着，黑炎剑再动，在那足有百丈之长的红冠蛟龙身上旋动翻飞，动作十分轻盈，完美至极。

　　一张巨大的蛟龙皮，在黑炎剑中小黑的巧妙施为之下，只是花了十来息时间，便被剥离了出来，没有半点的破绽。

　　龙毅再次上前，将那仿若是一张巨大幕布一般的蛟龙皮收入纳虚戒，而那巨大的蛟龙身躯，则是任由其坠落向下方更深处。

　　接下来便是吞天巨鲸，比起刚才拾掇那红冠蛟龙，红冠蛟龙，更容易一些。龙毅所要夺取的，只是吞天巨鲸的獠牙，而那獠牙虽然十分坚韧结实，也比不上黑炎剑的剑锋锋利程度。

　　足有一丈之长的两颗獠牙，被黑炎剑快刀斩乱麻一般斩落，龙毅再次将那两颗獠牙放入纳虚戒中，而后，便抬手一招，示意黑炎剑回到储物袋内。

　　然而就在此时，黑炎剑中小黑，突然朝龙毅传出了一道意念，龙毅闻言，心神随之一震，不敢有丝毫的耽误，反身飞向上官彩容，在她的身旁停下，同时，低声开口道：“下面有更强的修行兽出现了！”

　　上官彩容，神色微动，却也没有流露出丝毫的惊慌，只是点了点头，而后，没有多话，与龙毅一同，盯着下方漆黑无比的深渊。而黑炎剑中小黑，似乎也是觉得它刚才所感应到的修行兽不容小视，停留在龙毅身旁，没有立即回到储物袋内。

　　两人一剑沉默地注视着下方，龙毅因为小黑那显得有些紧张的警示，连神识也不敢贸然释放出去，只是单纯以肉身观望着下方，气氛一时显得有些紧张压抑。

　　而数息之后，下方的深渊水域，水流从下往上激荡翻涌，一道低沉的吼叫，清晰地传入了龙毅耳中！


第七卷 灵脉之晶 第四百四十一章 地心（五）

　　沟壑深渊下方的兽吼之声，清晰传入龙毅耳中，随即便让他心神一震，而即使是龙毅身旁的上官彩容，此时也是不由得脸色微变！

　　“下方还有修行兽，而且那修行兽的气息，远远超出刚才的红冠蛟龙和吞天巨鲸！”

　　龙毅不由得惊呼出声，上官彩容同样是双眉微蹙，下方那还未露面的修行兽，确实非同凡响！

　　上官彩容略微沉吟，而后沉声开口道：“过去看看！”

　　龙毅闻言，稍稍有些惊讶，因为下方那修行兽传来的气息在涌入他心神感应的时候，他便确信，那修行兽的实力，绝对不在他之下，但是上官彩容却是决定靠近那修行兽，这样的举动是否太过鲁莽了一些？

　　然而还未等龙毅开口，上官彩容已经率先朝下方降落，龙毅见状，也只能是立即跟上，隐隐护在上官彩容身前，一同下落。

　　沟壑深渊越是往下，两侧的距离便越是宽广，两边的山体，就像是两座遥遥相望的大山一般，相隔近千丈，而且还在不断地扩大。

　　而很快，收敛了气息的龙毅与上官彩容，停下身形，映入他们视线之中的，是一头头顶独角，通体覆盖着厚实甲片的庞然大物，那庞然大物似蛇非蛇，似蛟非蛟，长相颇为怪异，但从它身上散发出来的气息，却是给人一种十分奇异的神圣感！

　　“独角金甲龙！”

　　上官彩容在看清那修行兽的同时，便是惊呼出声，语气之中，显露出毫不掩饰的惊讶。

　　龙毅闻言，惊愕道：“那是什么修行兽？”

　　上官彩容道：“那修行兽的名字叫独角金甲龙，乃是神兽级别的存在，只在灵力极为充裕的地方，才能够诞生出来，没想到这水月洞天，竟然也能出现如此强大的兽类！”

　　龙毅心中一凛，神兽级别的修行兽，他在此前，只见识过凌天的青翼闪电雕，而那青翼闪电雕也是给他留下了十分深刻的印象，此时没想到，在这深水之中，竟然也出现了另一头神兽！

　　而同时，龙毅也心中了然，神兽级别的修行兽，在修为境界上，相当于婴变期强者，而且，因为自身天赋，所能够展现出来的实力，同等境界的修行者也是难以匹敌，怪不得这独角金甲龙散发出来的气息能够让他感到如临大敌，原来是一头神兽！

　　此时，那独角金甲龙在两人下方近百丈的水中翻飞，虽然身躯庞大，但动作速度却是极为迅速，只见它突然一窜，便逼近到了那被龙毅剥离了皮肤的红冠蛟龙，大口一张，直接将那身躯粗长的蛟龙咬掉了一大截！

　　猩红的血液，从那红冠蛟龙的身躯之中喷涌而出，将大片的水域都渲染成为了血红之色，已经断绝了生机的独角金甲龙却是显得十分兴奋地上下翻飞，不断地张口啃噬着那红冠蛟龙的身躯。

　　上官彩容双眼微眯，注视着那独角金甲龙，半晌之后，突然开口道：“这头独角金甲龙，还未成年。”

　　龙毅闻言，心中疑惑，道：“它的身长至少达到了三百丈，怎么会还没有成年？”

　　上官彩容摇了摇头，坚定地道：“独角金甲龙乃是神兽存在，身形不可能只有三百丈之长，我曾经在有关修行界各种强大修行兽的玉筒中读到过，独角金甲龙这一种神兽，成年之后，身躯之长，可达千丈，而且，不单可以在这水中施为，连飞天遁地，也是无所不能！而且，成年之后的独角金甲龙，并不吞噬血肉，而是依靠吸收天地灵气为生，然而现在的这一头独角金甲龙，如此喜欢吞噬血肉，并非是它的修炼正道，所以，它应该还是处在一个生长的阶段。”

　　龙毅恍然大悟，上官彩容的一番解释，化解了他心中疑惑，看向那正在津津有味地吞噬着红冠蛟龙血肉的独角金甲龙，心中生出了几分惊叹。

　　独角金甲龙乐此不彼地吞噬着红冠蛟龙的身躯，只是短短数息时间，便将那红冠蛟龙的身躯，吞食了将近三成，而且还是一副意犹未尽的样子，从这一点，似乎也能看出独脚金蛟龙比红冠蛟龙要强大上不少。

　　红冠蛟龙体型庞大，身躯之中的血液，一直都在狂涌而出，将四周方圆数百丈的水域，都染成了一片暗红，那血腥之气，更是传出了许远的距离，而幸亏龙毅与上官彩容身上都有那避水珠，所以并没有被那腥臭血液沾染上。

　　独角金甲龙对红冠蛟龙身躯的吞噬，仍然在持续，龙毅碍于那独角金甲龙的实力，也并没有贸然靠近，只是与上官彩容一起，静静地注视着那独角金甲龙的一举一动，而上官彩容目光闪烁，稍稍沉默，也不知道是在想些什么。

　　因为血液与独角金甲龙的翻腾而变得有些浑浊的海水一直都在剧烈地涌动，而就在此时，下方水域之中，一盏像是烛火一般的光芒突然亮起，那光芒之中，显露出一股阴冷的嗜血杀意！

　　几乎是在瞬息之间，那光芒骤然一闪，继续朝着上方水域攀升而来，而后，一声低吼，突然响起，将四周水流激荡得像是强烈震荡起来，而两侧的山体，更是被震落下无数的山石！

　　那光芒突然一亮，光华大方，一头只有一颗人类头颅大小的眼睛，通体乌黑，像是一团浓墨一般的修行兽，从黑暗之中现身，朝着那坠落到了它的近前的吞天巨鲸身躯，直接张口，便将那体型庞大的吞天巨鲸头颅，咬掉了一半，极为恐怖！

　　那修行兽将吞天巨鲸头颅，只是在三息之间，便啃咬干净，而后，不理会吞天巨鲸剩下的身躯残骸，身形一窜，便朝上方凶猛逼来！

　　那修行兽只有一只独眼，身形也是颇为怪异，头颅就是整个身躯，像是一个圆球，硕大无比，看上去十分笨拙，但是一动起来，速度同样是极为惊人！

　　独角金甲龙对那红冠蛟龙的吞噬，已经接近尾声，此时似乎也因为吞噬了那庞大的肉身而动作变得迟缓了起来。

　　上官彩容开口道：“那幼年独角金甲龙吃饱之后，需要一段时间的消化，才能够将腹中的食物，转化成为成长所需要的力量，所以至少三天之内，它的实力会减弱，现在它动作变得迟缓，正是因为如此。”

　　龙毅闻言，点了点头，但还未开口，神色便是猛然一变，他身旁的上官彩容，同样是脸色骤变！

　　一盏散发出沁人寒芒的烛火，出现在了龙毅与上官彩容的视线之中，那烛火虽然还远在数百丈之外，但两人看在眼中，却已经是十分清晰，随着那烛火的不断攀升逼近，一股莫名的寒意，也像是吴兴风浪一般，席卷而来，冲击两人心神！

　　“又是一头神兽！而且绝对是成年神兽！”

　　上官彩容发出一声惊呼，几乎是下意识地，拉起龙毅的手臂，便朝上方退避。一头成年神兽的实力，堪比窥虚境界强者，而且在这水中，习惯了水中环境的神兽，所能够发挥出来的力量，更加强大，上官彩容无法在龙毅面前暴露自己的修为实力，只能是直接拉着龙毅躲避！

　　龙毅同样是大惊不已，那朝着它们迅猛逼近的修行兽所散发出来的气息，比那独角金甲龙还要强大上许多，仅仅只是气息波动，便是让他感到了一股直透心神的寒意，绝对不是他所能够应付的！

　　即使储物袋中有实力强大的黑炎剑可以御敌，有九天珠可以躲避，但龙毅并不想冒险与那明显是来者不善的修行兽正面交锋，所以并没有抗拒上官彩容的举动，随着他一同朝上方飞速退去！

　　而那修行兽，还未靠近两人，就已经是率先逼近到了那独角金甲龙的附近！

　　独角金甲龙身躯庞大，覆盖着整个身躯的甲片，金光闪烁，即使是在充满了猩红血液的昏暗深水之中，也是十分显眼，那独眼修行兽，正是冲着它而来的！

　　那独眼修行兽的名字与来历，连上官彩容也无法辨认出来，然而这并不奇怪，修行界中修行兽数量极多，实力强大如神兽也不例外，并非每一种都有记载，而那些传说中比神兽还要强大的异兽，更加是没有多少人能够看见它们的庐山真面目。

　　而眼前的这一头独眼修行兽，其实名为独眼夜蛉，它原本在这一片深远中下方数千丈的水域中出没，然而独角金甲龙吞噬那红冠蛟龙弄出的血腥之气，却是吸引了它的注意，同时，幼年独角金甲龙身上散发出来的纯正灵力气息，也是激发了它的杀戮本能。

　　此时，那独眼夜蛉速度极快，攒射向独角金甲龙，而在半途之中，它猛然发出一声鬼魅一般的尖啸，那尖啸之声，排山倒海，化作一股滔天浪涌，卷向独角金甲龙！

　　独角金甲龙正如上官彩容所说的那样，饱腹之后，实力大大下降，就连那独眼夜蛉逼近到了数百丈之内，也还没有发现，而那独眼夜蛉施展出来的水中神通之术，更加迅猛地逼近到那独角金甲龙的身后！

　　独角金甲龙终于察觉到了危险，猛然发出一声带着几分惊慌之意的咆哮，身形窜动，便要躲避那一股强劲浪潮，但是它的速度虽然也不慢，却还是无法安然躲过，在那浪潮的冲击之下，身躯一颤，撞向一侧的山体！

　　轰隆！

　　轰隆巨响传出，那山体被独角金甲龙一撞，便是硬生生地撞出了一道粗长的裂缝，而无数的山石，更是在山体颤动之中砸落而下！


第七卷 灵脉之晶 第四百四十二章 地心（六）

　　独角金甲龙终究是神兽，遭受到一击，还不至于致命，身形稍稍迟滞了一会之后，便窜动着要夺路而逃，然而那独眼夜蛉，却是在独角金甲龙喘过气来之前，扑上前来，大口一张，便要直接啃噬独角金甲龙的身躯！

　　独角金甲龙大惊，粗长的身躯仓促摆动，掉转身去正面对上那独眼夜蛉，同时，头顶的独角，金光大作！

　　即使是在浑浊漆黑的深水之中，独角金甲龙身上的甲片光芒也是十分显眼，而当它头顶独角也绽放出金光的时候，它身上的甲片光芒，更是让它的身躯，变得仿若是一条火龙一般，气势磅礴！

　　嗡！

　　一声嗡响传出，独角金甲龙头顶的独角，骤然爆射出一道金色光芒，那光芒就像是一道箭矢一般，激射向前方的独眼夜蛉！

　　那金色光芒，乃是独角金甲龙体内灵力所化，威力不可谓不强大，然而独角金甲龙并非成年，而且此时的力量，也处在低谷，那一道光芒射出，被独眼夜蛉直接张口吞下，毫发无伤！

　　独眼夜蛉直接将那一道灵力光束吞噬，不单没有丝毫异样，反而是爆发出了更加狂猛的气势，口中吼叫声连连地朝着那独角金甲龙再度逼近！

　　独角金甲龙显得有些突兀地连续发出三声低吼，同时身躯一转，快速窜向下方水域，然而半途之中，便被那独眼夜蛉直接以身躯撞在了一侧山体上，惨叫声随即传来！

　　龙毅看那一场神兽之间的厮杀，心中震撼之极，那两头神兽弄出来的动静，即使身处在近千丈之外的他，也是感应得一清二楚，而他同样清楚，那幼年独角金甲龙，恐怕撑不过多长时间了。

　　上官彩容却是在沉默了半晌之后，突然开口，道：“那独角金甲龙很危险了，你试试去救它吧！”

　　龙毅闻言惊愕，道：“救它？”

　　上官彩容重重点头，似乎是在笃定自己内心之中的想法，再次开口道：“对！什么都别说，等你成功救下它之后，你就会明白了！现在就是最好的时机，快去吧！”

　　虽然对上官彩容的提醒心存困惑，但龙毅也不得不承认，从与上官彩容结伴同行到现在，上官彩容对自己的帮助并不小，如今上官彩容提出要自己去救那独角金甲龙，想必自有道理！

　　龙毅没有再犹豫，应了声好之后，便毅然朝下方快速飞落，那独角金甲龙此时面对独眼夜蛉已经是岌岌可危，不能再有丝毫的耽误。

　　在半途之中，龙毅抬手一拍储物袋，黑炎剑从储物袋中飞出。

　　想要对付那神兽级别的独眼夜蛉，噬的力量已经不够，唯一能够借助的，便是黑炎剑中小黑的力量了。

　　而小黑无论何时，对龙毅都不会有丝毫的吝啬，一飞出储物袋，便是化作一道流光，朝那独眼夜蛉飞速逼近！

　　此时独角金甲龙的确是危在旦夕，它原本就还未成年，虽然是神兽，但是实力却还远远未达到自身潜力的巅峰，顶多就是相当于寻常修行者的婴变中期，而且饱食一餐之后，正处在虚弱之际，根本发挥不出全部实力，而那独眼夜蛉却是成年神兽，实力雄厚，独角金甲龙若不是凭借着自己那防御力十分强悍的金甲鳞片，恐怕早就在独眼夜蛉的连番冲击之中粉身碎骨。

　　黑炎剑飞速逼近，上前丈的距离，也不过是在瞬息之间，而当黑炎剑距离那两头神兽越来越近的时候，独眼夜蛉也给感应到了黑炎剑释放出来的强混剑气！

　　“吼！”

　　独眼夜蛉突然爆发出一声低吼，猛然调转身躯，朝着化作流光的黑炎剑轰出一道音浪神通，那音浪激荡起四周的水流，使得水流就像是沸腾开来一般急剧翻涌，变成一股漩涡，朝黑炎剑卷动而来！

　　黑炎剑中小黑同样开始施为，它那在独眼夜蛉显得十分渺小的剑身，光芒大作，暗红色的光芒，猛然绽放，将方圆数百丈的水域，照亮得仿若白昼，同时，一股磅礴剑意，穿透水流，迎向那一股狂猛漩涡！

　　面对一头神兽，即使是剑意力量雄厚无匹的小黑也不敢大意，一上来，便是施展出了极强的力量！

　　轰！

　　剑意与那漩涡，瞬间碰撞，轰然巨响传出，一条巨大的水龙在那爆炸之中冲天而起，竟然是直接将四周的流水排开，现出了一片真空地带，爆炸的余波，更是涌向两边的山体，将山体震得轰隆之声，不绝于耳！但是只是瞬间，流水再度汇聚，涌动之势，变得更加猛烈！

　　黑炎剑速度丝毫不减，一击之后，又是一击，依然是磅礴剑意在水中穿透而过，逼近那独眼夜蛉，虽然剑身渺小，但在气势上，却是丝毫不逊色于对手！

　　而反观那独眼夜蛉，在第一波正面交锋之中，被那扑面而来的冲击震得身形一滞，不由自主地后退了数十丈，就在它试图向前扑来之时，黑炎剑的第二波攻击，挟带着惊天的威势，让它不得不再度避让！

　　龙毅一直跟随在黑炎剑后方百丈，眼见着黑炎剑一上来便是占据了上风，心中也是大喜，而当黑炎剑将那独眼夜蛉逼退到了千丈之外时，龙毅不再耽误，靠近到那独角金甲龙身旁，观察起它的伤势来。

　　此时那独角金甲龙虽然还能保持身形，悬浮在水中，但是却显得十分颓丧虚弱，显然是受伤不轻，只不过龙毅从它外表，却是无法看出它究竟受了什么创伤，伤势如何。

　　上官彩容在此时上前来，双眼微眯，打量了一番那独角金甲龙之后，便低声朝龙毅开口道：“这独角金甲龙身上没有受多大伤，不过却是心神受惊过度，元神有些虚弱，你试试帮它安宁一下情绪，它应该会好转起来。”

　　龙毅闻言，也并无多想，沉声道了声好，便再度靠近独角金甲龙，紧接着，抬起右手心念一动，一股元神之力，化作暖流，徐徐地朝着那独角金甲龙笼罩而去。

　　那元神之力，并无丝毫的杀伤力，反而是能够起到一定的安心定神的作用，若是用在一般人身上，可以稳定情绪，凝定心神，但是用在独角金甲龙身上是否有用，龙毅却是没有多大把握。

　　然而让龙毅大为意外的是，那元神之力在将独角金甲龙的头颅笼罩住之后，便是顺畅地渗入了独角金甲龙的识海之中，滋润着它那受惊了的元神，而独角金甲龙的气息，也是随之变得平伏起来，呈现出了缓慢回升的趋势。

　　龙毅见状，心中稍安，知道这独角金甲龙，不久便必定能够恢复，三息之后，他撤回元神之力，朝上官彩容点了点头。

　　上官彩容还未开口，但那独角金甲龙却像是复活了一般，突然仰头发出了一声低沉的咆哮，那咆哮声中，带着几分怒气，让距离它很近的龙毅心神一凛，便要拉着上官彩容离开。

　　上官彩容却是摇了摇头，道：“放心，它应该并不是针对我们的。修行兽达到了神兽级别，智慧不弱，分得清谁好谁坏，刚才你救了它，它肯定不会无缘无故对你动手。”

　　龙毅闻言，心中还是有些忐忑，再看向那独角金甲龙，便大为错愕地见到独角金甲龙发出一声咆哮之后稍稍平静下来，看向他与上官彩容，果然并没有做出什么不善的举动，而是朝龙毅颇有灵性地点了点头头颅，然后朝他靠近了几分，显然它也能够分辨出，刚才是龙毅向它输送了元神之力，滋润它的元神。

　　龙毅与上官彩容对视一眼，两人脸上都露出会心微笑，龙毅一边关注下方黑炎剑与那独眼夜蛉的交战，一边开口道：“你还没有告诉我，为何要让我救它？”

　　上官彩容微微一笑，道：“其实我也没有太大把握，权当是试一试，结果很快你就会知道的。”

　　龙毅闻言，也无法再说什么，只能是听从那上官彩容的话，静观其变。

　　而此时，黑炎剑在与那独眼夜蛉的交锋之中，已经牢牢地占据了上风。黑炎剑中击出的剑意神通，逼得那独眼夜蛉难以招架而不断后退，虽然还没有能够将独眼夜蛉彻底击败，但已经让独眼夜蛉暴怒不已，吼叫之声，如天雷一般响起。

　　而那独角金甲龙也同样是在关注着下方的战斗，眼见着黑炎剑节节胜利，将那差点将自己置于死地的独眼夜蛉打得十分狼狈，也像是情不自禁地发出了声声兴奋的咆哮。

　　而突然，独角金甲龙的咆哮声，变得激荡起来，身形也是突然向前一窜，朝战场快速靠近！

　　龙毅见状，心神微凛，不知道那独角金甲龙为何如此激动，而上官彩容却似乎是预见到了什么一般，拉起龙毅的手，道：“走！”

　　龙毅见状，也不再迟疑，紧随在那独角金甲龙身后，靠近下方战场，而就在此时，一声与那独角金甲龙的咆哮声十分相似，但却是明显要浑厚响亮上许多的吼叫声，骤然从下方的水域响起，震得两边山体，就像是地动山摇一般，摇摇欲坠，而那吼叫声，更是狂猛冲击龙毅的心神，让龙毅身形不由得一滞，惊骇之极！

　　龙毅脸色大变，上官彩容却是脸色一喜，握着龙毅的手，下意识地更紧了几分。

　　再看那独角金甲龙，在听到那一声吼叫之时，便变得更加地兴奋，像是在应答那发出吼叫的兽类一般，同样发出一声低吼，几乎是砸同时，身形加速一窜，冲向下方！

　　而此时，下方的水域，突然更加沸腾地翻涌了起来，一团庞大的金光，映入了龙毅的视线之中，同时，一股强大得让他心神巨震的气息，直接冲击他的心神，让他脸色再变！


第七卷 灵脉之晶 第四百四十三章 地心（七）

　　那绽放出金光的兽类一出现，便是以极为迅猛的速度，朝着上方疾速攀升，只是短短瞬息之间，便冲入了战场之中！

　　黑炎剑与那独眼夜蛉，原本激战正酣，但是那金光兽类的出现，却是让这一场战斗，在短短三息时间里，便失去了悬念！

　　而就在此时，龙毅也是清楚地看到了那金光兽类的真面目！

　　那同样是一条独角金甲龙，但，却是一条身躯比龙毅救下的那一条独角金甲龙要庞大上两倍不止的庞大巨，物！它的身躯足有千丈，在这两边都是山体的沟壑深渊之中，就像是竖立在其中的顶天巨柱一般，气势惊人之极！

　　而那独角金甲龙的出现，不单是让龙毅震撼无比，更是让那独眼夜蛉，恐惧万分！

　　原本已经在战斗中处于劣势的独眼夜蛉，在察觉到那独角金甲龙出现之时，便是发出一声惊慌吼叫，不去理会黑炎剑，便要夺路而逃，但是它的退路，却被从下方赶来的独角金甲龙完全封死！

　　身躯庞大无比的独角金甲龙冲上前来，并没有施展任何的神通，而是凭借着无与伦比的速度与强悍的身躯，直接撞向那独眼夜蛉，而独眼夜蛉避无可避，被它结结实实地撞了个正着！

　　轰！

　　独眼夜蛉的身躯，重重地撞击在了那山体之上，发出一声轰然巨响，而在它再有什么动作之前，独角金甲龙已经是扑上前来，巨大的尾巴横扫而来，轰击在了那独眼夜蛉的身上！

　　独眼夜蛉爆发出一声凄厉吼叫，却根本无法来得及做出任何动作，独角金甲龙的尾巴，再度扫来，而且，接二连三！

　　轰轰轰！

　　独眼夜蛉的身躯，在连续不断的重击之下，被轰入了那山地之中，显得狼狈不堪，但是独角金甲龙却是并没有就此罢休，依然是一击连着一击地横扫而来，将那独眼夜蛉，在短短的五息时间里，硬生生地镶嵌入了山体之中，变成了一团肉泥！

　　原本极为霸道的独眼夜蛉，在那更加强大的独角金甲龙出现之后，却是不堪一击，毫无还手之力地被杀死，就连黑炎剑中小黑，也是做不到这一点，可想而知，那独角金甲龙的实力有多么恐怖！

　　两条独角金甲龙，在此时团聚在了一起，在后来者面前身形显得颇为渺小的独角金甲龙，身躯在后来者的身周盘旋着，显得十分兴奋，而后来者则是十分安详地停留在原地，任由那小独角金甲龙围绕着自己嬉戏。

　　龙毅此时已经看出来了，那身躯足有千丈之长的独角金甲龙，必定是已经成年的神兽，而那只有三百丈之长的，则是它的同类，或者是幼儿。

　　上官彩容低声开口，道：“这是成年之后的独角金甲龙，实力绝对超过了人类修行者的婴变境界，肉身防御，更加是强大之极，可以算得上是水中神兽中的霸主级别的存在了。”

　　龙毅闻言点头，那成年独角金甲龙，即使是散发出来的气息，便让他感到难以承受，实力之强大，他同样能够感受得真切。

　　黑炎剑倏然飞回到龙毅的身旁，与龙毅和上官彩容一起，注视着那显得十分亲昵的两条巨龙神兽。

　　那幼年金甲龙围绕着成年金甲龙嬉闹了一会之后，便平静了下来，匍匐在后者的背上，似乎是在休息，而成年金甲龙，却显得十分平静，一直在注视着龙毅与上官彩容，那显得十分深邃而又灵动的双眼，透露出了一丝智慧的精芒。

　　半晌之后，成年金甲龙，深深看了龙毅一眼之后，突然发出一声低吼，掉转身去，朝着下方飞落。

　　龙毅见状，有些错愕，以为那两条巨龙神兽，便要就此告别，但是上官彩容却是拉起他的手，一言不发，显得十分笃定地带着他朝下方飞落。黑炎剑，同样是紧随在两人身侧。

　　龙毅心中狐疑，但见那两条巨龙神兽，并没有因为他们跟随在后方而做出什么抗拒的举动，心中也是微微一动，意识到了什么，而他猛然转头看向上官彩容，正好迎上了上官彩容那带着浅浅笑意的目光，不禁无声一笑，道：“你早就料到了，是吗？”

　　上官彩容无声一笑，也不否认，道：“我说过了，其实我也是试一试。我在看到那幼年独角金甲龙的时候就在想，这幼年独角金甲龙，在成年之前，是不可能独自生存的，因为它有着致命弱点，很容易被其他的修行兽杀死，所以在距离它不远的地方，应该还有一条成年的独角金甲龙。而在那幼年金甲龙遭受到危险，发出咆哮的时候，我更加笃定了这一点，它是在呼唤自己的长辈来救它呢！”

　　稍稍一顿，上官彩容再次开口道：“独角金甲龙在神兽级别的修行兽中，十分强大，尤其是成年之后，在水中，更是当之无愧的第一强者，而你不妨想想，能够孕育出独角金甲龙的水域，定然是灵气充沛，能够满足成年金甲龙生存条件的水域，那样的水域，很有可能，便会生成灵脉之晶！而我曾经在那一枚有关修行界各种奇珍异兽的玉筒中看到过，独角金甲龙不单是灵性十足，还懂得知恩图报，曾经便有传说，无数年前，一个小小道童，在海边无意之间救起了一条幼年金甲龙，而那金甲龙，为了报恩，守护了那道童足足千年！所以我想，你若是救下那幼年金甲龙，想必成年金甲龙，也不会亏待你才是。”

　　龙毅闻言，摇头一笑，道：“你的聪慧，真的是让我自愧不如。我现在明白了，你让我救它，其实就是存着想让那成年金甲龙带我们找到灵脉之晶的心思，是吧？”

　　上官彩容脸上极为少见地露出了一丝俏皮笑意，道：“我的确是这么想的，不过，若是它不愿意带我们去找灵脉之晶，我也没有办法，更加不会逼它。而且，你不是喜欢做这种救人于危难之中的好事么？我就权当是成全你了。呵呵！”

　　龙毅闻言，不由得也是会心一笑，上官彩容的聪慧，在让他感到惭愧的同时，也是让他生出了一种奇怪的感觉，觉得跟她在一起并肩前行，颇为舒服。

　　龙毅突然微微一愣，眉头微皱，显得有些狐疑地道：“咦？现在已经没有危险了，你还抓着我的手做什么？”

　　上官彩容闻言，也是骤然一愣，而后便像是惊弓之鸟一般，立即放开了自己那握着龙毅的手掌，不知不觉已经有半刻钟之间的五指，撇过头去，心中波涛汹涌，而脸上红霞翻飞。

　　龙毅再次开口道：“你怎么了？该不会是害怕吧？”

　　上官彩容闻言，抿了抿嘴唇，却还是不愿意将脸庞转向龙毅，只是低声道：“我怕个什么？哼！我先走一步了！”

　　言罢，她竟然也不等龙毅，稍一加速，便抢先飞向前方。

　　龙毅见状，心中纳闷，抓向一旁的黑炎剑，传音道：“小黑，那上官彩容怎么了？”

　　小黑声音传来，但却只是传来一声嘿然笑声，竟然也不再多说，便是直接飞入了那储物袋之中。

　　龙毅心中更加纳闷，小黑的笑声，明显带着一种怪异的情绪，却又不作出解释，这是何意？

　　上官彩容已经靠近到了那成年金甲龙身后，而且，速度丝毫不减，对那两条巨龙神兽，没有丝毫的畏惧，龙毅还是有些担心，毕竟人兽有别，谁知道那两头神兽，会否在什么时候突然翻脸，于是也不再迟疑，身形加速向前，再度与上官彩容并肩前行。

　　上官彩容见龙毅再度上前来，好不容易平息下去的心跳，又是加速跳动了一番，她咬了咬下唇，没有再开口，只是目光闪烁地盯着前方，眼角则是带着一丝若有若无的笑意。

　　龙毅同样没有开口，他本来就不知道这上官彩容心里在想些什么，而且此时也是心系着那两条巨龙神兽要将他们带到何方，所以也是凝定心神，小心翼翼地感应着四周的动静，无暇顾及其他。

　　两人随着那两条独角金甲龙深入下方的水域，足足前进了有一刻钟的时间，也不知道跨越了多长的距离，才终于是停了下来。

　　而龙毅在停下身形之时，心中也是微微一凛，因为他赫然发现，自己已经是处在了这一片沟壑深渊的最底部！

　　这里的确是沟壑的最底部，但两侧的沟壑山体，早就在龙毅与上官彩容不断深入的时候，朝着两侧不断扩张，此时就连龙毅也无法用神识去感应那两边的沟壑山体距离自己到底有多远。

　　而龙毅放眼看向四周，发现自己已经是处在了一片遍布海水，显得广阔苍茫的实地上。

　　“这里，莫非已经是水月洞天湖海的最底部？”

　　龙毅看向上官彩容，发出询问。

　　上官彩容稍稍沉吟之后，却是摇头，道：“不。这里不单是水月洞天的最深处，而且还是整个冶金星的最深处！换句话说，这里，是冶金星的地心！”

　　龙毅闻言，心中微动。地心？地心的意思，并不难明白，指的就是一个星界的最底部，是星界的极限地域。若是从地心穿透出去，便会进入到星界与星界之间的虚空之中。而另一个同样能够进入星界之间虚空的道路，则是穿透苍穹上的天际罡风，飞离星界。

　　没想到这水月洞天，竟然连接着冶金星的地心！

　　龙毅心中颇为震撼，但是上官彩容此时的举动，却是将他的注意力完全吸引了过去，只见站立在他前方的上官彩容，突然发出一声带着喜悦之意的惊呼，道：“灵脉之晶！这里能够感应到灵脉之晶的动静！”

　　说话之间，只见上官彩容抬手一拍储物袋，取出了一块泛着金光的事物，正是那蕴含金之力的灵脉之晶，此时，那灵脉之晶光芒闪烁，比起之前龙毅所见的时候，还要强盛上几分，而它所散发出来的灵力气息，也是出现了一丝波动，很容易便能看出来，必定是有什么异常，才会导致它出现如此反应。

　　上官彩容转过头来，朝龙毅扬了扬手中的灵脉之晶，道；“看！金之力灵脉之晶，在这里已经有所感应，我敢肯定，那蕴含水之力的灵脉之晶，就在这方圆三丈范围之内！”

　　龙毅点了点头，心中也是感到有些欣喜，而他再看向那两头巨龙神兽，只见那两头将他们带领到了这里的神兽，只是看了它们手中的灵脉之晶一眼，并没有显露出什么特别的神色，便是掉转身去，朝着远处缓缓游去。


第七卷 灵脉之晶 第四百四十四章 地心（八）

　　龙毅眼看着那两条巨龙神兽远去，心中还有些惊讶，莫非它们当真是为了将自己与上官彩容引到这有灵脉之晶的地方才来到这里不成？而龙毅再看上官彩容，只见她手握着那金之力灵脉之晶，面露沉吟之色。

　　半晌之后，上官彩容身形一动，朝着前方山体飞去，龙毅见状，也不再多想，立即跟随。

　　两人距离前方山体越来越近，而上官彩容手中的灵脉之晶所绽放出来的金色光芒，也是变得更加地耀眼，这似乎也验证了上官彩容的话，水之力灵脉之晶，就在前方不远处。

　　两人前进没有多远，便在一处山体前方停下了身形，眼前是一座漆黑高耸的山壁，直通上方水月洞天陆地。

　　上官彩容抬手一指前方，转头朝龙毅道：“那水之力灵脉之晶，就在这山体之中，破开这山体，就必定能够发现它的踪迹！”

　　龙毅闻言，点了点头，稍稍沉吟，黑炎剑便从储物袋中倏然飞出。

　　想要破开山体，非黑炎剑无法办到。

　　上官彩容后退一步，与龙毅并肩悬浮在那山体前方，而龙毅传出一道意念，黑炎剑便是朝前方徐徐飞去。

　　这一座巨大山体，也是灵石山脉的一部分，龙毅能够清晰地感应到从那山体内散发出来的纯正灵石气息，此时他也并不怀疑，蕴含水之力的灵脉之晶，就在这山体之中。

　　黑炎剑刺入山体之中，那由灵石构成，比起寻常的山石要坚硬上许多的山体，并没有给黑炎剑造成任何的阻碍。黑炎剑顺畅无比地刺入山石中，然后开始有条不紊地割裂着山石，开辟前进的道路。

　　数息之后，一条刚好能够容许上官彩容与龙毅通过的狭小通道，被黑炎剑开辟了出来，黑炎剑继续开路，而龙毅与上官彩容，先后进入其中。

　　一进入那通道之内，灵气气息变得更加地浓郁，这一发现让龙毅与上官彩容都是脸上一喜，种种征兆已经表明，水之力灵脉之晶，理应就在其中！

　　两人随着黑炎剑继续前进，在深入到那山体中足足百丈之深的时候，黑炎剑显得有些突兀地停下，不再前进，而上官彩容手中的金之力灵脉之晶，却是猛然暴涨起一股强盛光芒，刚猛无比的金之力气息，释放而出！

　　“就在这里！”

　　上官彩容发出一声带着几分喜悦之色的惊呼，看向龙毅，龙毅点了点头，心中也是有些激动地注视着前方。

　　而就在此时，前方的山石，突然传出一声轻微地砰然响动，一道裂缝，显得有些突兀地出现在了那山石之上，裂缝徐徐扩散延伸，就像是其中有什么东西，正要裂开山石的包围现身一般！

　　一道蓝光，突然从那裂缝之中迸射而出，映入了龙毅与上官彩容的视线之中，上官彩容手中的金之力灵脉之晶，则是发出了一声低沉的嗡响！

　　蓝光出现之后，裂缝持续扩散，三息之后，前方的山石，完全崩裂开来，而一股蓝色的光芒，伴随着一股清新而又浓郁的天地灵气，涌入了两人的心神！

　　一块绽放着水蓝色光芒，就像是宝石一般的灵石，出现在了两人的面前，与上官彩容手中的灵脉之晶，大小相同，光芒却是迥异！

　　“蓝光！那就是水之力灵脉之晶！”

　　上官彩容再次确认，那终于现身的蓝光灵石，就是水之力灵脉之晶！龙毅心中自然也是了然，不及多想，便朝黑炎剑，再度传出一道意念，黑炎剑倏然飞向那灵脉之晶，将它四周的山石切割开来，让那灵脉之晶，完全暴露在了两人的面前！

　　上官彩容没有丝毫犹豫，飞身上前，将那灵脉之晶取下，握在手中，两手之中，金光与蓝光交相辉映，让她的脸庞也是绽放出瑰丽的光芒。

　　轰隆！

　　一声突如其来的轰隆巨响，突然从山体的内部传出，而且，不绝于耳，越来越响亮沉重，让两人都是不由得心神一震！

　　“不好！这山体要崩塌，我们快走！”

　　上官彩容此时色变，已经意识到了即将发生什么事情，顾不上再去欣赏那水之力灵脉之晶，便拉着龙毅朝外疾速飞去！

　　龙毅同样是心神大惊，丝毫不敢耽误，便携着上官彩容，以最快速度窜出山体！

　　“这山体怎么会崩溃！？”

　　半途之中，龙毅惊疑万分地发出询问。

　　上官彩容急声道：“那水之力灵脉之晶，想来是这灵石山脉的镇山之物，一被我们取出，这一座灵石山脉内的天地灵气，顿时变得紊乱，从而导致了山体内部断裂，不久便要崩塌！我们先出去再说！”

　　龙毅闻言，也不再多问，只是敏锐地意识到，虽然灵脉之晶已经到手，但是后面的路，肯定不会那么顺利！

　　两人飞快窜出山体，黑炎剑也是紧随在两人的身侧飞出，不敢停留，便快速朝着上方水域攀升。

　　而那山体中的轰隆巨响，变得更加清晰，震耳欲聋，大片的山石不断地坠落下来，砸落在地心实地之上，发出声声砰然巨响，足有数千丈之高的灵石山脉，正在不停崩塌！

　　深水之中的动静，就像是瘟疫一般，飞速朝着上方水域传递，那原本一直十分平静的水月洞天地界，此时也是掀起了惊涛骇浪！

　　水月洞天地界，地域辽阔，八座与灵石山脉紧紧相连的山峰，居住着大量的修行者，然而那些修行者，在上官彩容取出灵脉之晶的同时，便是感应到了来自下方水域的震荡，紧接着，他们修炼所居住的洞府，同样是开始猛烈摇晃！

　　众多修行者，都是大惊失色，不知道这水月洞天，到底发生了什么变故，但眼看着洞府之中，山石不断坠落的，大有崩塌之势，也全都是丝毫不敢停留，在惊愕片刻之后，便是纷纷飞出洞府，悬浮在半空之中，惊骇不已地观望着下方山脉动静。

　　覆盖了方圆数百里地界的灵石山脉，在此时，就像是一头苏醒了的猛兽一般，颤栗不止，轰隆之声毫不停息，随着大量山石的坠落，山体也出现了明显的崩塌，甚至，开始沉入下方水域之中！

　　八座山峰，足有数万个洞府，而在灵石山脉出现异动之后，所有的修行者，都是飞出洞府，聚集在半空，一时之间，空中全都是修行者的身影，密密麻麻，而他们所有人的视线，全都是落在下方山峰，眼看着八座山峰，全都是在下沉，脸上都是惊骇之极！

　　八道身影，直接从洞府中瞬移，出现在了高空之中，当仁不让地悬浮在人群的最前方，俯视着下方山峰，他们脸上的神色，全都是惊疑不定，愤怒和惊骇，兼而有之。

　　那八道身影，在这水月洞天众多修行者之中，赫赫有名，因为他们正是水月洞天的八大洞主，实力最强，势力也是最为雄厚！

　　那八人之中，一人开口道：“这水月洞天是怎么回事？灵石山脉，怎么会突然下沉！？”

　　另一人道：“莫非是下方有修行兽作怪，撞断了山体不成？”

　　又一人道：“不可能！下方修行兽的实力再抢，也不可能将深植在地心瓜雄壮无比的灵石山脉撞断，如果它们有那样能耐的话，也不会等到今日才有所动作。肯定是那水域之中，有什么异常情况！天赌老兄，你对天地运数最为精通，你可否看出什么端倪来？”

　　那人看向另一名身形瘦小，此时脸色同样是阴晴不定的老者，那老者，赫然就是招财洞洞主，天赌道人！

　　天赌道人闻言，并没有多话，只是微微摇了摇头，然而目光闪烁，似乎正在思考着什么。

　　而在天赌道人的前方，一名悬浮在人群最前方的白须老者，微微眯起的双眼之中，怒火似乎已经快要按捺不住，夺眶而出一般，死死地盯着那不断下沉，不久便将彻底没入水域之中的灵石山脉，脸色也是变得更加地难看。

　　众人都在此时感应到了那老者身上因为愤怒而散发出来的强横气息，脸色微变，将视线落在他的身上，却无一人敢贸然开口。

　　那老者却在此时开口，声音之中，带着一股毫不掩饰的寒意，道：“灵石山脉，不可能无缘无故崩塌，下面的修行兽没有那样的能耐，就只有一个原因，就是修行者所为！我不管那潜入水中的人是谁，干了什么，我只知道，他们将我这修行宝地水月洞天毁于一旦，我绝对不会放过他们！”

　　众人闻言，都是神色一变，如果那身为水月洞天实力最强，势力最雄厚的洞主的浩波真人判断无误，那么在水中弄出了如此惊天动静，而且很可能要让水月洞天就此消亡的修行者，死一万次也是死不足惜！

　　“王潜陆游何在！？”

　　浩波真人猛然发出一声低喝，喝叫之声，让众人也是心神一凛，从那语气之中，所有人都能够感觉得到，浩波真人已经动了真怒！

　　浩波真人话音刚刚落下，两名修行者，便是飞身上前，显得恭敬之极地悬浮在浩波真人身后，齐声道：“弟子在！师尊有何吩咐！？”

　　浩波真人看也不看他们一眼，只是死死地盯着下方水域，道：“你们两人，带上我水月洞天第一洞麾下所有修士，进入水域之中，查探灵石山脉崩塌的原因，若是发现下方有任何除了你们之外的修行者踪影，无论付出多大代价，活抓他们，我要亲自审问，然后将他们粉身碎骨！”


第七卷 灵脉之晶 第四百四十五章 地心（九）

　　王潜陆游二人闻言，没有任何迟疑，沉声应下，而后朝身后众多修行者发出一声号令，而后率先攒射向下方水域，而在他们身后，上千名修行者，像是箭矢一般，直插水面！

　　天赌道人在那浩波真人身后，一直都是默不作声，然而他眉间皱纹，却是皱成了一团。

　　其他修行者见水月洞天第一洞主浩波真人有所行动，虽然还处在惊骇与茫然之中，但也是不由得停止喧哗，盯着下方水域，等着看下方到底会出现什么变故。

　　上方水域，因为灵石山脉的轰然崩塌而被掀起了轩然大波，水域之下，此时同样是并不平静。

　　水域上方山峰崩塌，而下方，则是山体的轰然倒塌，动静丝毫不比上方小，甚至还要惊险上许多。

　　无数的山石在山体震荡之际，不断坠落向沟壑之中，乱石当头砸下，水流就搅动得就像是沸腾起来了一般，龙毅紧紧拉着上官彩容向上方快速攀升，而黑炎剑则是在他们前方劈开乱世为他们开路。

　　上官彩容已经将那两块灵脉之晶收起，脸上的喜悦之色也早就退去，取而代之的则是一股凝重之色。

　　上官彩容心中感到凝重的，并不是这灵石山脉崩塌会否给自己带来危险，而是水域上方因为这天大的动静而引起的一系列动作。

　　即使是连龙毅也不得不承认，上官彩容所想的，一直都是比他还要深远得多，虽然龙毅也已经意识到，水域中山体的崩塌，必定会引起上方修行者的注意，但他此时心中所想的更多的是，尽快带着上官彩容从这水域中离开。

　　山体持续下沉，整个水月洞天上下，都是一片混乱，不单是八大山峰中的修行者被惊动，水中的无数修行兽，无论是之前在蛰伏着的，还是在游动觅食的，全都是因为那惊天大乱而四处乱窜，而随着山体的不断下坠与山石的疯狂掉落，大量的修行兽，开始本能地朝着相对安全的水域攀升而去！

　　一头头的修行兽身影，出现在了龙毅与上官彩容的视线之中，以比他们更快的速度，窜向上方水域，而在他们的身后，同样是数量不少的修行兽，争先恐后地从沟壑之中窜出！

　　一头身长百丈的修行兽，从下方水域疾速攀升而来，在距离龙毅与上官彩容不足百丈之时，便是突然掉转身躯，朝着两人加速逼近，同时，大口一张，便要朝两人扑咬而来！

　　龙毅此时根本没有任何心思去与那修行兽纠缠，元神之力威压猛然释放而出，在那修行兽逼近之前，猛然发出一声低喝：“滚开！”

　　元神之力威压，卷向那修行兽，那修行兽身躯骤然一滞，发出一声惊恐咆哮，便灰溜溜地避开龙毅，丝毫不敢再靠近。

　　龙毅逼退那修行兽，速度丝毫不减，带着上官彩容，在黑炎剑引领之下，继续攀升，然而就在此时，黑炎剑剑身一滞，朝龙毅传出一道意念，道：“上面有人下来了！”

　　龙毅闻言，心神一凛，他虽然已经料到，上面的修行者肯定不会无动于衷，但没想到那些人来得竟然这么快，在他们距离水平面至少还有千丈之时，便是进入到了水中。

　　“上面有人，我们怎么办？”

　　龙毅心里并不是没有主意，但他还是开口询问上官彩容，毕竟上官彩容在心思上，比他要细腻上许多。

　　“躲！”

　　上官彩容沉声开口，言语简单，而龙毅闻言，也没有丝毫耽误，朝小黑传出一道意念，黑炎剑随即剑身一转，改变方向，朝左侧攒射而去，龙毅见状，立即跟随。

　　有黑炎剑在前方引路，龙毅丝毫不怀疑，小黑必定能够带他们躲开那些进入水中的修行者。

　　而事实上，那上千名修行者在王潜与陆游的带领之下，进入水中，立即便分散成了两支队伍，一边深入水域，一边展开搜寻，只是他们最先碰上的并不是龙毅与上官彩容，而是大量从深水中窜出的修行兽。

　　那些水中修行兽，原本就已经受惊，在离开它们原本生存的水域之后，显得十分盲目地四处乱窜，当那上千名修行者分散开来的时候，立即便是与它们迎面碰上。

　　人兽之间，没有任何的交流，在一头头修行兽看到修行者出现，便爆发出了声声吼叫的同时，许多修行者，也是二话不说，便施展神通之术，与那些挡住了他们去路的修行兽开战！

　　水中激战，一触即发！

　　水月洞天中的修行者，有不少人修炼的是与水有关的神通之术，此时在水中面对修行兽，也是丝毫不惧，神通之术施展开来，对上一些修为与实力都并不算是强大的修行兽，也并不费力。

　　然而这样的战斗，却是将整片水域完全引爆！

　　一道道神通之术在水中轰出，在将一头头修行兽击毙的同时，也是让那些修行兽的血肉，迸射开来，染红了大片的水域，而那浓郁的血腥之气与巨大动静，顿时便吸引了更多修行兽的到来！

　　混乱不堪的水域之中，一道道庞大的身影，出现在了许多修行者的视线之中，那其中，有实力平庸的修行兽，也有天赋强大的水中强者，而无论它们实力如何，它们都拥有着同一个特点，那就是在受惊与闻到血腥气之后，变得越加嗜血凶残的情绪！

　　一声声惊天动地的咆哮，在水中爆发，穿透了重重水流，直达上方水域，连半空中的修行者们，也都是听得一清二楚，而那一直翻涌不休的水面，变得越加沸腾与浑浊起来，谁都能够预见，下方水域，此时肯定是混乱之极！

　　潜入水中的修行者数量，足有上千，而且实力都并不平常，但是这水中的修行兽，数量却是绝对要多于他们，当大量的修行兽被不断地吸引向众多修行者所在的水域的时候，那些修行者也才意识到大难临头！

　　一头头身躯庞大，至少是他们体型百倍以上的修行兽，就像是蝗虫一般，蜂拥而来，面对着众人，二话不说，有的便是直接轰出天赋神通之术，有的则是直接以强悍身躯，逼近众人，而无论是采用何种方式，不少的修行者，面对实力比他们强劲的修行兽，除了仓皇而逃，便是粉身碎骨的下场！

　　一声声惨呼从大量修行者口中传出，他们在下水之前，根本就没有预料到，水中的局面，竟然已经变得如此险恶，面对着众多天赋与实力都是强悍无比的修行兽，他们根本无法匹敌！

　　越来越多的修行兽，从更深的水域攀升而来。这些修行兽，越是在水中更深处，天赋与实力便更是强大，虽然并不是所有的修行兽都在涌向修行者所在的水域，但是也是同样让那些修行者，感到了前所未有的恐慌！

　　王潜与陆游算得上是浩波真人麾下弟子中实力最强的两人，都是拥有婴变初期修为，然而两人面对数量越来越多，实力也是越来越强的修行兽，都是感到了莫大的压力！

　　两人带领着各自的队伍，从之前刚进入水域时候的通行无阻，到如今已经是举步维艰，甚至在修行兽的威胁之下，节节败退，不得已地朝着上方水域攀升！

　　此时，跟随在他们两人身后的修行者，总数加起来，也不过是七百之数，那也就意味着，进入到水域之中不过是短短半刻钟时间，他们便损失了超过三百名同伴！

　　水中修行兽传来的吼叫声，变得更加地清晰，悬浮在水域上方的众多修行者，脸色也变得更加难看，而当王潜与陆游破开水面，仓皇逃出的时候，他们更加是感到震惊。

　　连浩波真人麾下弟子，都如此狼狈，那水中的修行兽，该强大到了什么地步？

　　而很快，那数万名修行者，便都亲眼看到了水中修行兽的真面目，而且，远远不止一头！

　　修行兽的声声咆哮，早就清晰传入众人耳中，而猛然之间，一道道庞大身影，映入了所有人的视线之中！

　　数量极多的修行兽，破开水面，出现在了水面上，庞大的身躯疯狂窜动，紧接着便是朝着上方修行者发出声声的惊天咆哮！

　　那些修行兽，无一不是身躯巨大犹如小山，最小的，也有百丈之巨，冲出水面，给人的感觉极为震撼，而那带着强烈嗜血情绪的咆哮，更是让所有修行者面色大变！

　　水月洞天水域，十分广阔，然而此时，却是被数量多得无法计数的修行兽完全占据，许多的修行兽仰天长啸，疯狂地对身旁的不同类修行兽，展开了疯狂厮杀，而有的，甚至是直接一跃，朝着上方修行者扑来！

　　修行兽中，同样有不少的兽类，能够在陆地上，在空中施为！

　　所有人都是盯着下方那混乱不堪，活像是一个修行兽乐园一般的水域，脸色惊异不定，而那身处在最前方的水月洞天八大洞主，更加是面色难看。

　　寻常修行者，也许还不明白水月洞天变得如此混乱意味着什么，但是那八名洞主，却是清楚得很，水月洞天在今天算是完全毁了！

　　灵石山脉崩塌，水里修行兽出没，这水月洞天，已经不再适合修行者居住修炼，沦为了一片混乱地界！

　　王潜与陆游两人带着众多弟子，回到浩波真人的身旁，脸上露出畏惧与愧疚之色，他们深入水中只不过是短短的半刻钟，便是出现了如此巨大的伤亡，却连一点引发灵石山脉崩溃的原因都没有能够找到，在浩波真人面前，根本不敢抬起头来！

　　一名洞主在此时低声开口道：“浩波兄，还是赶紧打开禁制，让众人散去吧，否则，那些修行兽一旦对我们发动攻击，后果不堪设想！”

　　浩波真人闻言，脸色剧变，却是毫不犹豫地凛然开口道：“绝对不行！那毁我水月洞天的人，还未找到，若是打开禁制，岂不是被他们有机可趁，逃之夭夭！？难道你想看着我们水月洞天就这样不明不白地消失！？”

　　那洞主闻言，言语一滞，无法再开口，他不得不承认，浩波真人所说的确实有道理。水月洞天绝对不能就这么糊里糊涂地消失！


第七卷 灵脉之晶 第四百四十六章 地心（十）

　　此时，灵石山脉的下沉之势，更加猛烈，眼看着最后一座山峰，也是沉入了水中，整个水月洞天，只剩下了一片狼藉不堪的汪洋大海，而越来越多的修行者，却是跃出水面，扑向半空中的修行者！

　　浩波真人发出一声冷哼，身上灵力气息威压，化作一股无形大幕，倾斜而下，在同一瞬间，将几头逼近众人的修行兽直接震回水中，而后，转身扫了身后数万名修行者一眼，沉声道：“我知道你们之中已经有人认为，水月洞天完了，不再是一处修行之地，又面临如此多修行兽作乱的局面，巴不得尽快离开。但是！今天我若是不找出那毁掉我水月洞天的人，我绝对不会放任何人离开！所以，你们若是愿意帮我镇压这些修行兽，让他们回到深水之中，恢复水月洞天的安宁，我也绝对不会亏待你们。就算是水月洞天没了，我也完全可以带着你们，另外再找寻一处灵石山脉安顿下来，继续修炼。而且，谁若是能够找到那藏在水里的罪魁祸首，我给他天大的回报！”

　　浩波真人言罢，沉默下来，然而那带着浓重威严的目光，却是在众人身上扫过，显然是在等着众人答案。

　　数万名修行者，面面相觑，对那浩波真人的强势决定，其实心中大多并不情愿。他们之中，有许多并不是这水月洞天的人，而是外来的游者或者短暂停留在这里的人，对这水月洞天，并没有任何的感情，当然也并不愿意冒险留在这个已经毫无价值的地方。

　　然而他们也明白，浩波真人的话，代表了在这水月洞天中，实力与势力最强的八大洞主，他们就算是反抗，也是难以改变局面，反而会成为众矢之的，遭受浩波真人的报复。

　　在平复这水月洞天水兽动乱，以及找到水中弄出这一切动静的人之前，禁制不可能被打开，他们也无法逃出去。而既然如此，他们只能选择服从浩波真人，毕竟那样，他们还能够得到一些好处。

　　众人沉默半晌，并没有人着急着表态，而那浩波真人也并没有继续等待下去，转头喝令身前的王潜与陆游，带着麾下弟子前去制服作乱的修行兽，而其他七名洞主，包括那天赌道人在内，也都是纷纷相仿。

　　上万名修行者，从人群中飞出，分散向整片湖海，不敢有丝毫耽误，便居高临下地朝下方修行兽，发动了凶猛的攻势，镇压那些狂暴躁动不止的修行兽。

　　其他不属于八道洞府的修行者见状，也意识到自己该做什么了，纷纷显得有些迟疑地分散开来，投入到了战场之中，而随着战斗的持续，他们心中的不甘，也是渐渐消失。

　　原地只剩下八道洞主，悬浮在原地，浩波真人看向水月洞天第二大洞主天赌道人，道：“天赌老弟，你怎么看？”

　　天赌道人从刚才到现在，一直都是一言不发，神色复杂，而此时浩波真人开口询问，他也不好再沉默，稍稍沉吟，道：“浩波兄所料并无差错，整座灵石山脉，不可能是因为修行兽作乱才崩塌的，而且就算是修行兽作乱，也该有原因才是，所以下面肯定是藏着那始作俑者，只是一直没有现身罢了。”

　　浩波真人微微点头，再次开口道：“那依你看来，那水中的修行者到底做了什么，才会引发如此浩劫？”

　　天赌道人双眼微眯，沉默半晌之后，才幽幽开口道：“浩波兄其实已经猜到了，何必还来问我？”

　　浩波真人闻言，微微动容，而后脸上露出一个意味深长的笑意，道：“好！有一向能够洞察天机的天赌老弟这句话，我心里就有底了。”

　　言罢，浩波真人转向众人，沉声道：“我现在要深入水域，亲自抓捕那肇事的人，各位洞主若是也想下去，便分散开来，与我一同布下天罗地网，活抓那不知死活的修行者！”

　　言罢，浩波真人也不等众人表态，身形一动，直接窜向下方，在半途之中，他身上灵力气息释放而出，但凡是在他前方的修行兽，无不是在惊恐惨叫之中退开一条道路，丝毫不敢阻挡他前进。

　　其他洞主并不愚蠢，事实上在浩波真人与天赌道人对话之时，就已经隐约猜到，下方的动静，十有八九是因为灵脉之晶才引发的，而一想到界圣许下的找到灵脉之晶，必有重赏的承诺，他们也都是没有不再迟疑犹豫，纷纷射向下方水域！

　　半空之中，只剩下天赌道人，而天赌道人并没有随着其他洞主一同，分散进入水域，只是眼神复杂地注视着下方，半晌之后，脸上恢复平静，更是盘膝而坐，闭目养神，似乎对四周一切，都不再关心一般。

　　然而天赌道人虽然表面上平静，实际上内心却一直都是惊涛骇浪，翻涌不止，在盘膝闭目之时，他心中无声说道：“水月洞天的动静，想来就是你们两个小娃弄出来的，我可以不理会水月洞天从此消失，也不会去管你们，是否已经得到了灵脉之晶，我欠了你们一个承诺，就不会食言，你们何时向我求助，我都会兑现承诺，救你们一次。可是，女娃，若是你们能够逃出生天，你必须告诉我，你是如何猜透那运数赌局的奥妙的……”

　　水月洞天巨大禁制光幕之内，此时已经完全陷入到了极度混乱之中，灵石山脉完全消失，沉入了下方水域，而水面上，到处都是修行兽庞大而又狰狞的身影。

　　一道道的神通之术，从空中激射而下，轰下下方修行兽，而修行兽，则是在声声的狂吼，咆哮声中，悍然发动了反击，更有甚者，直接飞出水面，在空中与修行者厮杀！

　　一场水月洞天史无前例，也注定是后无来者的激战全面爆发，而相比起水域上方的动乱，深水中，此时同样不平静。

　　龙毅与上官彩容，在黑炎剑的引领之下，避开了上方修行者最为密集的水域，然而在他们尝试着要破水而出的时候，却是猛然发现已经太晚，因为水月洞天整片湖海上方，到处都充斥着修行者与修行兽，想要神不知鬼不觉地回到上方，难度极大。

　　盲目前行，并没有任何的意义，龙毅朝黑炎剑发出一道意念传音，黑炎剑不再前进，龙毅也是拉着上官彩容停下身形。

　　两人仰头观望上方水域，只见到距离水平面还有数百丈的水中，修行兽的庞大身影，若隐若现，不停窜动，同时，一道道的神通之术光芒，闪烁绽放，有的，直接没入水中，深入水中数十丈，才或者是轰然爆裂，或者是渐渐消散。

　　龙毅眉头微皱，看向上官彩容，而上官彩容略微沉吟，开口道：“灵石山脉已经完全崩塌，这水月洞天的修行者，此时也肯定是倾巢而出，聚集在水域上方，虽然有修行兽可以作为掩护，但若是出去，还是要冒不小的风险，你认为呢？”

　　龙毅点了点头，道：“我也这么想。但我现在最担心的是，上面的修行者，会察觉到是我们弄出的动静，从而下来找我们，这样的话，我们在这水月洞天的处境，也将变得更加艰难。”

　　上官彩容闻言，稍稍沉默，道：“是我不好。我低估了那水之灵灵脉之晶的力量，没有想到将它取出会引发如此大的动乱。”

　　龙毅微微一笑，道：“没想到你也有认输的时候，我还以为一切都尽在你的掌控之中，永远都不会失算呢！”

　　上官彩容脸色一黯，虽然龙毅这话，并无任何的责怪之意，甚至也不是在讽刺她，但是她还是感到有些沮丧。一直以来，上官彩容确实是习惯了将一切都牢笼掌握在手中，几乎不曾遇到过什么超出她意料的事情，然而现在，她却是知道，自己一手将龙毅带到了如今进退两难的境地之中。

　　上方修行兽，其实不足为惧，真正严峻的，是那数万名可以真的在找他们的修行者，人数如此众多，而且不乏实力强劲之人，并不是那么好应付的。

　　龙毅见上官彩容神色有些黯然，便猜到了她此时情绪低落，稍稍沉吟，再次开口道：“其实你完全不需要担心。就算是上面所有水月洞天的人，都在找我们，我也有办法让他们无法发现我们，更加不用说找到我们了。我只不过是在想，他们何时才会松懈，给我们逃出去的机会。”

　　上官彩容知道龙毅有那九天珠，只要隐入九天珠内，基本不会有人能够威胁到他们，但是正如龙毅所说，上官彩容想要的，并不是在这里躲避，而是离开水月洞天。

　　灵脉之晶如今只是收集到了两块，剩下的三块，也不知道需要耗费多长时间才能够收集，上官彩容不想龙毅前进的脚步被阻挡在这里，寸步难行。

　　然而此时局面十分混乱，的确不是离开这里的最好时机，而且上官彩容也不愿意在龙毅面前暴露自己的真正实力，所以一时也没有再开口，只是沉默地思索着对策。

　　黑炎剑在此时，朝龙毅传来一道意念传音，龙毅闻言，神色微变，不及多想，便朝上官彩容道：“上面又有修行者进入水中了，只有数人，但是实力都很强，我们不好与他们正面相遇，只能躲避了！”

　　上官彩容闻言，双眼微眯，道：“敢在此时进入水域的人，也就只有水月洞天的八大洞主了。那八大洞主，确实不容小觑。就听你的，我们躲上一躲！等那些修行兽与修行者之间的争斗平息，水域恢复平静，那时他们可能会松懈一些，我们再离开水域，寻找出路！”

　　龙毅点了点头，这正是他心中所想，他沉声开口道：“既然要躲，我们也不用再费周折了。你敞开心神，我带你去一个安全之地！”

　　上官彩容会心一笑，也不多问，按照龙毅所说，敞开心神，而龙毅抬手一招，黑炎剑先是飞入他的储物袋中，紧接着，他拉起上官彩容，与她一同身形一闪，同时从原地消失！


第七卷 灵脉之晶 第四百四十七章 冲击（一）

　　水月洞天，除了天赌道人之外的七名洞主，进入水域之中，然而在他们发现龙毅与上官彩容之前，龙毅已然带着上官彩容，隐入了九天珠中。

　　这一切以浩波真人为首的七名强者，自然是浑然不知，他们在水域之中持续搜索，足足半个时辰，却是一无所获。

　　浩波真人并无避水珠，但是他却以强混的灵力修为，直接逼退身周的水流，虽然在水中多时，却是没有沾染上半点的水雾之气。

　　此时，浩波真人停下身形，神色阴沉地扫视着四周。在他的前方，便是已经沉入水中的灵石山脉，他甚至能够从那一座山峰中的大量洞府推断出，那便是万府山。

　　“到底是谁，是谁毁掉了我水月洞天整座灵石山脉！他们到底躲到哪里去，竟然一点行踪都不曾暴露出来！？”

　　浩波真人心中怒火滔天，但却是找不到发泄之地，他盯着前方那万府山，突然神色一凛，微微一愣之后，便朝那万府山快速靠近！

　　眼前的万府山，虽然崩塌，但却似乎因为距离灵脉之晶所在的山峰较远，灵气也不如其他山峰一样充足，所以坠落入水中，并没有就此化作乱世，浩波真人之所以能够看出那大量洞府，也是因为如此。

　　此时，浩波真人在一处洞府前停下了身形，双眼微眯，而后隐入其中，而他在进入洞府之后，扫视了洞府内景象一眼，便是神色一凛。

　　眼前的这一座洞府，与下方洞府相连的地面上出现了一个正好能够容许一人通过的通道，浩波真人心中已经隐约猜到了什么，不及多想，便是从那通道中钻了进去！

　　从那通道进入下方洞府，浩波真人再次神色一变，因为他清晰地看到，下方洞府的地面上，如法炮制地出现又一条通道，而且，并不是尽头！

　　浩波真人心中惊疑万分，没有任何犹豫，便是循着那些通道，继续下沉，而当他足足从每一个洞府的通道，穿越十个洞府之后，便看到那处于万府山最底部的洞府，再次出现一个通道，直通下方的山体！

　　浩波真人看到这里，心中已经了然，他脸色瞬间变化，变得一片铁青，他盯着前方那水域，半晌之后，才发出一声冷哼，倏然飞向上方，直接冲出水面！

　　浩波真人突然现身，让身处在半空中的众人，都感到有些惊愕，而浩波真人扫视了一番四周之后，便凛然开口，道：“陈坤何在！？”

　　浩波真人话音一出，响声震天，其中更是蕴含着极强的怒火，使得众人都是心神一惊，不知道那看管万府山的陈坤，到底因为何时惹怒了浩波真人。

　　人群之中，一名修行者显得十分惊慌地飞上前来，越是靠近浩波真人，神色便越是惶恐，他早就看到浩波真人脸色不善，却不明白，自己这一个看管着万府山，负责收取灵石费用的小小角色，会有什么事让浩波真人注意到自己。

　　陈坤心中惊恐万分，战战兢兢地上前来，拱手恭敬地道：“陈坤在此，洞主大人有何吩咐？”

　　浩波真人寒声开口，道：“陈坤，万府山洞府，今日可是你在看管？”

　　陈坤闻言一愣，不明白浩波真人问出这话，到底是什么意思，但也不敢迟疑，点头道：“正是小的！”

　　“好！那我问你，那第一千三百个洞府，住的是谁？什么时候住进去的！？”

　　陈坤闻言，又是一惊，他连忙点头，而后努力回想浩波真人所问的第一千三百洞，到底租给了哪个修行者。

　　半晌之后，陈坤心神一凛，已经想起来了那租住洞府的是什么人了，他急忙拱手，对显得有些不耐烦的浩波真人道：“大人，那第一千三百洞住的是一对双修道侣，都是青年男女，而且是在几个时辰之前才住进去的。”

　　浩波真人闻言，神色一变，寒声道：“他们的修为如何！？”

　　陈坤急忙道：“大人，小的实力不济，看不透那两人的修为，但是那两人的年龄都不大，料想修为也不会太强。”

　　“混账！”

　　浩波真人猛然怒喝，道：“修为不强！？你可知道，正是那双修道侣，毁掉了我水月洞天！？”

　　“什么！？”

　　陈坤瞬间呆滞，浩波真人的话，他怎么都不敢相信，那一对看上去才刚结为道侣不久的青年男女，实力再强，也超不过婴变，怎么可能有能耐成为这水月洞天毁于一旦的罪魁祸首！？

　　然而浩波真人已经开口，他根本不敢辩解，说出心中所想，只是结结巴巴地想要说些什么，却不知道该如何开口。

　　浩波真人眼中的怒火，就像是快要夺眶而出的火焰一般，让悬浮在他身前的陈坤，胆战心惊，浩波真人盯着陈坤，半晌之后，才寒声开口道：“我把万府山交给你打理，你竟然连两个来历不明，暗藏祸心的修行者放入我这万府山中，让他们从万府山，穿透了足足十重洞府，进入到了下方水域之中，毁我灵石山脉根基，你这个有眼无主的东西，该死！”

　　陈坤闻言，心头仿若是泰山压顶，难以喘息，然而更加让他惊骇万分的是，浩波真人根本不给他再次开口的机会，便是抬手朝他猛然一指！

　　一道灵力光华，从浩波真人指间迸射而出，直接穿透了陈坤身躯，让他的肉身，瞬间被毁灭，但紧接着，浩波真人五指一抓，陈坤的元神，直接飞出，落入了他的手中！

　　浩波真人发出一声闷哼，体内灵力催动，包裹着那元神，紧接着，他便以阴毒无比的搜魂术，搜索着陈坤的记忆。

　　很快，浩波真人双眼瞳孔骤然一缩，他已经从陈坤记忆之中，找到了那一对双修道侣的模样！

　　“好一对狗男女，你们如此胆大妄为，死一万次也不够，我要将你们困死在这水月洞天，一直到把你们杀死为止！”

　　浩波真人抬手一拍储物袋，一枚玉筒飞出，落入他的手中，紧接着，他便将那一对双修道侣的模样，印入了信息玉筒之中。

　　“王潜，陆游！”

　　浩波真人再次爆喝，王潜与路由，随即从不远处疾速飞来。他们早在一旁就看到了浩波真人那暴怒不已的神色和对陈坤施展出来的狠厉手段，此时也都是心惊不已。

　　浩波真人抬手一挥，那信息玉筒飞向陆游，同时寒声道：“这玉筒里面的青年男女，就是水月洞天这一场浩劫的罪魁祸首，你们两人，把这玉筒传给所有人观看，让他们都记住那两人的模样，一旦发现他们的行踪，立即追杀！但凡是能够发现那两人行踪的人，我重重有赏！”

　　王潜与陆游闻言，丝毫不敢怠慢，心中也是暗自松了口气，既然已经找到了这一场浩劫的正主，那么一切就变得简单许多了。

　　两人拱手应下，而后飞向前方修行者，将那玉筒交给他们读取其中信息，传播浩波真人的意思。

　　天赌道人沉默悬浮在半空之中，看着越来越多的修行者，认清了龙毅与上官彩容过的面容，心中暗道：“你们两人，现在已经陷入困境，当真还有能耐逃出去么？”

　　水月洞天数万名修行者，在短短半个时辰之内，已经是全部读取了那玉筒内龙毅与上官彩容的样貌信息，更加是明白，就是这两个陌生外来人，让水月洞天毁于一旦。而同时，更加是有人认出来，上官彩容，就是那个在招财洞连胜了天赌道人五局赌局的神秘女子！

　　原本已经是极为混乱的水月洞天禁制内，再度掀起轩然大波，此时几乎所有修行者的注意力，已经不是放在对付水中的修行兽上，而是在尝试着找到龙毅与上官彩容的行踪！

　　外界的动静，龙毅与上官彩容，浑然不知，但那已经是他们所能够预见到的局面，而在隐入九天珠之后，他们也并没有着急着离开。

　　九天珠当之无愧是一件强大的空间法宝，一旦进入其中，便会化作一粒尘埃，除非是在禁制修为上，比起那炼制出九天珠的九天真人强大的修行者，否则，根本无法发现九天珠的存在，更不用身藏在其中的两人了。

　　龙毅对于如何使用九天珠，已经是烂熟于心，除了九天珠内除了一重天入道之外的其他几间厢房禁制，别的对他，并没有什么新鲜的，但上官彩容第一次进入这九天珠内，却是难以掩饰对这九天珠法宝的惊艳。

　　上官彩容的见识非凡，即使是龙毅也无法想象，但是对这一件空间法宝，她却是无法不生出惊叹之心。

　　而当上官彩容询问这九天珠的来历，龙毅如实回答，是自己机缘巧合地破解了九天真人的禁制幻术得到了九天真人的认可，才收为己有的时候，上官彩容神色之中，闪过一丝难以察觉的神采。


第七卷 灵脉之晶 第四百四十八章 冲击（二）

　　龙毅并不是没有见过九天真人，当初进入一重天禁制厢房的时候，九天真人的幻象，便曾经出现过，并且承诺等龙毅领悟了一重天禁制的奥妙，便将其收为弟子，而龙毅也确实做到了，并且这一次进入冶金星，其实就是为了前往修禁星去找那九天真人，只是没有想到，会在冶金星遭遇到了如此大的阻碍，被暂且困在了这里。

　　上官彩容听龙毅说了一番这九天珠的来历还有与那九天真人的渊源之后，便没有再多问，只是在这九天珠内，显得颇为悠闲轻松地观赏了起来。

　　龙毅见上官彩容神色轻松，却是感觉有些焦急，外界的情况，此时他一无所知，什么时候能够从这九天珠出去，离开水月洞天，更是无法掌控他，就算是他与上官彩容手里还差三块灵脉之晶，但他也可以放弃，只希望能够离开这冶金星，去修禁星去找那九天真人。

　　只是龙毅一想到冶金星界圣若是不找到灵脉之晶，便不会打开空间传送法阵，心中便感到棘手，知道这件事情到了现在，其实已经成为了死结，而解决之道，现在根本毫无头绪。

　　上官彩容双手束在身后，仰头打量着庭院中的禁制厢房，也不知道是在想些什么，龙毅站在她的身后，终于忍不住开口道：“你有什么打算？”

　　上官彩容闻言，似乎并不明白龙毅言语中的意思，转头笑道：“你这话何意？”

　　龙毅无声苦笑，道：“以你的聪明，难道还猜不出我话中的意思不成？唉，我是说，你想到什么办法可以离开水月洞天了没有？”

　　上官彩容却是回答得十分干脆，道：“没有呢！”

　　龙毅闻言，也不知道该如何接话，只能是无奈点头。

　　上官彩容微微一笑，再次开口道：“不用着急。这九天珠里面这么舒服，我们大可以在这里面待上一段时间，等外面的那些人找烦了再出去嘛！”

　　龙毅摇头一笑，道：“也只好如此了。”

　　上官彩容眨了眨眼，转身朝着不远处的亭子飞去，落在了亭子中，直接在石凳子上坐下。

　　龙毅见状，也不知道这上官彩容到底想做什么，飞入亭子中，在她身旁落座。

　　上官彩容抬手一拍储物袋，一道金光以及一道蓝光，便出现在了她的双手之中，正是金之力灵脉之晶与水之力灵脉之晶。她将那两块灵脉之晶放在石桌上，而后便托腮注视着那两块灵脉之晶，像是在沉思。

　　龙毅猜不透上官彩容为何将那两块灵脉之晶取出来，但想来上官彩容肯定不是为了欣赏，便稍稍沉吟，道：“这两块灵脉之晶，你打算怎么处置？”

　　上官彩容笑道：“当然是收着，继续找剩下的三块灵脉之晶咯！我正在想，这冶金星界，还有那个地方是可能诞生灵脉之晶的呢！？”

　　龙毅闻言苦笑，道：“现在我们连九天珠也无法出去，找灵脉之晶的事情，不如还是别着急着去想了吧。当务之急，不如先想想怎么离开水月洞天吧！”

　　上官彩容看了龙毅一眼，道：“凡人界有句俗话，叫心急吃不得热豆腐，还有句流传已久的话叫，车到山前必有路，柳暗花明又一村，对吗？”

　　龙毅道：“这道理我自然都懂，只是难道我们就怎么等着，便可以离开这里了？”

　　上官彩容闻言，下意识地便要说些什么，但话到嘴边，却是脸上一红忍住了，她稍稍沉默，半晌之后，才正色道：“想要离开水月洞天，我们只需要设法将那上方的禁制打开就可以了，我心中已经有了计较，但是现在还不是时候，所以告诉你也没有什么意义，你便暂且安下心来，在这九天珠中修炼一段时间，等时候到了，我自然就会提醒你，可以了吧？”

　　龙毅闻言，心中稍安，上官彩容既然敢说出这话，便证明她心里并不是毫无主张，龙毅稍稍沉吟，道：“在这九天珠中修炼，并没有任何问题。那你呢，你干什么？”

　　上官彩容闻言，微微一愣，而后脸上露出一丝复杂的笑意，道：“我当然也是修炼了，不然跟你这呆子待在同一个地方，岂不是要闷出病来？”

　　龙毅也不以为意，点头道：“那好，我便自己修炼去了。你自便吧。”

　　言罢，龙毅便要起身，飞往那一重天禁制厢房，但上官彩容却是抿了抿嘴显得有些愠怒地叫住了他，道：“慢着，我都还没有说要你修炼什么，你这么着急着走做什么？”

　　龙毅闻言一愣，道：“我自有我的修炼之道，不用你的指点吧？”

　　上官彩容抬手指了指石桌上的两块灵脉之晶，道：“这两块灵脉之晶在我们手上，你知道有多么珍贵吗？放着这么好的两件宝贝不修炼，你不觉得浪费么？”

　　龙毅闻言，无奈一笑，道：“五行之力，并非是我所修炼的道法，该怎么利用这两块灵脉之晶，我根本毫无头绪，又怎么用来修炼？”

　　上官彩容得意一笑，道：“你不懂怎么修炼，我却是十分清楚，如果你愿意的话，我便告诉你如何修炼五行道法，而且这五行道法的好处，绝对会比你修炼神魂之道要好得多呢！”

　　龙毅闻言，心中一动，道：“此话当真？”

　　上官彩容抿嘴道：“我什么时候对你说过假话？”

　　龙毅言语微微一滞，会心一笑，便道：“那倒是确实没有。好！如果你要教我修炼五行道法，我便学，反正我现在在禁制之术上，也是遭到瓶颈，神魂之道，也无元神可以修炼。学习五行道法也无碍。”

　　上官彩容展开笑颜，道：“那你还不坐下，听我给你讲那五行道法的奥妙？”

　　……

　　水月洞天中，修行兽的暴乱，已经恢复了平静。数万名修行者合力反击，在一日之后，便将那数量庞大的水中修行兽，或者是击败，或者是赶回到了水域之中，再不敢出来作乱。

　　水域恢复平静，但是水月洞天却是名存实亡，所有的修行者在这水月洞天中，再无任何的栖息之地，只能是悬浮在半空之中，直到现在，已经过去了足足一个月的时间。

　　在这一个月时间里，并不是没有修行者不愿意忍受水月洞天如今的恶劣环境，尝试离开，但是，在水月洞天八大洞主的把持之下，禁制法阵，自始至终都开启过一次，而那些想要离开的修行者自然是无法离开。

　　有的修行者并不服气，但是却也只能是将心中的一口怨气吞入腹中，因为他们都很清楚，那八大洞主的实力，远非他们所能够敌对，若是与他们强行对抗，结果只能是在一直暴怒不消的浩波真人面前，落得一个粉身碎骨的下场。

　　所以数万名修行者在这样的局面之中，只能是顺从浩波真人的指示，在这水月洞天之中停留下来，寻找，等待着龙毅与上官彩容现身。而在这期间，自然是有不少的修行者尝试着进入水域之中寻找两人的行踪，但全都是一无所获，悻悻而归。到了最后，再也没有人进入水中，只是悬浮在半空中盘膝静坐，静观其变。

　　而时间越是拖延下去，浩波真人与其他的几名洞主，脸色便越是阴沉，别的修行者可能还不知道，为何龙毅与上官彩容有那么大的能耐，让整座灵石山脉崩塌，但那八大洞主却都是心知肚明，灵石山脉之所以崩塌，是因为龙毅与上官彩容在水域之中，取出了原本一直在维持着灵石山脉灵气平衡的灵脉之晶！

　　所以，与其说他么把持着那禁制光幕，不让任何人进出，是为了拦截龙毅与上官彩容，倒不如说，是为了拦下那灵脉之晶！

　　冶金星的人，几乎都知道灵脉之晶有多么宝贵，对于并不是五行道法的人来说，灵脉之晶，可以用来换取界圣大人的重酬，回报同样是极为丰厚。而对修炼五行道法的人来说，灵脉之晶，便是他们在道法修为上突飞猛进的一个天大的助力！

　　水月洞天第一洞主浩波真人修炼的，便是五行道法之中的水之力，而且，境界和实力，已经达到了一个颇为不俗的境地，如果能够再得到蕴含水之力的灵脉之晶，修为蜕变，实力更上一个大大的台阶并非是痴人说梦！

　　而浩波真人早在界圣下令举界寻找灵脉之晶的时候，便已经在水月洞天中寻找着水之力灵脉之晶，他的心计十分深沉，智慧也是颇为了得，上官彩容能够猜到水之力灵脉之晶就在这水月洞天中，他也同样猜到，只是他与上官彩容逊色的一个地方是，他身上并没有其他的灵脉之晶，无法确认那水之力灵脉之晶的方位。

　　但是深入水域，寻找水之力灵脉之晶，早就是浩波真人提上日程的事情，只可惜他还为开始行动，便被龙毅与上官彩容暗中抢先，甚至还造成了水月洞天的毁灭。而他暗中寻找那水之力灵脉之晶的计划，也就此破灭！

　　而让浩波真人在察觉到水之力灵脉之晶很可能已经落入了龙毅与上官彩容手中而愤怒之余，他更加地惊讶，因为这一个月来，他始终猜不透那两个青年男女，到底是藏在了水域中的什么地方，竟然是一点行踪也没有暴露出来！

　　深入水中寻找的修行者，不知道有多少披，就算是浩波真人自己，也是进入了水域中五次，他几乎搜寻了整片水月洞天水域，可是全都是一无所获，这让他更加感到不可思议！

　　而在那深水水域之中，有着大量实力强大的修行者，就连浩波真人也是不敢轻易招惹，他根本不相信，那两个看上去并没有什么出奇之处的年轻人，怎么可能应付得了水中那么险恶的环境！？

　　然而随着时间的推移，浩波真人却是不得不相信自己的眼前所见，龙毅与上官彩容就像是人间蒸发了一般消失无踪，不曾暴露出半点的行踪，这让不止是他在内的修行者，都在疑惑，是不是两人早就用了什么秘密的办法，离开了这水月洞天，如今他们在这水月洞天之中的坚守和找寻，其实都是在做无用之功？

　　浩波真人同样心中生出过这样的困惑，但是他却是不愿意让自己接受这样的结果，因为如果真的是这样的话，守在这水月洞天里头，就再没有丝毫的意义，那由他一手把控着的禁制法阵，就必须撤去，让所有的修行者离开这里。而那，不单是意味着水月洞天从此不再存在于冶金星之中，更加意味着，他找到水之力灵脉之晶的愿望，就此落空。

　　所以，即使意识到自己这样继续等下去，很可能将会是两手空空，还会被大量的修行者埋怨，浩波真人也还是不想认输，他心里还存着一丝的侥幸，他的禁制法阵，密不透风，根本不可能有人在不惊动禁制法阵的情况下，悄无声息地离开这里！


第七卷 灵脉之晶 第四百四十九章 冲击（三）

　　那两个年轻男女，必定还在这水月洞天水域的某个地方！

　　时间继续流逝，禁制法阵之中，数万名修行者，已经悬浮在半空之中，等候了三个月！

　　这三个月的时间，已经耗尽了大量修行者的耐心，他们之中虽然还有着想要尝试着找到龙毅与上官彩容，但是面对如此遥遥无期的苦等，也终于觉得并不值得，想要离开水月洞天，找寻其他的出路。

　　可是浩波真人的威严，却是让那些人望而却步，他们很清楚，浩波真人心中怨念越积越深，到了现在，谁若是敢上前说出一句让浩波真人心中怒火爆发的话，将必定是死无葬身之地！

　　谁都不想做那出头鸟，被人率先抹杀，所以众人只能是勉强忍受着，只是谁也都能够感觉得到，禁制法阵之中，一股躁动不安的情绪，已经越来越浓烈，似乎不知道什么时候，便会爆发出来！

　　而就在此时，点燃众多修行者情绪的变故，终于出现，但那变故，却并不是龙毅与上官彩容一手导致的，而是从外界来到水月洞天的人！

　　有眼尖的修行者，率先发现了远处天际，浩浩荡荡地朝着水月洞天禁制法阵飞来的修行者队伍，他们惊呼出声，心中都十分惊讶和好奇，不知道那一支庞大队伍，到底是哪里来的势力，又是因为什么事情而在外界招摇？

　　沉默盘坐了三个多月的天赌道人，在此时微微睁开了双眼，他那一直波澜不惊的脸上，微微动容，但却并没有做出任何的举动，只是在心中暗自自言自语，道：“变数，终于出现了么？两个小娃，你们逃生的机缘，也终于降临了么？”

　　浩波真人猛然长身而起，飞向禁制光幕边沿，看向那一队庞大队伍，而当她看清那支队伍，并非路过，而正是朝着他们所在的水月洞天飞来，并且也看清了那领头之人的时候，神色便是骤然一变！

　　那一支人数至少在三千之数的修行者队伍，气势霸道之极地朝着水月洞天方向不紧不慢地靠近，而在那队伍的最前方，一道庞大的身躯，躺卧在一张巨大的床榻之上，那床榻，由足足八名修行者扛着飞行，而那躺卧在其上的修行者，则是悠闲自得地啃咬着手中的果肉。

　　那修行者，体型庞大如山，浑身脂肪堆积，十分丑陋，而那一个肥硕的光头，显得十分油腻，一双细小的眼睛，带着微微的笑意，却是让人感到心惊胆寒，不敢与他正面对视。

　　这人，不是别人，正是聚宝城城主肉僧！

　　此时，在那肉僧的身旁，一名修行者显得十分恭敬地随着队伍前行，他抬手看了一眼前方的水月洞天之后，便谄媚地开口道：“城主大人，水月洞天再有十里之地便到了！”

　　那肉僧并没有起身，只是轻轻地点了点头，显得漫不经心，同时开口，幽幽道：“你从三个多月之前来我聚宝城投靠我，然后便带着我，四处寻找灵脉之晶，直到现在，已经三个多月的时间里，却还是什么都没有找到，你，是在耍我吗？”

　　那修行者闻言，身躯一颤，急忙道：“大人！小的怎么敢耍大人你？小的自从离开三劫山之后，便已经决定了要誓死追随大人，帮大人寻找灵脉之晶！当时小人亲眼看着那一对青年男女将那金之力灵脉之晶抢走，然后逃之夭夭，小的虽然有心要去追击他们，抢夺那灵脉之晶献给大人，但却是苦于实力不济，只能是先去聚宝城禀报大人，请大人出手夺取灵脉之晶，这一点，我身边原本三劫山的兄弟们，可都是可以帮我佐证的呀！”

　　肉僧没有开口，只是不置可否地呵呵一笑，那笑声虽然显出几分憨厚，但是跟随了肉僧几个月的秦四海却是一清二楚，这已经是肉僧想要发怒的前兆了！

　　秦四海身躯又是一颤，双眼一眨，便再次道：“大人，大人请息怒！小的知道大人三个月都找不到那灵脉之晶，对小的已经是大为不满，但是小的也一直全力查探那灵脉之晶的下落。终于，小的收到消息，有人看见过那得到灵脉之晶的男女，在三个月之前，进入到了那水月洞天之中，而且刚好就在那一天，水月洞天发生了巨大变故，小的大胆推测，这肯定是和那两个青年男女有关！所以，小的丝毫不敢耽误，便请大人过来了！”

　　肉僧不紧不慢地开口，道：“水月洞天灵石山脉崩塌，我早就收到了消息，你可知道是什么原因，导致了那灵石山脉崩塌？”

　　秦四海闻言微微一愣，摇头道：“小的不知道，请大人赐教！”

　　肉僧呵呵一笑，却并没有做出任何的解释，只是显得有些吃力地挪动着身躯坐了起来，一双尖细的眼睛，看向了前方的水月洞天！

　　“肉僧！是聚宝城的肉僧，他来这水月洞天做什么？我们一向与他们聚宝城毫无瓜葛，他们搬出如此多的修行者，明显就是冲着我们来的，到底目的何在！？”

　　众多修行者之中，有人对那肉僧并不陌生，因为肉僧在冶金星界的凶名，十分响亮，他虽然样貌丑陋，体态笨重，但实力却是不容小视，而且手段更加是狠辣之极，与他做对的人，绝大多数都是落得了一个惨不忍睹的下场！

　　浩波真人脸色同样是阴沉之极，一双眼睛死死盯着肉僧队伍的不断靠近，心中已经是翻江倒海。

　　浩波真人比任何人都清楚肉僧的实力与手段，因为在他成为水月洞天洞主之前，他便曾经与肉僧交过手，最终虽然是他获胜，但却没有能够将肉僧置于死地，而且自己也是十分狼狈。

　　而在那之后，浩波真人凭借着不俗实力，在冶金星界占据了一席之地，成为了水月洞天的第一洞主，十分风光，但他没有想到，曾经败在他手中的肉僧，竟然在不久之后便生命崛起，也成为了冶金星界聚宝城城主，声名远播，更因为肉僧效力于界圣麾下，所以比起浩波真人，在冶金星界施为的底气还要再足上几分！

　　如今浩波真人看着昔日的仇敌渐渐靠近，心头涌现出一股并不好的预感，他相信这肉僧绝对不会无缘无故来到这水月洞天，而且绝对是来者不善！

　　队伍距离水月洞天禁制光幕，禁制光幕中的修行者，此时不管是否能够察觉到外面那些人的来意，全都是长身而起，下意识地朝着浩波真人汇聚而来，悬浮在他的身后。

　　虽然这些修行者之中，不乏有对浩波真人颇有微词的人，但是他们毕竟是同处在一个地界之中，有外人前来之时，还是会先选择站在同一阵营中。

　　前方队伍在靠近到距离那禁制光幕只有百丈的时候，便停了下来，那些跟随了肉僧不管时间长短的修行者，身上都是在不知觉之间，酝酿出了一个霸道杀气，所以队伍虽然停下动作，但却是给人一种十分阴森的感觉。

　　肉僧的身形在此时动了，他庞大的身形徐徐地从巨大的床榻上升起，飞离了队伍，同时朝着水月洞天禁制光幕靠近，在半途之中，他的视线落在了浩波真人的身上，脸上露出了奇怪的笑容，道：“浩波老兄，好久不见了啊！”

　　浩波真人闻言，心神一凛，肉僧真话，明显是在表示，他还记着当年的事情！

　　浩波真人稍稍沉吟，而后沉声开口，道：“肉僧老弟，风采不减当年，久违了！”

　　“呵呵！这百来年，我其他的没有多大的变化，就是虚长了几斤肥肉，老兄看我现在，是不是比以前更加厚实了，呵呵！”

　　浩波真人双眼微皱，道：“听说肉僧老弟做了聚宝城的城主，不知道为何不在城主享福，却来我这穷山恶水，还如此劳师动众？”

　　肉僧幽幽开口道：“我也听说老兄做了水月洞天的第一大洞主，风光无限，所以就起了拜访的心思，今日见到老兄，果然老兄成就非凡，身后下属数万呢，呵呵！只是老弟心里头奇怪，你这水月洞天，为何只有水，没有洞？那灵石山脉，莫非是被老兄你挖空了不成？”

　　浩波真人神色一变，肉僧的话，句句诛心，让他心头那原本就一直在压抑着的怒火，几乎是要控制不住，然而浩波真人却很清楚，自己必须忍耐，否则，若是惹怒了这肉僧，将会有天大的麻烦！

　　浩博真人勉强一笑，道：“肉僧老弟说的没错，我这水月洞天，确实是发生了一些变故，灵石山脉，已经不复存在，这，已经不再是昔日的修行宝地了。”

　　肉森闻言，道：“哦？那老弟有些不明白了，既然这里已经没有灵石山脉，老兄还干嘛守着这禁制法阵不打开？难道你还要带着那几万人，在这禁制法阵里头修炼得道不成？”

　　浩波真人神色又是一变，稍稍沉吟，沉声道：“肉僧老弟有心了。我水月洞天的事情，我身为第一洞主，自然会来解决，不劳烦老弟插手。老弟若是有事，大可以先行一步，来日你我再叙话也不迟！”

　　肉僧哈哈大笑一声，道：“浩波老兄这话就太客气了！老弟今天就是听说了你这水月洞天出事了，所以故意来关心关心的，帮老兄解决难题的，可是没想到老兄竟然是闭门拒客，实在是让老弟有些寒心啊！”

　　浩波真人沉默不语，他已经猜到这肉僧今天前来，绝对不会说上两句话就安然离开，甚至可能就是专程来找他的麻烦的，可是他并不想在这个时候跟肉僧爆发冲突，因为若是那样的话，动乱一起，这水月洞天禁制光幕，绝对保不住，而禁制光幕一旦撤去，也就宣布水月洞天从此消失，他所想要的那灵脉之晶，更加是就此落空！

　　肉僧眼中迸射出一团寒光，幽幽开口道：“浩波老兄，还不将禁制打开，你我好好叙叙旧情？”


第七卷 灵脉之晶 第四百五十章 冲击（四）

　　浩波真人闻言，神色一凛，旁人也许无法察觉到肉僧言语之中的凛冽杀气，但是浩波真人却是清楚得很！

　　禁制绝对不能打开，否则，这肉僧会做出什么事情来，浩波真人不敢想象！

　　浩波真人稍稍沉默，定住心神，道：“肉僧老弟，你也看到了，我这水月洞天，如今很是混乱，我正在带领着众人，找寻那毁掉我水月洞天灵石山脉的罪魁祸首，若是打开禁制，那罪魁祸首很可能趁机逃出去，所以，请肉僧老弟见谅了。等我解决了这一件事情，我来自再与你叙旧！”

　　肉僧呵呵一笑，道：“原来浩波老兄惹上了如此大的麻烦，那我更应该来帮你了！放心，有我肉僧在此，就算是一只蚂蚁都逃不出去！”

　　浩波真人眉头紧皱，道：“肉僧老弟，这是我水月洞天自己的事，还是不劳烦你了……”

　　“浩波……这禁制，你到底是开，还是不开？”

　　肉僧幽幽开口，言语之中，已经隐隐透出了一股不耐烦的情绪，那满是横肉的脸上，也是露出怒色。

　　浩波真人心神一震，他知道肉僧的耐性，已经到了极限，就算是再假以辞色，也不可能让他就这么罢休！

　　既然没有继续虚情假意下去的必要，那浩波真人也不会再虚以委蛇，他神色一沉，凛然道：“肉僧，你当真要来找我水月洞天的麻烦不成？”

　　肉僧哈哈一笑，笑声洪亮震天，让人心神一震，道：“我怎么好意思让老兄难看，只是我听说，你这水月洞天，出现了灵脉之晶，所以，想要来这里寻宝一番罢了！现如今浩波老兄挡住我的去路，我也是迫于无奈，只能是不请自入了！”

　　“灵脉之晶！？这水月洞天有灵脉之晶！？”

　　肉僧话音一落，浩波真人身后众多修行者，便是神色大惊，他们从来都没有想过，水月洞天灵石山脉崩塌，会跟灵脉之晶有关！

　　浩波真人咬牙道：“肉僧老弟是从哪里得来的消息？我这水月洞天，若是真的有灵脉之晶的话，怎么会到现在都没有半点出现的迹象？”

　　肉僧幽幽道：“有还是没有，你打开禁制让我进去看看便知道。浩波，你以为你能够瞒到几时？两个小小的修行者，怎么会有办法让你这么兴师动众，在这已经沦为一片废墟的水月洞天守了这么久？如果你不是为了他们手里灵脉之晶，还能是什么？”

　　“什么！？浩波真人，原来果然早就发现了这里有灵脉之晶！？他把持着禁制法阵不让我们出去，原来是为了得到那两名修行者手中的灵脉之晶！？”

　　众人一片哗然，肉僧的话，让他们在大为惊讶的同时，对隐瞒了他们足足三个多月的浩波真人也是生出了更深的怨念。

　　原本肉僧的出现，浩波真人与其对峙，让这些修行者有一种同仇敌忾的感觉，但是现在，他们之中的许多人，对浩波真人，却是增添了更多的不满！

　　“哼！我才不愿意为他人做嫁衣！？这水月洞天既然有灵脉之晶，那我就自己去寻找，没有必要跟在那浩波真人身旁，陪着他苦等下去了！”

　　一名修行者言罢，身形一动，便是飞入下方水域之中，搜寻灵脉之晶，或者说是搜寻龙毅与上官彩容。

　　而众人见已经有人率先进入水域，眼中露出迟疑和焦急之色，但只是稍稍沉吟之后，便也冷哼一声，窜向下方！

　　众多修行者之前进入水域，是为了寻找那使得灵石山脉崩塌的始作俑者，为水月洞天的毁灭对付龙毅与上官彩容，但是现在，意义已经完全改变，他们已经不管那灵石山脉的毁灭，造成了多大的损失，心中所想的，就只是他们两人身上的灵脉之晶！

　　得到灵脉之晶的欲望，在此时完全盖过了惩罚龙毅与上官彩容！

　　眼看着越来越多的修行者，自顾进入水中，浩波真人的脸色变得更加阴沉，他知道随着灵石山脉的崩塌，他水月洞天掌权者的身份，其实已经是名存实亡，对那些修行者的威慑力量，也是大大减弱，之前他还能依靠自己与其他几名洞主来震慑住众人，听从命令，但是现在，肉僧的到来，却是让他的威信就此瓦解。

　　浩波真人心中涌起强烈的怒火，灵石山脉被毁，灵脉之晶被夺，而且苦苦寻找了三个月还没有任何的结果，事实上在肉僧到来之前，他已经是处在暴怒的边沿，而现在，眼看着身后许多人已经脱离了他的控制，而肉僧则是在禁制法阵外咄咄逼人，他再也按捺不住心中怒火！

　　“肉僧，你不要欺人太甚！这里是我水月洞天的领地，你是聚宝城城主，凭什么来挑起事端！？”

　　肉僧哈哈一笑，幽幽开口道：“浩波，我今天来，不单是为了找到那灵脉之晶的，还为了跟你了结百年前的恩怨，你今天，逃不了！”

　　话音落下，肉僧神色骤变，那油光满面的脸上，显露出浓浓杀气，紧接着，他庞大身躯猛然一震，身上灵力气息，卷起一股劲风，在身周疯狂肆虐！

　　肉僧身后，所有的随从急忙后退，他身上爆发出来的强劲气息威压，身后随从，根本无法承受！

　　肉僧带来的数千名随从，全部后退，躲避他的灵力气息威压，而在同时，从他身上释放出来的恐怖威压，也是化作一股强劲的风暴，卷向距离他只有百丈不到的水月洞天禁制！

　　嗡！

　　禁制光幕传出一声低沉冗长的嗡响，在那灵力气息威压的冲击之下，禁制光幕也是微微地颤动！

　　水月洞天禁制法阵，乃是由浩波真人为首的八名洞主把持的，可以说十分牢固，在过去的百来年时间了，从来都不曾有人敢触犯那禁制，更加没有人能够撼动禁制，可是此时，肉僧仅仅只是以灵力气息威压，便让那禁制光幕颤动不止！

　　禁制光幕之内，以浩波真人为首的众多修行者，全都是为之色变，包括似乎对外事漠不关心的天赌道人在内的八名洞主，全都是悬浮在队伍的最前方，神色凝重而又肃杀地盯着前方那不可一世的肉僧。

　　浩波真人的脸色最为阴沉，他微眯着的双眼，死死地盯着肉僧，恨不得将肉僧粉身碎骨，但他却也很清楚，肉僧在百余年前败在了他的手上之后，便侥幸投到了界圣的麾下，得到了界圣的传授，实力竟然在短短的数十年时间里，突飞猛进，虽然当年肉僧是他的手下败将，但是如今浩波真人也不敢确定，自己是否还是肉僧的对手！

　　灵力气息威压，疯狂地冲击着禁制光幕，肉僧的狞笑之声，也是不断传出，投入禁制光幕内所有修行者的耳中，让众人全都是神色严峻，有的修行者，对肉僧的恶名早有了解，此时更加是露出了惊慌的神色。

　　禁制光幕内，已经有至少一万来名修行者，不甘愿再追随浩波真人，更加不想参合进浩波真人与肉僧两人的斗争之中，所以选择了进入水域之中，寻找龙毅与上官彩容，他们不单为的是躲避浩波真人与肉僧之间的冲突，更主要的是为了那灵脉之晶！

　　所以，此时还悬浮在禁制内半空中的，就只剩下将近两万名修行者，这些人，绝大多数都是八大洞主麾下的弟子，除了跟随洞主，没有更多的选择，否则，便会被冠以背叛之名，下场绝对没有任何人会同情。

　　然而面对肉僧那咄咄逼人的气势，众多修行者下属，心中也都是十分忐忑，虽然他们知道自己这一方的人数，远远要多出肉僧一方，而且这禁制光幕也是十分好牢固，并没有那么容易破解，可是肉僧身上释放出来的霸道气息，还是让他们无法安心。

　　肉僧的狂啸之声，不停地在空中回想，而随着时间的推移，他身上的灵力气息威压，也是变得越来越狂猛，对禁制光幕的冲击，也是越来越猛烈！

　　嗡嗡嗡！

　　原本覆盖了整个水月洞天灵石山脉，将近方圆千里的禁制光幕，此时全都在颤动，就像是荡起了重重的涟漪，随时都会炸开的水面一般，让人心神也感到了巨大的压力。

　　而三息之后，肉僧身上的灵力气息威压，达到了巅峰，随着禁制光幕传来的一声低沉嗡响，那灵力气息威压卷起的风暴，也是达到了最为狂猛的程度！

　　“浩波！你再不打开禁制，我便将这禁制轰破，到时候，这禁制里面的所有人，一个都不可能活着离开！”

　　肉僧发出一声咆哮，那咆哮之声，带着强横的威吓，即使是浩波真人身后的几名洞主，也全都是为之色变！

　　“哼！你有把握破得了这禁制，早就破了，还会在这里和我废话吗？”


第七卷 灵脉之晶 第四百五十一章 冲击（五）

　　浩波真人眼中闪过一丝担忧之色，但是脸上还是没有露出丝毫的破绽，他寒声开口，丝毫不让。

　　“好！好！浩波，我今天就让你看看，我这百年来修行的成果，百年之前，我是你的手下败将，但是今天，我要让你从修真界彻底消失！”

　　话音落下，肉僧闷哼一声，抬手一番，手中便多出了一柄巨锤！

　　那巨锤乃是暗金之色，单单只是一眼看去，便给人一种极为沉重的感觉！而那巨锤所散发出来的法宝气息，更加是让禁制光幕内的所有人，神色一变！

　　“界圣大人赐给我的这一柄昊天锤，我从来都不曾使用过，今天，我便拿你浩波真人来试炼！！”

　　肉僧言罢，发出一声暴吼，庞大的身躯一震，双手握着那同样是无比沉重的昊天锤，朝着禁制光幕轰然砸落！

　　轰！

　　昊天锤只是落在虚空之中，而并非是直接砸落在禁制光幕上，但是昊天锤法宝神通，也是在瞬间轰出！

　　一团金色的火花，在肉僧与禁制光幕之间爆开，同时，那一处虚空，猛然震动，就像是无法承受肉僧昊天锤的雷霆一击一般！

　　下一瞬间，一股仿若是泰山压顶一般，势若奔雷一般的灵力光华，从那昊天锤落下的虚空，猛然轰向禁制光幕！

　　那灵力光华，乃是淡金色，而当禁制光幕内的浩波真人看清那光华的同时，他的瞳孔猛然收缩，意识到了巨大的危险！

　　轰！

　　电光火石之间，那一道金色光华，已经是落在了禁制光幕之上，轰然在那禁制光幕上爆裂开来，而同时，轰然响声，震天动地，那响亮无比的声音，传入禁制光幕内的许多修行者心神，顿时便是让他们脸色瞬间苍白！

　　那些修行者，在这一瞬间，全都是感觉到了一种仿若是泰山压顶一般的感觉，重重地压在了他们的心头，让他们连呼吸都变得极为困难！

　　“昊天锤，金之力，你竟然领悟了金之力道法！？”

　　浩波真人颤声开口，言语之中，难以掩饰其中的震骇。

　　肉僧哈哈仰天狂笑，道：“你没想到吧，浩波，百年前我败在你的手上之后，多亏了界圣大人相救，我才不至于修为全失，而在被界圣大人救下之后，界圣大人便看出我的资质并不适合修炼水之力道法，而是传授更加适合我的金之力道法，我没有让大人失望，只是短短的数十年时间，便借助金之力道法，将自己的实力恢复到了被你重伤之前，甚至，在过去的几十年时间里，我的实力，变得更强！”

　　肉僧话音落下，神色猛然变得阴沉无比，紧接着，又是一锤，重重落下！

　　轰！

　　依然是象征着金之力的金色光光华，仿若是流星奔月一般，激射而来，落在了禁制光幕之上，整个禁制光幕，颤抖得更加地明显，而禁制内的灵力气息，更是变得十分混乱！

　　嘶嘶……

　　一声声轻微的怪异声音，在那禁制光幕上响起，一条手臂长短的裂缝，突然出现，在禁制光幕还未停止颤抖的同时，也是在不断地扩大！

　　“哈哈！浩波，你这禁制也不怎样！只是被我两道昊天锤金石之光，便轰出了裂缝，我看，再有两锤，你这引以为傲的囚笼，便将完全被我轰碎！”

　　肉僧哈哈狂笑，那细小得变成了一道细缝的双眼中透出的阴狠之色，丝毫不加掩饰！

　　“各位，禁制光幕已经不稳，该是我们出手的时候了，否则这肉僧一旦杀进来，我们全都是危在旦夕！”

　　浩波真人身后，几名洞主，神色全都是十分复杂，在听到浩波真人的警示的时候，脸色再度变化。

　　这几名洞主，就算是之前不清楚浩波真人与肉僧的恩怨，如今，通过两人的言语对峙，也是一清二楚，他们都已经意识到，肉僧今天前来这里，除了是跟他们抢着寻找那灵脉之晶，还会跟浩波真人不死不休！

　　当意识到这一点的时候，他们之中有人其实认为，浩波真人与肉僧之间的恩怨，与他们毫无关系，他们并不该被牵连入其中，可是，这话他们却是不能当面说出来，更加不能直接置身事外或者是对浩波真人倒戈相向。

　　而如今，禁制光幕破裂在即，他们知道，自己必须做出决断了。

　　浩波真人身后，两名洞主身形飞出，盘膝而坐，身上灵力气息，释放而出，化作一道道的光华，射向禁制光幕，他们的意图很明显，就是以自身的灵力，把持住那禁制光幕的稳定。

　　紧接着，又有两名洞主做出同样的举动，落在了另外的两个方位上，盘膝而坐，释放出灵力光华，维系那禁制。

　　浩波真人见状，脸上露出一丝庆幸的笑意，只要身边的这几名洞主，还愿意留在禁制光幕内帮他，他就不会没有胜算！

　　浩波真人身边，除了天赌道人之外，还有两名洞主没有立即行动，而那两名洞主对视一眼之后，身形便是倏然飞出，只不过，他们却并不是飞向自己该去的禁制方位，而是冲向那一道禁制裂缝！

　　禁制光幕之内，没有人能够预料到那两名洞主的举动，但是禁制光幕之外的肉僧看到那两人的动作的时候，嘴角却是露出了一个阴险的笑意！

　　浩波真人还在为自己身旁有同伴不离不弃而庆幸，但是紧接着，他便看到了让他不敢相信的一幕！

　　那两名洞主，同时飞向禁制裂缝，速度极快，浩波真人根本来不及做出任何的反应，而下一瞬间，那两人身上灵力气息狂涌而出，半途之中，法宝已经取出，法宝神通之术轰出，目标正是那禁制光幕裂缝！

　　轰轰！

　　两道来自于都是具备婴变初期修为的水月洞天洞主的法宝神通之术，几乎是在同时，落在了禁制光幕之上，那一声轰响，也是十分整齐，而由此引发的动静，则是惊天动地！

　　原本在那四名洞主的维系之下，重新稳定了几分的禁制光幕，却是因为另外两名洞主在这禁制内的疯狂举动，而彻底崩溃！

　　轰！

　　禁制光幕，就像是一团破灭的火花一般，在瞬间崩溃，消散无形，而那四名维系禁制法阵的洞主，则是在毫无防备的情况下，遭受到了强烈的灵力反噬！

　　一声声惨呼响起，那四名洞主，全都是身躯一颤，同时，根本无法再维持之前盘膝而坐的姿势，跌落下来，虽然还不至于因此便送命，但也是受伤不轻！

　　而那两名洞主，在禁制光幕消失的下一瞬间，便是倏然一动，飞向肉僧！

　　肉僧看着那两名洞主飞来，脸上的笑意，更加明显！

　　一声声惊呼，在此时传来，悬浮在浩波真人身后的那上万名修行者，此时一个个脸上都是惊骇不已。即使是浩波真人也无法料到，身为水月洞天洞主的两名强者，居然会反水，他们更加无法猜到，而紧接着，恐慌的神色，便是浮现在了他们的脸上。

　　原本肉僧带着区区数千人，挑战水月洞天上万人，在他们看来，不可能有什么胜算，所以他们还是宁愿守在浩波真人为首的八大洞主身后，可是如今，两名洞主倒戈相向，四名洞主受伤，双方势力的天平，瞬间倾斜，谁强谁弱，那些人不用想也看得出来！

　　天赌道人双眼微眯，但依然沉默，虽然神色凝重，但也不至于感到恐慌。在这些人之中，他的修为与实力，是最为接近浩波真人的，而他麾下的修行者数量也不少，他并不担心，自己会在这一场与他其实并没有多大关系的私人恩怨之中，遭受到太大的危险。

　　而反观浩波真人，此时却是脸色惨白，在那两名洞主飞到了肉僧的身后，像是忠诚下属一般朝着肉僧恭敬拱手的时候，他就意识到了那两个在过去的几十年，才成为水月洞天洞主的修行者，原来就是肉僧安排在这水月洞天之中的后手！

　　肉僧哈哈大笑，道：“浩波，你想不到吧？你的这两个同道，其实是我的下属，在我还没有成为聚宝城城主的时候，我就已经安排他们来到这水月洞天，凭借实力和手段，成为了两大洞主。我让他们盯着你的一举一动，一直到了现在，等的就是今天的复仇！哈哈！浩波，你的死期到了！”

　　浩波脸色铁青，事实上不需要肉僧多说，他就已经猜到了那两人的来历，而他此时心中不单是怒火滔天，还有着无法压制的担忧！

　　四名原本是要维系禁制的洞主受伤，虽然还有战斗的能力，但明显已经无法发挥出巅峰力量，而自己身后虽然有上万名下属，可是数量并不能作为取胜的最大依仗，绝对的实力才是！

　　浩波真人看了一眼身旁的天赌道人，稍稍斟酌，而后开口道：“天赌兄，如今水月洞天就剩你我主持大局了，你我必须联手对敌，才有活路啊！”


第七卷 灵脉之晶 第四百五十二章 冲击（六）

　　许久都不曾开口说过半句话的天赌道人，却在此时转头看了他一眼，而后脸上露出淡淡的笑意，幽幽开口道：“浩波兄，水月洞天，已经不复存在，这里，只不过是一片汪洋而已，而那肉僧，是冲着你来的，我有何必要，要让自己以身犯险，冒着麾下弟子和自己可能送命的危险，与他为敌？”

　　“你……”

　　浩波真人闻言，脸色更加难看，他原本以为，就算是自己这一方实力还未开展，便遭受到了巨大创伤，实力对比，已经落入下风，但是有天赌道人在旁协助，并非没有胜算，可是现在，天赌道人的这一番话，却是让他心中一片冰凉！

　　天赌道人到了此时，才一副事不关己，高高挂起的姿态，这无疑是将他的力量，又硬生生地折损了一半！

　　天赌道人麾下的修行者数量，并不比他少上多少，至少有三千之数，而除去那两名已经背叛自己的洞主所带走的几千名修行者，如今他身后的修行者数量，也不超过一万两千人，比起肉僧一方，单纯在人数上，根本就不算是什么优势！

　　浩波真人浑身颤抖，他已经意识到今天自己大难临头，肉僧选择今天前来水月洞天，根本就是算准了一切，有了必胜的把握！

　　天赌道人冷冷看了浩波真人一眼，没有丝毫的愧疚或者是同情，他只是幽幽开口，道：“你们两人之间的争斗，与我毫无关系，我两不相帮，只想在一旁观战，赌一赌谁会胜到最后，所以，我希望你们也不要来招惹我。”

　　天赌道人言罢，身形徐徐飞起，朝着高空攀升而起，而在他身后的三千多名修行者，也是二话不说，立即跟随。

　　就算是天赌道人没有选择退出，这些修行者，也根本不想插手浩波真人与肉僧之间的这一场争斗，更何况，这是一场怎么看都是已经毫无胜算的争斗！

　　数千人随着天赌道人，升上了高空之中，身形悬浮，俯视着下方两方人马的对峙。

　　肉僧看了天赌道人一眼，他自然不会不知道，天赌道人的实力，并不在他之下，所以他也不想招惹多一个敌人，让那天赌道人成为浩波真人的帮手，而如今天赌道人置身事外，只剩下浩波真人与那四个受伤的洞主，根本就不足以应付他这一方的力量！

　　浩波真人愤怒万分地看了高空中的天赌道人一眼，却是无可奈何，天赌道人的实力，并不比他弱，他就算是恼怒天赌道人在关键时刻的逃避，也没有任何的办法！

　　修行界本来就是弱肉强食的世界，人情冷淡，没有利益的联合，很少有人会平白无故地帮助别人，天赌道人这样做，只是人之常情，没有人敢横加指责，因为，若是换成了别人，也会做出相同的选择。

　　而让浩波真人万万没有料到的是，天赌道人的出走，只是一个开始！

　　在浩波真人的身后，是那四个身受重伤的洞主，他们的实力其实不弱，虽然受伤，也还不至于连战斗的能力都没有，可是如今他们却是对浩波真人不抱丝毫的希望，根本不想托着受伤的身躯，帮浩波真人化解灾难，更何况，这还是一场难以化解的灾难！

　　一名洞主，稍稍迟疑了一会之后，便是一言不发地选择了飞向后方，朝着远处飞去，而在那洞主身后，则是两千来名修行者。

　　紧接着，又是一名洞主，朝浩波真人沉默拱了拱手，然后叹息着转身，飞向远处，同样地，他也带走了两千余人！

　　任何一名洞主的出走，对浩波真人的实力，都是一个巨大的打击，而越是多人出走，他身后的那些并不属于他统领的修行者，便越是感到心灰意冷。就算是他们还想坚守，结果就是一个死，而没有人会愚蠢到明知是死，还飞蛾扑火，所以，最后的两名洞主，也全都是选择了离开。

　　只是短短数息时间，继天赌道人之后，另外的四名洞主，也是离开了战场，至于他们将会带着麾下修行者前往何处，已经不是很重要了。

　　浩波真人神色呆滞地看着身后的修行者，一个个离开，到了此时，还留在他身后的，已经只剩了他他麾下的三千多人，与肉僧身旁的那上万人，差距巨大，而且，这三千多人，已经全部被恐惧占据了心神，即使是开战，也只有送死！

　　浩波真人心如死灰，他知道自己已经没有任何的选择，更加没有任何的胜算，但他并没有打算放弃，而是寒声开口，道：“肉僧，今天你是冲着我来的，我与你单独决斗，生死各安天命，全凭实力说话。但，若是我败在你的手上，我身后的这些人，放他们一条生路！他们与我们之间的恩怨，没有任何的关系！”

　　肉僧哈哈一笑，道：“你放心，浩波，若是你死了，他们愿意投靠我，我会不计前嫌收留他们，而且，让他们比在你的手下，过得更滋润，哈哈哈！”

　　“废话少说，动手吧！”

　　浩波真人发出一声爆喝，身上灵力气息威压，疯狂释放，随即便让他的气势，迅猛攀升，而他身后的三千多人，也全都是心中有数，急忙后退！

　　浩波真人与肉僧之间谁胜谁负，其实他们已经不关心，他们关心的只是，自己还能不能活着！

　　肉僧此时神色同样收敛，发出一声冷哼之后，他身后的那上万名修行者，也是立即后退，浩波真人与肉僧之间方圆三千丈之内，没有一个人敢再贸然靠近。

　　浩波真人神色严峻，抬手一拍腰间储物袋，一个水蓝色的玉瓶，出现在了他的手中。

　　看到那玉瓶，肉僧的双眼一瞪，眼中显露出来的寒芒，凌厉之极！

　　只有浩波真人与肉僧知道，百年之前，两人就是为了争斗这一件蕴含水之力道法神通法宝，才会展开厮杀，而最后，浩波真人技高一筹，重创了肉僧，得到了那浩波天水瓶，实力大增，而浩波的名声，也就此传播开来。

　　“哈哈！浩波，多年前你我为了那天水瓶争得你死我活，如今你修炼的还是水之力道法神通，我却是金之力道法神通，我倒要看看，你是否还能赢我！？”

　　肉僧话音落下，神色突然一变，手中的昊天巨锤，猛然轰击在了虚空之中，虚空颤动，几乎是在同时，一道金光，轰向距离他不过三百丈的浩波真人！

　　浩波真人神色微变，但有那天水瓶在手，他却也恢复了几分底气，他冷哼一声，灵力催动，天水瓶中灵力涌动，就像是瀑布一般，倾斜而出，化作一股蓝色灵力浪潮，席卷向肉僧的那一道昊天锤神通！

　　轰！

　　两道神通之术，轰然对撞，水之力与金之力，虽然并不是相互克制，但却也并不相容，蕴含了这两股并不相容的力量的神通之术，只是瞬间解除，便轰然炸裂！

　　强横的灵力气息，化作两股截然不同的风暴，纠缠在了一起，每一次碰撞，轰然巨响，都是震天动地，而这，还只是这一场大战的序幕而已！

　　复仇的念头，在那肉僧的心头翻涌了上百年，如果不是为了等到最好的时机，他早就杀到水月洞天与浩波真人决一死战，而如今，他自信在实力与势力上，都足够压倒浩波真人，自然不会有丝毫手软！

　　昊天锤是一件由天外金石打造的法宝，由修炼五行道法的界圣亲手炼制，其内更是融入了金之力禁制法阵，所发挥出来的神通之术，蕴含着十分强劲刚猛的金之力力量，肉僧使用起来，可以说是得心应手。

　　轰轰轰！

　　沉重无比的昊天锤，在肉僧手中，却像是没有丝毫的重量一般，不断落下，只是短短瞬息之间，便轰出了足足十道金之力神通之术，而那一团团的金色光华，迅猛朝浩波真人轰击而去，紧紧只是气势，便已经压住了浩波真人一头！

　　浩波真人手中的浩波天水瓶，同样是融入了水之力禁制法阵，施展出来的神通之术，并没有昊天锤发动的神通之术那么刚猛，但神通余波，却像是潮水一般，汹涌翻腾，源源不断，威力不小，而且，也正好与他修炼的水之力道法相符，若不是如此，百年之前，他也不会拼了命地与肉僧抢夺这一件法宝。

　　眼看着金色光华，前仆后继而来，浩波真人同样是疯狂催动体内灵力，引动天水瓶神通之术，在那些金色光华逼到近前之前，天水瓶中，也是猛然倾斜出一股磅礴灵力光芒！

　　那灵力光芒，就像是从九天之上落下的瀑布一般，十分汹涌，其中蕴含着的灵力气息，更是浑厚之极！

　　轰！

　　令天地色变的轰然巨响再次传出，一股股灵力风暴，在天地之间显形肆虐，而随着更多的神通之术的碰撞与爆裂，灵力风暴，也变得更加地狂暴！

　　这两人的实力，全都是婴变后期，在全力施为的情况下，发动的又是天地五行之中的两股力量，一经碰撞，所引发的动静，绝对会比同等级的修行者对战之时弄出的动静更加恐怖！

　　嗤啦！

　　空间颤栗不止，方圆数千丈之内，灵力气息，就像是火山喷发一般狂涌，那灵力风暴余波，更是朝着四周迅猛扩散，众多的修行者，修为弱小一些的，一退再退，也还是难以抵御那恐怖的灵力气息威压冲击。

　　空间裂缝，终于出现，足足有一丈来长的空间裂缝，就像是一头野兽张开了的大口一般，贪婪地吞噬着四周的灵力气息，而随着灵力气息的不断涌入，那空间裂缝也是越来越大！

　　浩波真人身躯微微一颤，脸色苍白了几分。与肉僧的神通之术对轰，虽然并非近身作战，但绝对不轻松！

　　肉僧手中的那一柄昊天锤发出的神通之术，刚猛无比，虽然全都在半途之中，便被他的天水瓶发出的神通之术阻挡，但那余波却也是席卷而来，猛烈冲击着他的身躯和心神，让他感到极为难受！

　　而反观肉僧，此时却是哈哈长笑出声，虽然浩波真人还没有真正受伤，但是肉僧却已经能够从浩波真人那微变的变化判断出浩波真人的状态！

　　虽然胜负还没有见分晓，但是强弱已经有了判定！

　　“浩波，你赢不了我了！我现在就要杀了你！”

　　肉僧发出一声狂吼，气势更加狂暴狰狞，话音还未落下，他竟然是不管那还没有消失的空间裂缝，更加直接忽略了四周混乱翻涌的天地灵气，直接瞬移，靠近浩波真人，逼近到了他身前百丈，便再次轰出昊天锤神通！

　　浩波真人神色大变，他体内灵力刚刚出现一丝紊乱，虽然并无大碍，但想要全力施为，却还需要作出调整，他万万没有想到，那肉僧竟然如此疯狂，在这么凶险的境况之中，还敢直接施展瞬移来到自己的近前！

　　轰！

　　昊天锤金光闪动，金色的光华，就像是无坚不摧的箭矢一般，轰击而来，区区百丈距离，只需要瞬间便能够跨越！

　　浩波真人发出一声惊呼，身形暴退，同时，强行发动天水瓶神通之术阻挡肉僧神通，然而让他再次惊骇不已的是，肉僧竟然身形再动，再度瞬移，出现在了他的身后！

　　“受死吧！”

　　肉僧暴吼连连，身形刚刚出现，昊天锤便是迅猛轰下，浩波真人虽然已经捕捉到了肉僧的气息方位，掉转身形，手中的天水瓶，同样发动，可是已经晚了一步！

　　“啊！”

　　那金色光华，并没有轰中浩波真人的肉身，但却是在浩波真人身前一丈的虚空，与那天水瓶神通之术碰撞爆裂开来，如此近的距离，所产生的强劲灵力冲击，绝对不是那么容易承受的！

　　浩波真人发出一声惨呼，身形颓然砸落向下方的水域，肉僧同样是身形一颤，嘴角渗血，但是脸上的笑意，却是变得更加地狰狞！

　　肉僧拼着自己受伤，也要逼近浩波真人，为的就是利用自己昊天锤神通之术的刚猛威力，将浩波真人生生轰飞，即使他也必将遭受到灵力冲击的反噬而受伤，但是浩波真人的伤势，绝对比他重伤许多！


第七卷 灵脉之晶 第四百五十三章 冲击（七）

　　浩波真人被昊天锤的刚猛威力，砸落下方的水域之中，而肉僧发出一声仰天狂笑，身形一闪，也随之冲入水中！

　　浩波真人虽然受伤，但却还没有死，今天肉僧便是抱着不死不休的打算来的，他绝对不会让浩波真人有活下去的可能！

　　水域之中，大多数的修行者在过去三个多月对修行兽的凶狠镇压，使得绝大多数修行兽，都回到了各自的水域，但是在上万名修行者再度闯入水域，寻找龙毅与上官彩容的时候，水域其实就已经再度掀起了波澜。

　　许多之前被修行者迎头痛击，狼狈得逃回水中的修行兽，在发现修行兽大量闯入他们领地的时候，凶狠的本性，便再度暴露了出来，他们纷纷从自己的领地涌出，迎向闯入他们所属领地的修行者，紧接着，战斗便是一触即发！

　　闯入水域之中的修行者，其实不乏实力强横之人，在修行兽前来挑起战事之后，他们也并没有落入下风，但是那些实力较为弱小一些，完全被灵脉之晶蒙蔽住了心神的修行者，却大多数都是凶多吉少。

　　水域之中的动乱，并没有传递到上方，上万名修行者，还是身处在水域千丈之下，与数量庞大的修行兽纠缠，而当浩波真人沉入水中，肉僧随之也闯入其中的时候，那些修行者都并没有丝毫察觉。

　　浩波真人沉入水中，足足下坠了数百丈，才算是稳住了身形，他张口喷出一口鲜血，血液随即在水中化开，而他的神色，也随之变得惊恐不已。

　　肉僧的实力并不比他强上多少，但是他却是没有料到，肉僧居然胆敢以两败俱伤的手段进行战斗，在淬不及防之下，他吃了一个天大的苦头。

　　一道身影从上方攒射而下，朝着浩波真人不断逼近，浩波真人神色大变，知道肉僧已经追击而来，他冷哼一声，身形一转，便朝着更深的水域飞落。

　　越是深入水中，四周的场面便越是混乱，浩波真人已经不再恋战，因为受伤之后，他已经有自知之明，自己无法再与肉僧匹敌。而肉僧穷追不舍，手中昊天锤神通之术，在水中丝毫不受影响，不停地朝着浩波真人轰来！

　　一道道昊天锤金光，在水中迸射而来，然后炸裂，使得附近修行者与修行兽，都是大惊不已，纷纷避让，而有些躲避不及的，却是在那灵力冲击之下，遭受重创！

　　“浩波，你迟早死在我的手上，不要再垂死挣扎了！”

　　肉僧发出一声暴吼，又是一道昊天锤神通之术轰来，在浩波真人身后百丈轰然爆裂，浩波真人躲避不及，被狂猛的灵力气息风暴猛然冲击，发出一声惨呼，口中鲜血，再次喷出。

　　浩波真人神色变得更加凝重，甚至眼中已经露出了一丝绝望之色，他知道自己只是在徒劳挣扎而已，那肉僧不会放过自己，而自己除了拖上一段时间，根本没有其他逃生的办法！

　　水域之中，遍布修行者与修行兽，浩波真人咬了咬牙，抬手取下腰间的储物袋，紧接着，五指一握，储物袋直接撕裂开来，其中的大量灵石，法宝，玉筒，散落开来，但浩波真人却并没有让它们就此散开，而是以灵力操控着他们围绕在自己的身周。

　　浩波真人身为水月洞天第一大洞主，身上的天灵地宝，自然不少，此时那些灵石，法宝和玉筒将他围在中央，堆成了一个方圆足足十丈的财宝堆，十分诱人。

　　“谁想要我的财宝的，尽管来拿！我浩波尽数相送！”

　　浩波真人拼劲全力，发出一声大吼，吼声传遍水域四方，而所有听到那一声吼叫声的修行者，都是为之一愣，紧接着，便相继感应到了浩波真人身周灵石与法宝散发出来的灵力气息！

　　至少有数千名修行者，在感应到那一股庞杂而又浓郁气息之后，眼中露出了贪婪的神采，他们虽然对浩波真人居然会做出这么不合常理的举动，感到困惑，但是却无法抵挡住财宝的吸引力！

　　嗖嗖嗖！

　　一道道身影，破开水流，从四面八方朝着浩波真人靠近，而同样地，许多修行兽，也是蜂拥而来！

　　那些修行者，有的是为了攻击修行者，有的，则就是被财宝释放出来的灵力气息吸引过来的！

　　大量的修行者与修行兽，出现在了浩波真人与肉僧的四周，并且，还在不断靠近，而浩波真人见状，脸上露出了一丝诡异笑容，那在他身后百余丈，穷追不舍的肉僧，则是神色一寒，意识到浩波真人这一举动的险恶用心！

　　“全都给我滚开！挡我路者死！”

　　肉僧发出一声狂吼，手起锤落，昊天锤神通之术，轰然发出，轰向十来名正在从左侧朝着浩波真人身周的财宝靠近的修行者，只是一击，便将他们全部抹杀！

　　肉僧这一举动，无疑是给那些修行者带来了巨大的震慑，众多修行者虽然已经聚集到了距离浩波真人与肉僧不足千丈之内，但却一时不敢再上前，毕竟财宝虽然诱人，但若是没有命去享用，也没有任何的意义。

　　浩波真人在此时长笑出声，道：“你们帮我杀了他，我的财宝，尽数相送！人人有份！”

　　浩波真人话音落下，他身周那数千名修行者，全都是神色大动，他们怎么可能看不出来，浩波真人这是在利用他们，而且，想要他们对付的那个人，实力也是极为强横，风险十分巨大，付出的代价，也可能就是性命！可是那少说也有上万块的灵石和为数不少的法宝，玉筒，着实诱人，他们虽然心生迟疑，终究还是无法挡住诱惑！

　　数千名修行者，在此时倒是展现出了深厚的默契，他们原本就已经聚集在了肉僧与浩波真人身周，此时动手，也并不麻烦！

　　一道道的神通之术，不约而同地从那些修行者的手中轰出，神通之术各不相同，但是目标却是同一个，都是那肉僧！

　　肉僧脸色微变，虽然身周的这些修行者，实力都远远不足以威胁到他，但是数千人联合起来，发动神通之术，威胁同样是不容小视，他心中涌起了强烈的怒火！

　　“混账！你们敢攻击我，我要你们全都在这里送命！”

　　只是瞬息之间，肉僧便被大量神通之术包围，眼见着一道道神通之术，朝自己迅猛逼近，他也不敢再有丝毫的犹豫，体内灵力气息催动，灵力防御罩将自己的身躯笼罩在其中，同时，昊天锤疯狂砸落，朝四周不停挥出！

　　轰轰轰！

　　数千人同时轰出神通之术，集中向中央一人，所引发的动静，绝对是惊天动地，而身怀婴变后期修为的肉僧，手中的昊天锤更加是刚猛无比，金之力神通之术，直接与那数千道神通之术碰撞，虽然没有所向披靡，但也是丝毫不落下风！

　　神通之术碰撞过后，便是灵力风暴的疯狂涌动，而在这深水之中，灵力风暴搅动水流，使得水域翻江倒海，出现了一股巨大的漩涡，场面混乱凶险！

　　浩波真人眼中寒芒一闪，发出一声长笑，而后发出一声闷哼，身周那数万块灵石，数十件法宝，还有大量的玉筒，就像是天女散花一般散开，而他自己则是显得十分突兀地朝远处攒射而去！

　　浩波真人根本不指望那数千名实力平庸的修行者，能够杀死肉僧，他的本意，就是让他们将肉僧拖住，哪怕只是短短几息时间，也足够给他换来逃生的机会！

　　大量财宝的突然散落，让四周那些修行者，全都是微微一愣，但紧接着，他们便回过神来，身形闪动，以最快的速度，飞行浩波真人所舍弃的那一笔巨大的财富！

　　水中景象，再度混乱，飞向灵宝的，不单有那数千名修行者，还有身躯庞大，被财宝气息吸引过来的大量灵兽，浩波真人的身影，却早就攒射到了数千丈之外！

　　肉僧脸色铁青，已经意识到大事不好，这水中如今修行者与修行兽数量都是极多，气息也是混乱无比，根本不利于施展瞬移，而四周挡路的人与兽，更加是拥挤不堪，显得极为疯狂，他就算是想要冲出重围，也要浪费上不少时间！

　　“混账，若是我杀不死浩波，你们全都别想活！”

　　肉僧话音落下的同时，身形一窜，直接冲入了正在疯狂抢夺财宝的人群与兽群之中，同时，昊天锤不断舞动，金之力神通之术，轰然发出，将挡路的人和兽，全部轰飞，强行开出一条血路来！

　　然而当肉僧终于摆脱了四周混乱局面的时候，浩波真人已经是从他的神识感应之中，消失无踪！

　　肉僧神色阴沉到了极点，双眼寒芒爆闪，他猛然发出一声咆哮，身形再动，朝前方水域飞去！

　　浩波真人转头看了一眼身后，此时的他，连神识也不敢贸然释放出去，更是见自身的灵力气息，压制到了最低，这样，他才能够保证自己从肉僧的追踪之中摆脱。

　　身后显得颇为宁静，之前那一片战场的动静，已经无法传递到浩波真人所在的这一片水域，他稍稍松了口气，但却也不敢有丝毫放松，因为他可以断定，肉僧肯定还在水中追踪着他，不会轻易罢休。


第七卷 灵脉之晶 第四百五十四章 冲击（八）

　　浩波真人观察了一番四周，前方是灵石山脉的残骸，乱世堆积，破败不堪，再也不复往日的灵性，浩波真人眼中露出一丝怨恨之色，心中暗道，若是此番能够逃出生天，我就算是找到天涯海角，也不会放过那一对狗男女，我不但要亲手杀了他们，还要得到灵脉之晶，还有肉僧，等我恢复过来，我必定将你碎尸万段！

　　浩波真人抬手看了一眼手中的浩波天水瓶，这是唯一一件他没有舍弃的法宝，因为其他的法宝，都是身外之物，只有这一件，是他的本命法宝，若是想要保命，东山再起，必须依仗这一件法宝。

　　浩波真人不敢再停留，便朝着前方山体飞去，他打算躲入那山体缝隙之中，只要熬上一段时间，等那肉僧以为他已经逃出水域，放弃追杀，那么他也就暂时安全，得到喘息的机会，蛰伏山过一段时间，便可卷土重来！

　　然而事情并非浩波真人所预料的那么简单顺利，浩波真人朝着那山体裂缝飞去，肉僧也丝毫没有追上前来的迹象，但是一道在他看来，绝对不可能出现的光影，却是挡住了他的去路，而且，瞬间便要了他的性命！

　　那光影，是一把飞剑，一把暗红色的飞剑，那飞剑在水中显形，没有丝毫的停滞，便直接朝着他激射而来，而那剑身释放出来的强大剑意，让他感到心头一阵阴寒！

　　强大！强大无匹的剑意，让浩波真人在还未反应过来，到底发生了什么事情的时候，便是完全占据了他的心神，他完全呆滞在了原地，但并不是他不想动，而是他根本没有办法动，他完全被那剑意笼罩住，连体内的灵力也凝固！

　　嗖！

　　飞剑迅猛刺来，没有丝毫的停滞，直接刺入了浩波真人的身躯，瞬间便让他的身体消亡，手中的浩波天水瓶，随之脱落。

　　一道光华，猛然从浩波真人那变得呆滞的双眼之中透出，飞向远处，在半途之中，那光华之中传来一声惊恐之极的厉啸，那正是浩波真人的元神！

　　然而几乎是在浩波真人放弃肉身，元神出窍，落荒而逃的同时，前方那空无一物的谁域之中，又是一团光华透出，那是一团雾气，一团十分浓郁的雾气，而从那雾气之中散发出来的元神之力威压，顿时便让浩波真人的元神速度为之一滞！

　　那雾气聚而不散，看似十分轻柔，实际上却是雷霆万钧，在现身的同时，便以比浩波真人元神速度更快的势头，扑向他的元神，在百丈之外，将他的元神笼罩入了那浓浓雾气之中！

　　而紧接着，那雾气中，禁制发动，元神无路可逃，只能是在禁制囚笼之中，不停厉啸着。

　　一道身影，骤然一晃，出现在了水中，那是一个年轻人，那年轻人看了一眼雾气中的浩波真人元神，而是身形一动，将那从浩波真人手中掉落的天水瓶抓在手中，同时，浩波真人的尸体，也被抬手一挥便消失无踪。

　　年轻人身形一动，再次从原处消失，而下一瞬间，飞剑消失，那包裹着浩波真人元神的雾气也随之消失。

　　这一片水域，恢复了平静，就像是什么都没有发生过一般，但是没有人知道，浩波真人却在这里，被瞬间抹杀！

　　在那一片水域恢复平静之后的三息时间，肉僧的庞大身影，倏然而至，他悬浮在水中，脸色惊异不定地环视着四周，显得十分困惑，数息之后，自言自语道：“奇怪，刚才我明明感应到浩波真人的元神气息，在这里发生剧烈波动，但却是转眼间便是消失无踪，莫非是那浩波真人遇到了什么变故不成，还是他使用了什么我不知道的手段，隐藏了起来？”

　　肉僧迟疑半晌，却是找不出丝毫的破绽，停留半晌之后，便身形再动，飞向远处水域，继续寻找。

　　肉僧停留过的那一片水域，恢复平静，但是谁都无法发现，在那水流之中，有一颗肉眼无法见到的尘埃，一直在徐徐地随波漂浮，而且，已经漂浮了三个多月的时间。

　　那尘埃不是凡物，而就是九天珠！

　　龙毅的身影，倏然出现在九天珠亭子之中，与他一同出现的，便是黑炎剑和化成雾气的噬。

　　而在那亭子之中的，还有一人，正是上官彩容。

　　龙毅朝上官彩容点了点头，便将浩波真人那浩波天水瓶，放在了石桌上，同时，抬手一招，噬朝他飞来，浩波真人的元神，在那雾气之中，显得更加清晰。

　　在命悬一线之际，浩波真人还是做了最后一个保命的举动，那就是放弃肉身，元神出窍，但是让他没有想到的是，攻击他的，不单有让他体内灵力凝滞的飞剑，还有强大的元神之力神通！

　　此时，浩波真人元神，并没有失去意识，而是像是一个恶鬼一般，在那元神之力禁制之中疯狂咆哮，咆哮声中，自然是带着强烈的怨恨与愤怒。

　　而当龙毅与上官彩容现身，浩波真人的元神，也终于看清，原来杀他的人，竟然是他一直在找的那两个年轻人！

　　没有死在肉僧的手上，却是死在了两个他一直以为实力寻常的年轻人手中，这对浩波真人来说，绝对是此生最大的打击！

　　“是你们！是你们这一对修行小辈！？你们不但毁了我水月洞天，抢走了灵脉之晶，居然还敢偷袭我！？放了我，否则我一定杀了你们！”

　　浩波真人在那禁制之中，歇斯底里地咆哮，似乎已经忘记，自己此时根本就是龙毅与上官彩容的板上鱼肉，没有半点资格威胁他们。

　　龙毅闻言，微微皱眉，没有开口，而一旁的上官彩容，却是微微一笑，道：“这人的元神，蕴含着不俗的水之力元神之力，正适合你修炼之用，留着他在这里太过鼓噪，还是赶紧收了清静。”

　　龙毅点了点头，没有多说，心念一动，噬便朝着纳虚戒中飞去，而浩波真人，同样是被囚困在禁制之中，隐入纳虚戒。

　　浩波真人消失，眼前就只剩下了那一个能够引动水之力神通之术的天水瓶，上官彩容端详着那天水瓶，道：“我们潜修了三个多月，看来也是苦尽甘来了。现在不单是有机会出去，而且还得到了水之力元神和法宝，呵呵，外面的那些人，留不住我们了。”

　　龙毅微微点头，看向上官彩容，眼中神色，露出了几分他自己也没有察觉到的温柔。

　　九天珠中三个月，外界无人知道龙毅与上官彩容身处何处，更加不知道他们做了什么。但是龙毅却很清楚，自己在这三个月时间里，受益匪浅。

　　从进入九天珠的第一天，上官彩容便为龙毅解释五行道法，虽然上官彩容修炼的，并非是五行道法，但是，她穷尽自己所能，将自己所知道的，都告诉了龙毅，而那让龙毅对五行道法的了解，突飞猛进。

　　三天之后，龙毅在上官彩容的指点之下，开始尝试修炼五行道法，九天珠内，虽然也有天地灵气，但却因为是九天真人自行炼制的一件空间法宝，与外界那蕴含五行之力的天地灵气，终究有些区别，但是龙毅借助那两块灵脉之晶进行修炼，却也收到了在外界同样的效果。

　　甚至，因为那两块灵脉之晶，都是蕴含着最为精纯的金之力与水之力，龙毅借助他们修炼，进境更加迅猛。

　　在龙毅领悟五行道法的时候，两块灵脉之晶，便在他的灵力引动之下，悬浮在他的身周，盘旋不休，而从那两块晶石之中散发出来的天地灵气，也是化作肉眼可见的轻灵雾气，漂浮在龙毅的身周。

　　但是那些灵气，龙毅却并非是直接吸入体内，而是从灵气之中，感悟天地灵气的变化，就像是抽丝剥茧一般，一点点地追溯着天地五行的本源。

　　早在小风星界的时候，上官彩容就不得不承认，龙毅在修行天资上，有着连她也是自愧不如的恐怖天赋，虽然龙毅并不知道，上官彩容在修行进境速度上，并不比他慢上多少，而且如今的实力，也是极为强大，但是上官彩容却明白，如果不是有家族在她身后作为后盾，为她护航，她根本没有办法早早便成为天资娇女，名动四方。

　　但是龙毅不同，龙毅能够在短短的不到二十年时间里，便涌入如今的成就，依靠的，完全是一己之力，一步步地攀升到了现在的程度，从这一点就完全可以看出来，龙毅在修行天资上，比她要强上许多。

　　而当龙毅开始修炼五行道法的时候，上官彩容再次震惊，因为，龙毅不单是将她对五行道法的解释，融会贯通，并且，还能够触类旁通地用来作为修炼的试金石，在开始修炼之后，便自行摸索着修炼之道，而根据上官彩容的观察，龙毅的探索，并没有丝毫的偏差之处。

　　虽然上官彩容之道，如果没有她对五行道法的精辟讲解和指引，龙毅不可能触碰到修炼五行道法的法门，但是正所谓师傅引进门，修行在个人，换成别人，能够做到像龙毅这种程度的人，绝对是凤毛翎角，而龙毅做到了，这就说明，他有着寻常人所无法企及的优点。

　　而如今，三个月时间过去，龙毅对五行道法的领悟，虽然只不过是刚刚入门，毕竟五行道法也并非是上官彩容的修行之道，她所能够传授给龙毅的，也只不过表面上的一些东西而已，真正要有所成就，还是需要龙毅自行领悟。

　　有上官彩容对五行道法的讲解作为入门的方向，两块蕴含最为精纯的五行之力的灵脉之晶作为手段，龙毅在五行道法的修炼上，开始起步，并且，到了现在，已经能够引动天地灵气中的水之力，释放出水之力神通之术！

　　神通之术有强弱之分，并且往往需要借助法宝施展出来，浩波真人的浩波天水瓶，便是如此。而想要领悟至少也是上品法宝的天水瓶神通，同样需要时间，但是以龙毅那精纯浑厚的元神修为作为冥想领悟的力量支撑，有他的天资作为后盾，在上官彩容看来，也是指日可待。


第七卷 灵脉之晶 第四百五十五章 冲击（九）

　　朝夕相处三个月的时间，龙毅即使是冥想修炼，也是没有离开上官彩容的视线，而上官彩容，在龙毅修炼的时候，便是默默地端坐在一旁，注视着他，两人在这三个月里，不知不觉中，培养出了一种说不清道不明的默契。

　　如今，龙毅对上官彩容的感觉，已经与以前大不相同，如果说以前他觉得自己与上官彩容之前，占据主要部分的还是利益上的合作的话，那么现在，他已经觉得自己和上官彩容之间，是友谊，而并非利益关系。

　　甚至，龙毅也觉得友谊关系，也不足以形容自己和上官彩容的关系，因为上官彩容从与自己相识的那一天，便一直在帮助自己，指引自己，那种关系，亦师亦友，甚至还比师友关系，多了一些什么。

　　龙毅并非是一个心思木讷的人，感觉不到上官彩容那对自己有些莫名其妙的信任和亲近，但他也并非是一个精通世故的人，懂得去推测上官彩容为何对自己这么毫无保留，他只确信上官彩容不会害自己，而且一直在帮自己，所以即使上官彩容一直都不愿意透露自己的真实来历，龙毅也不再介意，而是将上官彩容当做了可以无条件信任的人。

　　修行者谁不想让自己的修为登峰造极，无人能及，传授修行领悟，是极为少见的事情，可是上官彩容能够倾囊相授，这已经足够证明，上官彩容对自己，并没有任何的歹意。

　　所以龙毅给予了上官彩容万分信任的同时，也更加地感受到了上官彩容心思的聪慧与细腻，虽然修行者生活，除了修炼，并没有其他琐事，显得十分枯燥，但是龙毅却觉得与上官彩容在一起，感觉十分地舒服。

　　一心求道的龙毅，自然不知道自己心中对上官彩容，已经生出了什么样的一种情感，而且那种情感依然十分朦胧，就像是一滴水滴一般，停留在龙毅的心绪之中，除非是有波澜出现，否则，难以察觉到那水滴的重量。

　　浩波天水瓶，就在眼前，上官彩容脆声开口道：“这件法宝品序不错，威力也肯定十分不俗，若是你能够领悟，发动出来的水之力神通之术，也定然强大，你不妨试试领悟，以你的元神修为，冥想的速度比别人看上许多，用的时间应该不会太久。”

　　龙毅闻言，没有丝毫犹豫，点头应下，而后抬手抓起那浩波天水瓶，飞向一重天禁制厢房。

　　上官彩容眼看着龙毅离去的背影，嘴角露出了一丝温柔笑意。

　　九天珠三个月，与龙毅虽然算不上是日夜相对，但也是朝夕相处，对龙毅，上官彩容心头的情愫，已经越加浓厚。

　　往常习惯了在更加广阔的修行界之中，面对强大的对手或者是难题的她，如今度过了三个月平静得近乎与世隔绝的日子，却丝毫没有感到不习惯或者是厌倦，反而是觉得很满足，很快乐。这些感觉，以前数百年的岁月，从来都不曾有过。

　　进入一重天禁制厢房内，厢房房门随即闭合，禁制开启，四周虚空，变得漆黑而又宁静，正是最为适合修炼冥想的场景。

　　龙毅在空中悬空盘膝而坐，将那浩波天水瓶，放在自己身前，稍稍调整了一番心神与体内灵力之后，心念一动，释放出一道神识，朝那浩波天水瓶射去。

　　浩波真人已经送命，这浩波天水瓶，也成为了无主之物，虽然浩波真人的神识还残留在那天水瓶中，但力量也远远不及浩波真人活着的时候那般强大。

　　如果想要修炼这天水瓶神通，就必须先将天水瓶上属于浩波真人的神识与灵力气息抹去，这需要一些时间，但还无法难倒龙毅。

　　神识刺入天水瓶中，随即便感应到了浩波真人留在其中的神识，以龙毅那已经极强的元神力量，抹去一道神识，并不是什么难事，只不过是短短三息时间，浩波真人的神识，便被彻底抹去，这一件天水瓶法宝，也成为了无主之物。

　　接下来要做的，便是领悟天水瓶神通，想要成功，却不仅仅只是依靠元神之力，而是需要配合体内灵力，推演天水瓶中的水之力神通法阵法门。

　　这对龙毅来说，并不轻松。这一件蕴含水之力奥妙的法宝，十分不俗，以龙毅才修炼了三个月的成就，就算是天资再好，也不可能在短时间内便完全领悟透彻。他很清楚这一点，而且他从来都不是一个浮躁的人，懂得欲速则不达的道理。

　　天水瓶就悬浮在身前，纹丝不动，龙毅在将天水瓶归为己有之后，并没有立刻开始领悟其中神通，而是凝神冥想，感应着从天水瓶身上散发出来的水之力灵力气息。

　　三天时间，转眼便过，而龙毅也在此时，睁开了双眼。

　　仅仅只是感应天水瓶水之力气息，便耗费了龙毅三天的时间，但收获同样是十分巨大。他已经熟悉了天水瓶的灵力气息，在天水瓶已经成为他的法宝的前提下，与天水瓶之间的联系，也变得更加的密切。

　　龙毅轻吐出一口气，随后，再次徐徐闭上了双眼，此时，才是他真正领悟天水瓶神通的开始。

　　一重天禁制厢房外，上官彩容一直安静坐在亭子中等候，三天时间的枯等，并没有让她感到丝毫的不耐烦，而只是一如既往地平静。她的视线一直落在那一重天禁制厢房房门上，虽然什么都看不到，但却是一脸安宁。

　　九天珠内，依然平静，但是九天珠之外，干戈却一直都不曾平息过。

　　肉僧在水域之中，寻找了足足三天时间，却是一无所获，浩波真人就像是人间蒸发了一般，再无半点的行踪，连一丝痕迹都不曾留下。

　　而肉僧在找寻无果的情况下，也知道自己不可能继续在这水域中浪费时间，只能是选择了离开水域，回到上方虚空。

　　水月洞天，随着禁制法阵的消失，已经是不复存在，那些之前在水中找寻龙毅与上官彩容，或者是抢夺浩波真人留下来的财宝的修行者，也大多选择了离开水月洞天，另觅前途。

　　还停留在水域上方的，如今只剩下了三千多名浩波真人的弟子，天赌道人极其麾下众多弟子，然后，便是肉僧麾下的那上万人。

　　双方在肉僧与浩波真人进入水域的三天时间里，虽然算不上是相安无事，但却也没有爆发正面冲突。

　　而肉僧的身影，在此时窜出水面，重新出现在了所有人的视线之中。

　　看到肉僧出现，场中浩波真人的门徒，已经大多是脸色大变，虽然他们不知道两人在水中三天时间里，到底发生了什么事情，但是现身的不是浩波真人，而是毫发无伤的肉僧，已经足够说明一些问题了。

　　肉僧停下身形，眼中怒气与杀气，丝毫不加掩饰地扫视着众人。三天时间，苦寻无果，以他暴躁的性情，早就是愤怒不已。

　　然而浩波真人的确是消失无踪，他就像是想要发泄，也是找不到目标，只能说将那怒火暂且压下，留待日后，对那浩波真人一次付清！

　　肉僧自然不知道，浩波真人已经形神俱灭，他的怒火，也无法对一个已经死去的人发泄了。

　　视线落在那三千多名浩波真人弟子身上，肉僧双眼寒光一闪，而后寒声开口，道：“浩波已经受伤逃走，不顾你们的死活，你们，是想死，还是想活？”

　　那三千多名弟子闻之再次色变，面面相觑，都从彼此的目光之中，看到惊骇与茫然。

　　“顺我者活，逆我者死，我给你们三息时间作出选择，三息之后，若是有不愿意归顺我的，杀无赦！”

　　肉僧声音响亮如同洪钟，然而落在那三千多名修行者耳中，却像是震天的惊雷一般，让他们全都是心神巨震。

　　浩波真人失踪，不管去了哪里，看起来，都像是为了保命，而不顾他们的死活了。

　　降，还有一条活路，不降，那就是死！

　　面对这样的局面，这些修行者，并没有挣扎太久，三息时间未到，他们已经是争先恐后地朝着肉僧飞来，停留在了他的身后，与肉僧身后众人一样，全都是一脸畏惧和恭敬之色。

　　肉僧哈哈大笑，虽然还没有能够亲手将浩波真人杀死，但是将浩波真人麾下数千人，收入自己的麾下，已经是间接让浩波真人再无半点根基，从此那个曾经被他视为死敌的人，再也没有资格威胁到他了！

　　肉僧狂笑之声落下，双眼一瞪，便看向天空，那里，正是天赌道人和麾下数千人停留的地方。

　　天赌道人自从水月洞天出现变故到现在，便显得十分沉默，而在禁制光幕消散之后，更是让人十分意外地，一直留在这里，没有离开这是非之地，也不知道到底是为了什么。

　　而当然，天赌道人很清楚，自己为何留在这里，但是肉僧却不知，所以在基本解决了所有的麻烦之后，他将矛头指向了天赌道人。

　　“天赌，你还不走莫非是想与我为敌，为那浩波报仇不成？”

　　天赌道人睁开双眼，那瘦小的身躯，却丝毫露出半点的怯意。虽然他与肉僧之间的势力对比，已经变得十分悬殊，但他还是没有丝毫畏惧。

　　天赌道人幽幽开口，道：“我早就说过，你们两人之间的争斗，与我无关，我不会插手，两不相帮，你们也不要来招惹我。”

　　肉僧闻言，神色阴晴不定，道：“那你还不速速离开！？”

　　天赌道人道：“我在这里，自有我的原因，但那原因，没有必要对你说明。”

　　肉僧冷哼一声，道：“莫非你也是为了那灵脉之晶？”

　　天赌道人哈哈一笑，道：“我修炼的又不是五行道法，要那灵脉之晶有何用处？肉僧，你若是想要寻找那灵脉之晶，尽管动手，我绝对不会插手。而且，你有这么多人在这里，还怕我与你抢夺不成？”

　　肉僧闻言，神色一沉，天赌道人，确实是说出了他心中的担忧。他虽然没有与天赌道人交过手，但也听说过他的名声，知道他的实力不俗，虽然自己这一方势力雄厚，但若是正面交锋，他也不一定能够笃定战胜天赌道人。

　　所以此时听见天赌道人说出这话，肉僧心中稍安，他相信修炼赌博之道的天赌道人，不敢违背自己的诺言！

　　而这样一来，就算是有天赌道人在旁看着，他也可以再无顾忌，寻找那灵脉之晶！


第七卷 灵脉之晶 第四百五十六章 反扑（上）

　　肉僧抬手一拍储物袋，从储物袋中，倏然飞出一件法宝，那法宝是一个通体泛着金光的大钵，其貌不扬，但从其中散发出来的金之力气息，却是十分浑厚霸道！

　　金钵在手，肉僧脸上随即露出了一丝狞笑，紧接着，便将那金钵猛然抛向高空，金钵迎风见长，在上千丈的高空之中，增大了十倍不止，钵口倒悬向下，金光闪烁不止。

　　肉僧猛然发出一声爆喝，喝叫之声，震天动地，身上的灵力气息，也是迅猛暴涨，几乎是在同时，从金钵释放出来的金光，也是强盛耀眼之极！

　　“吸！”

　　肉僧抬手指向下方的广阔呼喊，随着他的一声喝叫之声落下，那金钵骤然迸射出一团金光，金光射入下方的湖海，惊涛骇浪，随即翻涌而起！

　　一股股磅礴的湖海波浪，剧烈翻腾，就像是受到了金钵中的金之力气息牵引一般，朝着那金钵攀升而来，涌向金钵！

　　在不远处沉默观望着肉僧动作的天赌道人，此时神色一凛，他认出那金钵，竟然是有吞噬湖海之能的强大，法宝！

　　以肉僧的能力，绝对不可能拥有那么强大的法宝，而且肉僧修炼的是金之力，而并非是能够克制水之力的火之力，但却是能够拥有这样一件能够抽取无穷湖海流水的强大，法宝，那必然是界圣传授给他的！

　　天赌道人惊骇之间，那噬水金钵，已经开始施为，源源不断地流水，汇聚成为一股庞大的水龙，被吸入那金钵之中，速度极为迅猛，整片水月洞天水域，方圆近千里，但在那金钵的疯狂吞噬之下，水面却是开始下沉！

　　那噬水金钵，的确并非是肉僧的所有之物，而是传自修炼五行道法的界圣，而界圣将这一件强大，法宝赠给肉僧的目的无疑很简单，就是为了让肉僧寻找水之灵灵脉之晶！

　　无穷无尽的湖海流水，涌入金钵之中，而金钵却像是没有极限一般，仿佛是一头张开了大口的上古猛兽，不断地吞噬着流水，整个水月洞天水域，下沉的速度越来越快，眼看着不出多长时间，便会彻底干涸！

　　湖海翻涌，随着水面的下降，原本沉入水中的灵石山脉，开始显现出来，虽然已经是因为崩塌而显得破败不堪，但却依然雄壮。而很快，一头头身躯庞大的修行兽，也是显露出了身形，湖海流水的消失，也让它们失去了栖息之地！

　　足足三天！

　　那噬水金钵对湖海流水的吞噬，足足持续了三天时间，终于将整个水月洞天的水域，完全抽干！

　　当最后一股水流被卷入噬水金钵中的时候，呈现在众人眼前的，便是已然干涸的万丈深渊。

　　在那深渊之中，无数的修行兽身影再无遮挡，出现在了众人的眼前，它们纷纷发出了声声惊恐而又愤怒的仰天咆哮，显得躁动不安。

　　水中修行兽的数量，何其庞大，其中更是不乏修为强大的种族，它们释放出来的灵力气息，同样是庞杂而又霸道，但是肉僧盯着下方，脸上却是露出了一丝冷酷的笑意。

　　天赌道人眉头紧皱，在他看来，肉僧这一个举动，无异于是缘木求鱼，不惜毁掉了一大片水域，夺取了大量修行兽的生存环境，来寻找那灵脉之晶，实在是违背了天道自然！

　　肉僧抬手一招，噬水金钵被他收入储物袋中，而后，他盯着下方那数量极多，显得暴躁不安的修行兽，双眼眯成一条细缝，但寒芒，却是从中迸射而出！

　　“给我灭了这些碍事的畜牲。”

　　肉僧幽幽开口，在他身后不远处，那上万名修行者闻言，全都是神色一凛，但却是没有丝毫的迟疑，纷纷飞身上前，悬浮在半空之中，居高临下地朝着那那些修行兽，发动了狂猛的神通之术攻击！

　　在湖海流水干涸之后，有许多无所遁形的修行兽，已经是失去了自己的天赋神通之术，此时只剩下一具庞大身躯作为战斗的手段，面对着那上万名修行者的疯狂攻击，根本难以逃避对抗！

　　无数的神通之术，就像是疾风骤雨一般轰然落下，修行兽的惨叫之声，怒吼之声，随即响起，而轰然爆炸之声，也是不绝于耳，传出数百里之远。

　　整片干涸的水月洞天水域内，一片血腥与狼藉！

　　许多头拥有飞行能力的修行兽，冲天而起，拖着庞大的身躯，挟带着滔天的怒火，扑向空中的修行者，那些修行兽都拥有较为强劲的实力，一般的修行者，无法敌对，但是如今它们面对的却是上万名修行者，在那些修行者的神通之术压制之下，它们还没有能够飞上半空，便被硬生生地轰落，生死不知！

　　“哈哈！继续！把这些畜牲杀光，就再没有人可以阻挡我找灵脉之晶了！那两个躲在下面的修行小辈，也迟早会被我找到！”

　　下方一片残酷景象，就像是修行兽的黑暗炼狱，但是肉僧脸上，却是全无半点怜悯不忍之色，反而是再度发出指令，让他身后的修行者，继续施为。

　　越来越多的修行兽，在修行兽的合力攻击之中陨落，庞大的身躯沉入下方漆黑无比的沟壑之中，再无半点的声息。

　　为数不少的修行兽，试图靠近修行者发动反击，但是肉僧身后，同样不凡婴变期强者，那些修行兽，没有一个拥有神兽天赋，根本不足以为敌！

　　修行者的狂轰滥炸，足足持续了三个时辰，沟壑下方修行兽的庞大身躯，已经是尸横遍野，就连灵石山脉，也是化作碎石，完全消失。

　　而就在此时，一声声惊天的咆哮，从那沟壑下方极深的地方传来，那咆哮声中蕴含着的强大气息威压，即使是肉僧也是脸色微变！

　　能够让修为达到了婴变后期的肉僧神色动容的修行兽，自然不会只是荒兽级别，而是神兽！

　　一道巨大无比的身影，突然从沟壑下方窜出，沿途之中，所有还在负隅顽抗的修行兽，纷纷避让，对那身影，显露出几分忌惮和敬畏，而很快，那身影出现在了所有修行者的眼中，竟然是一条独角金甲龙！

　　那独角金甲龙，身躯在千丈之上，浑身金光闪烁，头颅上方的那一只独角，释放出金光，更加让它的气势变得强混之极！

　　那独角金甲龙，别的修行兽不曾见过，但是如果龙毅与上官彩容在此，必定能够认出，那是成年金甲龙，正是那成年金甲龙，将他们引到了那隐藏有水之力灵脉之晶的所在。

　　而此时，那成年金甲龙，蜿蜒飞出，气势磅礴，俨然是万兽之王，事实上，它的实力与天赋，的确当得起这水月洞天万兽之王的称号！

　　无比粗长庞大的金甲龙，飞出了沟壑，完全呈现在了所有人的面前，在它现身之时，同样有大量的修行者，在惊骇之间朝他不断轰出神通之术，但是那些之前将不少的修行兽置于死地的神通之术轰落在金甲龙的身上，却是丝毫没有影响到金甲龙的攀升，完全无效！

　　神兽级别的修行兽，修为原本就是相当于人类修行者中的婴变强者，而成年的金甲龙，更是距离窥虚，只有一步之遥，只是碍于天赋限制，无法突破，但是也正因为如此，他们在婴变期境界之中，实力登峰造极，就连肉僧，也不可能是对手！

　　“吼！”

　　独角金甲龙，仰天发出一声咆哮的同时，口中喷出一口磅礴的浓雾，那浓雾，绝对非同寻常，乃是金甲龙体内灵力气息所化，称为龙息，拥有极为强大的灵力气息威压！

　　强横的龙息，化作一股狂猛的风暴，涌向空中那上万名修行者，还未近身，那些修行者就已经全都是脸色大变，也顾不上反击，而是全部身形暴退！

　　身怀婴变巅峰修为的神兽吐出的灵力气息威压，他们根本不敢硬抗！

　　肉僧却在脸色微变之后，嘴角再度露出一丝狰狞笑意，那笑意之中，含着狂热的贪婪之色！

　　独角金甲龙虽然是水中神兽，但是它与其他水属性的修行兽，却是大不相同，因为它是极为罕见的，身怀五行之力中的金属性，却是能够在水中修炼的修行兽！简单点说，独角金甲龙，是水之力与金之力能够共融的修行兽！

　　这样的修行兽，对于修炼五行道法的人，绝对是天地至宝，若是能够独角金甲龙身上的鳞片和头顶那汇聚了最为精纯金之力的独角，炼制成为法宝，威力之强，难以想象！

　　所以，即使独角金甲龙的实力，绝对是高出自己一筹，肉僧却是丝毫不惧地迎了上去，与那独角金甲龙正面交锋！


第七卷 灵脉之晶 第四百五十七章 反扑（中）

　　龙息铺天盖地一般地翻涌而来，除了肉僧之外，所有修行者都已经避让，肉僧悍然迎向前去，手中的昊天锤，猛然砸落！

　　轰！

　　刚猛无比的金之力光芒，震荡虚空，稍稍停滞之后，便是迸射而出，轰向那扑面而至的龙息！

　　轰隆！

　　两股同样是蕴含了强混金之力气息的神通，猛然碰撞，在半途之中爆裂开来，化作一股漩涡，朝着四周猛然扩散，声势惊人，那上万名修行者，更是再度惊慌后退！

　　肉僧身躯一震，连退百丈，他的实力虽然强横，但是比起独角金甲龙，还是差上了几分，被逼得后退，也是正常。

　　然而独角金甲龙在第一轮交锋之中的稍占优势，却像是一道号角一般，奏响了所有修行兽反击的号角！

　　大量修行兽借着独角金甲龙的掩护，在瞬息之间纷纷冲上半空，快速分散开来，从四面八方，扑向那些修行者，它们庞大的身躯，顿时便是将方圆数百里的虚空，围得水泄不通！

　　“杀！给我杀光它们！”

　　肉僧暴吼之声响起，言语之中，显露出极为疯狂的情绪，紧接着，他身躯一震，再度迎向那独角金甲龙！

　　空中大战，一触即发，所有的修行兽，都是憋着一口闷气，冲向那些之前让它们吃尽了苦头的修行者，恨不得将它们碎尸万段之后，吞入腹中，而那上万名修行者，在肉僧的喝令之下，立即迎战！

　　天赌道人与他身后的那三千多名修行者，连连后退，远离战场，明哲保身，却依然不离开。

　　别人自然无法猜到天赌道人的打算，但是天赌道人自己却很清楚，他留在这里，不是为了观战，更加不是为了从中捞到什么好处，而就是为了等待，等待上官彩容与龙毅现身，解答他心中的困惑，并且，兑现他对上官彩容的承诺。

　　独角金甲龙似乎也知道自己的对手，便是肉僧，所以并没有理会其他的修行者，而是直接扑向肉僧，它那长达千丈的身躯，比起肉僧，要巨大上太多，使得肉僧在它面前，也像是蝼蚁一般弱小，但是修行者直接的战斗，是以实力说话！

　　肉僧虽然知道独角金甲龙的实力比自己强横，但却还是在心中贪婪的驱使之下，悍然迎战，他手中的昊天锤轰出的神通之术，与独角金甲龙的天赋神通，如出一辙，与独角金甲龙对战，便是以纯正的力量分高低。

　　独角金甲龙不愧是金之力神兽之中的佼佼者，面对着肉僧，凭借着吞吐不休的龙息，对肉僧疯狂压制，一时之间，占据了战斗的主动。

　　然而肉僧虽然在实力上落入下风，却是神色不变，甚至眼中露出了一丝阴狠笑意。他身形飞速窜动，转眼间，便将独角金甲龙引到了数千丈之外，另辟战场与独角金甲龙对战，其他的修行者与修行兽之间的战况，他不再理会。

　　轰！

　　又是一声惊天轰响，肉僧身躯疾速暴退，嘴角已经渗出血液，但是脸上的狰狞笑意，却是更加明显。

　　他猛然抬手拍向腰间储物袋，一张金色符纸，出现在了他的掌心之中，随即便他捏碎，洒向前方，而骤然间，金光化作点点的星芒，在空中逸散开来，紧接着，金光连接，化作一张大网，朝那独角金甲龙笼罩而去！

　　“主人助我！”

　　肉僧发出一声爆喝，身形悬空，不再躲闪，在那金光将独角金甲龙笼罩在其中的同时，身后也是现出了一道诡异的身影！

　　那身影，并非真实，就像是一个幻影一般，倏然而现，但是在出现之时，磅礴的灵力气息，却是从他身上暴涨而起，连带着那肉僧的灵力气息，也是瞬间狂涌！

　　一直在关注着肉僧与独角金甲龙战况的天赌道人在此时脸色剧变，因为他分明认出，肉僧身后的那一道身影，赫然就是界圣，五行法王！

　　冶金星界界圣，五行法王，修炼五行道法，其实力在冶金星界，虽然只是窥虚，但也是无人能敌！

　　肉僧在百来年前败给浩波真人真人之后，便被五行法王收服，成为其麾下走狗，但同样地，也换来了巨大的好处。他在付出了自己的主魂神识之后，不单得以修炼更加适合他的金之力道法，还得到了五行法王的神通庇佑！

　　五行法王修炼的，并不是单纯的水之力或者金之力，而是五行全修，正因为如此，他才会急于寻找全部的五块灵脉之晶，因为无论是哪一种属性的灵脉之晶对他来说，都是作用巨大！

　　此时，肉僧通过他与界圣之间的神识联系，请出五行发往的一道神识化身，虽然那仅仅只是化身，但却是拥有了五行法王的五行力量！

　　蕴含了全部五种五行之力的灵力气息，疯狂涌现，方圆数千张之内，天地灵气也被那强混的力量吸扯了过去，朝那五行法王的身影汇聚，使得他的身影，变得更加地凝实。

　　狂猛的气息，化作一股劲风，卷向独角金甲龙，随即便让身长千丈的独角金甲龙，感受到了巨大的威胁，而此时，它更是被那金光大网笼罩住了身躯，动作变得迟滞起来！

　　磅礴霸道的五行之力，涌向那金光大网，大网随即收缩，将那独角金甲龙的身躯，更加用力地困在其中，而其中蕴含的五行之力，更是不断地冲击着独角金甲龙，让它痛苦地发出了声声的咆哮！

　　独角金甲龙的实力，距离窥虚只有一步之遥，但就是这一步之遥，注定它在五行法王面前无法敌对！

　　肉僧的狞笑之声，不断传出，盯着那独角金甲龙，似乎已经看到了独角金甲龙被杀死之后的景象，而五行法王的身影，在此时倏然飞出，瞬间便落入了金光大网之中，化为一股五行之力，融入其中！

　　独角金甲龙咆哮之声，不断响起，显得十分凄厉，金光大网的无情收缩，让它感受到了巨大的痛苦，它的身躯已经蜷缩了起来，虽然在拼命地挣扎，但却是难以动弹，但是金光大网的收缩，还在持续！

　　一片片犹如是屋舍大小的金甲鳞片，开始从金甲龙的身上脱落，每一次脱落，都让独角金甲龙感受到了巨大的痛楚，它的咆哮之声，也是越来越凄厉和痛苦。

　　肉僧哈哈狂笑，同时飞向独角金甲龙，将那些脱落下来的鳞片接住，贪婪地摩挲了一番，便是收入储物袋之中。

　　独角金甲龙身上的金甲鳞片，不下数千，以那数千片鳞片炼制出来的防御法宝，足可以抵御窥虚期以下强者的神通攻击，其作用，毋庸置疑，肉僧自然是不会遗漏任何一片这样的宝贝。现在他在等着的，便是独角金甲龙头顶的那一只独角！

　　独角金甲龙的咆哮之声，越来越凄厉，金光大网给它带来的痛苦，还是其次，最为关键的，还是那五行法王的五行之力冲击，那蕴含了全部五种五行之力的灵力气息，透过它身上的鳞片，渗入血肉之中，让它的身躯也不由得猛烈颤抖了起来。

　　独角金甲龙，岌岌可危，而在不远处的另一片战场，此时战况，却并不明朗，数量虽然比不上修行者的众多修行兽，凭借着它们庞大身躯和天赋神通，围攻上万名修行者，以杀敌一千自损八百的方式进行强硬的反击，一时之间，也还是压制住了那些修行者，并且，正在逐步蚕食着那些修行者的生命。

　　然而独角金甲龙与肉僧之间的对决胜负，才是这一场人兽大战的关键，一旦独角金甲龙战败，那么肉僧也将会投入战场，以他的强悍实力，足可以让那数千头修行兽在短时间内被击溃。

　　独角金甲龙惨叫之声，响彻天地，天赌道人在远处观望，脸色也是阴晴不定，平心而论，天赌道人并不想让肉僧得到独角金甲龙身上的宝贝，因为那将会助长肉僧的实力，虽然他与肉僧之间，并没有直接的矛盾，但还是不愿意看着肉僧的实力变强。

　　天赌道人移开视线，投向下方已然干涸，一片狼藉的沟壑，双眼微眯，陷入沉吟。

　　而就在此时，独角金甲龙的咆哮声，再度响亮之极地传来，使得所有的修行者和修行兽，都是心神一震！

　　而紧接着，一团金光，猛然从独角金甲龙的身上暴涨而起，使得独角金甲龙那长达千丈的身躯，完全被金光包围，就像是一轮巨大的烈日！

　　狂暴而又刚猛的金之力气息，释放而出，朝四周迅猛扩散，就像是一股飓风一般，席卷整个天空，使得数千丈之内的虚空，天地灵气，尽数被蒸腾消失！

　　轰！

　　一声足以令天地变色的轰然巨响传出，独角金甲龙所在的那一片虚空猛烈震荡起来，似乎就要崩溃！

　　独角金甲龙自爆！

　　是的，独角金甲龙化作了一团夺目的金光，猛然自爆了开来，它那庞大的身躯，化作一股炙人双目的金光，爆裂开来，连同着它的血肉，鳞片，还有那一只独角，也是化作了金光的一部分！


第七卷 灵脉之晶 第四百五十八章 反扑（下）

　　狂猛得无以伦比的金之力风暴，激荡开来，金光大网破裂崩溃，虚空随即现出空间裂缝，狂暴的灵力风暴，在被那空间裂缝吞噬之前，便是席卷向四周，将虚空撕裂出一道道的裂缝，更将那些来不及躲闪的修行者和修行兽，无疑例外地卷入其中！

　　天赌道人身躯一震，急忙暴退，他身后的修行者，同样是脸色大变，夺路而逃！

　　肉僧身处在那自爆风暴的近处，完全没有料到，独角金甲龙竟然宁愿选择自爆，也不想就那样被杀死，他虽然也是在第一时间进行躲闪，但还是被那灵力风暴的余波波及，张口吐出一口鲜血，脸色顿时萎靡了下去！

　　婴变后期巅峰的神兽自爆，而且是身长千丈的身躯，自爆开来，所引发的动静，虽然不至于毁天灭地，但也是惊天动地！一道道的空间裂缝，在那金之力灵力风暴扩散的同时，便凭空生出，疯狂地吞噬着天地灵气，更将那些被卷入风暴之中的修行者和修行兽，无情地吞入其中，等待他们的下场，除了形神俱灭，别无其他后果！

　　独角金甲龙自爆，足以让五行法王的五行之力神通崩溃，也足以让肉僧受创，但是它付出的代价，却是粉身碎骨，不复存在！

　　那些即使从风暴余波之中逃脱的修行者，脸上全都是带着心有余悸的惊恐神色，就连最为沉稳的天赌道人，也是面露惊骇，而肉僧，则是暴怒不已，因为他奢望从独角金甲龙身上得到宝物的愿望随着独角金甲龙的自爆而落空了。

　　一声悲痛之极的咆哮，突然从下方传出，紧接着，一道身长百丈的金光，随之疾速攀升而来，那幼时一条独角金甲龙，只不过是那独角金甲龙，还未成年，修为与实力，都还没有达到自身天赋的巅峰。

　　肉僧原本暴怒之极，但是当他看到那一条幼年独角金甲龙的时候，脸上却是露出了惊喜之色，贪婪的神采，再次在他眼中显露无疑。

　　“哈哈！居然还有一条神兽巨龙！太好了！这一次，我要将这一条巨龙完整杀死！”

　　肉僧发出一声仰天长啸，而后丝毫不拖延，身形一动，便朝那幼年金甲龙飞来！

　　幼年独角金甲龙，一直隐藏在沟壑下方，并没有进入战场，而那是因为，成年金甲龙知道它的实力还未达到巅峰，不想让它冒险，幼年金甲龙也并没有违背它的意思，可是当成年金甲龙自爆身死的时候，幼年金甲龙再也无法承受住心中的悲痛，脱颖而出！

　　那幼年金甲龙的实力，只有婴变初期，根本不是肉僧的对手，肉僧也很清楚这一点，所以他心中底气十足，极为自信，只需要一击，便能让那一条幼龙溃败。

　　昊天锤出现在了肉僧的手中，金光也是随之释放而出，毫无半点留情地轰向幼年金甲龙，幼年金甲龙身躯一滞，发出了一声本能的惊慌咆哮，却不知道该如何应付那比自己要强大许多的神通之术。

　　而就在此时，一道暗红色的光影，从独角金甲龙下方攒射而出，只是瞬间，便是来到了金甲龙身前，同时，一道巨大剑影凭空出现，挥斩而下，直接斩落在那一道金光之上！

　　黑炎剑！

　　能够释放出剑意神通的，除了黑炎剑中剑灵小黑，还能是谁！？

　　在肉僧以强硬手段，生生将整片水月洞天湖海吸干的时候，身处在九天珠中的龙毅与上官彩容，其实就已经察觉到了外界的动静，而当时，龙毅正在领悟那天水瓶神通法门，上官彩容则是通过龙一送出的神识，观望着外界一切，当独角金甲龙自爆，而幼年金甲龙冲动现身的时候，上官彩容不再犹豫，示意龙毅释放出黑炎剑，解救幼年金甲龙。

　　原因无他，只因为上官彩容知道神兽成长不易，就这样毁灭太过可惜，而且，那两条巨龙，其实对他们有过不小的相助，此时若是不出手，未免有些太过无情。

　　所以，在千钧一发之际，黑炎剑现身，及时地释放出了剑意神通，直接将肉僧的昊天锤神通轰散，救下了幼年金甲龙一命。

　　幼年金甲龙受惊，咆哮不止，但却是不敢再向前，只是朝着成年金甲龙还未消散的金之力气息，发出声声的悲痛吼叫。

　　黑炎剑悬浮在幼年金甲龙的身躯，发出一声嗡鸣，而幼年金甲龙微微一愣，随即竟然是平静了下来，飞落下方，停留在沟壑之中，注视着上方的动静。

　　肉僧神色大变，他原本以为自己那一击，绝对不会有任何的差池，肯定能够将幼年金甲龙击溃，将其收入囊中，但却没有想到，半路杀出一把飞剑，而且那飞剑，还能够化解自己的昊天锤神通之术！

　　天赌道人一看到那飞剑，神色便是一凛，紧接着，脸上露出若有所思的神色。

　　黑炎剑在空中嗡响不止，从剑身中散发出来的剑道气息，竟然也带上了一丝怒意，而它那蕴含着火之力的气息，化作一股热浪翻涌不止，气势十分强劲。

　　嗡！

　　黑炎剑发出一声嘹亮的剑鸣，倏然一动，便是朝着肉僧直接飞去，在半途之中，一道道暗红色的剑气化作夺目的光芒，朝肉僧激射而去！

　　肉僧神色大变，黑炎剑给他带来了巨大的压力，眼看着那些力量绝对不弱的剑芒朝自己逼近，身形随即便是急忙暴退，同时，昊天锤神通，也是疯狂发动，与剑芒对撞！

　　在黑炎剑发动攻击的同时，空中的修行兽，也似乎在此时回过神来，从它们空中传出的吼叫声，络绎不绝，连成一片，响彻天地，紧接着，它们挟带着满腔的怒火，朝那些修行者，发动了更加疯狂的攻击！

　　成年金甲龙，是它们所在领域的领袖，这是由金甲龙的天赋和实力决定的，而让那些修行兽爆发出如此滔天怒火的，还是成年金甲龙为它们做出的牺牲，虽然它们并不同类，但是眼见着领袖为了对抗敌人，不惜自爆，它们暴戾的本性，也完全被激发了出来！

　　那上万名修行者的灾难，在此时才算到来，爆发出了最强力量，而且全都是视死如归一般，奋勇作战的修行兽，无疑是极为恐怖，纵使修行者的数量，要多出它们不少，但在气势上，修行兽已经占据了上风！

　　反击的号角，正是吹响，而这一切，都是因为黑炎剑的出现！

　　肉僧神色变得极为阴沉，眼中甚至带着几分惊慌，他身形连连暴退，虽然一直没有停止过轰出金之力神通之术，但面对着力量绝对比他高出一筹的黑炎剑，他也只能是节节败退！

　　五行法王的五行之力神通，在成年金甲龙的自爆之中被毁掉，如今肉僧所能够依仗的，便完全是自己的力量，然而在对上力量比成年金甲龙还要高出不少的黑炎剑，他更加变得狼狈不堪！

　　黑炎剑不停地释放出剑芒，剑气之中，蕴含着强烈的怒火，黑炎剑中的小黑，的确是发怒了，因为肉僧的手段，太过残暴！

　　就像是没有穷尽一般的剑芒，不断地在肉僧的身前爆裂开来，逼得肉僧不断后退，那原本就在独角金甲龙自爆的时候受伤的身躯，此时体内灵力，更加是变得混乱，几近失控，而虽然没有被剑芒直接轰中，但是口中血液，也是不停渗出。

　　肉僧眼中神色变得前所未有地恐慌，他朝天发出一声大吼：“主人救我！”

　　肉僧口中的主人，自然就是界圣五行法王，但是想要请五行法王相救，却并不容易，因为五行法王远在数百万里之外的五行山，即使是通过与肉僧之间的神识感应，察觉到了肉僧的凶险境地，想要瞬移赶来，也不可能是瞬息便能够做到！

　　肉僧这一声呼救，恰恰是暴露出了他此时的绝望！

　　黑炎剑步步紧逼，并没有丝毫要放过肉僧的打算，而当肉僧发出那一声呼救之后，黑炎剑中爆发出来的力量，不单没有丝毫减弱，反而是变得更加地磅礴！

　　一道长达三十丈的剑影，出现在了虚空之中，从那剑影上散发出来的磅礴剑气，蕴含着炙热的气息，让四周的天地灵气，也是被蒸腾消散！

　　轰！

　　剑影落下，劈斩在虚空之中，虽然并非是直接落在肉僧的身上，但是所产生的强劲剑气威压，却像是一股飓风一般，将肉僧卷入其中，无所遁形！

　　“啊！不……”

　　肉僧发出一声凄厉惊呼，但已经太晚，在具备绝对实力的黑炎剑面前，他的挣扎只是徒劳！

　　肉僧庞大的身躯，被卷入那剑气威压之中，然后便被狂猛的力量撕裂，身躯粉碎，紧接着，连元神也是崩溃消散！

　　而在肉僧形神俱灭的同时，五行山中，界圣五行法王身形一闪，瞬移消失！

　　在肉僧陨落的同时，黑炎剑掉转剑身，朝着修行者与修行兽所在的战场疾速飞去，而同时，下方的沟壑之中，也是飞出了一团浓郁雾气，那雾气一现身，便是化作龙毅的模样，快速飞入战场！

　　那并非是龙毅的真身，而是噬！

　　肉僧被杀，他麾下的那些修行者，修行兽的反击包围之中，也是无路可逃，而且，已经是呈现出了溃败之势，龙毅自然不会放过这样的机会，他此时释放出噬，正是为了夺取那些死不足惜的修行者的元神！

　　黑炎剑与噬，快速会合，而后便是冲入了战场之中，拥有深不可测实力的黑炎剑，与拥有强大元神力量的噬配合，面对那些修行者，自然是所向披靡！

　　所有的修行者，在大量修行兽开始疯狂反击的时候，便已经是节节败退，不少人，无法抵抗住修行兽的强大攻势而被杀死，而当他们发现肉僧被黑炎剑杀死的时候，心中更是惊骇不已，失去了主心骨的他们，此时就像是想要遁逃，也是无路可逃！

　　黑炎剑与噬的到来，更加是让他们感到了莫大的恐慌！

　　黑炎剑在人群之中穿梭，没有施展任何的剑芒神通，而是直接以剑身，以肉眼难辨的速度，穿透一名名修行者的身躯，断绝他们的生机，而在那些修行者身死之前，噬也是随之上前，抬手一抓，直接将一个个元神，抓在手中，置入那由元神之力所化的雾气身躯之中！

　　莫大的恐慌，在那数千名修行者之中蔓延开来，此时他们最大的敌人，已经不是身周的修行兽，而是黑炎剑与噬！

　　黑炎剑与噬都拥有着他们无法匹敌的实力，面对这两股强大的力量，他们只有一个结果，那就是身死，元神被夺！

　　一名名修行者，被黑炎剑杀死，一个个元神，被噬放入体内，那数千名修行者，心头全都是涌现出一股股的绝望情绪，全都是再无半点战意，但他们的逃生之路，也被修行兽完全断绝！

　　天赌道人和他麾下的那些修行者，是在这一场几经波折的变故的战斗之中，唯一没有受到波及的势力，没有修行兽攻击他们，黑炎剑与噬也没有将矛头指向他们，所以在天赌道人身后的那些修行者，此时心中全都是震惊之余，倒是感到几分侥幸。

　　天赌道人神色在微微动容之后，平静了下来，他已经猜到了黑炎剑与噬的主人是谁，所以依然在等待，等待上官彩容和龙毅现身。

　　黑炎剑与噬，依然成为了这一场惨烈大战的主角，他们在修行者之间穿梭，所向披靡，以极快的速度，夺取一名名修行者的性命，而四周修行者的咆哮声，就像是在为它们助威一般。

　　聚宝城数千名修行者，陨落的速度越来越快，他们原本就没有任何的还手之力，如今也是彻底沦为了龙毅收集元神的来源！

　　这一场单方面的大屠杀，足足持续了一个时辰的时间，当最后一名聚宝城修行者也被噬夺取了元神的时候，战斗终于平息，而噬与黑炎剑，也是倏然飞落下方，噬的身影消失无踪，自然是回到了九天珠内的龙毅纳虚戒内，而黑炎剑，则是悬浮在幼年金甲龙身旁。


第七卷 灵脉之晶 第四百五十九章 生之海（上）

　　战场平息，黑炎剑悬浮在幼年金甲龙身边，幼年金甲龙，不单没有丝毫的畏惧或者排斥，反而是显得十分喜悦地发出了一声仰天的咆哮，不难听出，那咆哮声中让它宣泄出了心中的情绪。

　　黑炎剑发出一声嗡鸣，而后围绕着幼年金甲龙盘旋了几圈，才再度停在幼年金甲龙身旁，而只有幼年金甲龙和黑炎剑中的小黑知道，它们正在通过意念进行着神兽与剑灵之间的交流。

　　水域消失，只剩下了一片狼藉的灵石山脉废墟，大量的修行兽已经无处可去，只能是纷纷落在了灵石山脉上发出声声显得有些悲凉的吼叫。

　　两道身影，突然在此时出现在了下方虚空之中，一男一女，正是龙毅与上官彩容！

　　在释放出了黑炎剑与噬之前，龙毅就已经通过上官彩容传递的消息，知道了外界的动静，而他参悟浩波天水瓶的计划，也只能是暂时告一段落。

　　要想完全领悟一个五行法宝，并不是一件朝夕就能够完成的事情，所以龙毅并没有着急，也没有不甘，比起领悟天水瓶，外面的变故，更加紧急。

　　龙毅一现身，黑炎剑便倏然朝他飞来，飞入他的储物袋中，而幼年金甲龙也紧随其后，来到龙毅与上官彩容身旁，只是并没有像之前与黑炎剑相处那么亲昵，但似乎也因为龙毅是黑炎剑的拥有着而并不排斥龙毅。

　　龙毅朝那幼年金甲龙微微笑意，试图让幼年金甲龙感受到自己的善意，事实上他并没有必要这么做，因为在深水之中的时候，他使用出元神之力救过幼年金甲龙，幼年金甲龙还记得他，而且对他也是颇有好感，只是出于本能，还无法做到完全信任罢了。

　　高空之中只剩下天赌道人以及其麾下的数千修行者，当那些修行者看到龙毅与上官彩容现身的时候，全都是神色微变。他们并没有忘记是谁让这水月洞天灵石山脉成为历史，也没有忘记从肉僧和浩波真人的口中透露出来的信息隐约猜到的，灵脉之晶，就在那两人的手中。

　　然而这些修行者并没有轻举妄动，虽然想要得到灵脉之晶，是他们之中不少人的愿望，但是面对着两个实力看上去寻常，实际上却是能够驱动一把抹杀肉僧的飞剑还有那神秘而又恐怖的元神之力的人，绝对不是可以轻易招惹的。

　　天赌道人在此时身形一动，出现在了龙毅与上官彩容的身前，他只是深深地看了两人一眼，便直接开口道：“女娃，你还没有告诉我，你是怎么连续猜中我那赌局的？”

　　上官彩容微微一笑，道：“前辈，你答应我的承诺，还没有兑现，我似乎也没有告诉你原因的必要吧？”

　　天赌道人脸上露出焦急之色，水月洞天被毁，他其实并没有那么痛心，浩波真人和肉僧身死，他也毫不关心，他关心的只是为何上官彩容能够连续五次猜中凤凰图案，他的直觉告诉他，若是能够得到答案，他心中的困惑将会被解开，修为境界再度突破，指日可待。

　　而天赌道人不惜冒着被战乱波及的风险，在空中与众多下属等待了那么久，为的就是等到上官彩容与龙毅出现，可是如今得到上官彩容这个有些无礼，但实际上却是合情合理的回应，他也没有任何的办法。

　　天赌道人言语一滞，道：“可是，肉僧已经被你们杀了，你们的实力，也是有目共睹，没有人能够威胁到你们的性命，我也无从出手相救啊！”

　　天赌道人身形瘦小，脸上皱纹皱起来，使得面色也是显得有些凄苦，上官彩容不由得掩嘴一笑，道：“前辈不用着急。现在也还不是你出手的时候，我可以在此发誓，若是什么时候你当真救了我们性命，我必定会立刻说出答案。虽然现在危机暂时解除，但是这里的动静，势必会引起我们更强对手的出现，若是什么时候我请求前辈出手，前辈还请尽快赶到。”

　　破解那天数赌局的答案，是上官彩容与天赌道人之间的一个约定，或者说是交易的一部分，后面还有三块灵脉之晶需要找寻，最强的对手还没有现身，上官彩容自然不会在这个时候早早和盘托出，即使那也只不过是一句话而已。

　　天赌道人听了上官彩容的话，身躯却是一震，脸色也变得凝重起来。他早已经猜到，上官彩容和龙毅的手中有灵脉之晶，虽然不知道他们为何找寻灵脉之晶，但是看起来，并没有半点要交给界圣换取回报的意思，更像是有其他目的，比如修炼，而若是如此的话，以上官彩容和龙毅所展现出来的实力，与界圣之间，必定是无法化解的矛盾，上官彩容，肯定是想要在最后关头，不得不面对界圣五行法王的时候，才让他出马化解最后一个危机。

　　这女娃，好深的城府和心机！

　　天赌道人暗叹了一口气，却是十分无奈，开口道：“女娃，你这是要给我招惹大麻烦啊，搞不好为了你的答案，我的小名都得赌进去了。”

　　上官彩容笑道：“前辈放心，我绝对不会让前辈以命相博的，只是现在的确是时候未到，日后才是真正需要依仗前辈的时刻，为了后面的道路，我也只能斗胆请前辈再等上一段日子了。”

　　天赌道人点头道：“好！既然我们已经有了约定，我也不会强迫或者反悔，无论何时，只要你召唤我，我随时救你，就算是赔上性命也没话可说了。”

　　上官彩容看了身旁龙毅一眼，与龙毅会心一笑。朝夕相处了三个多月，龙毅与上官彩容形成了深厚的默契，上官彩容与天赌道人周旋的目的，龙毅并不难猜到。

　　上官彩容稍稍沉吟，道：“如今这水月洞天禁制已破，威胁也化解了，我们该走了。”

　　龙毅点了点头，还未开口，天赌道人却是插话道：“你们就这么走了？”

　　龙毅微微一愣，抬手指向那幼年金甲龙和下方那数千头修行兽，道：“这些修行兽原本居住在这水月洞天水域中，相安无事，但是如今水月洞天被毁，他们也失去了栖身之地，虽然它们全都是实力不俗的修行兽，但是失去了水源，它们之中，有很多将会面临灭亡的下场，你们莫非想一走了之，放任它们自生自灭？”

　　天赌道人稍稍一顿，再次开口道：“我并不是怜悯它们，只是这样的下场，对它们来说未免太不公平，而这一切，都是你们弄出来的，所以，你们该想想怎么善后了。”

　　龙毅闻言，心中一凛，天赌道人所说的，倒是他还没有想到的，他环顾了一番下方那些正匍匐在灵石山脉乱石之中，显得有些躁动不安的修行兽，陷入沉思。

　　上官彩容看了龙毅一眼，已经猜到龙毅肯定是动了恻隐之心，其实她比龙毅更加清楚，水月洞天会变成这样，这些修行兽会无家可归，完全都是她与龙毅一手造成的，如果就这么走了，这些修行兽肯定下场堪忧，可是她也不想让这些修行兽阻挡了她与龙毅寻找灵脉之晶的道路。

　　上官彩容瞪了天赌道人一眼，却并没有开口，而是看向龙毅，她在等龙毅的决定，虽然已经猜到了龙毅会怎么做，但是她还是不想抢先拒绝。与龙毅相处了三个多月，她也有些认同了龙毅的仁慈之心了。

　　龙毅并没有思考太久，便点头道：“多谢前辈提醒，这祸事确实是我们闯出来的，确实应该由我们来承担。”

　　言罢，龙毅看向上官彩容，道：“你有什么主意么？”

　　龙毅自知自己对冶金星的了解，远远不及上官彩容，就算是有心要安置这些修行兽，也无从做起，只能是靠上官彩容想办法了。

　　上官彩容叹了口气，语气之中并没有什么责怪之色，甚至心中还感到几分欣慰，她欣赏的不正是龙毅这样的胸怀么？

　　上官彩容微微一笑，道：“想要安置这些修行兽也不难，只要再给它们找一个有灵气和水源的地方便是了，这样的地方，附近没有，不过只要它们愿意跟随，带它们迁移过去，也不是难事。”

　　龙毅闻言，点头笑道：“这样最好。不过，这些修行兽怎么会听我们的指示？”

　　上官彩容指了指龙毅身旁的独角金甲龙，道：“你忘记了？这金甲龙可是这一片水域中唯一的一头神兽，虽然实力还不强，但是天赋决定了它在这些修行兽之中的地位，有它发话，那些修行兽，必定跟随。”

　　龙毅对上官彩容的话并不怀疑，可是怎么让这幼年金甲龙听从自己的意思，龙毅却是没有任何的概念，但让他大为意外的是，一道意念，竟然在此时直接传入了他的心神之中。

　　“帮它们找一个栖身之地吧，我愿意带上它们跟着你们。”

　　龙毅闻言，心神微凛，但随即便从话中的意思猜到了向他传出意念的是谁了。他感到有些惊愕地看向一旁的独角金甲龙，发现它正好在此时朝自己点了点头颅，心中更加笃定。

　　有独角金甲龙从中周旋，这件事情便变得容易了许多，龙毅并没有犹豫太久，便试探着朝独角金甲龙传出一道意念，道：“好！只要你们相信我，我一定帮你们找一个安全的栖身之地！”

　　独角金甲龙的咆哮声，在此时响起，那咆哮声传遍整个灵石山脉，只有四周的那些修行兽才能够感受到其中那无法抗拒的威严，独角金甲龙这是在向它们传递自己的意思，而对这些处境岌岌可危的修行兽来说，这自然是最好不过的办法了。

　　一声声低吼之声响起，紧接着，所有的修行兽都从乱石上飞下，汇聚在了那独角金甲龙的身后，转眼之间，便成为了一支规模浩大无比的队伍。

　　“可以走了。”


第七卷 灵脉之晶 第四百六十章 生之海（中）

　　独角金甲龙虽然还是年幼，远远没有达到天赋境界的巅峰，但是成年金甲龙的身死，似乎让它在短短时间里，快速成长，如今的它，已经具备了一流修行兽的风范。

　　龙毅微微一笑，朝独角金甲龙点了点头，而后朝上官彩容道：“你来带路吧，我们马上带它们去找栖身之地。”

　　上官彩容同样点头。事实上她之所以不愿意带着这体积和数量同样庞大的修行兽队伍行动，其中一个很重要的原因是太过显眼，很容易会让她与龙毅成为那些想要得到灵脉之晶的人的目标，但是现在既然已经有了决断，已成定局，自然是事不宜迟，越快帮这些修行兽了结了生计大事越好了。

　　上官彩容转向天赌道人，道：“前辈可愿意与我们一同前往？”

　　天赌道人摇头道：“不了，我只答应在你需要的时候出现，可没有义务为你们保驾护航。你们快走吧，我带麾下这些弟子，先去寻找另一处灵石山脉作为修炼之地。”

　　上官彩容也不挽留，朝龙毅道：“我们走吧。”

　　龙毅朝天赌道人拱手道：“前辈，后会有期。”

　　言罢，上官彩容身形率先飞出，龙毅紧随在一旁，而在他的身后，独角金甲龙身形一动，紧跟在两人身后，在它的身后，便是延绵数十里之长的修行兽队伍！

　　天赌道人目视龙毅与上官彩容离开，微微颔首，而后毅然开口道：“我们走！帮你们找到修炼地界之后，那两个小娃的麻烦也快到了。”

　　……

　　飞行间隙，龙毅看向上官彩容道：“你所说的那个可以供给修行兽栖身的地方在哪里？”

　　上官彩容道：“那地方名为生之海，因为灵气充裕，而且万木簇拥着一片汪洋，蕴含着浓浓生机所以得名。距离这里，估计还有十来万里地界，很是适合这些修行兽生存修炼。”

　　龙毅闻言，心中稍安，笑道：“我发现你对这冶金星界，真不是一般的熟悉，仿佛整个星界地图就装在你的脑子里面一般，也不需要查探星图玉筒，就能够对这其中的地界，知道得一清二楚。”

　　上官彩容微微抿嘴，道：“我哪有那样的本事，只是我在用功的时候，你没有看到罢了。”

　　十来万里地界，并不是很远，龙毅估计，按照如今的速度，只需要不到一日时间，便能够到达，到那时，这些因为他们而颠沛流离的修行兽也有了归宿，他也不至于太过内疚。

　　见龙毅沉默不语，上官彩容开口道：“你在想什么？”

　　龙毅微微一笑，道：“我想起了我的母星。好像我还没有对你提起过吧，我的母星，名为天灵星，我在那里出生，在那里成长，在那里踏上了修行的道路。而你知道，我最初修炼的地方是在哪里么？”

　　上官彩容没有开口，只是注视着龙毅，等着他继续说下去。

　　“那是一个叫北海的地方。那地方，其实没有大海，而就是一片荒芜寂寥的陆地。在那陆地之中，在我进去之前，数百年时间里，从来都不曾有修行者踏入，因为那里面，充斥着无数凶暴的修行兽，修剑士一旦踏入其中，便是九死一生。而我在那里，孤身一人，以一个最初救我，教我，但其实是为了杀我的残魂生活了五年的时间，我与修行兽为伴，最初，我以武力镇压它们，成为它们的主人，但是后来，它们是我的伙伴。如果没有它们与我相处，帮我派遣寂寞，我无法想象当初还不到十五岁的自己，是怎么坚持下来的。”

　　上官彩容不觉之间，已经听得入神，龙毅在小风星界之前的一切，她的确是一无所知，她出身高贵，众星捧月，当真无法想象，一个只有十来岁，初入修行之道的少年，在一个全是修行兽的寂寥之地修炼生活，是一种多么孤独的心情。

　　龙毅稍稍一顿，脸上露出了几分笑意，道：“但是，同样是在北海，我碰上了小黑，与小黑一见如故，和它成为了相依为命的好朋友。也是在北海，我结识了足足一百名忠诚的兄弟。而我，也正是在北海，与他们分道扬镳，进入小风星界的。所以，天灵星界北海对我来说，意义重大，如今看到这些修行兽，不由得便想到了往事了。”

　　上官彩容眼中光芒微微闪烁，但她并没有放任泪水流下来，此时流泪，太过难为情。

　　眨了眨眼，让泪水退去，上官彩容低声温柔开口道：“如果有一天你想回天灵星界，回北海看看，记得叫上我。”

　　龙毅闻言，微微一愣，道：“叫上你？你去干什么？天灵星界，可是一个修剑星界，不适合炼气士生活，更加没有什么什么了不得的财宝。”

　　上官彩容瞪了龙毅一眼，道：“难道一定要有什么好处我才能去吗？我就是想去看看你的母星，有什么问题吗？”

　　“……”

　　龙毅顿时沉默，他注视着上官彩容，心中涌现出一股难以言喻的情愫，而上官彩容话一出口便已经后悔了，她不敢想象自己竟然说出这样的话来，将自己的心迹，完全暴露给了龙毅！

　　一直以来，都是天之骄女的自己，在他面前，却是时常心性失守，做出蠢事，真是气人！

　　上官彩容又羞又气，羞的是自己，气的当然也是自己，但是在同时，她心里也有几分期待，想知道龙毅会怎样回答。

　　而半晌之后，龙毅似乎才回过神来，脸上也是露出了一丝略显得有些不自然的笑意，道：“那个，你想去就去，发什么脾气，我又没有说不带你去。只是你别等到我想回母星的时候，你不见了踪影就好了。”

　　上官彩容闻言，心中一暖，却又是一酸，心中思绪万千，却不知道该如何说起，只能是点了点头，却不知道这是自己对龙毅的承诺，还是别的什么。

　　龙毅却无法察觉上官彩容的心事，见她点头，也是呵呵一笑，化解了两人之间的尴尬，而独角金甲龙在此时显得有些突兀地传出一道意念，示意龙毅与上官彩容坐上它的龙背，由它带着它们前进。龙毅闻言，心中一动，没有任何犹豫，便直接牵起上官彩容的手掌，带上飞上独角金甲龙背部。

　　上官彩容微微一愣，看向龙毅那牵着自己的手，轻咬下唇，而后露出了一个满足的笑意。

　　飞上独角金甲龙龙背，两人沉默无言，但却也是心照不宣地盘膝而坐，距离彼此，也不过是半臂距离。独角金甲龙的背部何其宽广，飞行的时候，也是十分平稳，迎面强风吹来，两人却丝毫没有感到一丝不适，心中都是生出几分安宁。

　　上官彩容喃喃地开口，道：“若是可以一直这样飞下去，该有多好……”

　　龙毅没有开口，只是转头看向上官彩容，眼中显露出毫不遮掩的温柔。

　　修行将近二十年，如今的龙毅，年近三十，无论修为如何，这样的年纪，对一个修行者来说，都只不过是人生的开端而已。然而这二十年来，经历了无数的凶险与磨难，相识与分离，龙毅早就习惯了孤独，但上官彩容的出现，让他内心深处某个地方，正在逐渐融化。

　　龙毅自己，其实已经察觉到了这一种变化，甚至他也察觉到上官彩容对他的情意，而他没有感到反感或者惊慌，也没有像在天灵星界的时候拒绝刘灵儿那样拒绝上官彩容，而是选择了接受。

　　选择将自己的心绪向上官彩容敞开，并不止是因为上官彩容是一名修行者，可以与自己相处的时间更长一些，更多的是因为上官彩容的智慧。起初的时候，龙毅对上官彩容，心中还有些防备，毕竟，他对她的来历，一无所知，然而随着时间的推移，虽然上官彩容仍然是不愿意透露分毫，但三个多月的朝夕相处，上官彩容的见识与聪慧，让龙毅对上官彩容，从防备变成了佩服，再从佩服，变成了爱慕。

　　修行者不在乎世俗，若是找到心爱之人，便不会轻易放手，龙毅同样如此，所以，此时的他，勇敢地面对了自己的内心。

　　天灵星界，曾经有一个凡人女子，也是深深地爱着自己，龙毅并非不知道这一点，但是明知道与对方是两个世界的人，不会有好结果，龙毅即使心中不忍，也还是毅然选择了断绝念想，自己的，刘灵儿的，这并不是绝情，而是最好的选择。

　　如今有上官彩容相伴，往日的那一种时不时会出现的孤单与茫然，似乎全都消散一空，龙毅感到万分的满足，上官彩容所说的希望一直这样飞下去，他何尝不想？

　　然而龙毅并不知道，那只是上官彩容的美好愿望，他与上官彩容分开，只是早晚的事情。上官彩容在尾随他进入冶金星界的时候，只是抱着陪他走上一段路的打算，但没想到越陷越深，日后分离的时候，将会如何，就连上官彩容自己也不敢去想，龙毅，更加是一无所知。

　　一路无话。

　　龙毅与上官彩容盘坐在那独角金甲龙背身上，虽然并不是相互依偎，但也是并肩而坐，两人许久都没有开口，只是怀着默契，静静地享受着这难得的平静时刻。

　　而事实上，他们的行踪并非没有暴露。如此庞大的修行兽队伍，而且是水中修行兽队伍，集体沉默，浩浩荡荡地朝着生之海方向掠过，路过的地界，自然不少，但是迫于那支队伍的恐怖阵容，下方修行者，无一人敢贸然上前阻碍，只是或者是一脸茫然或者是一脸惊骇地盯着他们离开。

　　一日时间，可以很是漫长，但是对龙毅和上官彩容来说，却在此时变得太过短暂。一片被大片林海所簇拥包围的海洋，出现在了两人的视线之中，那正是上官彩容所说的生之海。

　　儿女情长，并不该成为修行之人的全部心绪，龙毅比绝大多数人都要果断，所以也并没有抱怨生之海出现得太快，在他看来，与中意的人长相厮守的时光，还可以有许多年，不必着急于朝夕。


第七卷 灵脉之晶 第四百六十一章 生之海（下）

　　龙毅站起身来，十分自然地将上官彩容也牵了起来，而上官彩容，也已经明白龙毅的心意，略显羞涩，但也是甜美无比地微微一笑，起身与龙毅并肩而立。

　　“那里就是生之海了，可以算得上是一处人迹罕至的地方，因为这里没有灵石山脉，但天地灵气，却是一点也不缺，所以给这些修行兽作为居住之地，再好不过了。”

　　龙毅稍感疑惑道：“这里没有灵石山脉，为何天地灵气却如此浓郁？”

　　上官彩容摇头道：“我也不知道，我是从星界地图上知道这个地方的，也只是记住了它的位置，对其他的情况，却不了解。不过你这一问，倒是也让我感到奇怪，我们下去看看，也许能发现一些蹊跷。”

　　龙毅应了声好，朝独角金甲龙传出一道意念，示意所有修行兽，而那数千头修行兽，早已经是按捺不住看到大海之后的兴奋，纷纷发出喜悦的吼叫，仿若是箭矢一般，射向下方水面。

　　砰砰砰！

　　一头头修行兽，窜入到广阔的海水之中，并不着急着下沉，而是在水中不停翻腾，发泄着它们内心的喜悦，方圆近百里的大海，变得有些混乱，但也更因为这些修行兽的到来而焕发了勃勃的生机。

　　龙毅与上官彩容对视一眼，会心一笑，修行兽的快乐感染了它们，让它们内心也感到十分愉悦。

　　独角金甲龙，却依然悬浮在半空之中，俯视着下方的众多修行兽，没有半点要进入水中畅游的意思。

　　龙毅朝独角金甲龙传出一道意念，道：“你们的新家到了，你不下去？”

　　独角金甲龙却让龙毅有些意外地，没有给龙毅任何的回应，只是双眼似乎失神了一般，注视着下方的热闹景象。

　　龙毅心头疑惑，但独角金甲龙既然不愿意与他交流，他也无可奈何，只能是牵着上官彩容，朝下方飞落。

　　生之海算得上是冶金星界一处较为奇异的景观，因为这里没有灵石山脉，反而是一大片的林木。参天的树木密密麻麻，延绵近百公里，在林海的最中，央，则是一片像是众星拱月一般的海洋，相得益彰，风景十分美丽。

　　龙毅与上官彩容飞落下方，落在岸边，环顾四周，连半块灵石的踪影都没有见到，有的只是无数的苍翠大树和湛蓝色的海洋，脚下则是细软的泥沙。

　　上官彩容观望着四周景象，陷入沉吟，眼前的景象，让见多识广的她，感到有些困惑，而隐约之中，她有种直觉，这生之海内，必定有异常之处，但却一时想不明白关键的地方在哪里。

　　龙毅对这生之海的环境，十分满意，道：“这里的确不错，这些修行兽在这里生活，应该是个不错的归宿。”

　　上官彩容思索了一番，并没有什么头绪，听见龙毅说话，此时也从沉思中脱离出来，道：“我们走吧。匹夫无罪怀璧其罪，我们身上有灵脉之晶的消息，肯定已经泄露了出去，现在外界必定有人在找我们，包括界圣五行法王。我们留在这里越久，便越容易牵连这些修行兽。”

　　龙毅点头道：“说的也是，我们还是尽早离开为妙。还有三块灵脉之晶需要找寻，也不知道还要花费多长时间，中间出现多少波折。走吧！”

　　龙毅转向独角金甲龙，道：“你也随它们去吧。我们这就离开，但愿你们从此不再受到争斗的牵连。”

　　独角金甲龙却在此时，突然扬起头颅，朝着水中发出一声低吼，水中随即便有一头修行兽窜出，像是在附和独角金甲龙一般，发出一声吼叫，而独角金甲龙紧接着，便朝龙毅发出一道意念传音，道：“水里面有东西。”

　　龙毅闻言，稍稍一愣，眉头微皱，转向上官彩容道：“那些修行兽好像发现水里面好像有异常情况，要不要下去看看？”

　　上官彩容稍稍动容，但也并没有任何犹豫，道：“好！”

　　龙毅朝独角金甲龙传音道：“麻烦你带路了。”

　　独角金甲龙没有任何拖延，身形一动，便是窜入水中，而那之前出来传递消息的修行兽，也是随即回到水中。

　　龙毅与上官彩容取出避水珠，身形飞起，进入水中，那一头修行兽已经与独角金甲龙一道，在前方带路，而四周隐约可以见到其他修行兽的身影，只是它们并没有聚拢上前，只是在水中游动，适应着这生之海的环境。

　　龙毅与上官彩容尾随在独角金甲龙身后，在那修行兽的带领之下，朝着下方水域前进，而越是深入水中，它们便越是感到意外，因为这水中的灵力气息，竟然比在外界的时候还要浓郁，而且随着越是深入，差异越是明显！

　　上官彩容开口道：“这水中果然是有非同寻常的地方，看来这一次我们来生之海，还真是误打误撞，让我们撞上了，这水里，可能就有我们要找的东西！”

　　龙毅闻言，心中一动，道：“你的意思是，这水里有灵脉之晶？”

　　上官彩容点头道：“很有可能。之前我看到这生之海的环境的时候，就已经有些疑惑。冶金星界处处都是灵石山脉，而灵石山脉，因为灵气聚而不散，所以容易诞生出许多生机，树木繁茂，并不奇怪，可是这生之海，明显没有灵石山脉，却是比外面的其他地方，生机还要再浓重上许多，如果不是人力为之，就应该是灵脉之晶在作怪，而且，那灵脉之晶，很有可能就是象征着生机的木之力灵脉之晶！”

　　上官彩容稍稍一顿，继续说道：“五行之力，属性不同，神通也是各不相同。金之力主破，神通刚猛霸道，无坚不摧，水之力主变，变幻莫测，滔滔不绝，火之力主力，星星之火，可以燎原，土之力主困，神通平地而起，犹如是万丈沟壑，难以逾越，而木之力，则是主生，生机若在，便是生生不息！我现在终于想明白了，这生之海内的大海与树林，都是木之力在做动的象征！”

　　龙毅闻言，连连点头，上官彩容对五行之力的了解，在九天珠内的时候，他就已经十分清楚，此时上官彩容的话，他没有任何怀疑。

　　没想到带领众多修行兽找寻栖身之地，反而能够发现木之力灵脉之晶的所在，这也算是意外收获了。

　　龙毅道：“你可感应到了那木之力灵脉之晶的位置？”

　　上官彩容摇头道：“还没有，储物袋里头的两块灵脉之晶，还没有任何动静，不过我料想前方那头修行兽发现异常的地方，应该就是木之力灵脉之晶所在的方位，是或不是，我们跟上去，就可一探究竟！”

　　龙毅闻言，没有再多说，他心中其实在为找到木之力而感到有些期待的同时，也是生出了几分担忧，担心如果前方真的有木之力，那么若是他们将其取走，是否会像影响水月洞天一般，破坏了这生之海，让这些修行兽，再度失去了栖身之地？

　　两人在水中跟随着独角金甲龙与两头修行兽并没有多久，便停了下来，而呈现在他们眼前的，除了依然清澈的海水，便是一个微微闪烁着的禁制法阵！

　　那禁制法阵，也不知道是何人布下，方圆足有百丈大小，禁制光幕在水中，闪烁着微弱的光芒，但却并不难看出，可是如果不是靠近到了那禁制面前，却是一点气息都感应不到。

　　而那禁制之内，让龙毅和上官彩容都是大为吃惊的是，居然盘膝坐着一个老者！

　　那老者须发皆白，面容慈和，双目微闭，就像是寻常修行者在打坐冥想一般，看不出任何的异常之处，可是他那一动不动的模样，却是让龙毅与上官彩容都感到有些蹊跷。

　　两兽两人，都在那禁制前方停了下来，那一头率先发现这一处异常的修行兽，很快便转身离开，带领独角金甲龙与龙毅和上官彩容来到这里，是它的职责所在，其他的，并不需要它操心。

　　龙毅与上官彩容对视一眼，都能够从彼此眼中，看到困惑与惊讶，两人重新将视线落在那老者身上，不敢轻举妄动。

　　老者身上，同样是没有半点气息透出，就像是一块再寻常不过的石头一般，看不出异常之处，但是单单只是那老者的面容，便足以让龙毅油然生出一丝敬意。

　　这老者，绝对不是寻常人！

　　龙毅不敢贸然发出声音，怕惊动了那老者，即使他其实明白，如果老者是正常地打坐修炼的话，那么大量修行兽入水，以及他们来到近前，那老者不可能没有半点察觉，而是因为如故地闭目打坐。

　　上官彩容微微皱眉，注视着那老者，试图从那老者身上看出点端倪，但是半晌之后她放弃了，因为身前的这一道禁制，完全封住了老者的气息，她无法从表面上看出什么来。

　　但也正因为如此，上官彩容感到更加困惑。她很清楚地感应到，老者所在的这一片水域，天地灵气已经达到了最为充沛的地步，而且那天地灵气之中，明显是蕴含着一股与木之力气息十分相似的力量，木之力灵脉之晶，很可能便是隐藏在这附近！

　　可是她储物袋里面的两块灵脉之晶，却是一直没有任何的反应，这是她心中的第二个困惑所在。

　　按照常理，如果在周边地带有灵脉之晶出现，那么不同的灵脉之晶，在相距千丈，便能够有所感应，而她储物袋内有两块灵脉之晶，所能够感应的范围，也是相应更加宽广，可是在这灵气最为充裕的地方，却是没有任何反应，很显然，解除困惑的答案，还是要落在那禁制中的老者身上！


第七卷 灵脉之晶 第四百六十二章 生生不息（上）

　　神秘的老者就盘膝坐在禁制法阵之内，却像是对龙毅与上官彩容的到来浑然不觉，一直不曾有任何的动静。

　　上官彩容开口道：“这老者四周的天地灵气，最为浓郁，料想他所在的这个禁制之中，灵气浓郁程度，也是达到最高，这太不寻常，我看只有将这禁制解除，才能够从这老者身上找到蹊跷之处。”

　　龙毅微微皱眉，道：“若是将这老者惊醒，岂不是可能会惹来祸事？”

　　上官彩容双眼微眯，注视着那老者，摇头道：“不，这老者如果是在修炼的话，肯定早就发现了修行兽和我们的到来。但是到现在为止，他依然是毫无动静，我猜想，他很可能已经身死，我现在疑惑的只是，这禁制的作用，到底是什么。”

　　龙毅闻言，心中一凛，道：“你说这老者已经死了？但是为何从他身上，看不出半点的死寂之气？”

　　上官彩容微微一笑，道：“也许这就是我们要找的答案的奥妙所在，我有种直觉，解开了这禁制，一切便会见分晓。”

　　龙毅对上官彩容，早已经是深信不疑，此时也不再犹豫，稍稍沉吟，道：“那依你看来，这禁制该如何破解？”

　　上官彩容笑道：“这就要靠你来解决咯。你试试领悟这个禁制，说不定可以找到破解的法门，毕竟你也曾经修炼过禁制之术。”

　　事实上，上官彩容并非对禁制一窍不通，甚至正好相反，她在禁制上的修为，远远超出龙毅的想象，可是到现在，她仍然不想在龙毅面前暴露自己的真正实力，而且，也更加愿意将这个领悟禁制奥妙的大好机会让给龙毅，所以，只是提议让龙毅领悟禁制，自己则是在一旁观望。

　　龙毅对上官彩容的盘算并不知晓，也没有再多话，点了点头之后，便直接盘膝坐下，面向着那禁制法阵，闭目调息了一番之后，释放出了自己的神识。

　　上官彩容并没有闲着，在龙毅闭目养神的同时，她也是一直目光灼灼地注视着那禁制法阵，似乎要直接将那法阵的奥妙看破。

　　神识放出，但并不强烈，而只是十分微弱的一道神识，那神识就像是细丝一般，徐徐地朝着禁制光幕延伸而去，神识的一头，连着龙毅的元神，另一头，便是那禁制光幕。

　　在距离禁制光幕似碰未碰的时候，神识停了下来，而后，龙毅的心神，也是进入到了全神贯注的感应之中。

　　此时还不是领悟这禁制法阵法门的时候，龙毅担心这禁制藏有凶险，并不敢贸然触动，所以那一道神识，只不过是试探。这是每一个尝试破解禁制法阵的人，都会使用的一种较为稳妥的办法。

　　神识停留在禁制光幕边沿，一丝若有若无，就像是薄雾一般飘渺清淡的灵力气息，也是随之涌入了龙毅的感应之中，龙毅心神微微一动，立即将那一丝灵力气息牢牢地捕捉住，而后开始感应着那气息之中的变化。

　　修行界禁制法阵，一共有两种，一种是元神之力禁制，一种是灵力禁制。前者自然是依靠元神之力发动，只有依靠比起发动禁制的人更加强劲的元神之力冲击，才能够破解。而灵力禁制，除了强行破解之外，还可以依靠找到禁制法阵内的灵力气息流动规律，找到破阵的法门。

　　这个禁制明显便是灵力禁制，所能够采用的，当然就是强力破解或者是找到法门，也就是领悟。而如今凶险未卜，龙毅不想冒险，所以宁愿速度慢上一些，也只能是选择逐步领悟。

　　那一丝灵力气息传递过来的感觉，就停留在龙毅的心神之中，仿若是抽丝剥茧一般，被他层层剥开，探索着那灵力气息的奥秘，但因为那一丝灵力气息是在太过微弱，所以龙毅此时付出的心力，绝对是非常巨大，冥想所需要的元神之力辅助，消耗也是十分快速。

　　但是这并不是最重要的。在龙毅开始感应那灵力气息之后，他便感觉到，那灵力气息之中，蕴含着极多，极快的变化。那种变化让他又喜又惊！

　　龙毅喜的是灵力气息中，若是能够感应到其变化，便证明有可能从中找到灵力气息涌动的规律，从而知道这个禁制法阵，到底是什么属性，是困阵，是幻阵，或者是杀阵？

　　但是龙毅惊的却是，这灵力气息中的变化，实在是太快，他虽然已经调动了全部心神对其进行感应，但是还是感到非常吃力，难以跟上灵力气息中灵气流动的规律。

　　如果将那一丝灵力气息内灵气的变化，比喻成坠落大地的雨滴的话，那么龙毅此时就像是在数雨滴的数量，其中的难度之大，自然是可想而知。

　　一刻钟之后，龙毅长吐出一口气，睁开双眼，眼中显露出一丝疲惫之色，他喃喃地说道：“这禁制光幕外的灵力气息，变化速度实在太快，以我的禁制道法修为，还是太过吃力，难以捕捉到其中的规律。”

　　虽然已经领悟了一重天禁制，龙毅在禁制道法上的修为，其实也并不能算差，但是眼前的这个禁制，是在太过玄奥，他即使心有不甘，也是只能自叹不如。

　　上官彩容神色平静，若有所思地道：“这禁制内气息的变化，确实是十分惊人，但这似乎正好契合了五行木之力中的生机之变。木之力之所以主生，便是因为其变化万千，生生不息，但是生，并非指的是没有死，而是因为死的同时，生也同时出现，交替反复，永无休止。所以你不妨改变领悟的方向，不要从气息的流动规律去感应，而是改为寻找变化的源头，如果能够找到源头，也许就能找到进入这禁制法阵的关键所在。”

　　龙毅闻言，心神一震，深深地看了上官彩容一眼，便毫不犹豫地重新闭上双眼。上官彩容的话，对他来说，可以说是字字珠玑，原本他心中全是茫然，但是现在，却是深信上官彩容帮他找到了入手的方向！

　　无暇去猜想上官彩容为何能够看透他所不能看透的东西，事实上，龙毅也早就放弃了对上官彩容来历的猜想。他其实已经意识到上官彩容绝对不止是冶金星界一个平凡的女修那么简单，而是大有来历，但是上官彩容一日不说，他就一日不问。

　　这既是对上官彩容的尊重，也是对彼此关系的一种珍惜。龙毅并不想打破现在与上官彩容维持着的默契与关系。

　　脑海之中牢牢地记住上官彩容的提醒的同时，龙毅也是凝聚心神在思考这上官彩容言语之中的核心意思，足足半刻钟之后，他才再次释放出神识，与之前一样，停留在了那禁制光幕的边沿。

　　一道灵力气息，再度涌入龙毅的心神，而瞬息之间的无数变化，也是进入到了龙毅的感应之中，与之前无异。而这一次，他并没有像以往领悟其他的禁制法阵一样，捕捉灵力气息流动的规律，而是按照上官彩容的提醒，捕捉着那灵力气息变化的源头。

　　说是捕捉，其实并不准确，因为此时龙毅除了以心神感应着那气息的变化之外，并没有做任何其他的事情，他就像是在俯视满江的海水一般俯视着那灵力气息的快速变化，并不着急着下手，就只是静静地‘看着’。

　　灵力气息无形，但是在龙毅的心神感应之中，灵力气息的变化，却是变幻成为了一副奇异的画面。那画面之中，有着无数的就像是蚕丝一般的细线，不停地飘过，消失，但是在同时，又会有同样多的细线，从四面八方一闪而逝。

　　上官彩容所说的没有错，这样的灵力气息流动方式，确实没有规律可循，而即使是找到其源头，也并不是那么容易，但庆幸的是，修行者有的是耐心，龙毅更加不缺乏这一种特质，所以面对着杂乱无章，变化万千的灵力气息变化，他在不知不觉之间，让自己进入到了空冥之中。

　　此时的龙毅，已经浑然忘记了身边的一切，甚至就连自己的身体也忘记了，他的所有心神感应，都放在了那一丝灵力气息上，虽然那仅仅是一丝禁制法阵散发出来的微弱之极的气息，但是其中的万千变化，却是占据了龙毅的整个心神，同样，也是在飞速地消耗着他的元神之力。

　　龙毅甚至完全不知道，他沉浸在这样的状态之中，已经足足过去了三天的时间！

　　三天时间，说长不长，说短也不短，龙毅浑然不觉，而上官彩容，也是悬浮在那禁制法阵旁，守候了他三天，而且，还将继续等待下去。

　　这三天时间，龙毅其实并没有什么实质性的进展，即使他的修行天资，让上官彩容也自叹不如，但是面对一个前所未有地繁复玄奥的禁制法阵，纵使是天纵奇才，也不可能在一朝一夕成功破解。

　　龙毅并没有着急，上官彩容自然也不会催促他，只是龙毅并不知道，上官彩容并非一直在他的身旁闲着，而是曾经离开过这禁制法阵，回到上方的水域，并且，向所有的修行兽发出过指令，让它们尽数蛰伏进水中，半点气息也不能泄露。

　　无论是寻常的修行兽还是独角金甲龙，全都是对上官彩容的指令，言听计从，也许龙毅知道这一点的话，会再次感到惊讶，上官彩容只是区区化灵修为，何时拥有如此强大的威压，能够让所有的修行兽对她俯首顺从，但是正如龙毅对上官彩容的了解，只不过是冰山一角一样，上官彩容只不过是在龙毅没有察觉的时候，展露了她万分之一的力量而已。

　　上官彩容这样做，只有一个目的，那就是确保龙毅在领悟禁制的时候，不要受到任何的干扰，当然，那些所谓的干扰，指的并非是修行兽，而是外界可能出现的修行者。


第七卷 灵脉之晶 第四百六十三章 生生不息（中）

　　上官彩容比龙毅更加清楚，她身上的那两块灵脉之晶，加上肉僧的一条性命，足以让界圣五行法王，甚至是大半个冶金星界的修行者，对他们两人大肆追踪，这生之海，也肯定是无法躲得过。

　　所以，在龙毅破开那禁制，弄明白那禁制法阵以及那老者的秘密之前，上官彩容绝对不想看到，自己和龙毅的行踪暴露，而那些来到了这一片新的地界生存的修行兽的动静，自然便是至关重要。

　　在上官彩容运用自己的手段发下指令之后，所以的修行兽，便全部沉入了汪洋之中，就连游动也是不敢，只是小心翼翼地在自己的领地蛰伏着，而独角金甲龙，则是盘绕在龙毅的身旁，进入到了假寐状态，同样是尽可能地平静。

　　整个生之海，回归到了一种极为安宁的状态之中，如果没有人深入水中，断然无法察觉，这一片生之海，已经成为了水月洞天修行兽的栖身之地，而且，水中还隐藏着龙毅与上官彩容这两个成为了冶金星界修行者众矢之的的年轻人。

　　上官彩容回到了水中，但是她将自己的一道神识，留在了岸上，隐藏在了茂密的林海之中，除了她自己，没有人能够知道她一直在观望着外界的动向。

　　而果然，不出上官彩容的预料，在她命令所有的修行兽都隐匿起来的第二天，一支修行者队伍，便是从生之海的上空出现，那支队伍，在生之海附近停留了数十息的时间，进行了大范围的搜索，但最终，一无所获离开。

　　并不是没有修行者释放神识，刺探水中的动静，但是在他们的神识感应到修行兽的存在之前，便尽数被上官彩容悄然阻挡，除了水流，什么也感应不到。

　　上官彩容的实力到底有多强，对龙毅来说，一直是一个谜团，但他之所以无法猜透，只是因为上官彩容不想让他发现自己的真正实力和来历，所以在可以隐藏实力的时候，上官彩容绝对不愿意暴露分毫，更加愿意将问题或者麻烦，交给龙毅自己去解决。

　　这并非是上官彩容在戏弄龙毅，而是她在跟随龙毅之前，早就做出的决断，她跟龙毅在一起，并不是为了帮龙毅解决麻烦，化解险境的，而只是尽可能地为龙毅，获得更多成长的财富。

　　就像是寻找灵脉之晶，就像是领悟那禁制法阵，上官彩容若是想要自己去做，可以更快更轻松地做到，但是那并没有任何的意义。

　　而如今，上官彩容在龙毅浑然不知的情况下，展露出自己的力量，也并非是她的所愿，但为了让龙毅安心领悟那禁制法阵，获得五行道法与禁制道法上的双重领悟，她必须那样做。当然，那也是她的底线，她只是在帮龙毅护航，或者说引路，而并不想帮他开路。

　　在小风星界看到龙毅的时候，上官彩容，只是对龙毅的修行天资感到惊叹，后来看到龙毅的黑炎剑，心中感到惊奇，因为她从那黑炎剑的剑意中，隐约看到了一个对她的修行之路十分重要的人的身影。所以她对龙毅的感觉，变成了好奇，还有那么几分因为黑炎剑所产生的亲切。

　　所以，在龙毅从暗域虚空中出来，而且实力再次大涨之后，上官彩容便决定跟随龙毅，陪他走上一段路，帮他走得更快一些，起初的原因，并没有那么复杂，主要是对龙毅的赞叹。

　　然而在三劫山第一次正面相遇之后，上官彩容多番地对龙毅进行试探，龙毅的表现，总是让她意外和惊艳，她在不知不觉之中，竟然发现自己对龙毅，产生了一种别样的情愫。

　　而如今，上官彩容也明白了龙毅对自己的心意，她与龙毅相识的初衷，到现在也是悄然改变。即使她知道，要想让龙毅，拥有改变她不久便将要面对的命运的能力，还需要很长的一段时间，甚至也许她等不到那个时候到来，但是她还是想努力地争取一次，为了自己的一生。

　　变强，只有帮龙毅变强，那一切，才有可能被改变，她才能够真正地主宰自己的命运，与自己中意的人在一起，过自己喜欢的生活。

　　上官彩容转头看了龙毅一眼，龙毅依然是沉浸在对禁制法阵的领悟之中，没有任何的回应，但她并没有感到不悦，反而脸上露出了一个温柔而又甜美的笑容，她知道，龙毅正在努力。

　　龙毅的确是在努力，而且努力的程度，也只有他自己才清楚。三天的时间，他没有瞬息的时间休息，更加没有瞬息的失神，他将所有的心力，都放在了对那灵力气息的感应上，面对着生生不息的灵力气息，他脑海之中那灵力气息流动的画面，也重复了无数次。

　　元神之力早就在第一天还未结束的时候，便是达到了一个将近枯竭的地步，龙毅并没有任何的动作，但纳虚戒中与他心神相通的噬，则是在第一时间，为他输送元神之力，维持他的心神感应。

　　两天时间，那从水月洞天捕捉来的修行者元神，已经被龙毅吸收了将近两百个，这一个数量，绝对算得上是前所未有，只因为他的元神之力的消耗速度，太过迅猛。

　　如此快速地吸收元神之力，然后又几乎是在同时消耗一空，对元神修为与力量，将会产生什么样的影响，龙毅暂时没有心思去理会，他只知道自己需要借助元神之力，保持对那一丝微弱灵力气息的感应，而且，绝对值得。

　　纳虚戒中的修行者元神，一直在减少，当龙毅吸收了刚好第一千个元神的时候，他对那一丝灵力气息的感应，也持续了足足半个月的时间！

　　半个月的时间，仅仅只是为了弄明白一丝灵力气息的灵气流动来源，在寻常修行者看来，绝对是匪夷所思的一件事情，但龙毅确实这样做了，即使破解那一丝灵力气息的灵气流动来源，只不过是破解这一个禁制的第一步而已！

　　而龙毅的努力，并没有白费，此时，他已经不需要在无数的灵力气息变化之中，去一点一滴地感应它们的出现与消失。现在他对那灵力气息的感应，就像是一直闭着眼睛在攀爬山坡的凡人一般，长时间地摸索，小心翼翼地攀爬，虽然缓慢之极，但却也是终于到达了顶峰！

　　轰！

　　龙毅的脑海，就像是突然降下了一道天雷一般，轰然一响，那一道被他揣摩了无数遍的灵力气息，在他面前，再也无所遁形！那一丝原本无形，但却是在心神中化作无数细丝一般的灵力气息的来源，终于被他看清，他找到了那灵力气息的源头，看到了从那源头中迸射出来的烟花！

　　木之力主生！

　　生，什么是生？生便是从无到有，那灵力气息的源头，就是一片虚弱，那灵力气息，就是诞生于虚无之中！

　　这就是五行道法木之力的精奥所在！

　　猛然睁开双眼，龙毅的双眼之中，迸射出了一团以前从未有过的精芒，他双眼瞪眼，盯着那禁制法阵，只是瞬息之间，便将那禁制法阵内所有的木之力灵力气息的流动看透，将他们的源头，尽数捕捉！

　　龙毅依然没有动作，但他的苏醒，却是让一直在旁守候的上官彩容，神色一喜，上官彩容的视线，在这半个月时间里，也几乎不曾离开过龙毅，此时她可以清楚地看到从龙毅的眼中迸射出来的蕴含着强大自信的光芒，她知道龙毅已经成功！

　　但是上官彩容还是低估了龙毅的能力，她只是以为龙毅终于弄明白了那一丝灵力气息的玄奥所在，却还不知道，龙毅居然借助对那一丝灵力气息的感悟，对木之力道法，产生了顿悟！

　　这一切，不但要归功于龙毅那不停地为他的冥想感悟提供力量支撑的元神之力，更加要归功于龙毅的坚持与坚韧！

　　即使是巧合，即使是始料未及，但是龙毅的的确确是只用了半个月的时间，便领悟了五行道法之中的木之力！

　　明白了木之力的本源，也便能够看透所有利用木之力发动的神通之术，包括眼前的这个禁制法阵，龙毅注视着那禁制法阵，只是短短三息时间，便有所动作了。

　　那动作，完全是出于本能，或者说是在毫无意识地情况下做出来的。

　　龙毅一手抬起，食指指向那禁制法阵，动作并没有任何的出奇之处，但是却是莫名地透出一股难以言喻的气势，他的食指指向的方向，是禁制法阵光幕上的某一个点面，而下一瞬间，他体内的一道灵力，释放而出，直接刺向了那虚无的点！

　　嗡！

　　禁制光幕，骤然一颤，发出一声轻微的嗡响，紧接着，光幕光芒律动，而且速度越来越快，一股绿色的光华，绽放而出，将四周的水域，染成了一片奇异的景象！

　　光华只是一闪而逝，当消失之时，禁制法阵，也是随即消失，而那老者的身形，也是完全暴露在了水中，再无任何的遮挡。

　　一股浓郁之极的木之力气息，从那老者的身上涌现而出，就像是喷发的火山一般，蔓延向整个生之海，然后冲天而起，辐射向四周的林海！

　　在同一时间，海中的数千头修行兽，全都是发出了一声愉悦之极的吼叫声，上官彩容之前给它们的指令，此时也是完全没有任何的作用，那些修行兽发出吼叫声，完全是因为本能！


第七卷 灵脉之晶 第四百六十四章 生生不息（下）

　　而在吼叫声传出的同时，所有的修行兽身上的气势，也是疯狂暴涨，灵力气息，狂涌而出，在达到了自身实力的巅峰之后，竟然是冲破了极限，继续上涨！

　　进化！

　　所有水中的修行兽，全都在这个时候，在老者身上的木之力喷发出来的时候，同时出现了修为上的进化，力量上的蜕变！

　　这是何等奇异而又何等神奇的一幕，修行界无数年来，什么时候有人听说过，数千头修行兽，同时在进行进化！

　　海水疯狂涌动，巨浪滔天，生之海四周的林海，同时出现异动。所有原本最矮小也是十丈之上的大树，在此时以肉眼可见的速度增长，每一棵大树上的树叶在脱落，但树枝却是变得更加粗长，树身也是在疯狂拔高，新的绿叶生长了出来，随着树身的成长而飘向了更高的天空！

　　整片生之海，一片沸腾！

　　大海掀起的浪潮，就像是在舞蹈，每一棵大树，就像是正在站立的巨人！

　　当最高的一棵大树，成长到了将近五十丈的时候，终于停止了继续拔高，而海水的翻腾，却还没有停止，因为其内的数千头修行兽，都在纷纷因为修为境界的提升而竭尽所能地咆哮！

　　起初只不过是化灵初期的修行兽，如今蜕变到了化灵中期，起初是化灵后期的修行兽，现在依然是化灵后期巅峰，而它们之所以无法突破到婴变，只是因为它们的天赋限制，与它们本身的力量无关。

　　在这数千头修行兽中，唯一一头在婴变期得到进化的修行兽，便是独角金甲龙。

　　独角金甲龙一直停留在上官彩容与龙毅的身旁，所以两人都能够十分清楚地看到，独角金甲龙那原本百丈的身躯，在短短的十息时间里，成长到了三百丈，足足是原先的两倍，而它的境界修为，也从婴变初期，变成了婴变中期！

　　独角金甲龙身为神兽，婴变中期，其实就已经意味着它成年，但是修为境界的真正巅峰，则是在相当于凡人四十岁左右，才能够达到，那时将会是婴变后期巅峰，无限接近窥虚，并且也是它天赋神通的最极限所在。

　　但是龙毅和上官彩容都还不知道，独角金甲龙只不过是修炼了短短五百年，远远还没有达到成年的年纪，却是已经达到了婴变中期，与在水月洞天丧身的那一头金甲龙，大不相同，而若是独角金甲龙继续修炼下去，当到了另一头金甲龙同样年纪的时候，将会发生什么，谁都无法预料！

　　更何况，独角金甲龙，修炼的是水之力和金之力两种五行之力，木之力的释放，只是让它的修为出现蜕变，真正能够帮助它成长的，其实还是水之力与金之力，而那两种力量中最为精华的部分，正好都在上官彩容的手中，所以，若是独角金甲龙能够借助吸收那两块灵脉之晶中的力量进行修炼，突破神兽天赋，变成力量通天的异兽，不是不可能！

　　而当然，这些事情，龙毅和上官彩容现在还无法顾及，无法料到，眼前的景象，已经远远超出了他们的认知，让他们完全惊呆，更不用说去思考独角金甲龙以后该如何培养了。

　　生之海中，每一头修行兽的气息，都已然是截然不同，与之前，有着本质上的区别。修为境界上提升一个级别，实力上，绝对不止是翻了一倍那么简单，很可能是十倍，甚至是数十倍！天赋越强的修行兽，修为境界进化之后，所提升的力量，便越是巨大！

　　这是常识，但眼前的一切，显然已经超出了常识，所以，即使上官彩容和龙毅都是心思沉稳之人，也难以在一时之间，压住心头的震撼。

　　每一头修行兽，都在释放着来自本能地愉悦，而在实力提升的同时，智慧也得到了提升的它们，也已经明白，它们能够得到如此奇遇，全是因为那散发出最浓郁木之力的地方，所以，它们全都朝着龙毅和上官彩容所在的方位，就像是朝圣一般涌了过来。

　　半晌之后，龙毅与上官彩容的身周，便密密麻麻地挤满了修行兽的身影，那些修行兽的体型，全都增长了至少一半，此时聚拢在四周，就像是一座座大山一般，密不透风，极为壮观。

　　独角金甲龙，身处在龙毅与上官彩容的身旁，虽然严格意义上来讲，它还未成年，但是力量的蜕变，却是让它的神兽领袖地位，更加牢固，此时，它发出一声低吼，四周所有的修行兽，同声应和，那强大的声浪，让整片大海再次沸腾！

　　龙毅与上官彩容，对视一眼，在碰触到彼此目光的同时，心情终于也平静了下来，两人朝彼此露出会心的笑容，既是在庆祝多日的努力终于得到回报，也是在为眼前始料未及的景象感到惊叹。

　　“多谢你，人类修行者，若不是你，我们无法拥有现在的力量，你是我们的恩主！从此我们将听命于你！”

　　独角金甲龙，突然传来一道意念，那意念中的情绪，已经不再像是在水月洞天的时候那样稚嫩，而是带着截然不同的刚毅与果断。

　　龙毅闻言，微微一愣，但随即便是无声一笑，传音道：“我并非是有心为之，你们有这样的机缘，也是你们本身的造化，不用谢我。”

　　独角金甲龙没有再对龙毅传音，只是稍稍沉默，而后再度发出一声低吼，四周修行兽，纷纷散去，它自己，则是安静下来。

　　刚刚获得的力量，需要付出一些心力去平复与适应，所有的修行兽，包括独角金甲龙自己，并没有过多地浪费时间，便是各自寻找了一处地方，重新沉静下来。

　　此时，龙毅和上官彩容，也才有了说话的空暇。

　　上官彩容丝毫不掩饰自己脸上的笑意，事实上她内心，比起她的脸色还要快乐上许多。以她的见识，她怎么会看不出来，刚才龙毅的那抬手一点，看似轻巧，实际上却是意味着龙毅在木之力道法上，已经有了天大的收获。

　　原本以为龙毅耗费十五天时间感应那灵力气息，只是化解禁制法阵的第一步，但没有想到，龙毅居然给了她如此大的惊喜，直接顿悟了木之力的本源！

　　这样的成果，上官彩容甚至已经不敢用天资过人来形容，因为她从来都没有想象过，有人能够用半个月时间，便领悟了寻常修行者也许数百年都无法领悟的道法奥妙！

　　即使龙毅在木之力道法上的成就，受限于自身的修为，只是能够发挥出化灵中期的实力，但是在境界上，他实际上已经是无限接近木之力道法的本源！

　　一种道法修炼到了接近本源的程度，意味着什么？意味着那一名修行者，同样是接近天道！也许就算是完全领悟了本源，也只不过是看到了天道的冰山一角，还无法实现完满，但那已经是一般的修行者穷尽一生也无法达到的高度！

　　一切都是机缘巧合，但是谁敢将这一切，归结于是上天的恩赐？如果没有龙毅的努力与天资的配合，这样的巧合，又怎么可能降临到他的身上？

　　凡人有运气这样一种说法，往往指的是意外的收获，但是如果没有实力做保证，运气从何而来？

　　上官彩容的心中，此时充满了喜悦，甚至是幸福。她虽然神色已经平静，但是内心却是涌起了一股前所未有的信心和勇气，她已经不再去想为何龙毅能够做到连她也做不到的事情，只是坚定地认为，龙毅一定能够帮助她改变命运！

　　顿悟只是瞬息之间的事情，转瞬即逝，刚才破解禁制法阵的时候，龙毅自己也并不是很清醒，但是对木之力的领悟，他却是已经牢牢地记在了心中。消失的禁制法阵，已经不再重要，重要的是眼前的这一个依然是盘膝而坐，双目微闭的老者，到底隐藏着什么秘密。

　　在那禁制法阵被破解的同一瞬间，象征着无穷生机的木之力狂涌而起，源头，全都是来自老者身上，但是在修行兽停止蜕变，林海树木停止成长之后，老者身上的生机，却也是在飞速流逝。

　　如今的老者，看上去虽然与之前没有什么两样，但实际上，距离腐朽，已经不远。

　　龙毅与上官彩容，注视着那老者，两人半晌都没有开口，但是不久之后，两人却想是心有灵犀一般，都看向彼此，露出了了然笑意。

　　上官彩容微微一笑，道：“你已经看出这老者的秘密了？”

　　龙毅回以一笑，并不隐瞒，点头道：“我的确是看出来了，只是不知道与你的看法是否一样。”

　　上官彩容掩嘴一笑，道：“咯咯，难道你也学会卖弄了不成？快说呀！”

　　龙毅自然不是卖弄，只是出于习惯，想听听上官彩容的看法，而现在既然上官彩容要他率先解释，他也不会拒绝，道：“之前那包围着老者的禁制法阵，是一个蕴含着木之力的禁制法阵，其中的灵力流动，生生不息。而我敢断定，那是一个防御禁制，所要保护的人，就是老者自己。”

　　稍稍一顿，龙毅眼中露出几分感叹之色，道：“这老者，修炼的就是木之力道法，而且，他肯定是在身死之前，得到了木之力灵脉之晶。我不知道他是因为什么来到这里的，但是我敢断定，他在来到这里之后便死了。在临死之前，老者利用木之力，布下了这一个持久不衰的禁制法阵，同时，也是让自己的肉身，在那禁制中保持了下来，只可惜，他的元神，早就不复存在，想要醒过来，或者说活过来，也没有可能。保持着肉身，也许只是因为他不想让自己化作一堆白骨，烟消云散而已吧。”

　　“我破解了这禁制法阵，让老者体内封藏着的木之力，也释放了出来，在木之力影响了附近的生物的同时，其实也让老者面临彻底的死亡，这样看来，其实我们还是对不起这一位老前辈了。”

　　上官彩容注视着那老者，脸上露出沉吟之色，半晌之后，才开口道：“你说的，与我猜到的也相差无几。不过我却还可以断定，这老者是因为身受重伤而死的，他的元神在来到这里之前，其实已经破灭，应该是依靠着所修炼的木之力道法，才支撑到了这里，将自己沉入了这生之海中。直到我们到来。”

　　龙毅闻言，心神一震，道：“你怎么看出这老者的死因，莫非你认识他？知道他的来历不成？”


第七卷 灵脉之晶 第四百六十五章 龙纹（上）

　　龙毅心神一震，道：“你怎么看出这老者的死因？莫非你认识他，知道他的来历不成？”

　　上官彩容点了点头，目光依然落在那老者的身上，道：“如果我没有看错的话，这老前辈已经死了将近三百年了。他曾经是冶金星界的上一任界圣，名为无生道人。这人修炼的，就是木之力道法，而且已经达到了一个相当强大的境界，传说他的一式最强神通，小回生术，可以让枯木逢春，万物生变，十分不俗。但是三百年前，正是冶金星界五百年一次的界圣宝座争夺之时，如今的界圣五行法王将他击败，而后无生道人便也失去了行踪，不知死活，没想到竟然是藏在了这生之海中，葬身海底。”

　　上官彩容稍稍一顿，再次说道：“无生道人当年的修为，据说也是达到了窥虚境界，木之力神通，十分强大，但是修炼全部五种五行之力的五行法王，却是利用能够克制木之力的金之力神通，将他击败，从而得到了界圣之位。这无生道人应该是在很多年前，便得到了木之力灵脉之晶，只可惜他没有能够利用那灵脉之晶，将修为提升到可以与已经达到窥虚境界巅峰的五行法王匹敌的地步，如今灵脉之晶消失，化成了他保持肉身不灭的能量支撑，却也是人死灯灭，没有任何意义了。”

　　龙毅听完上官彩容的解释，心中不由得生出几分唏嘘，那正在快速地腐朽的老者，从表面上看，并不是一个穷凶极恶的人，与那个还未露面，但却是穷尽整个冶金星界的力量，搜寻灵脉之晶的界圣，应该不是同一种人，只可惜一切也都随着自己的到来而烟消云散了。

　　了解了这无生道人的过往，龙毅心中之前的那一丝愧疚也渐渐消散了。这无生道人既然早就死去，留下一具肉身在生之海中，也必定会有消亡的一天。就算他龙毅没有破解禁制法阵，让无生道人的肉身腐朽，但等到一段时日之后，这禁制法阵内的木之力消耗殆尽，禁制法阵不复存在，老者的尸体，说不定会被水中兽类吞噬，下场更加凄凉。

　　对上官彩容为何如此了解数百年前的事情，龙毅并没有开口询问，不再探寻上官彩容的来历，也是他和上官彩容之间已经形成的一种默契。

　　上官彩容再次开口道：“这无生道人在临死之前，消耗点了整块灵脉之晶中的力量，估计也是为了让那五行法王不能够得到完整的五块灵脉之晶，从何在五行道法上，无法顺利实现完满，不过现在，木之力道法被你所领悟，我们也就没有再寻找木之力灵脉之晶的必要了。”

　　在破解这禁制法阵之前，龙毅完全没有想过，这禁制法阵，居然是由木之力灵脉之晶的力量所化，如今木之力道法被他在无意之间顿悟，木之力灵脉之晶是否还存在，也就不那么重要了。

　　龙毅点了点头，道：“这样的话，我们也趁早离开吧。还剩下两块灵脉之晶，也不知道要耗费多少时间和波折才能够找到。”

　　上官彩容正要说话，但双眉却也在此时微微地蹙了起来。她下意识地抬头看向上方水域，摇头苦笑道：“看来我们没有那么容易走了。”

　　龙毅闻言，心头微微一凛，也已经从上官彩容的举动，隐约猜到了上面发生了什么，而事实上，下一瞬间，独角金甲龙的一道意念传音，传入了龙毅的心神之中，生之海上面发生的事情，龙毅也是立即一清二楚。

　　一支修行者队伍，在数息之前，从东面飞向生之海，那一支队伍，上官彩容并不陌生，因为他们正是在半个月前，曾经在这生之海进行过搜索的修行者队伍。

　　此时，那支队伍在靠近道距离生之海只有百里的时候，便是猛然加快了速度，飞入了生之海林海之中。那一支队伍人数将近百人，此时悬停在林海上方，全都是一脸地惊骇！

　　“怎么回事！？半个月前这生之海虽然也是被林海包围，可是这些树木，根本没有这么高大，现在这些树木，明显要比以前高大上了数倍！”

　　队伍之中，领头的一名修行者，十分惊愕地自言自语，而当话音落下之时，他将目光落在那海洋之中，沉声道：“这生之海，肯定是在我们离开的这半个月，发生了什么变故。那造成这变化的源头，很可能就藏在这大海里，给我下去搜！”

　　那修行者抬手指向下方的生之海海洋，在他身后的那中多修行者，随即便是齐声应下，飞向下方，直插生之海海洋，破水而入，只不过是瞬息之后！

　　而在同时，上官彩容和龙毅对上方发生的事情，也是完全清楚。那一支修行者队伍的来历，根本不用多想，便知道必定是界圣五行法王派出来的，而目的，自然就是搜寻他们的行踪！

　　龙毅眉头微皱，心中却并无丝毫慌张，那支修行者队伍，虽然人数众多，但是想要抓住他和上官彩容，却是根本不可能。姑且不说他有黑炎剑和噬作为依仗，就已经足够匹敌这冶金星界绝大多数强者，单说他已经领悟出来的木之力，也可以发挥巨大的作用！

　　然而龙毅并没有打算继续停留在这生之海。他和上官彩容将众多修行者带到这里，就是为了让这些修行者拥有一个新的生存环境，如果这里再度变成战场的话，那么修行者也将再度失去安然生存的家园。

　　“我们走吧！那些人就算是冲着我们来的，我们也不能继续躲在这里了。就算是要战斗，也不能让这里成为战场。”

　　上官彩容微微一笑，道：“好，我听你的。我们走！”

　　龙毅会心一笑，牵起上官彩容的手，便朝上方水域快速攀升，但独角金甲龙的一声低吼，却是让龙毅与上官彩容，都是微微一愣。

　　“带我走吧！恩人，我愿意跟着你，成为你的坐骑！”

　　独角金甲龙身形骤然窜出，停在了龙毅与上官彩容的身侧，似乎正与它传音的意思一样，想要让龙毅与上官彩容，登上它的背部。

　　龙毅微微一愣，急忙传音道：“不必！我们此去将会引来许多的麻烦，你跟着我们，也将是难以拥有安宁之日，所以，你还是留在这生之海，与其他的修行兽在一起生活吧！”

　　独角金甲龙却是丝毫不为所动，不单没有离开，反而是再度靠近龙毅与上官彩容，将自己的宽阔背部，完全展露在两人的面前。

　　龙毅也感受到了独角金甲龙的决心，不由得感到有些为难，他看向上官彩容，道：“这独角金甲龙想要跟着我，甚至还愿意成为我的坐骑，怎么办？”

　　上官彩容闻言，稍稍错愕，但却是随即露出了惊喜之色，道：“当真？呵呵，这可是天大的收获啊！你应该知道，修行兽若是达到了神兽级别，都是十分罕有的，它们的实力，仅仅是低于传说中力量没有上限的上古异兽，而且独角金甲龙，又是水中修行兽中的王者，若是能够将它收为坐骑，必定是一个不小的依仗！”

　　龙毅心中一动，他倒是没有想到这一点，如今得到上官彩容提醒，不由得也是有些心动。

　　神兽龙毅并非没有见过，事实上小风星界凌天便拥有一头神兽，青翼闪电雕。而青翼闪电雕的实力有多强大，龙毅也是目睹了许多次，十分羡慕。如今自己竟然眼看着也可能能够拥有一头神兽，心中怎么可能平静？

　　上官彩容再次怂恿道：“不用犹豫了。修行兽一旦认定了主人，便是十分坚定，如果你不愿意让它成为你的坐骑，它反而会感到沮丧。最重要的是，让它成为你的坐骑之后，它能够给你提供很大的帮助，只要你日后善待它就行了，不用不安。”

　　龙毅闻言，看向独角金甲龙，不再犹豫，毅然点头道：“好！”

　　独角金甲龙见龙毅点头，顿时发出一声低吼，那低吼声中，显露出十分明显的喜悦之意。

　　上官彩容再度开口道：“神兽认主还需要几个步骤，但是现在时间无多，可以等我们离开这里，安全脱身了之后再进行。现在我们便借这独角金甲龙的速度摆脱那些人正好！”

　　龙毅沉声应下，而后牵起上官彩容，跃上独角金甲龙的背部，独角金甲龙巨大的头颅微微扬起，数百丈之长的身躯轻轻一窜，便是扶摇直上，直接冲出水面！

　　上百名修行者，已经在刺入水中的半途，但是那原本显得十分平静的水域，却是突然剧烈翻涌，就像是那海水突然沸腾了一般！

　　一团庞大的金光，映入了那些修行者的视线之中，而且金光越来越大，越来越耀眼，只是瞬息之后，便是冲破了水面，升上半空，与那些修行者正面相对！

　　独角金甲龙的身躯，长达三百丈，跟那些修行者的身形相比，无疑是天上地下一般的存在，当独角金甲龙极为突兀地出现在众人面前的时候，言语难以形容那些修行者心中的震骇。

　　“吼！”

　　独角金甲龙猛然发出一声咆哮，那咆哮声中，蕴含着它的天赋神通，神龙吐息！

　　一股磅礴而又刚猛的灵力气息，就像是惊涛骇浪一般，朝着众多修行者狂涌而来，在那些人淬不及防之下，便是将他们完全笼罩在了其中，而紧接着，那上百名修行者的噩梦，也随之到来了。

　　哪怕是没有进化，实现修为境界突破之前的金甲龙的吐息，也不是那些还没有达到婴变期境界的修行者所能够抵抗得了的，而如今，独角金甲龙的修为境界，达到了婴变中期，其中蕴含着的灵力气息威压，比以前至少要强大上了十倍以上！

　　一声声惨呼，从那些修行者的口中传出，只有那上百名修行者自己才最为清楚，被那吐息卷入其中是一件多么痛苦的事情。像是火焰一般炙热的风浪，密不透风地将他们包裹在其中，狂猛而又霸道的金之力威压，同时疯狂地冲击着它们的身躯，体内的灵力，更是在那金之力气息的牵引之下，陷入混乱！

　　修行者体内气息陷入混乱，无法自控，若是得不到及时的化解，便只有一个下场，那就是灵力自爆！

　　轰轰轰！

　　一声声轰响，在空中响起，随之出现的，便是一名名修行者轰然炸裂开来的身躯，而且，灵力自爆，并不是少数几个人，而是所有被卷入吐息之中的人！


第七卷 灵脉之晶 第四百六十六章 龙纹（中）

　　上百名修行者，连水面也没有触碰到，便是全部身躯爆裂，身死，连元神也是在那气息威压的碾压之下，化成粉碎，消失无踪！

　　一切说起来很长，实际上都是在瞬息之间发生，独角金甲龙的吐息风暴还没有消散，余波还没有消失，它却是已经承载着龙毅与上官彩容，掉转身去，飞出了百里之远！

　　眼前发生的一切，让龙毅目瞪口呆，他知道独角金甲龙的实力得到了大大提升，但是却没有料到，居然会强大到了这样的地步！只是一个咆哮威压，便是让上百名修为至少是在元婴后期的修行者，全部身死！

　　上官彩容眼中带着微微的笑意，并没有像龙毅那般惊讶。她对独角金甲龙的了解，或者说是对神兽的了解，比龙毅多，所以她很清楚神兽的天赋神通有多强大，那送命的百名修行者，在独角金甲龙面前，也只不过是蝼蚁一样渺小而已。

　　生之海，在短短三息之后，恢复了平静，那上百名修行者已经是消失无踪，就像是根本没有出现过一般，而空中唯一还停留着的，是那修行者，他并没有飞向下方水域，而且在独角金甲龙吐息的时候，他也十分聪明地躲闪了开去。

　　下方的水域，同样是十分平静，尽管水中隐藏了数千头修行兽，但是独角金甲龙在离开之前朝它们发出了指示，不准许它们散发出丝毫的气息，暴露行踪，所以它们一直都是保持着蛰伏的状态。

　　那修行者眼中惊骇之色，难以用言语来形容，一双瞪得极大的双眼，就像是不敢相信眼前所见的一切一般。而足足半晌过后，他才终于回过神来，急忙抬手一拍储物袋，取出一枚玉筒，并且直接便将那玉筒以五指捏碎。做完这一举动之后，那修行者神色阴沉地闪身离开生之海。

　　找寻龙毅和上官彩容，是他带领着那上百名修行者在冶金星四处搜索的唯一目的，之前认为这生之海有异常，也是觉得这里可能有他们两人的线索，如今他已经确认，龙毅和上官彩容现身，这生之海也没有继续停留下去的必要了！

　　更何况，龙毅与上官彩容一露面，便是以如此强悍的姿态，抹杀了上百名修行者，这无异于是在对界圣进行挑衅，向整个冶金星界宣战！

　　那修行者，不敢有丝毫耽误，已经在回过神来的同时，将发现龙毅与上官彩容行踪的消息散播了出去，他自己，则是循着那独角金甲龙离去的方向，追击而去！

　　同一时间，处在不同冶金星不同方位的四支修行者队伍，都在此时停下了身形，但紧接着，领头之人，便是掉转身去，朝着龙毅前进的方向逼近！

　　五行法王悬浮在半空之中，盘膝而坐，也不知道保持着这样的姿势过去了多长的时间，此时睁开双眼，眼中寒芒闪动，自言自语道：“那两个后辈，终于现身，我那五个五行傀儡，也终于发现了他们。哼，敢与我抢夺灵脉之晶，我要你们生不如死！”

　　盘膝坐在独角金甲龙背部，龙毅与上官彩容，都并不需要耗费自己半分力气，而在见识了独角金甲龙的强大实力之后，龙毅心中对这独角金甲龙，更增添了几分喜爱。

　　虽然不知道独角金甲龙与凌天的青翼闪电雕之间，到底谁强谁弱，但是仅仅是刚才独角金甲龙的那一式神通，就足够让龙毅对它刮目相看。

　　独角金甲龙虽然身躯庞大，而且是水中修行兽，但是它的天赋让它即使是在陆地上也是轻松自如，此时在空中飞翔，速度依然是极为迅猛平稳。

　　后方没有任何修行者的身影，龙毅甚至也不需要释放自己的神识去感应，因为独角金甲龙的神识感应，同样敏锐，若是有人靠近，它必定会在第一时间告知。

　　独角金甲龙朝前方足足飞行了半刻钟，跨越了数万里地界之后，上官彩容终于开口，道：“后方已经没有追兵，我们暂时安全，但是独角金甲龙的样子太过显眼，我们很容易暴露行踪，前面有一处荒废山谷，我们不妨先降落，你与它先进行认主仪式，将它隐藏起来，我们两人行动，会更加隐蔽一些。”

　　龙毅闻言，知道上官彩容所说不无道理，于是轻轻拍了拍独角金甲龙的金色鳞片，传出一道意念，而独角金甲龙没有丝毫的犹豫，飞身而下，落在了山谷之中。

　　龙毅与上官彩容从金甲龙背上飞落，上官彩容朝龙毅点了点头，龙毅也是会心一笑，而后便看向独角金甲龙，传音道：“你当真要认我做主人么？”

　　独角金甲龙没有废话，道：“是。”

　　正如上官彩容所说的那样，修行兽一旦认准了主人，便不会再有丝毫的迟疑或者更改。

　　龙毅传音道：“好！既然你愿意跟随我，我一定会善待你。现在便开始认主吧！”

　　认主其实并不复杂，只要修行兽将神识交给主人，与主人之间建立紧密的心神联系便可以。这样的事情龙毅在天灵星界北海之中，并不是没有做过。

　　独角金甲龙本能之中，本来就有关于如何认主的认知，此时自然也不会有什么困惑，当即便是朝龙毅献出了一道神识。

　　独角金甲龙微微点了点头颅，头部顶端的那一支金色的独角，随即便是闪动出一团金色光华，而紧接着，一丝若隐若现，像是细丝一般的神识，便是徐徐飞向龙毅。

　　那正是独角金甲龙的主魂神识。

　　无论是修行者还是修行兽，一旦送出主魂神识，都意味着自己的生命，不再单纯由自己掌控，甚至很可能会成为拥有其主魂的人的把柄，一切都要听从主人的意志行事，但若是能够碰上善待自己的主人，好处也绝对不会少。

　　龙毅绝对不是罗迦城城主北迦那样的人物，将别人的主魂神识，作为控制别人的手段，他收取独角金甲龙的神识，只是因为这是认主的必需步骤，意味着从此他与独角金甲龙，将会是相互扶持，相互倚靠的关系，无论是在修炼还是在战斗中，而并非是用来对其进行控制。

　　目视着那一道主魂神识朝自己飞来，龙毅心念一动，一道神识，同样射出，将那一道主魂神识笼罩在其中，而后舒然回收，放入自己的识海元神。

　　认主的过程很简单，也并没有丝毫的风险，但是意义却是重大。在独角金甲龙的主魂神识被放入龙毅元神的同时，龙毅便能够清楚地感应到，他与独角金甲龙之间的联系，十分紧密，只需要一个动念，便能够相互联系，而且无论彼此隔着多远的距离，他都能够感应到独角金甲龙的存在。

　　修行者若是能够拥有一个修行兽作为自己的坐骑或者是随从，往往便意味着多了一股保命的力量，因为修行兽的实力，原本就不俗，在全心全意护主的情况下，为主人拼命，是再正常不过的事情，而当那修行兽是神兽的时候，可想而知，好处有多大。

　　而且，修行兽认主与一般修行者向强者臣服，献出主魂神识，还有着一个最为本质的区别，那就是，当修行兽与主人在修为境界上都有所进境的时候，彼此的实力，也都能够有所促进，增长，对龙毅来说，拥有了一头神兽作为坐骑，他在修为上的提升速度，必定会比别人更快！

　　龙毅脸上露出欣喜的笑意，只有他自己最为清楚，独角金甲龙对他的意义，十分重大。储物袋中的黑炎剑，与他之间并不是主仆关系，而只是伙伴关系，因为小黑并没有将他当成主人，他也从来都没有将小黑当成是自己的仆人，一人一剑灵之间之所以能够亲密无间，凭借的是对彼此的无条件的信任。噬对龙毅的意义，则完全不是主仆关系，因为噬本来就是他的元神之力所化，虽然是魂仆，但实际上，应该说是他的分身。

　　除去天灵星界北海的那些修行兽，以及跟随南宫问天远走雷之星域的仆人刘阳，真正可以称得上与龙毅是主仆关系的，便是储物袋中那一柄多年不曾取出来过的银剑。

　　那银剑，是龙毅的第一把本命飞剑，但是其中的剑灵，已经在龙毅被噬神子夺舍而元神破碎的时候，陷入了长久的沉睡，除非是龙毅有朝一日，能够解除元神中的剑道心障，重新踏入剑道，否则，银剑中剑灵，不会苏醒。

　　所以，这独角金甲龙，无疑是从现在开始，成为了黑炎剑，噬之外，与龙毅休戚与共，患难相扶的生命。

　　“你是独角金甲龙，不过这名字太长，我以后便叫你小龙吧！正好与我的姓氏相同，听起来便像是我的亲人一般，你说可好？”

　　龙毅轻轻拍了拍独角金甲龙的身体，笑着征询它的意见。

　　独角金甲龙发出一声低吼，而后连了两下头，同时，它的意念，也是传入了龙毅的心神之中。

　　“多谢主人，以后我就叫小龙，呵呵！”

　　龙毅脸上笑意更浓，与小龙成为主仆之后，他对小龙的心神感应，更加清晰，已经不止是能够接收到小龙的意念，甚至连它的情绪，也是十分清楚，就像是在与小龙用语言对话一样。

　　“好！小龙，我让小黑出来和你聊聊天吧，呵呵！”

　　龙毅直接开口，如今他就算是用语言说话，独角金甲龙也能够听得明白。话音落下，储物袋中的黑炎剑，也是倏然飞出，而后便围绕着小龙飞舞，而小黑与小龙之间的对话，龙毅也是一清二楚。

　　“喂，你虽然是龙毅的坐骑，跟龙毅关系紧密，但是我可是早在十几年前，便和龙毅在一起的，所以，咱们虽然名字里头都有个小字，但是我是你的长辈，你要叫我一声大哥，知道吗？”


第七卷 灵脉之晶 第四百六十七章 龙纹（下）

　　小黑的话，让龙毅不禁哑然失笑，他已经有一段时间，没有感受到小黑那种轻松之中带着几分古怪的情绪，如今小黑面对小龙，说出这话，龙毅忍俊不禁。

　　不过小黑说出这话也并不过分，以小龙的修行年纪来计算，只不过是短短的数百年，但是小黑仅仅是在北海，就已经停留了两千多年，所以，小黑当然是小龙的长辈，而且叫一声大哥，辈分还显得小了一些。

　　小龙也并没有反驳，而且似乎对小黑十分服气一般，乖乖地叫了一声大哥，龙毅闻言，再度是哈哈大笑，笑得无比畅快。

　　上官彩容却是无法知道这一人一剑一兽之间在交流些什么，但是她在一旁看着龙毅展露笑脸，自己的脸上也是露出了笑意。她能够清楚地感觉到龙毅此时的笑声，是发自内心的，而且是极为真诚的，而同时，她所想到的是，一个修行者，能够面对应该说是异类是剑灵和修行兽，显得如此地友善和真诚，就像是在对待自己真正的朋友或者亲人一样，毫无防备，毫无猜忌，毫无负担，这样的心性，不是寻常人所能够拥有的！

　　龙毅笑了一阵，便止住笑声，收服独角金甲龙确实是一件值得高兴的事情，但他也并没有就此忘记，后面还有更加凶险的道路需要他面对。

　　“好了，小黑，你先回来吧。等什么时候我们闲下来了，你们兄弟俩再聊天吧，呵呵！”

　　小黑闻言，也不再废话，回到储物袋中，而龙毅看向独角金甲龙，道：“小龙，你的体型太过明显，还是先隐藏起来，等有必要的时候我再让你现身吧，来！”

　　龙毅抬手一招，独角金甲龙发出一声低吼，身上突然绽放出一团金光，而在那金光笼罩之中，独角金甲龙的身形，飞速变小，只是瞬息之后，便成了只有巴掌大小，而且连肉身也像是消失了，只剩下一团光华！

　　小龙倏然一动，直接飞向龙毅的右臂，而龙毅也并不惊慌，低头注视着小龙所化的金光，落在了他的小臂上，融入了他的皮肤之中！

　　金光消散，小龙的身影却并没有消失，而是化作了一条满身金甲的金龙纹身，印在了龙毅的小臂皮肤上，显得十分奇异，而龙毅也因为那突然多出来的金龙形纹身，整个人的气势，看上去大不相同！

　　身心化影，是神兽认主之后的一种独特天赋，它能够化成一道纹身，依附在主人的身体任何部位，而独角金甲龙选择了龙毅的右臂，似乎是在说明，它愿意成为龙毅的助力，与龙毅如影随形。

　　龙毅看着那一条金龙纹身，抬手轻轻摩挲，感觉不到与自己之前的皮肤有任何的区别，但是与小龙之间的心神联系，却并没有消失，他知道只要他愿意，只需要心念一动，便能够将小龙重新召唤出来。

　　上官彩容看着那一道龙形纹身，脸上也是笑意盎然，龙毅虽然身形修为，不是健壮，但是因为心性的关系，还是容易给人一种温和优雅得像是书生一般的感觉，但是有了这一条金龙纹身之后，气质却是浑然不同，浑身上下，透着一种淡然与自信的感觉，更加让人着迷！

　　看着意中人的实力连连提到提升，所拥有的力量，也是越来越多，越来越强，上官彩容心中除了喜悦，还是喜悦。

　　龙毅端详了一番那龙形纹身之后，便垂下手臂，看向上官彩容，见她正凝视着自己出神，不由得尴尬一笑，道：“容儿，你还没看够？”

　　上官彩容闻言，微微一愣，随即才意识到自己在龙毅面前失态，心中不由得羞涩不已，脸上也是微微发烫，而她突然发现，龙毅对自己的称呼，似乎十分陌生。

　　“你，你刚才叫我什么？”

　　龙毅温柔道：“你的名字太长了，所以我也给你取了个名字，就叫容儿，你说这名字可好？”

　　上官彩容心中一暖，而后却是想起了别的事情，嗔怪地瞪了龙毅一眼，道：“你该不会是把我当成你的……你的仆人，所以也学着给小黑和小龙取名字那样帮我定下这个称呼的吧？”

　　龙毅闻言，呵呵一笑，坦然道：“当然不是，我之所以这么叫你，只是因为突然觉得容儿两字，比较动听，比较适合你，怎么，你不喜欢么？不喜欢的，我就不叫了。”

　　上官彩容心中又羞又喜，这还是龙毅第一次在她面前，如此明显地展露出对她的爱意，她怎么可能会不高兴，道：“不，我，我喜欢这个称呼，只不过以前没有别人这么叫过我，所以有些不习惯罢了。你多叫几次，我就习惯了……”

　　龙毅点头道：“容儿，现在我们是不是该出发了？我担心追踪我们的人，会发现我们的行踪。”

　　上官彩容也收敛起脸上的笑意，相爱的人之间虽然说上几句贴心的话，可以让彼此感受到喜悦，但是绝对不能够沉迷情爱之中，忘记了自身的修行和处境。

　　上官彩容稍稍沉吟，道：“你说的是，我们确实不能在这里停留太久，现在冶金星界也不知道有多少人在找我们，我们还是应该尽快找到另外的两块灵脉之晶，然后设法离开这个星界。”

　　龙毅道：“还剩下火之力灵脉之晶与土之力灵脉之晶，你可有什么线索，知道它们在哪里诞生？”

　　上官彩容微微点头，道：“我已经有了头绪。你发现了没有？金之力灵脉之晶，诞生在三劫山，而三劫山四周，其实是一片寸草不生，只有无数丘陵山石的地界。水之力诞生在水月洞天，而水月洞天，则是拥有着广阔的水域，连灵石山脉的根基，也是藏在水中，木之力虽然来历不详，但是都能够孕育出生之海那样蓬勃的生机，这些情况，都证明了一点。”

　　上官彩容稍稍一顿，接着说道：“灵脉之晶诞生在那些地方，并不是偶然，而是因为正好那些地方的环境适合它们蕴含的五行属性，又或者是它们的属性，让那些地方呈现出了明显的五行特征。所以，我们若是按照这样的规律去寻找剩下的两块灵脉之晶，应该有所收获。”

　　龙毅深以为然，连连点头道：“很有道理。但我对冶金星不熟悉，最具有火之力与土之力特征的地方，你可有什么眉目？”

　　上官彩容微微笑道：“土之力灵脉之晶，我还没有什么线索，不过火之力灵脉之晶的所在，我却有几分把握，现在我们先去寻找那火之力灵脉之晶，只要能够凑齐三块灵脉之晶，再加上你的木之力领悟，找到最后一块灵脉之晶，将会变得很容易！”

　　龙毅也不需要问上官彩容为何如此有自信可以找到剩下的两块灵脉之晶，他只知道，上官彩容既然敢说出这话，那肯定是心中早有计算，所以他也只是开口道：“那现在我们往哪里去？”

　　上官彩容抬手指向北面，道：“我们去冶金星界的最北面，那里有一座名为烈焱山的灵石山脉，最有可能诞生火之力灵脉之晶！”

　　“好！”

　　龙毅沉声应下，而后牵起上官彩容，身形飞起，携着他朝北面快速前进。

　　“那烈焱山是个什么地方，为何能够诞生火之力灵脉之晶？”

　　上官彩容道：“还未见到那火之力灵脉之晶，我也不敢确定那里一定有，但那里确实是最有可能出现火属性灵脉之晶的地方，因为那个地方，还有另外的一个名字，叫做火焰山。”

　　上官彩容稍稍沉吟，似乎是在搜寻脑海中关于烈焱山的信息，随后接着说道：“烈焱山在数百年前，其实名为火焰山，而那是因为，那里有一座上千里的灵石山脉，数百年来，一直都是炎热非常，而且山体之中，经常会爆发出冲天的火焰与热度极高的岩石泥浆，所以被人称为火焰山。但是在大约百年前，有人在那里开山立派，宗门就名为烈焱门，后来火焰山，也就慢慢地被改成了烈焱山这个称呼。”

　　龙毅道：“那烈焱门又是个什么样的门派？从进入冶金星界到现在，我似乎还是第一次听到有修行门派的存在，其他的，都是城池或者是修行者实力割据的领地，不成宗门。”

　　上官彩容道：“小风星界的确是修行宗门稀少。而这是由这个星界的性质决定的。从很多年前开始，这里就是一个专门出产灵石的地方，在这冶金星生活的修行者，基本上都离不开灵石，所以这就使得冶金星界修行者修炼的氛围，比不上对灵石的开采。像是聚宝城或者是水月洞天那样，得到界圣的庇护或者直接就是修行者自身群居的势力范围，都是因为受到灵石环境以及修行者修炼生活的重心影响，所以纯粹的修行门派，反倒是比较没落稀少，因为在这样的地方，一个门派发展到了最后，其实还是要以开采灵石作为重心，才能够维持生存，可以说是靠山吃山，若是一座灵石山脉开采完了，山门也就需要迁移，那更加不适合门派的传承。但是烈焱门正好是冶金星界的一朵奇葩。”

　　“奇葩？有何奇怪之处？”

　　上官彩容微微笑道：“那个宗门，当然也需要灵石，但是它们维持宗门生存最主要的东西，却并不是灵石，而是火！”


第七卷 灵脉之晶 第四百六十八章 丹道（上）

　　上官彩容笑道：“那个宗门，当然也需要玲似乎，但是它们维持宗门生存最重要的东西，却并不是灵石，而是火！”

　　龙毅闻言，大感奇异，道：“什么样的宗门是依靠火生存的？”

　　上官彩容道：“你是从专门修炼剑道的修剑星界来的，所以也许对火的重要性并不清楚，事实上一个足够强大的修行界当中，必定会有一些宗门和火离不开关系，而那些专门使用火，或者说研究火的宗门，一般都是在丹药炼制上，有较为突出的造诣的修行门派。”

　　龙毅心中顿时恍然道：“炼丹需要操控火，这我倒是知道，不过的确正如你所说的那样，我的母星是一个专门修炼剑道的宗门，境界和实力的提升，主要是依靠修炼剑诀和战斗，丹药的作用，虽然也可以用来作为辅助修炼和疗伤用，但是作用并不是那么明显。我的身上就有一些丹药，但是也是很长一段时间没有使用过了。比如凝气丹，回天丹。”

　　龙毅说着抬手一拍储物袋，手中多出两个玉瓶，玉瓶中透出一股淡淡的丹药香味，正是龙毅所说的那两种丹药。

　　上官彩容微微点头，道：“你所说的那两种丹药，只是无数丹药中的两种罢了，而且他们的作用，一般只适合修为较为低微的时候使用，就算是一般的修行者也能够自行炼制，只要稍稍懂几分丹药炼制的法门就行，所以即使不是专门炼丹的宗门，也并不缺少。但是真正的炼丹宗门所炼制的丹药，却绝对不止是帮助凝聚灵气或者是治疗肉身创伤那么简单。”

　　上官彩容稍稍一顿，再次开口道：“其实一级修行界和二级修行界，在一个广阔星域之中，都只能算是星域之中的尘埃，无论是力量还是作用，都十分渺小，而因为它们自身的历史和环境，修炼的道法也经常会出现一些较为明显的偏重，比如你的母星，专门修炼剑道，或者是冶金星界，注重灵石开采和对灵石内天地灵气的吸收，都并不是一个强大修行星界的体现。”

　　“真正强大的星界，必须是包罗万象，所有修炼所需的东西，全都不可或缺，如此那个修行界才能够达到真正的繁荣，其中的修行者实力，也才有可能达到真正的强大。而修行者修炼所需的，除了无法计数的道法神通，还必须有最为基本的东西，比如丹药，法宝。比如灵草，灵石，修行兽等等种类。”

　　“炼制一件法宝，需要灵石，需要特殊的矿石或者是其他的材质，包括吸收天地灵气而变化的修行兽，很多也是法宝中的一部分。而就丹药来说，要想炼制丹药，必须拥有灵地，灵地顾名思义，便是天地灵气充沛的地界，这样的地界，才有可能培植出灵草，而灵草可以作为丹药的主要成分，再配合上灵石气息，禁制法阵，火焰，才能够造就一颗丹药。当然，我所指的，是效用非同寻常的丹药，那样的丹药，便需要在丹药炼制的造诣上较为深厚的人或者宗门才能够炼制出来。而且我刚才所说的那些条件，都不可或缺。”

　　“冶金星界到处都是灵石山脉，灵石和灵地，都并不缺少，所以火焰其实才是那个专门炼丹的烈焱门最为重要的东西，而恰好烈焱门就处在火之力十分浑厚的火焰山，所以得天独厚的环境也就造就了那个宗门在炼丹上的成就。”

　　上官彩容稍稍沉吟，道：“据我所知，冶金星界对整个风之星域的灵石贡献，的确是占据了整个风之星域灵石数量很大的一部分，但是烈焱门以一宗之力，却是在整个二级修行界之中，牢牢把控着炼丹第一大宗门的地位。原因只有一个，那就是在这一等级修行界中，只有烈焱门一个宗门，专门炼丹，其他的宗门或者势力，都偏向其他道法，在炼丹道法上，涉猎不深。其实别看烈焱门似乎不常被人提起，实际上那是因为这个宗门的修行者，不喜争斗，只喜欢炼丹，所以对那些修炼其他道法的人来说，只有好处，而没有威胁，所以那个宗门，也就显得十分低调。但是我却是知道，不少从其他修行界进入冶金星界的修行者，还是有不少人是冲着烈焱门的丹药来的。得到了他们炼制出来的高品序丹药，对修炼和战斗，都是大有裨益。”

　　龙毅听得心服口服，上官彩容所讲述的这些东西，他闻所未闻，甚至他也意识到，这并不是一个熟悉冶金星界的修行者就能够了解到的内容，不过他对上官彩容为何对那烈焱门如此熟悉也并不好奇，好奇的是那个烈焱门到底是何模样。

　　上官彩容接着说道：“丹药的炼制离不开火，当然丹火肯定不是我们寻常所见的火或者是神通火焰，而是蕴含着灵力，可以由施为者任意掌控的灵火，那种灵火，对施为者自身的灵力修为要求十分高，而对灵火的掌控，又需要高深的元神之力，所以炼丹者若是能够在灵力和元神的修炼上达到越高的程度，使用炼丹法门炼制出来的丹药，也就越好。这道理并不深奥。”

　　龙毅连连点头，道：“经你这么一说，我对修行界的了解，有增长了许多。以往我总认为丹药可有可无，所以也很少使用和看重，但是现在看来，似乎并不是这样。”

　　上官彩容笑道：“那是当然。丹药的妙用，难以用言语形容，不过那也得是三品以上的丹药才能勉强算是较为珍贵。像那凝气丹和回天丹，顶多就是一品丹药，炼丹师随手便能够炼出许多，自然算不上珍贵，而且对修行者的作用也很是有限。真正好用的丹药，需要达到修行界自行界定的三品才能算是，不过也只能算是中等而已，四品丹药则属于上等，而品序到了五品，那丹药就是十分宝贵了，最为顶级的六品丹药，穷尽一个炼丹师一生之力也不知道能否炼制出来，所以可想而知，越难炼制的丹药越珍惜，便越是容易得到修行者的青睐。”

　　龙毅收起手中两个药瓶，瓶中的凝气丹和回天丹，是分别在玄玉宗与剑神清风手中得到的，如今对他的作用，确实是可以忽略不计，而且在听了上官彩容的解说之后，他的炼丹之术和丹药的作用的好奇心也被勾了起来，很想知道到底如何才能炼制出上好的丹药，而上好的丹药，又有什么妙用？

　　上官彩容看出龙毅眼中的期待之色，微微笑道：“你也不用着急，等我们去了烈焱山，自然就有机会了解到更多的炼丹内情。炼丹是一门非常枯燥与精奥的道法，但同样也是能够通达天道的一条道路，我对炼制上好丹药一窍不通，但也知道，历史上并不乏借助炼丹之道，修为登峰造极的人物，像那传说中烈焱门的开山祖师天焰道人，便是被很多修行者奉为神明一般的人物，只不过是因为醉心炼丹，极少出世，所以也少被人提起罢了。不过你若是想要知道上好的丹药到底是什么样子的话，我这里倒是有一颗回魂丹。”

　　上官彩容说着，抬手一翻，手中便是多出了一股奇异的光华，那光华呈现出五彩光华，变幻不定，龙毅神色顿时一动，定眼看去，便愕然发现那光华之中，一股像是雾气一般的气旋，被上官彩容拖在掌心，旋动不止，与寻常的丹药，完全是两种模样。而同时，龙毅也是能够从那丹药散发出来的气息，清晰地感应到一种浓郁的生命气息！

　　上官彩容将那回魂丹递到龙毅掌心，便道：“你是不是在好奇，这丹药为何你与见过的丹药模样，大不相同，甚至根本就不像是一枚丹药？”

　　龙毅闻言，坦然点头，他确实是没有见过这样的丹药。事实上，龙毅也并不知道，四品以下的丹药，都是被做成金丹模样，混匀细小，但是四品以上的丹药，却完全是不同的形状，比如上官彩容取出饿这一枚回魂丹，便是位列丹药品序中的四品，极为珍贵，以他的身份，她也仅此一颗而已。

　　上官彩容微微一笑，任由龙毅小心翼翼地端详着那回魂丹，继续解释道：“这回魂丹是一颗四品丹药，其作用是修复修行者的元神，而且还是破碎的元神，只要修行者元神还没有破灭，便可以借助炼化这一颗回魂丹快速修复元神。你别看这一颗回魂丹的形态奇怪，实际上四品以上的丹药都是这样的形态，是一种高贵等级的象征。而且你若是仔细观察，便能够发现这回魂丹中，蕴含着一定的生命力，那不是什么灵力，而就是这颗丹的丹魂散发出来的。”

　　“丹魂！？”龙毅不禁惊愕道：“你的意思是，这丹中有魂魄？”

　　上官彩容点头道：“准确地说，这颗丹里面，有一个生命。事实上四品以上的丹药，都是有生命的，四品以上的丹药，不单拥有生命力，而且还能够自行修炼，在吸收天地灵气的同时，增强自身的丹药力量，有朝一日蜕变成为实质元神，从而幻化出躯体也并不是不可能，不过那等是达到了传说中的六品丹药才能够做到。所以一颗这样的丹药，若是放上数百年上千年，修炼成为丹修，也并不是不可能。”

　　丹中竟然有生命，而且能够修炼成为丹修，这样的理论，龙毅还是第一次听说，但是他并没有质疑上官彩容的论断，上官彩容并不是一个信口胡说的人。龙毅觉得也许炼丹士借助炼丹感悟天道，也许就是在尝试炼制像回魂丹这样的高级丹药的过程中，感悟创造一个生命的过程，从而产生领悟。


第七卷 灵脉之晶 第四百六十九章 丹道（中）

　　实际上龙毅猜想的没有错，炼丹士的战斗能力一般不强，修为境界也不一定高深，但是一个在炼丹道法上有深厚造诣的炼丹士，毕生的追求，一定就是炼制出传说中的六品丹药，借助六品丹药那从无到有的生命力来感悟天道。

　　修行界果然是无奇不有，修行的道法，也是数不胜数，但是条条道路都通向天道却是共识，只不过能够达到什么程度，就要看修行之人自身的本事了。

　　龙毅感叹了一番，便将那回魂丹递到了上官彩容面前，道：“听你说了这么多炼丹的事情，我大有收获。这颗这么珍贵的丹药，你赶快收好，以免有所闪失毁了它。”

　　上官彩容笑道：“我既然都把这丹药拿出来了，怎么还会收回去？你把它收好，这颗丹药能够修复元神，正好适合你修炼的神魂道法，说不定可以应付不时之需，对我来说，却并没有多大的用途。”

　　龙毅不安道：“送给我？可是这回魂丹太过珍贵，你的修为不如我，正应该你拿来做防身用途。我有噬的不灭之身，已经足够自保了。”

　　上官彩容道：“傻瓜！保命的宝贝，谁会嫌多？虽然你的元神实力不俗，但是却也不是万无一失，往后你将遇到更强的敌人，这回魂丹说不定真的能够碰上用场。别再说了，你若是不收下，这回魂丹我也不要了。”

　　龙毅闻言，苦笑道：“别说我不舍得，就算是你，也不见得真的将它毁掉，你这么说，是为了让我收下它，对吗？好吧！那我便将它收起，但是你的这一份礼物，以后我一定报答！”

　　上官彩容嗔怪地瞪了龙毅一眼，道：“谁要你报答了？”

　　龙毅闻言，呵呵一笑，他知道上官彩容肯定不是真的生气，只是在责怪他说出这样见怪的话，想到这里，心中不由得生出一股暖意，柔声道：“你放心，容儿，我一定好好对你，这回魂丹放在我这里，也就等于让我多了一个保护你的手段，我不会白费的！”

　　上官彩容脸色一红，微不可闻地嗯了一声。

　　龙毅会心一笑，而后看向手中的回魂丹，道：“这回魂丹，我怎么收，该不会是也将它装进丹药瓶中吧？”

　　上官彩容摇头道：“这颗丹药已经孕育出了生命，无时无刻都在吸收灵气进行修炼，若是禁锢在瓶子中反而有损它的修行，你不是有九天珠么？大可以让它在九天珠里面待着，既可以随时取出，也可以让它自由修炼。”

　　龙毅闻言，点头道：“还是你的主意好。”

　　言罢，龙毅心念一动，神识打开一条九天珠与外界的通道，而后便将那回魂丹放了进去。

　　回魂丹落入九天珠宽敞的空间中，没有任何的异常，甚至因为九天珠内，同样存在天地灵气而悬浮在半空之中，徐徐地飞行，虽然漫无目的，但却也透着一种逍遥自在。

　　龙毅观察了一会回魂丹的动静，确认它在其中没有任何不适，便将神识退了出来，看了看天色，道：“时候不早了，我们还是尽快赶往烈焱山，如何？”

　　上官彩容脆声道：“好！”

　　……

　　荒废山谷，因为龙毅与上官彩容离开而重新归于沉寂，然而在一刻钟之后，四道仿若是箭矢一般的光影，却是几乎是在同时出现在了山谷上方，那赫然是四支从四个不同方位赶来的修行者队伍，人数布下五百人！

　　四支队伍停留在这里，并没有任何的声息，甚至也没有人开口，而在数息之后，一道身影，一闪而现，出现在了那些人的面前，正是之前在生之海出现过的修行者首领。

　　那修行者扫了一眼四支队伍，便开口朝最前方那四人道：“金鬼，枯木，爆炎，土俑，那两个人，刚才在这里停留过，现在很可能朝向北面。主人有令，命我与你们，尽快将他们抓获，现在我们五行已经汇聚，必须尽快动身！”

　　那被叫出名号的四字，正是五行法王麾下的五行傀儡，而这代替五行法王发号施令的人，则是无形之中的狂浪。

　　其他四人，没有任何言语，身形一动，便是疾速朝着北面前进，而他们身后的数百名修行者，也是立即跟随！

　　龙毅与上官彩容还在前往烈焱山的半途中，对身后数万里的敌人，还无法察觉，但两人并没有拖延，更加明白自己身周危机四伏的现状，所以速度也是极快，三个时辰之后，已经是出现在了烈焱山外围。

　　身处在距离烈焱山还有十里之外，以龙毅的眼力，也能够清楚看见烈焱山巨大的山体之中，有不少的建筑，那些建筑物显得井井有条地坐落在山中，有的像是村落模样，十分朴实，有的则是雄伟的大殿，蔚为壮观。而在前方的山脚下，则是一块巨大的空地，空地中店铺林立，并不华丽，但修行者来回走动，驻留，并不喧闹，十分宁和。

　　上官彩容指着一处村庄，道：“你看那村庄，虽然看上去其貌不扬，但是那里，却是烈焱门最为重要的地界，因为那是一处专门种植灵草的地方，灵草是炼制丹药最基本和基础的材料，不可或缺，烈焱门内有专门弟子大种植和打理灵草的培育。所产出的灵草，或者是用来炼丹，或者是用来贩卖，用途很广。”

　　手指轻移，上官彩容再道：“那显得较为华丽的大殿建筑，则应该是烈焱门炼丹和储存丹药的地方，是整个山门的核心区域所在，所有的丹药，都是从那大殿炼丹房中炼制出来的，丹药库也是建造在其中。”

　　上官彩容指向另一面，道：“那一片繁茂的大山，是圈养兽类的地方，炼丹不单是需要灵草，修行兽的躯体一些部位，通常也可以作为炼丹的材料。就算是普通的凡人间兽类，在那里面也有存在，作用各不相同。而在靠近东面的那一座大山，则是烈焱门弟子的居住之地。山脚下，则是专门用来给修行者进行交易的集市。总之，这烈焱山自成一界，虽然不能说是与世隔绝，但也是一处远离世俗争斗的地方。”

　　龙毅顺着上官彩容所指，将烈焱山的环境也都收入眼中。

　　上官彩容再次道：“这烈焱山范围内，少有争斗，除了因为这个宗门的人不喜争斗，只醉心于炼丹之外，还因为这宗门的天焰道人，实力强劲，而且因为早年一手高强的炼丹神通，得到上级修行界强者的赞许，所以在这冶金星界开山立派，也得到了庇护，更加没有人敢来捣乱，就算是界圣五行法王，也对烈焱门颇为忌惮，不敢轻易招惹。而且这烈焱山内有禁制法阵，外人难以进入或者是查探其中的动静，想要扰乱烈焱山的人，也得先估量一下自己够不够能耐。”

　　上官彩容看了龙毅一眼，见他一副悠然神往的神色，微微一笑，道：“不过你别以为这烈焱门就是一处世外桃源，与世无争。实际上这里面的炼丹士，除了在炼丹的时候心无旁骛，耐心超凡之外，其他时候，性情都是十分火爆，这应该和这里的火属性天地灵气有关。”

　　龙毅闻言，不由得错愕道：“我怎么丝毫也感觉不到这烈焱山的天地灵气，有何奇怪之处？”

　　上官彩容道：“那是因为我们身处在烈焱门范围之外。事实上你若是能够通过禁制进入其中，便肯定能够感受到烈焱山的天地灵气，与外界大不相同，充斥着一种十分炙热的气息，容易让人的心境也产生变化，当然若是你的心性修为足够坚定，自然是可以无视那种影响。不过庞大的禁制法阵将烈焱山内外分割成为两个世界，却是事实。”

　　龙毅微微皱眉，道：“烈焱门这样做，是为了保护宗门，还是别有原因？”

　　上官彩容道：“这个我也不敢肯定。不过我猜想，布下禁制法阵，也许是有这方面的考虑，也可以让门内弟子专心于炼丹事物，不受到外界干扰。不管怎样，这烈焱山并不是一处平庸之地，我们不可小视。”

　　龙毅微微笑道：“我从来都不会低估任何事情。而且我们来到这里，也不是来闹事的，而是来寻找灵脉之晶的。”

　　上官彩容少见地露出一个有些复杂的神色，道：“可是我们要找的火之灵灵脉之晶，说不定就隐藏在烈焱门内火属性最为浓烈的地方，这宗门里面的人，可不会那么容易放我们进去在他们的地盘上乱翻乱找。”

　　龙毅错愕道：“这倒也是。”

　　上官彩容呵呵一笑，道：“既来之，则安之。我们随机应变就是。若是猎艳门内有灵脉之晶，我们不拿，那界圣迟早也会来拿，说不定界圣五行法王要闹出的动静，比我们大多了。现在我们先下去看看。来到了这样一个炼丹宝地，正是长见识的大好机会，就算不为找灵脉之晶也不可错过。”

　　见识与阅历对修行者来说，至关重要，龙毅当然清楚这一点，况且在听了上官彩容对炼丹道法的解释，看到了下面集市的繁荣之后，他已经是有些按捺不住内心的求知渴望了。

　　不再多话，两人飞落下方，从集市外并肩走入其中。

　　集市其实就是烈焱门开辟出来的一处交易场所，规模并不大，除了几处由烈焱门自己建立的专门经营烈焱门内出产的灵草，丹药，修行兽皮毛等东西的商铺之外，其他的商铺，其实都是烈焱山宗门势力之外的修行者在这里建立的。那些商铺中少有贩卖上述东西的，而大多是提供诸如法宝，玉筒这些修行者需要的东西，就连飞剑，这里也并不是没有，只不过并不是什么了不得的宝物罢了。


第七卷 灵脉之晶 第四百七十章 丹道（下）

　　两人在集市中边走边看，不久便是步行到了集市的最中心，在一个名为百草堂的商铺面前停了下来。

　　那百草堂十分宽敞通透，规模也是所有商铺中最大的，一共分有三层，显得鹅立鸡群，一看便知道是烈焱门门下的商号，事实上也的确是如此。

　　上官彩容牵起龙毅，步入百草堂中。而龙毅在百草堂外的时候，就已经是清楚地问到了从大堂内飘出来的众多药材飘出来的味道，有了进去转转的心思。

　　不过对于百草堂内陈列着的诸多事物，龙毅却是几乎全都不认识，只能是由上官彩容为他解惑，而其他他并不需要发问，上官彩容也知道该如何让他知道得更多一些。

　　两人相携而行，倒真的像是一对青年道侣，不过因为都在靠近烈焱山的时候便刻意地收敛了修为气息，所以看起来并没有什么出众之处，百草堂内就算是有不少的烈焱门弟子和主顾，也并没有如何留意这看起来像是游历而来的年轻人。

　　两人在一处摆放着不少灵草样本的柜子面前停了下来，上官彩容逐一指着那些灵草道：“这是袷菿草，其中的汁液提炼出来，可以用来作为炼制一品丹药的主要成分，具有凝神定息的作用，适合修为在元婴期之下的修行者使用。这是雪荷，属性阴寒，一般作为平复体内灵力波动的丹药材料。那是神仙草，这名字虽然好听，但是药性却是剧毒无比，它的根茎可以用来炼制具有破坏肉身效力的攻击性丹药。那是……”

　　上官彩容莲步轻移，龙毅也是亦步亦趋，一言不发地听着她解说着各种灵草的用处，是时不时地或者是点头或者是提出疑问，而上官彩容虽然说对丹药一道没有涉猎，但是不单能够将身前的灵草种类认个齐全，而且对龙毅的问题，也是有问必答，其见识的渊博程度，让龙毅再次生出惊叹。

　　两人说着问着，已经见识了上百种灵草，上官彩容几乎将所有和那些灵草有关的知识都告诉了龙毅，而龙毅也是全神贯注地将那些信息牢牢记下。修行者的记忆力随着元神实力的提升而增强，对龙毅来说，记住那些灵草知识并不困难。

　　两人不多时便将一楼大厅转了一遍，并没有购买什么灵草，不过在看到一个角落里竟然有出售一些记载着与炼丹道法相关的信息的时候，龙毅与上官彩容都是心有灵犀地选择了拿出灵石购买了其中几枚玉筒。

　　那些玉筒中记载着的，当然不可能是什么高深的炼丹神通，而只是讲述了炼丹术的起源，修行界历史上出现过的丹药种类，还有灵草种植培育等等表面上的知识。

　　这些知识对于寻常炼丹士来说，如数家珍，并不稀奇，乃是进入炼丹一道必然会烂熟于心的东西，不过对于只能算是门外汉的龙毅，却是如获至宝。那几枚玉筒内的信息，虽然肤浅，却是正好能够帮助他对炼丹一道，加深了解。

　　将那几枚由上官彩容挑选的玉筒收入储物袋中，龙毅也不急着查看，虽然对炼丹道法的兴趣大增，也可能能够了解更多，但现在显然并不是可以静心学习的好时机。

　　两人将一楼大厅转了一圈，便登上台阶，上了二楼。二楼是专门出售与收购修行兽皮毛或者是可以入药的躯体部位的地方，大厅里同样是摆放着不少的货物，上官彩容与龙毅谢绝了想要上前招待的烈焱山弟子，自顾在大厅中辨认那些货物的种类。

　　上官彩容不单是对灵草有见识，四周的那些看上去并不美观的修行兽皮毛，躯体部位，也是了解不少，依然是不厌其烦地为龙毅一一讲解。

　　龙毅心中其实对修行者猎杀修行兽，夺取它们的躯体作为贩卖用途感到反感，因为修行兽在他的人生之中，有责十分重要的意义，所以并没有表现出与之前在一楼面对灵草的时候那样浓厚的兴趣。

　　“咦，这竟然是一块灵犀头骨。灵犀属于灵兽，虽然天赋不高，但是肉身却是极为强悍，尤其是它的头骨，坚硬之极，可以用来炼制攻防兼备的法宝，尤其是作为炼制飞剑的一个主要材质，融入飞剑之中，可以大大提升飞剑的坚韧程度。不过这灵犀跟你在水月洞天得到的吞天巨鲸獠牙相比，远远不如，所以也就没有什么作用了。”

　　龙毅微微点头，对这二楼已经失去兴趣，道：“不如我们上三楼看看？”

　　上官彩容也看出龙毅对这二楼的货物趣味寥寥，便微微一笑，相携走上了三楼。

　　三楼的布局远比下面两层要宽敞上许多，不单是在大厅中摆放着不少的柜子，柜子上放置着不少玉瓶，而且还有几个房间，不知道做什么用途。

　　龙毅与上官彩容缓缓前行，上官彩容继续解说道：“那是催婴丹，二品丹药，修行者突破元婴的时候，若是灵力不支，可以用它来作为辅助之用。右边的那一瓶是镇灵散，服下他之后，三个时辰之内，元神的防御能力，可以增强不少，其实就是起到凝定心神的作用，适用于元神修为不强的修行者对上元神修行者使用。”

　　龙毅闻言，点了点头，将那些丹药的特征和效用一一记下。他此行的确是大大开阔了眼界，第一次知道原来丹药有如此广泛的用途，即使只是单纯的疗伤，也是有着许多的侧重和变化，用来辅助战斗的丹药，就更加是种类繁多了，防御的，攻击的，应有尽有。

　　上官彩容道：“只可惜这大厅里出售的丹药，全都是三品以下的，连一瓶三品的丹药都没有展示出来，不过三品丹药也算得上是珍贵了，价格也是不低，若是有人要买卖，也不会在这里公开进行。你看到那些房间了么？应该就是给买卖一些比较重要的丹药或者其他货物的修行者进行交易用的。房间里面通常会布下禁制法阵，不会受到外面人的干扰或者窥探。”

　　龙毅微微一笑，他也猜到了那几个小房间的用途，不过那些房间全都是房门紧闭，看不出里面到底有没有人。

　　两人将这三楼丹药楼阁转了一圈，该看的东西也都看了个遍，上官彩容也没有看上什么值得提议龙毅购买的丹药。两人在准备下楼离开的时候，突然楼阁最里面的小房间房门被打开了开来。

　　龙毅不由得下意识地回头看去，便见那房间中，走出一个身形瘦小，身着一身朴素长袍的老者，那老者粗粗一看，并没有任何出众之处，但是当龙毅看向老者双眼之时，却是能够隐约感觉到老者目光中透出一股深邃睿智，仿若是虚怀若谷一般的精芒。

　　上官彩容同样将视线落在了那老者的身上，她对那老者的身份，更加敏感。因为见识渊博的她很清楚，老者走出来的那个房间，绝对是这阁楼中最重要的一个房间，能够进入那房间，而且显得十分随意的人，怎么可能是寻常人？

　　而且再看那老者，走出房间之后，也不离开，而是显得十分安然地在大厅中踱步，显得十分悠闲地端详着柜中的丹药玉瓶，眼中丝毫不隐藏对那些玉瓶的喜欢，或者说，是对那些玉瓶中装着的丹药的喜欢。

　　龙毅仅仅只是觉得那老者实力不俗，但是上官彩容却是敏锐地意识到了老者的来历，定然不寻常，她稍稍沉吟，紧了紧龙毅的手，而后脸上露出笑意，挽着龙毅的手臂，再次看似不经意地走到丹药柜前，与老者的距离，不近不远，丝毫看不出丝毫有意为之。

　　龙毅微微一愣，原本准备和上官彩容下楼离开，但是上官彩容再次折回，明显有些反常，而且刚才上官彩容那轻微的肢体动作，也似乎是种暗示！

　　龙毅心头微动，虽然对上官彩容的举动深意还并不完全明白，但也没有声张，只是脸色恢复了平静，与她一同若无其事地观赏着柜子上的丹药，即使他刚才其实已经将那些丹药全都看过一遍。

　　从那老者现身，到上官彩容挽着龙毅回到丹药柜前，其实只不过是眨眼之间，上官彩容做出这一个举动，没有露出明显的破绽，而且在转回头面相丹药柜之后，她的视线也没有去看那老者一眼，只是饶有兴味地打量着柜子上的丹药瓶，而后用不轻不重的声音开口道：“丹药的品序好坏，其实也可以从装丹药的瓶子看出几分端倪。越是上好的丹药，丹药瓶也越是精美，材质更好，而那是因为储存那些丹药，需要用到更加高级的材料所制，瓶身精美，则是为了能够配得起其中丹药的等级。玄天丹也勉强算是二品丹药中的等级存在，料想也应该是这一间商铺中最为昂贵的一种丹药，不知道是不是和公认的那样，具备通神的作用。”

　　龙毅其实已经猜到上官彩容说出这话，并不只是在说给自己听的，还有那老者，所以他此时也是心有灵犀地道：“什么是通神？”

　　上官彩容微微一笑，道：“所谓通神，其实跟元神有关。玄天丹是采用生长在极寒之境的冰晶草作为药引，融入十八个修行兽元神以及众多的禁制法阵炼制而成的，对炼制之人的元神强度和对灵火要求很高，炼制出来的效用，也是随炼制之人的能力而而变化。而这玄天丹的作用，就是可以在服下丹药之后，让修行者隐藏元神，不受元神之力攻击的影响，虽然只限于十息时间，用在战斗之中却是能够出奇制胜。我曾经在其他修行界见过一颗玄天丹，炼制那颗丹药的人，据说拥有将火灵化作冰焰的能力，所以炼制出来的玄天丹，也是极为不俗，不知道这出自烈焱门之手的玄天丹，是否能够与那人炼出来的丹药匹敌？”

　　龙毅和上官彩容，与那老者之间的距离，不过是区区数丈，虽然上官彩容的声音不大，但是修行者的听力本来就是超人一等，上官彩容的话，清楚地落入那老者耳中，那老者的双眉，十分轻微地动了一下。


第七卷 灵脉之晶 第四百七十一章 千年火莲（上）

　　老者的反应极为轻微，上官彩容与龙毅注视着那一瓶玄天丹，视线也不曾看向那老者一眼。上官彩容再次说道：“玄天丹的效用想要达到最大，必须是将其中的药引冰晶草中的寒性发挥到极致，所以拥有一手冰焰控火神通的人，才是最为适合炼制玄天丹的高手，不过炼丹士想要修炼出冰焰，却必须本身具备纯阴体质，拥有这种体质的人，万中无一，我估计这玄天丹不可能是出自那种高强炼丹士之手，顶多就是个上品，而不会是极品。”

　　一旁的老者，虽然目光依然是在端详着丹药柜上的丹药，但却在此时眼中的神色变得有些复杂，那神色之中，带着几分得意，又带着几分愠怒。

　　上官彩容微微一笑，朝龙毅道：“你去付钱吧，我取下这丹药看看，到底是好是坏。如果是极品的话，那我们也算捡到宝贝了，如果不是极品，这烈焱山也就没有继续停留的必要了。”

　　龙毅闻言，就也同时猜到上官彩容则是在抛砖引玉，当下二话不说，便走向柜台，询问了那玄天丹的价格之后，将作为支付货币的灵石取了出来，买下了那瓶玄天丹。

　　玄天丹作为三品丹药，而且是这阁楼中展示出来的唯一一瓶三品丹药，价格不菲，几乎是消耗了龙毅储物袋内所有的灵石，但是龙毅丝毫不心疼，因为他相信上官彩容提醒他这样做，必定能够换来不小的回报。

　　龙毅回到上官彩容身边，上官彩容已经将那玄天丹瓶取下，先是观赏了一番玉瓶，而后将由纯玉打造的瓶盖打开，一股阴寒之气，随即便从那玉瓶中透了出来。

　　“三品丹药依然是混元球体，只有四品以上的，才能够呈现出气旋形态，不过这玄天丹是三品中的顶级存在，所以取出来的时候，不能像低品丹药那样直接倒出来，而是要以元神之力引动，让它自行飞出。你来吧。”

　　上官彩容并不是无法将那丹药取出，而是为了给龙毅创造机会，让他吸引老者的注意力。她很清楚自己刚才的那一番言论，已经让老者动容，现在该是龙毅露一手的时候了。

　　龙毅闻言，也不推辞，将那玉瓶接过，而后按照上官彩容的提醒，一丝元神之力，送入那玉瓶之中。而那玄天丹的阴寒气息，随即便是清晰地涌入了他的心神感应之中。

　　元神之力化作一只无形的手，卷住那球形丹药，将其徐徐拖出，看上去就像是玄天丹自己飞出玉瓶一般。

　　玄天丹悬浮在两人身前，一股若隐若现的雾气逸散开来，让两人身周的空气都变得有些寒冷，但是那股气息却并不止是玄天丹内的灵力气息，更多的是元神之力！

　　“好！”

　　上官彩容脸上露出笑容，叫了声好，而后继续说道：“没想到这玄天丹的元神寒气，竟然如此精纯，能够将冰晶草的药力发挥到如此淋漓精致的地步的人，就算是没有冰焰，也是在炼丹一道上，拥有极高造诣的人！”

　　龙毅开口道：“你不是说过玄天丹需要拥有纯阴体质的人才能够炼制成三品丹药中的顶级存在么？若那人没有能够施展出冰焰神通的纯阴体质，也能够做到？”

　　上官彩容呵呵一笑，道：“拥有纯阴体质，便能够将灵火修炼成为炼丹之火中的三大火种之一的冰焰没错。但那并不是必须达到的条件，只不过是用冰焰来炼制，比较直接和容易罢了。但是如果是没有冰焰的人，也能够将玄天丹炼制到这种地步，那肯定是因为那个人拥有与纯阴体质完全相反的纯阳体质。要知道纯阴与纯阳是两个极端，互相克制，但若是能够将用以纯阳体质修炼出来的焚天之火，将冰晶草中的寒气尽数逼出来，那同样能够达到炼制顶级玄天丹的效果。简单点说，冰焰能够释放冰晶草的寒性，而焚天之火，则是能够将冰晶草的本体焚烧殆尽，最后只剩下一缕寒气，这两种手段的原理不同，但是最终的效果却是一样。不过能够用焚天之火做到这种程度，别说二级修行界，就算是三级修行界，估计也找不出第二个人来，所以我猜测，炼制出这玄天丹的人，应该是那久负盛名的烈焱门掌门，天焰道人。”

　　一旁的老者听到这话，嘴角微动，脸上露出了一丝明显的笑意，而那笑意，逃不过上官彩容的双眼。

　　龙毅心有灵犀地道：“那天焰道人，竟然如此了得？”

　　上官彩容点头道：“确实如此。这专门炼丹的烈焱门，本来便是由天焰道人一手开创，他亲手炼制的丹药，连三级修行界的强者们，也都是趋之若鹜，炼制这区区三品玄天丹，当然是不在话下。不过可惜他多年前便少有出手，如今他的丹药，也是一旦难求，不但如此，寻常人要想见他一面，也是极为困难。”

　　上官彩容叹了口气，又道：“这玄天丹估计是这阁楼中唯一一件出自他手的珍品，所以你还是快将它收起，以免玄天丹暴露太久，药力外泄，效用就要减弱了。”

　　龙毅闻言，也不多话，元神之力一动，便包裹着那玄天丹，将其送回到药瓶之中封存好，放入了储物袋中。

　　龙毅做好一切，便道：“我们这就离开？”

　　上官彩容显得有些失落地道：“这烈焱山也没有什么值得停留的了。走吧，只可惜那烈焱门难以靠近，否则我倒是希望能够去拜访一下天焰前辈，向他请教一番炼丹之道，不过他又怎么可能接见我们这种无名小辈，只可惜我身上的那株千年火莲，找不到真正懂得炼化它的人了。”

　　龙毅闻言，微微一愣，千年火莲是什么东西，他还是第一次听上官彩容提起，听起来像是一种珍贵的灵草，上官彩容身上当真有那样的宝贝么？

　　上官彩容挽起龙毅的手臂，便要转身离开，龙毅虽然错愕，但也是不动声色地与她一同，转向下楼的方向，但那老者却是在听到上官彩容说出千年火莲四个字的时候，身躯一震，那深邃的目光中，透出一股惊讶的精芒。

　　老者看向上官彩容与龙毅的背影，眼中有些迟疑，但最终还是被心中对千年火莲的渴望取代，疾走一步，沉声开口道：“两位小友留步！”

　　上官彩容与龙毅听到身后身影，不由得同时松了口气，他们两人演了那么长时间的双簧，终于引得老者发出了动静，刚才的努力还算是没有白费。

　　上官彩容和龙毅转身，两人的脸上，再度默契地露出一丝狐疑之色。

　　龙毅道：“前辈是在叫我们么？”

　　那老者点头道：“正是。刚才听到两位小友在讨论玄天丹，似乎对炼丹一道，有些见解，老朽也是个对丹道颇有兴趣的人，不知道可否与两位小友聊聊？”

　　上官彩容显得有些防备地道：“不知道老前辈想要与我们谈些什么？”

　　老者呵呵一笑，道：“女娃不用着急，我没有恶意，就是想与你们探讨一番丹道而已。这里说话不方便，不如我们到里间叙话，如何？”

　　龙毅与上官彩容对视一眼，龙毅笑道：“老前辈既然发出邀请，料想是一番好意，我们也不该拒绝。你说呢？”

　　上官彩容微微皱眉，道：“可是我们还有要事在身，再做停留，岂不是要耽误时间？”

　　老者显得有些焦急，似乎当真怕龙毅与上官彩容不受邀请，就此离开，道：“老朽这就进里间等候，还希望两位小友不要辜负了老朽的一番好意。”

　　说着，那老者竟然是径直走进最里面的房间，再不给上官彩容和龙毅拒绝的机会。

　　龙毅与上官彩容对视一眼，心中都能够清楚地感觉到，那老者的性情肯定不是像刚开始说话的那样从容，反而颇为性急之人，否则也不会自作主张进了房间等候。不过这正是两人所期待的效果，所以两人相视一笑，便朝那房间走去。

　　虽然两人已经隐约猜到了那老者的身份，但还无法确定，不过能够在这属于烈焱门势力的丹药阁楼中拥有一个私密房间的人，身份肯定不俗，不管那老者的真正身份是什么，两人都知道他值得自己赌上一把。

　　两人走进房间，老者已经在里面束手等候，看到两人进门，也不见任何动作，便将房门闭合，同时，房间里面的禁制法阵，也是立即开启，外界再难发现这里面任何的动静。

　　上官彩容与龙毅同时色变，上官彩容皱眉道：“前辈这是什么意思？不征得我们同意，便将我们关在这房间里头，是不是太过无礼了一些？”

　　龙毅上前一步，同样是脸色不悦，道：“我们是尊重前辈，才进了这房间与前辈叙话，前辈若是有何不轨意图，我们一定反抗到底。”

　　老者闻言不怒反笑，道：“两位小友误会了。我关上房门，打开禁制，只是不想让外面的人打扰我们而已，绝对没有任何恶意。”

　　龙毅道：“前辈的话还是难以让人信服，不知道前辈邀请我们进来，想要与我们谈些什么？”


第七卷 灵脉之晶 第四百七十二章 千年火莲（中）

　　老者有些气急道：“我的脾气已经够暴躁的了，你们两个小娃竟然比我更甚，我已经说过我没有恶意，只是想要与你们讨论丹道，你们何必如此防备，拒人于千里之外？况且我若是心怀不轨，也不会与你们浪费这么多的口舌！”

　　上官彩容道：“前辈若是没有恶意，我们自然也该以礼相待。只是我们还是感到困惑，我们只不过是闲聊了几句丹药之道，肤浅得很，前辈为何就认为我们有与你讨论丹药的本事？”

　　老者也已经失去耐心，与人多加口舌周旋，实在不是他的长处。如果不是顾忌自己的身份被发现，他也不会如此耐心地尝试消除上官彩容与龙毅的戒心。不过此时他已经没有什么理由来说服两人，也干脆不再掩饰，道：“你们身上是不是有千年火莲？”

　　两人闻言色变，当然脸上神色的变化，并不是他们心中真正的反应，事实上他们心中都感到几分窃喜，因为老者说出千年火莲四个字的时候，眼中的急切与渴望，让两人对他的身份又笃定了几分。

　　只不过两人没有露出任何的破绽，上官彩容更是后退一步，道：“原来你是听到了我有千年火莲的消息才引我们进来的。谁都知道千年火莲是炼制纯阳属性的丹药的至宝，无论是价格还是价值都是极高，莫非你想要来抢夺不成？”

　　老者冷哼一声，道：“我可不是那种卑鄙之人。我只问你，你想要用千年火莲，炼制什么丹药？”

　　上官彩容道：“这与前辈似乎也没有多大关系吧？”

　　老者哈哈一笑，傲气凛然道：“你们想要以千年火莲做引炼制丹药，相比是想要得到可以助长元神力量的阳元丹，我说得可对？”

　　上官彩容惊愕道：“你竟然能知道千年火莲是炼制阳元丹的材料？”

　　老者并不接话，而是看向龙毅，道：“如果我没看错的话，你的夫君修炼的是神魂之道，若是他拥有阳元丹，那么元神修为随时都可以借助阳元丹对元神的提炼，提升一个境界。你来烈焱山，不正是希望能够找到炼制阳元丹的人吗？”

　　龙毅闻言，心中恍然，老者无意之间，已经让他明白，原来千年火莲的用处如此巨大。

　　上官彩容道：“我们的确是想找炼丹之人，但是这好像也与前辈没有什么关系吧？”

　　老者神色一肃，道：“当今世上，能够炼化千年火莲的人，除了我，找不出第二个人来，你说，这和我有没有关系？”

　　龙毅与上官彩容闻言，都是神色一震，两人的神色变化，这一次倒是没有半点虚假的成分，毕竟这是老者正式承认自己的身份！

　　这老者，不是别人，就是天焰道人！

　　上官彩容冷哼一声，道：“胡说！千年火莲，必须是拥有焚天之火的人才能够炼化，当今世上，懂得炼丹，又拥有焚天之火的人，也就只有烈焱门掌门天焰道人。可是天焰道人德高望重，早在百多年前便不在炼制丹药，隐世不出，莫非你敢拿自己与天焰道人相比不成？”

　　上官彩容这话虽然是在指责，但是言语之中，对天焰道人的恭维，却是显露无疑，就连龙毅也是不由得在心中大赞上官彩容的言辞技巧。前面这人明显就是天焰道人，听了上官彩容的变相赞美之词，又怎么可能会生气？

　　果然，天焰道人的脸上露出一个高深莫测的笑容，道：“小女娃，你听清楚了，我就是天焰道人，现在你该相信，那千年火莲只有我能炼化了吧？”

　　上官彩容却是再度添上一把火，冷笑道：“天焰道人的名号，也是你可以亵渎的么？谁都知道天焰道人在烈焱山内，多年不曾现身，又怎么会出现在这集市里头？而且，天焰道人拥有冰焰，混沌，焚天这三大炼丹火种中的焚天之火，无人能够假扮，你若是能够施展出焚天之后，我们便信你！”

　　上官彩容这话，大有深意。眼前这人的确就是天焰道人不假，天焰道人施展焚天之火，当然也是易如反掌，但是焚天之火，是炼丹之火，同时也是至阳至烈之火，若是在这里贸然展示，必定会引发巨大动静，即使这房间有禁制法阵，那无所不能的火焰气息，也一样会逸散到外面去。

　　上官彩容很清楚这一点，天焰道人当然更加明白。他常年隐居在烈焱门内，钻研炼丹道法，除此之外，对其他事情并不关心。今日也不过是因为对自己在炼丹修为上的止步不前感到郁闷，才悄然下山散心，来这丹药阁看看那些让他痴迷的丹药作品，没想要要离开之时，便碰上了正在讨论丹道的上官彩容与龙毅，而且听到上官彩容对炼丹似乎颇有见解，便生了听一听，说不定能够有所收获的念头。

　　只是天焰道人丝毫不知道，从他现身的时候开始，便已经是落入了上官彩容与龙毅合力布下的陷阱里头，到现在，也是浑然不觉，更是被上官彩容逼得亮明了身份。

　　但是能够让天焰道人如此急躁的原因，除了上官彩容与龙毅的默契配合，最关键的，还是上官彩容提及的千年火莲。

　　千年火莲的确是炼制阳元丹的最好材料，必须是由拥有焚天之火的人来炼制，才能够将四品丹药阳元丹炼制出最好的效用，换句话说，也只有天焰道人才能够做到这一点。但是天焰道人生出炼化千年火莲，炼制阳元丹的念头，却是因为他敏锐地意识到，利用焚天之后炼化千年火莲，能够帮助他在修为境界上，得到提升！

　　炼丹的过程，其实也是修炼的过程，更加是感悟天道的过程，以焚天之后炼化千年火莲，可以提升自己对焚天之火的掌控能力，炼制出阳元丹，则是能够帮助自己感悟丹道，乃至天道！

　　这才是天焰道人不惜自降身份，暴露身份挽留龙毅和上官彩容的真正目的！

　　说起来一切都是机缘巧合，龙毅和上官彩容刚到烈焱山，正在寻找进入烈焱山寻找火之力灵脉之晶的办法，便碰上了天焰道人，于是上官彩容放手一试，想出了借助天焰道人进入烈焱山的办法，而如今，这办法已经到了快要成功的地步了。

　　天焰道人不可能在外面施展出焚天之后，而他又想利用千年火莲提升修为境界，那么面对龙毅与上官彩容，他就只有一个办法，那就是带两人上山，让两人彻底相信自己，拿出千年火莲！

　　天焰道人只是想要借助炼制阳元丹提升修为境界，而上官彩容又想得到阳元丹，即使那并不是她与龙毅来烈焱山的本意，但是双方之间并没有任何的矛盾，反而是都有巨大的好处，天焰道人必定会做出让两人满意的选择。

　　果然，天焰道人竟是急得跺脚道：“你这女娃真是多疑得让人气恼！焚天之火可是那么好随便施展出来的。只怕是我祭出那火种，你们两个连婴变期都没有达到的小娃就被那火焰气息焚烧成为灰烬了。罢了，要想让你们相信我的身份，也用不着焚天之火，既然你们要想找我炼制阳元丹，那就随我上烈焱山，只要进了烈焱山，你们也就无从怀疑我的身份，如何！？”

　　龙毅与上官彩容皆是眼前一亮，上官彩容道：“可以。你若是能够带我们上烈焱山，便至少证明你是烈焱门的人，我们自然也就信你了。”

　　天焰道人早就不想再多费口舌，道：“那就这么说定，我带你们进烈焱山，你可得拿出千年火莲让我炼制阳元丹！”

　　“好！”

　　天焰道人抬手一挥，房间内禁制随即消散，房门也被打开，他率先大步走出，龙毅与上官彩容对视一眼，朝彼此露出一个会心笑意，而后也立即跟随在天焰道人身后，走出百草堂。

　　一处百草堂，天焰道人身形直接飞起，朝烈焱山正中央的那一座建造着雄伟宫殿的山峰飞去，龙毅与上官彩容紧随其后，到了那烈焱山禁制光幕前方，便见天焰道人抬手一点，前方禁制光幕，裂开一个大口，他回头朝龙毅与上官彩容看了一眼，眼中神色似乎在提醒两人，能够如此随意便打开封山禁制的人，难道还不是我天焰道人本人？

　　龙毅与上官彩容脸上配合地露出惊讶之色，随天焰道人进入那禁制光幕之内。禁制再度闭合，上官彩容惊讶开口道：“这封山禁制是天焰道人亲自布下的，你能够如此轻松打开，莫非你真的是天焰道人！？”

　　天焰道人冷哼一声，道：“你莫非还在怀疑我的身份？”

　　上官彩容紧了一下龙毅的手掌，龙毅立即会意，显得有些惶恐地道：“晚辈拜见天焰前辈！”

　　上官彩容同样是拱手一拜，呵呵笑道：“前辈见谅。实在是前辈神龙见首不见尾，晚辈不敢轻易相信，所以之前多有冒犯得罪，还请前辈不要责怪。”

　　其实天焰道人心里对上官彩容和龙毅半点责怪的意思都没有，因为两人虽然一直都在怀疑他的身份，但是也是表现出了对他的尊敬和仰慕，他怎么可能因此恼怒？

　　相反，对上官彩容和龙毅的赞美，他相当受用，作为炼丹士，最为希望的自然是别人承认他们在炼丹上的成就和地位。而且上官彩容身上有千年火莲，正是他提升修为所需要的东西，他也不敢怠慢了两个人。

　　天焰道人幽然道：“不知者不罪，老夫确实很少现身见人，你们两个小娃怀疑我的身份，也是正常。不过我们可是说好了，既然你们也承认了我就是天焰，你们就得拿出那千年火莲给我炼制阳元丹，不得反悔，知道吗？”

　　上官彩容笑道：“前辈放心。我那千年火莲，本来就是想要求前辈炼化的。如今能够见到前辈本人，高兴还来不及呢，又怎么会反悔呢？”

　　天焰道人哈哈一笑，道：“这样最好！你们随我来！”

　　言罢，天焰道人身形一动，加速飞向前方大殿，心中的急切，可见一斑。

　　上官彩容与龙毅对视一眼，微微点头，而后朝着大殿飞去。此时龙毅则是将心思放在了这烈焱山内。


第七卷 灵脉之晶 第四百七十三章 千年火莲（下）

　　从进入烈焱山范围内开始，龙毅便能够感受到一股扑面而来的炙热气息，那种气息，并不是寻常的炎热，而更像是天地灵气之中，夹杂着一股热浪。而且身周的天地灵气的流动，明显也是比外界要快速许多，显出几分躁动，让人体内的灵力，也跟着翻涌起来。

　　龙毅想起上官彩容说过的，烈焱山上的火属性天地灵气，容易引发修行者自身灵力的波动，从而让性情也跟着受到影响，此时他内心却是感到有些莫名的兴奋，立即明白是体内灵力受到牵引所至，所以暗自凝神定息，很快便让体内灵力恢复平静。

　　天焰道人身形一转，在一座大殿之前降落，龙毅与上官彩容也是随之落下地来。大殿之前的受殿弟子看到掌门师尊归来，脸上顿时露出敬畏之色，再看到他身后的龙毅与上官彩容，不由得大吃一惊。

　　天焰道人多年不理宗门之事，已经逐渐变成了宗门中至高无上的隐形象征，别说从外面带客人进来了，就连宗门内的弟子，也难以见到他一面。这守殿的弟子，也是极少看到天焰道人走出大殿。

　　但是现在天焰道人却是带着两名外来人前来炼丹大殿，这自然是让他心中惊讶不已了。

　　“还愣着干什么？快快将殿门打开！”

　　天焰道人回到山门，便彻底恢复了暴烈性情，见那弟子正在发愣，便是双目一瞪，发出一声低喝。

　　那弟子闻言，神色一惊，才意识到自己的怠慢，急忙朝天焰道人拱手一拜，而后立即转身打开大门。

　　天焰道人二话不说，飞入大殿之中，龙毅与上官彩容也是神色平静飞入其中，一路随着天焰道人穿过了前殿，最后在最里面的一处单独的阁楼前停了下来。

　　这一处阁楼虽然是修建在大殿之中，但是四周十分僻静，连一名烈焱门弟子都没有，赫然便是天焰道人隐居专研丹道的地方。

　　抬手一挥，阁楼房门打开，天焰道人飞入其中，道：“这里是老夫的炼丹房，从不接见外人，今天也算是为你们两个小娃破例了，进来吧！”

　　龙毅与上官彩容进入其中，房门关闭，禁制法阵开启，将内外完全隔绝。

　　龙毅不动声色地大量四周，发现者炼丹房布置十分简单，除了房间最中央一个一人多高的火红色大鼎之外，便是在房间最里面的一张石床，石床上放着一个打坐用的蒲团，除此之外，别无他物。

　　天焰道人也不客套，直接伸手朝上官彩容道：“千年火莲呢，快取出来给我看看！”

　　龙毅闻言，并不觉得这天焰道人无礼，反倒是认为这个炼丹强者，性情古怪有趣，招待客人，既没有茶水也没有座椅。

　　上官彩容也不多说，炼丹之人的与炼丹有关的东西，都是十分痴迷，这天焰道人若是没有这种痴迷，也无法成就如今的炼丹实力。

　　“好！千年火莲这就取出，请前辈鉴赏！”

　　上官彩容言罢，抬手一拍储物袋，一个巴掌大的火红色匣子，便出现在了她的手中，匣子里面装的就是千年火莲，而且这匣子本身便是一件了不得的法宝，能够忍受千年火莲的纯阳火息，同时保持住千年火莲的药力。

　　一看到那匣子，天焰道人双眼立即迸射出一道精芒，忙不迭地从上官彩容手中接过玉匣，并不着急着打开，而是仔细地端详着玉匣，半晌之后，才像是自言自语一般地赞叹道：“这玉匣的材质竟然是深海炎晶，用它来装千年火莲，可以让千年火莲火息不减，好，好，好！”

　　如果说之前天焰道人对上官彩容是否怀疑千年难得一见，更加难寻的千年火莲还有些怀疑的话，那么此时看到这绝对算是大手笔的深海炎晶制成的玉匣，便已经是完全相信。

　　找到深海炎晶已经不易，能够将它炼制成放置灵草的玉匣，不单需要高强的炼器手法，还需要不下的信心，要知道这样的宝贝材质，只是用来装灵草，就已经不是寻常人能够做到的了。

　　一念至此，天焰道人看向上官彩容的目光，已经多了几分深意。也许龙毅还无法清楚知道这玉匣的价值所代表的意义，但是天焰道人怎么会猜不到，能够拥有这样一个玉匣的人，来历与身份，绝对非同寻常。

　　不过此时天焰道人也并没有追究上官彩容与龙毅的真正身份来历的打算，对他来说，真正吸引他的，还是那玉匣中的东西，千年火莲！

　　千年火莲只是一种灵草，依靠它还不足以炼制出阳元丹，但却是不可或缺，而且天焰道人也是极为清楚千年火莲的渊源，知道千年火莲到底有多么珍贵。

　　烈焱山也种植纯阳属性的灵草，但是却不可能培植出千年火莲，因为千年火莲只有火之星域主星内的极火之境中的极火山上才能够生长出来，历时千年，才能够完全成熟，而且也是仅此一棵！

　　千年一见，本身就已经足够造就天灵地宝的地位，更何况是从距离风之星域不知道多少亿万里，万分凶险的火之星域主星中最为恐怖的极火山得来的，这样的宝贝，当然是极少人知道，而能够得到的人，没有超凡的实力和手段，怎么可能做到？

　　所以上官彩容能够拿出深海炎晶做成的药匣，拿出千年火莲，从一定程度上，已经暴露了她的不凡身份，只不过是天焰道人不愿意问个究竟罢了。而龙毅，龙毅虽然也从天焰道人的眼神与言语中，猜到了这个玉匣与千年火莲的宝贵，从而再次意识到上官彩容的身份来历，也许比自己所想象的还要有过之而无不及，但也没有感到不满或者开口追问，他相信会有一天，上官彩容把一切都告诉他。

　　千年火莲，天焰道人也只是听说过，知道如何使用，但是却还没有亲眼见过，而且这千年火莲，又关乎着他的修为进境，所以此时显得有些激动道：“我要打开这玉匣，千年火莲一现身，释放出来的气息很容易会炙伤你们。你们姑且后退三步，等我控制住了它再靠近。”

　　龙毅与上官彩容闻言，依言后退三步，天焰道人的脸色也随即变得极为严肃。他目光炙热地盯着那炎晶玉匣，三息之后，才抬手一点，以自身灵力，将布置在玉匣闭合处的封印禁制打开！

　　禁制无声无息地被破解，但是随即玉匣便像是受到了什么强大力量的冲击一般，匣面被猛然掀开，一股火光冲天而起，而随着那火光一同释放出来的，则是十分炙热的火焰气息，那气息之中，蕴含着一种奇异的香味，正是千年火莲的火息！

　　一团火焰，突然从玉匣中飞出，那火焰呈现出一朵莲花的模样，只不过是通体火红色，现身在半空中，若是不细看，与一簇火焰，毫无两样。

　　热浪扑面而来，虽然影响不大，但是龙毅还是关切地拉起上官彩容的手又后退了两步。

　　上官彩容其实也是第一次看到千年火莲的真面目，仰头注视着飞上半空的灵动火焰，开口道：“千年火莲来自极火之地，纯阳灵气孕育而生，吸收了无穷无尽的纯阳火焰气息，足足千年，才能够成形，变成如今的模样。而且这火莲，并不是单纯的灵草，严格来讲，它应该算是一个蕴含着至纯火焰气息的灵体，已经具备初步的灵性，可惜却因为自身生长环境与特性的限制，无法进一步修炼出元神，成为像是丹修那样的草修。所以最终的结果，只能是被人拿来炼制丹药。”

　　“不过这千年火莲拥有灵性，而且力量也是十分强大，想要操控它将它炼化，就跟采摘它一样困难，除非是拥有像天焰前辈的焚天之火的人，难以收服，还很容易遭受到它的攻击。”

　　天焰道人目光就像是被千年火莲锁住了一般，眨都不眨，听了上官彩容的话，开怀大笑道：“女娃说的不错！这千年火莲碰上我，算是遇上克星了，哈哈！我的焚天之火正好能够止住它其中的火灵，将它引入炼丹炉炼化成为至纯至阳的药引！用它炼制出来的阳元丹，能够最大限度地淬炼你那夫君的元神之力，让他的元神修为提升一个境界，绝对是轻而易举！”

　　上官彩容已经不是第一次听到天焰道人称龙毅为她的夫君，第一次的时候，她无暇脸红，但是现在，却是感到脸上火烫，也不知道是因为千年火莲的缘故，还是夫君二字的缘故。

　　龙毅握紧上官彩容那轻柔的手掌，轻声地说了一句：“谢谢。”

　　这一声谢谢，并不见外，表达了龙毅对上官彩容的感激，感恩，还有对身为她的‘夫君’的承诺！

　　上官彩容嘴角微抿，也没有说什么，只是与龙毅十指相握，不舍得再放开。

　　说话之间，千年火莲已经在空中盘旋了一圈，似乎被囚困了许多年终于获得自由，想要寻找一个目标进行发泄，而此时，天焰道人也是恰到好处地释放出了自己的灵力气息。

　　天焰道人拥有焚天之火，本身的修行体质，自然便是纯阳属性，灵力气息一旦释放，对千年火莲中的灵体，便是一个巨大的诱惑，所以千年火莲在空中倏然一转，化作一道火红色流光，迅猛无比地朝天焰道人疾扑而来。

　　天焰道人神色从容，此时才是他展示自己冶金星界，乃至整个二级修行界第一炼丹强者身份的实力的时候。

　　天焰道人发出一声低喝，右手掌心一翻，一股火红色的雾气，出现在了他的掌心之中。那雾气并非焚天之火，而是天焰道人自身火属性灵气所化。

　　控制千年火莲，并不需要用到焚天之火，那是将它困在炉鼎中炼化的时候才会用到的，此时天焰道人想要让千年火莲顺服，只需要以自身的灵气作为诱饵就可以了。

　　天焰道人掌心灵气浓郁，又是千年火莲最喜欢，或者说最为熟悉的至阳灵气，随即便像是饿虎扑食一般，落在了天焰道人的掌心上方，沐浴在天焰道人的灵气之中，享受着那种舒适之极的火属性灵气。

　　千年火莲始终只是具备了初步的灵识和灵体，智慧上十分浅薄，丝毫不知道，自己很快便要被天焰道人炼化成为丹药引子。


第七卷 灵脉之晶 第四百七十四章 烈焱（一）

　　千年火莲沐浴在天焰道人的火属性灵气之中，之前的狂躁顿时消减了不少，同时它对天焰道人的灵气也是开始了贪婪的吸收。千年火莲原本便是吸收火属性灵力气息成长起来的，吸收天焰道人的灵力气息，也是属于本能。

　　不过此时在场的三人都知道，千年火莲虽然看上去像是获得了自由，重新得到了吸收灵力气息的机会，实际上却是被天焰道人牢牢地控制住了，只要天焰道人掌心的灵力气息不灭，千年火莲便无法再逃脱作乱。

　　控制住了千年火莲，接下来天焰道人要做的，自然就是将它炼化，炼制归元丹。

　　炼制归元丹，千年火莲是其中最重要的药引，却并不是全部。除了天焰道人的焚天之火作为炼丹的灵火之外，还需要大量的灵石与灵草成分，还有玄奥的炼丹手法，不过这些对天焰道人来说，都不成任何问题。

　　端详着掌心中的千年火莲，天焰道人的眼中浮现出了一股炽烈的神采，这千年火莲关乎着他的修为境界能够得到提升，实现蜕变，他心境出现波动，实属正常。

　　“你们出去吧，我要开始炼化千年火莲，炼制归元丹了，不容许外人在旁打扰。”

　　天焰道人目光不离千年火莲，沉声开口，说话的对象，自然就是同在炼丹房内的龙毅与上官彩容。

　　龙毅与上官彩容闻言，心中了然，但却并没有马上离开。上官彩容微微笑道：“前辈要炼丹，我们自然不好打扰。只是这烈焱山我们不熟，不知道哪里才是我们可以等候的地方？”

　　天焰道人头也不抬，空着的左手一扬，一样事物便从他手中飞向龙毅，道：“这是我的令牌，你们收好，烈焱山随便你们想去哪里逛逛就去哪里，不要在这里打扰我就行。你们给了我千年火莲，我让你们在我这烈焱山内到处转转长长见识也算是一种回报。快走吧！”

　　天焰道人对炼丹的狂热，在此时显露无疑。为了炼丹，他可以不惜将自己的掌门令牌借给龙毅与上官彩容，而对可能引起的后果，却是漠不关心。不过这也是因为他看出两人并没有什么恶意，而且修为也并不算是强大，不会对他的烈焱门造成什么威胁。

　　龙毅接过掌门令牌，还有些难以相信，一块比千金还重的掌门令牌，就这么由天焰道人随手送到了自己的手上。他怎么会意识不到，有了这块令牌烈焱山内，便将通行无阻！找寻灵脉之晶，有了这一块令牌，必定是事半功倍！

　　上官彩容挽住龙毅的手臂，不动声色道：“那就多谢前辈了！前辈放心，我们绝对不会给你们烈焱门招惹麻烦的。请前辈安心炼丹，我们这就出去等候前辈的好消息。”

　　虽然炼制出来的归元丹，最终还是要落入龙毅与上官彩容的手中，天焰道人有点像是为他人做嫁衣的感觉，但是他自己很清楚，归元丹并不重要，重要的是炼制的过程，而正是龙毅与上官彩容给了他经历这个过程的大好机会，所以从这一点上看，他其实还是占了天大的便宜。只要龙毅和上官彩容不在烈焱山内惹出捅破天的麻烦，他都可以容忍。

　　天焰道人没有再开口，只是以掌心虚托着那千年火莲，飞向石床，盘膝而坐，而龙毅与上官彩容也不再停留，在房门禁制打开之后，步出炼丹房。

　　两人在炼丹房外停下脚步，此时已经完全感应不到炼丹房内的任何动静，也不知道天焰道人是否开始了炼丹的动作。不过这也并不是两人真正关心的事情，所以两人都有兴趣一睹一代炼丹强者如何炼制出顶级丹药，但是显然寻找灵脉之晶，才是如今最重要的事情。

　　两人并不多说，先走出天焰道人的阁楼，见四下无人，才再度开口。

　　龙毅低声道：“容儿，以你看，等到那天焰道人炼制出归元丹，需要多长的时间？”

　　上官彩容微微一笑，道：“归元丹是四品丹药中的顶级存在，可不是那么好炼制的。光光是炼化那千年火莲，便少说也得三天时间，等到丹药炼制出来，估计七天时间是跑不了的。我们便姑且以七天时间计算，用来寻找灵脉之晶，也应该是绰绰有余了。”

　　龙毅道：“那我们现在该如何着手？”

　　上官彩容道：“不急。我现在基本可以断定，那火之灵灵脉之晶，应该就在烈焱山范围内，只是到底是在什么具体的方位，还需要观望一番才能够知道。我们先观察一下这烈焱山各个地方的环境，也许可以看出一些端倪。而且，你不是也想见识一下炼丹之道么，现在我们有那掌门令牌在手，烈焱山内可以自由走动，想去哪里都不成问题。”

　　龙毅点了点头，上官彩容说得没错。那掌门令牌是他们在这烈焱山内行动的一大依仗，若是不好好利用便太过可惜了。而他对炼丹一道，已经生出了浓厚兴趣，现在的确是很想看看，炼丹一道，到底是如何成就的。

　　上官彩容挽着龙毅，两人身形飞起，上官彩容稍稍沉吟，道：“炼丹一道，最基本的东西，便是灵草和灵兽，所以我们可以先去那专门种植灵草，圈养灵兽的地方看看，了解一番。”

　　龙毅闻言，深以为然，道：“好！”

　　两人说话之间，已经飞出了天焰道人阁楼的范围，出现在了前方的大殿之中。这一座炼丹大殿，并非只是天焰道人一人拥有。实际上天焰道人居住和炼丹的地方，反倒只是这炼丹大殿的很小一部分，在前方的大殿里，还有着烈焱门内为数不少的前辈长老的居住修炼之地。

　　龙毅和上官彩容跟随天焰道人进入阁楼的消息，早就被那看守殿门的弟子传了出去，要知道天焰道人的阁楼，将近两百年来，也是极少有人能够获得靠近的资格，更别说进入其中了，更何况是两个被天焰道人带回来的陌生年轻人。所以虽然龙毅与上官彩容进入那阁楼的时间不长，但绝大多数在宗门内实力和地位都十分崇高的长老都已经收到了消息。

　　两人还未离开大殿，便已经有几道身影不约而同地从不同方向闪身而出，出现在了两人的面前，悬停在半空之中，看向两人的目光，也是显出毫不掩饰的惊讶和疑惑。

　　那几个人，有资格在这象征着烈焱门核心地带的炼丹大殿中停留，身份自然也是十分不俗，至少他们的名号在烈焱门内，无人不晓，同样是无人不敬。

　　最先飞出来的中年人，是烈焱门大长老，同时也是天焰道人座下亲传弟子，除了天焰道人之外，猎艳门内炼丹实力最强的沈离火，同样是一名痴迷炼丹的人物，不过因为天焰道人不理世事，他这个大长老也就需要兼顾上不少宗门事务，所以此时不是在炼丹房内钻研炼丹，而是出来是什么来历的人物，能够得到师尊的青睐被师尊带回来。

　　一看到龙毅与上官彩容，沈离火便愣住了，以他的实力并不难看出，龙毅与上官彩容的修为境界都并不高，也不是什么炼丹的同道，就是两个平凡无奇的修行晚辈，但是能够被天焰道人带到阁楼里面，却已经说明了两人必定有什么非同寻常之处。

　　所以沈离火并没有无礼，反而是落下地来，礼数周全地对两人拱了拱手，而后开口道：“在下沈离火，两位同道，可是师尊带回来的客人？”

　　龙毅和上官彩容同时还了礼节，龙毅开口道：“我们在山下偶然与天焰前辈相遇，天焰前辈与我们颇为投缘，便请我们上山做客，多有打扰了，还请见谅。”

　　沈离火眼中再度闪过一丝错愕之色，仅仅只是投缘，天焰道人怎么可能会带两人进入阁楼，而不单是他心中有此疑惑，身周的那几个同门，也都是感到困惑。

　　上官彩容微微一笑，道：“能够得到大名鼎鼎的天焰前辈的邀请，我们两个都是十分惶恐，也不敢打扰。不过现在天焰前辈正在炼丹，在炼丹之前吩咐我们先在这烈焱山内游玩一番，等他炼完丹之后再与他见面，所以我们两人便出来打算好好观赏一番这烈焱山上的风光，不知道可否？”

　　众人闻言，全都是神色一凛，十分吃惊，但是他们吃惊的并不是龙毅与上官彩容得到在这烈焱山内走动的资格，而是天焰道人竟然在炼丹！

　　天焰道人在烈焱门中的地位之崇高，毋庸置疑，在所有宗门弟子，尤其是那些炼丹的弟子心目中，天焰道人便是他们毕生效仿的目标和榜样，任何人都可能能够拥有像天焰道人那样在炼丹上的伟大成就！

　　可是几乎所有人也都知道，天焰道人早在很多年前便极少亲自炼丹了。烈焱门内每天出产的那些丹药，全都是门内的修炼炼丹之道的弟子炼制出来的，即使是三品丹药，也是大多出自沈离火之手，也只有在极少的情况下，有身份尊贵，实力强大的修行者势力前来请求四品以上的丹药，天焰道人才会考虑出手。

　　可是这十多年来，天焰道人为了突破自身在炼丹道法上的成就，已经是闭关不出，不再炼丹，只是在揣摩突破修为境界的办法，就连来自上级修行界的炼丹请求，也是被天焰道人以修炼为由让沈离火出面拒绝。而现在，沈离火等人从上官彩容的口中听到天焰道人居然在炼丹的消息，他们心中当然是极为震撼！

　　天焰道人在几个时辰前下山，龙毅和上官彩容身周这几个举足轻重的人，自然不会不知道，可是到底天焰道人在山下遇到了什么事情，会突然决定炼丹，这就是他们所无法想象的了。

　　但是同时，他们也全都意识到，天焰道人炼丹，肯定是和上官彩容与龙毅有关！

　　沈离火稍稍沉吟了一会，便试探着问道：“不知道两位可否告诉我，是何人请师尊出手炼丹？”

　　上官彩容闻言，微微一笑，她知道沈离火想问的其实是，天焰道人现在在炼的是什么丹。只要知道天焰道人在炼的丹的种类，要想猜出天焰道人的意图也就不难。

　　不过上官彩容并没有打算直言相告，只是开口道：“实不相瞒。天焰前辈在炼丹之前吩咐我们，不可对任何人说起他的炼丹情况，所以我们也只能是听从他的意思，不好如实相告。”

　　沈离火言语一滞，天焰道人无论炼制什么丹，为什么人炼丹，确实是没有告诉他的义务，他也只不过是太过惊讶和好奇，想要试试从龙毅和上官彩容的口中打听点什么。

　　沈离火心中困惑，但脸上也并没有暴露出来，微微颔首，便友善道：“既然师尊吩咐下来，我也不敢再追问了。两位道友既然要等师尊出来，那不妨就由我来为你们安排住宿，先休息一番如何？”

　　上官彩容道：“多谢前辈关心。不过早就听说烈焱山内风光无限，比起休息，我们更想在这烈焱山内观赏一番。不知道前辈是否同意？”


第七卷 灵脉之晶 第四百七十五章 烈焱（二）

　　沈离火还未开口，他身旁一人，已经是按捺不住心中对龙毅与上官彩容两人身份和来历的困惑，抢先开口道：“烈焱门是炼丹宗门，宗门范围之内，到处都是宗门重地，两位若是随意走动，只怕并不妥当吧。”

　　上官彩容看向龙毅，龙毅会心一笑，抬手一翻，掌门令牌出现在了他的掌心之中，而当那掌门令牌一映入众人的视线，就连沈离火都是神色大变！

　　烈焰山内谁都不认识掌门令牌？那令牌可是至高无上的天焰道人的身份象征，见了令牌就如同见到天焰道人本人一样，必须是俯首听命，而如今龙毅竟然取出令牌，这怎么可能不让众人震惊。

　　按照宗门规定，沈离火等人，应该是在见到令牌的同时便恭敬行礼，可是这令牌是由龙毅取出来的，他们实在不敢相信那就是天焰道人的掌门信物，所以全都是瞪大了双眼盯着那令牌，想要辨认其真假。

　　那令牌只有巴掌大小，表面上纂刻着一颗圆形的七彩丹药图案，丹药四周，纹理舒展开来，就像是那丹药在燃烧一般，而事实上那令牌之上，确实是有一股属于天焰道人才能够拥有的灵力气息，绝对不可能是假！

　　“这，这真的是师尊的掌门令牌！？”

　　沈离火脸色惊疑不定，再度开口道：“师尊怎么可能将掌门令牌送到你们手中？”

　　上官彩容从容一笑，道：“前辈请不要多疑。天焰前辈并非是将这令牌送给我们，而只是让我们在等他炼丹的这段日子里，在这烈焱山内可以自由随意一些，以令牌作为凭证，避免引起什么误会。”

　　其他人心中全都是不敢相信上官彩容的解释，但是沈离火作为天焰道人的亲传弟子，对天焰道人的性情却是十分了解。天焰道人为了炼丹，可以漠视一切，百多年来几乎不曾打理过宗门事务，即使对他这个亲传弟子的修炼，也并非是尽心尽力，现在送出掌门令牌，其实也符合天焰道人的性情。

　　沈离火双眼微眯，眼中露出一丝谁也无法察觉的阴寒精芒，但也是转瞬即逝，转化成为笑脸，道：“原来如此！有师尊的令牌在手，我们当然也不会再阻扰两位了，否则师尊怪罪下来，我们可担当不起，两人请自便吧，只要不是涉及宗门禁地，惊动们内弟子修炼，这烈焱山任何范围内，你们都可以去得。”

　　身旁几人闻言，都是眉头微皱，任谁都觉得这样不妥，可是龙毅与上官彩容拿着令牌说话，沈离火也已经开口，他们也不好再继续说些什么了。

　　龙毅收起令牌，拱手道：“诸位前辈放心，我们不会给贵门招惹麻烦的，我们就是仰慕这烈焱山的景观，想游览一番而已。”

　　上官彩容同样行礼，道：“我们不耽误诸位前辈修炼了，这就告辞！”

　　言罢，龙毅与上官彩容不再停留，身形飞起，朝着大殿外飞去，飞向养灵山，不久便从沈离火等人视线中消失。

　　沈离火数人并没有散去，而是全都神色复杂地盯着龙毅与上官彩容消失的方向。半晌之后，当中一人才开口道：“那两个修行小辈去的是养灵山，莫非真的是抱着游览的心思去的不成？”

　　说话之人，是烈焱门内专管灵草种植的长老，名为常青松，养灵山便是他所掌控的地界。

　　沈离火双眼再度微微眯起，沉默不语，没有人知道他在想些什么，而半晌之后，他才开口沉声道：“既然他们有师尊令牌，我们也无权阻拦他们，只要他们不惹出麻烦，随他们去便是，到时候师尊炼丹出关，他们两人与师尊之间到底是什么关系，也就一清二楚了。现在我们也不需搭理，回去做自己的事情去吧！”

　　沈离火言罢，也不等其他几个人说话，身形一闪，便回到自己炼丹房中。他盘膝坐在蒲团之上，脸色随即变得十分阴沉，更是低声自言自语地道：“老家伙多年不曾出门，怎么可能因为两个无名小辈就闭关炼丹？这其中肯定是有什么内情，但可以肯定的一点是，老家伙这一次炼丹，肯定是意义重大，莫非……是和他停滞多年的修为境界有关？”

　　沈离火眼中闪过一丝寒芒，再次开口道：“一定是这样！老家伙苦于多年来无法突破修为瓶颈，一直没有心思出手炼丹，这一次看来就是为了突破而出手了。不管他现在在炼制的是什么丹药，若是被他成功突破……哼，老家伙，你休想成功，你千不该万不该的，就是把那掌门令牌交到两个无名小辈手里，这一次，倒是正好成全了我！”

　　话音落下，沈离火嘴角挂起一丝阴毒无比的冷然笑意！

　　……

　　离开炼丹大殿，龙毅与上官彩容飞向养灵山，还未落入养灵山，便已经能够感受到一股扑面而来的灵草香味，十分混杂，显然是种类众多，但也能够给人一种心旷神怡的感觉。

　　养灵山虽然是山，但却早在烈焱门立宗之时，便以神通之术开辟出来，变成了一个专门用来种植灵草的地方，山间土地平坦，井然有序，小溪流水夹杂其中，偶尔可以见到简单的屋舍坐落在山中，仿若是世外桃源。

　　上官彩容开口道：“培养灵草是只有炼丹的宗门才会有的宗门派系，专门培植灵草的弟子，被称为灵植夫，他们的实力一般不强，在宗门内的地位也是处在最底层，但是作用却是绝对不小。”

　　龙毅微微点头，灵植夫的作用他倒是能够想象得到。灵植夫培养灵草，目的是提供给门内的私有商铺或者是炼丹士，出售灵草的收入也是宗门财政的一个很重要的部分，同时如果没有他们，可以说炼丹士也是巧妇难为无米之炊。

　　灵植夫需要处理的事务绝对不像是凡人间的农夫那么简单，因为他们面对的吸收天地灵气而生长的灵草，要想将灵草从种子培育到成为炼丹需要的药引，并不轻松，尤其是那些用来炼制高品丹药的珍贵灵草，更加难以培育。

　　只是上官彩容虽然对炼丹一道有所涉猎，但对最基本的灵植夫劳作的方式，却是知道得不多，毕竟以她的身份和实力，不需要触碰到这种低级别的领域。

　　龙毅却是对灵植夫的工作兴趣浓重，看到下方的一处处种植了许多奇花异草的田地，便细心地打量了起来，更是生出了下去了解一番的心思。

　　龙毅转头看向上官彩容，道：“我们下去看看？”

　　上官彩容微微一笑，道：“也好。”

　　两人落下地来，身前是一处分割出来的田园地界，灵草田地，流水，屋舍，面面俱到。

　　两人刚落下地来，屋舍之中，便有一个老者走了出来，那老者一头银发，脸上不少皱纹，现出几分苍老，但是精神却是不错，并非是那种垂垂老矣的凡人。

　　老者自然是烈焱门内弟子，修为与身份都是一般，只是一个安分守己，默默无闻地为宗门做贡献的灵植夫而已。

　　一看到龙毅与上官彩容出现在自己的田地边上，老者便微微一愣。养灵山平日里除了灵植夫和负责收取灵草的弟子，很少有别人到来，说到底这养灵山虽然是一个烈焱门的根基所在，但是却非核心，所以一向是默默无闻。

　　不过老者在烈焱门做了多年的灵植夫，眼光还是有的，稍稍打量了一番龙毅与上官彩容，便知道他们不会是烈焱门内的弟子，而是外来人。

　　一念至此，老者对两人的来历就更加感到奇怪了。烈焱门很少接待外来修行者，即使是有，也不会让外人独自来到这养灵山上来，虽然无关紧要，但这里的确是没有什么值得停留的地方。

　　不过能够出现在这烈焱山内的陌生人，想必来历也不一般，所以老者也并没有贸然发火，只是不卑不亢地开口道：“二位是什么人？来我这一亩三分地有何贵干？”

　　养灵山被分割成种植灵草的田地众多，但每一块田地，都只有一个灵植夫打理，久而久之，那些灵植夫便将田地当成了自己的地盘，不喜欢不相干的人随意进出，所以这老者出于习惯问出这话，即使那一块田地，并非是他的财产，也是正常。

　　老者言语中并没有任何的恶意，而是带着几分意外和疑惑，龙毅与上官彩容也都不是蛮不讲理的人，听了老者的话，还是龙毅率先露出了善意笑容。

　　龙毅朝那老者拱了拱手，尽量和善地道：“前辈请不要误会，我们只不过是天焰前辈请入山来的客人，得到天焰前辈的准许，在这烈焱山内四处转转，并无意冒犯。”

　　那老者听了龙毅的话，不由得心头一惊，他的反应比起沈离火等人，只有过之而无不及。

　　这老者在烈焱门养灵山内种植了一百多年的灵草，一直都是个名不见经传的小人物，但是对烈焱门内的大小事情，却是颇为熟知，知道掌门师尊醉心炼丹，隐居多年，极少出面见人，更别说带客人上山了。可是龙毅所说的却是他们是由天焰道人请上山的客人，这无异于是天方夜谭一般神奇了。

　　老者脸上随即便对龙毅与上官彩容露出了惶恐恭敬之色，尽管他的面相看上去更像长辈，但是修行界是以实力和地位来论资排辈的，能够得到天焰道人邀请进山的人，他不敢不尊敬。

　　不过老者心里头还是有些猜疑，斟酌了一番言语，才大着胆子道：“你们说你们是掌门大人请上山的，可有什么凭证不成？”

　　龙毅闻言，微微一笑，抬手一番，天焰道人的掌门令牌，随即便出现在了他的掌心之中，清楚地呈现在了老者的面前。

　　天焰道人的掌门令牌，烈焱门所有弟子，都是牢记在心，见到令牌，便犹如见到天焰道人本人。那老者在看到令牌的第一眼，便是双膝一软，几乎直接跪下。

　　龙毅眼疾手快，将那老者扶住，老者却是急忙挣脱了龙毅双手，低头拱手道：“弟子拜见师尊！”

　　龙毅稍稍侧身，道：“老前辈，你别误会了。这掌门令牌是天焰前辈借给我们的，为的是让我们在这烈焱山内的这几天可以随意自由一些。我可不敢受你这一拜。”

　　老者闻言，心中更加吃惊，但也是立即了然，他抬起头来，朝龙毅和上官彩容再度拱手行礼，神色恭敬之极，道：“两位贵客请别叫我前辈，老朽只是一个小小的灵植夫，论修为与地位，都不敢与两位相比，两位还是直接叫我的名字就好了。小的名为华成林，因为常年做这灵植夫的工作，所以人们都叫我华农。”

　　上官彩容微微一笑，对老者的谦卑举动，并没有感到任何的不安。实际上以老者的修为与地位，确实是当不起前辈二字，直接叫他的名字更为合适一些。

　　这就是修行界不成文的规矩，虽然显得有些不近人情，但是很合理。

　　上官彩容示意龙毅将那掌门令牌收起，而后开口道：“华农，你别这么拘束，其实我们两人就是对灵植夫的工作有点好奇，才会趁着空闲过来转转，与天焰前辈无关。不知道你是不是方便，给我们介绍一番你是如何培植灵草的，让我们长长见识？”

　　龙毅也是附和着点头道：“没错。华农，若是我们在这里阻碍了你，那我们就还是告辞了，绝对不会为难你。”

　　两人对那华农也可以算得上是和颜悦色，华农心中的不安也消退了不少，一见这两个明显是贵客的年轻人只不过是想要来看看新鲜，便也呵呵笑道：“不会不会！我正打算下地干活，你们若是有兴趣便跟来看看，有什么想问的便问我就是，我一定知无不言！”

　　龙毅与上官彩容对视一眼，会心一笑，龙毅道：“那就有劳你了。”


第七卷 灵脉之晶 第四百七十六章 烈焱（三）

　　说话之间，那华农已经是率先走向屋前的那一块方圆将近十亩的田地。这块田地百多年来一直都是他在打理，因为种植灵草经验丰富，所以出产的灵草质量也是不错，在灵植夫当中，也还算有几分名气。

　　一下了地，华农身上的气势便俨然不同，再不是之前的那种谦恭卑微之态，而是自信满满，脸上还挂着满足的笑容。他微微地弓着腰缓缓行走在田地之中，端详着每一棵长势不同的灵草，时不时地用两指轻轻捻住一棵灵草，端详片刻，才满意地继续前行。

　　龙毅在华农身后看他的举动与深色，能够清楚地感觉到他对脚下的这一块并不算大的田地的真心热爱。

　　事实上无论是灵植夫还是炼丹士，都有着一个相同的特质，那就是对自己所从事的领域的忠诚和痴迷。一个炼丹士若是没有对炼丹痴迷的心，便无法在炼丹一途上，拥有多么过人的成就，不如天焰道人，便是凭借着自身的天赋以及对炼丹的狂热，才走到了今天。

　　而华农虽然只是一介小小的灵植夫，甚至也算不上是一个真正的修行者，因为他除了培育灵草方面的一点不能用强大来形容的娴熟技能之外，没有任何的战斗力。

　　一名修行者若是没有战斗力，那么就像是失去了四肢的正常人，在修行界寸步难行，更别说要获得什么了不得的成就了。

　　不过华农也不是一无是处，至少作为一个经验丰富的灵植夫，他在和灵草相关的各方面知识，都是十分丰富，就连上官彩容也不敢与其相比。

　　对龙毅来说，他看待任何人，都没有贵贱之分，对华农，同样如此，并没有丝毫因为华农的微末身份与修为，便是盛气凌人，反而是觉得华农甘心做一个默默无闻的灵植夫，而且如此热爱这一个职业，值得钦佩。

　　修行者大多能够忍耐得住寂寞，但是绝大多数人，绝对都是不甘平凡的。平庸对任何人来说都是一种罪过，所以所有人都想要追求更强的实力，这无可厚非，而平庸的人必定平凡，但平凡的人，却未必平庸。

　　像这华农，若是论修为与地位，他的确稀松平常，但若是在灵植夫领域，他绝对不平庸，至少他的经验，他在这一方面的见识，便足以让很多人自叹不如！

　　龙毅不舍得放过这样一个可以增长见识和知识的机会，开始试探着发出询问，问的当然都是和眼前所见的灵草有关的问题，比如灵草的种类，名称，用处，培育的过程如何等等。

　　龙毅的问题十分肤浅，也十分繁琐，但是华农却是没有半点的不耐烦，全都是极为耐心，极为详尽地帮龙毅做着解释，原因并不是因为龙毅和上官彩容是客人，而是他看出龙毅是真心想要学习灵草方面的知识。而对于也许一辈子就守着一块田地过日子的灵植夫来说，有人愿意知道他们是怎么干活的，而且兴趣浓厚，不惜降低身份请教，他们怎么可能会不高兴？

　　所以，华农对龙毅的印象极好，此时也是并没有干活，只是领着龙毅与上官彩容，在田地里缓缓地前行，不管是龙毅问还是没有问，他都是将他所能够想到的关于灵草的知识倾倒出来。

　　龙毅作为倾听者，受益匪浅，而华农作为诉说者，又何尝不是心满意足呢？

　　不知不觉之间，龙毅与华农已经是并肩而行，不知道在田地里转了几圈，还是意犹未尽，而上官彩容跟在他们的身后，也是一直沉默，只是注视着龙毅，脸上带着淡淡的笑意。

　　与灵草相关的知识，上官彩容并非是一无所知，虽然肯定没有华农浸淫了一辈子那么深厚，但也并没有太过疑惑，而其实主要是因为她的实力和地位，并不需要让她触及到这个层面的东西，所以她并没有必要表现出像龙毅那么浓厚的兴趣，而只是有一句没一句地听着，思考着自己的事情。

　　上官彩容抬头看了龙毅一眼，见他与华农就像是忘年之交一般，浑然没有身份与修为之间的隔阂，显得十分融洽投缘地进行着交流，眼中露出温柔的赞许。她知道这就是龙毅的魅力所在，她所喜欢的，也就是龙毅这一种内敛与真诚。

　　上官彩容抬头看了看天色，心神重新陷入沉思之中。她此时更多关心的是如何找到和火之灵灵脉之晶的所在有关的线索。

　　只有上官彩容自己才知道，她提议龙毅先到这养灵山游览并不是随意为之，而是为了亲身查探一番这养灵山的灵气，是否有可能受到火之灵灵脉之晶的影响。毕竟养灵山是专门种植灵草的地方，天地灵气必须是精纯浓郁，才能够培育出最好的灵草，与其他的几座山峰相比，显然是火之力灵脉之晶的生成之处的可能性要大上一些。

　　不过到目前为止，虽然天地间的火属性灵气，十分浓郁，上官彩容却还没有感应到任何有火之灵灵脉之晶的迹象，至少他储物袋中那两块灵脉之晶，便还没有任何的动静。

　　金之力灵脉之晶与火之力灵脉之晶相克，可以在较远的距离，感应到火之力灵脉之晶的存在。

　　而火之力灵脉之晶则是被水之力灵脉之晶克制，同样会在距离靠近到一定程度的时候，引发动静。

　　那两块灵脉之晶，全都是适合用来感应火之力灵脉之晶，所以只要那火之灵灵脉之晶当真在这养灵山内，便不难找到。

　　不过上官彩容一番查探与感应之后，却觉得她与龙毅所在的这一块田地范围，应该不在火之灵灵脉之晶的感应范围内，所以便生出了与龙毅离开的念头。

　　上官彩容再度看向龙毅，见他与华农仍然聊得十分热烈，似乎已经将火之力灵脉之晶抛在了脑后，而沉浸在了对灵草，或者说炼丹知识的汲取之后，倒是让她不忍心打断了。

　　上官彩容稍稍沉吟，便暂且压下心中的盘算，任由龙毅与那华农继续交谈。找到灵脉之晶固然很重要，而且那五块灵脉之晶就是为了提升龙毅的实力而寻找的，不过与眼前龙毅对炼丹知识的吸收相比，其实也有一个共同点，那就是，龙毅在进步。

　　修行界任何道法都可以通往天道，任何修行知识，都不会没有用处。上官彩容很清楚，对于以后的道路将会无比宽广的龙毅来说，懂得越多，以后的路便越是好走，所以，她不会在此时打断龙毅，让他错过这一个增长自身智慧的机会。

　　修行者修行讲究机缘，眼前的这一个平凡的灵植夫，何尝不是龙毅前进道路上的一个机缘？


第七卷 灵脉之晶 第四百七十七章 烈焱（四）

　　龙毅与那华农交谈许久，他的言语并不多，就算开口，也绝大多数是询问，华农连续几个时辰，几乎没有停歇过地给龙毅讲解着与灵草种植相关的事宜，甚至到了后来，涉及到的知识已经不只是灵植夫工作本身，而是他百多年的灵草种植生涯中的大小奇异见闻。

　　华农说得兴起，龙毅也是听得津津有味，丝毫不觉得眼前这个修为与地位都十分低微，像是凡人界的菜农一般的老者是个庸人，反而是对华农的知识以及对种植灵草的忠诚热爱感到敬佩。

　　今日也可以说说华农这一辈子里头最为满足的一天，比往常灵草收获的时候还要满足。因为从来没有人像龙毅一样，温和谦虚地向他请教与灵草有关的知识，而一个浸淫灵草多年的人，最苦闷的无疑便是种植心得无法找到可以分享的人，如今龙毅的到来，正好是填补了这一个空虚，华农心中前所未有地快慰。

　　两人走着聊着，不知道已经将那一块只有十来亩的田地转了几圈，到了最后田地里头的灵草渊源都被龙毅摸了个透，已经不需要再浪费脚力，两人便在屋舍前头搬了两个树墩坐下，继续这一种忘年交一般的促膝长谈。

　　上官彩容反倒是成为了一个多余的人，感觉自己被龙毅和华农所遗忘。不过她也不会因此而心生芥蒂，只是无奈地一笑，而后自顾坐在龙毅身旁，托腮注视着四周恬淡祥和的景色。

　　空气中隐隐弥漫着属于灵草才能够散发出来的药材芳香，让人为之心旷神怡，心境舒畅，四周几亩田地，几排林木，一条小溪，一座木屋，俨然便是一处世外桃源，若是能够在这样的环境里生活，就算是过上千年万年，也不会厌烦吧！

　　一念至此，上官彩容将视线投向龙毅，见龙毅仍然是与华农谈得入神，此时似乎是在听华农将一些灵草成精的传说。她凝视着龙毅的侧脸，只觉得与这样一个男子，若是能够一生厮守，那么也不枉一世修行了。只是那一种神仙眷侣一般的日子，也不知道何时才能够到来。

　　上官彩容眉角突然微微一皱，继而视线转向前方，那里什么都没有，但是她的神识感应，却是能够清楚地感应到，在不远处，有一名烈焱门弟子正在窥探着他们。

　　上官彩容的心计极为深沉，即使只是一点蛛丝马迹，她也能够猜测出许多的深意来。此时那突然出现，在暗处盯着他们的烈焱门弟子，明显是怀着某种目的而来的，虽然不知道那弟子到底有何目的，但是想来背后不会有什么好事。

　　若是按照上官彩容往常的性情，她会在发现那弟子的第一时间将其抓住，然后让那弟子将说得出口的一切都吐出来，不过此时是在烈焱门的地盘，那弟子虽然的确是在窥探，或者说是监视他们，但并没有什么过分的举动，贸然出手，只怕还容易遭到狡辩，被反咬一口，说自己不懂做客之道。

　　上官彩容心中无声冷笑，脸上却也是不动声色，转向龙毅与华农，一副饶有兴趣地听他们两人说话的模样。而此时龙毅与华农却是站了起来。

　　华农就像是碰上了一生难求的知己一般，一把拉过龙毅的双手，同时言语激动地道：“哎呀！今天能够认识龙毅，真是太高兴啦！我这一辈子，可从来没有像今天这么畅快过啊！”

　　龙毅呵呵一笑，对华农的举动，也并不反感，笑道：“华农太客气了。今天与你一席话，我受益匪浅，说起来我还不知道该怎么答谢你才好！”

　　华农眼中竟然在此时，泛出泪光，哽咽道：“龙毅，你是不知道啊，这灵植夫的工作虽然好，而且我也是真心喜欢，想要守着这一块田地过一辈子，可是这日子长了，难免苦闷，而且也没有人能够听我说说这些年种植灵草的心得。如今你来了，我把我脑子里的东西全都倒出来，我心里轻松，痛快啊！”

　　还未等龙毅开口，华农再次开口道：“老朽知道今天拉着你说话，已经耽误了你们不少时间，不过你可别着急着走。你们跟我到老朽屋里头来，老朽还有一样东西想要与你们分享！”

　　龙毅与上官彩容闻言，都是微微一愣。这华农屋里头有什么宝贝不成？可是一个小小的灵植夫，就连种出来的灵草都不是自己的，会有什么好东西？

　　虽然心中闪过这样的念头，但是龙毅却是没有拒绝，能够让华农邀请自己进屋，而且要将似乎十分珍贵的东西分享给自己，这样的情义，已经让他十分感激了。

　　上官彩容心中也是有些疑惑，但并没有多想，在她看来，华农所说的东西，估计也就是灵草，除此之外，还能有什么？不过她也没有拒绝，随着龙毅与华农一同进屋，正好躲开了那隐藏在暗中的修行者的窥探。

　　三人进入木屋之中，屋中陈设简陋，一目了然，并没有任何的出奇之处，华农也不多说，领着两人进了卧室，神色也变得凝重起来。

　　华农在卧室中央站定，显得有些出人意表地抬手打出一个禁制法诀手印，禁制光幕一闪，卧室内外，顿时便分割成为了两个世界，例外隔绝。

　　禁制法阵也是灵植夫必须通晓的一种手段，不过一般不是用来战斗，而是用来培植灵草的，华农使出的禁制法阵手法也并不深奥，就是起到一定的空间阻隔作用而已。

　　眼见华农如此慎重其事，龙毅和上官彩容心中更加疑惑，隐隐感觉到华农将要取出的东西，估计是非同小可。而事实上两人还是低估了华农。虽然华农只是一个小小的灵植夫，但是他在灵草领域的见识，就连上官彩容也不能相比，此时他如此谨慎，的确是因为有这样的必要，而并不是小题大做。

　　禁制法阵成形，华农看了两人一眼，也不说话，走上前去，将一个摆满了瓶瓶罐罐的柜子移开，露出了一块空地，紧接着他抬手虚点在那空地上，空地上光芒一闪，随即便露出了一个坑洞。

　　隐蔽坑洞的，同样是一个禁制，而且十分简单，龙毅和上官彩容在华农移开柜子的时候其实就已经看出来了。只是两人没有立即便看出那由禁制遮蔽着的坑洞里面有什么乾坤而已。

　　但是能够让华农如此大费周折地隐蔽起来的坑洞，里面肯定非同寻常！

　　华农并没有马上打开禁制，而是脸色显得有些忧愁地看向龙毅与上官彩容，道：“这洞是我在好几十年前就挖出来的，只有十来丈深，但是里面的东西，却是让我几十年来都没能睡上一个安稳觉。一想起那东西，我一半是高兴，一半是忧愁。”

　　龙毅与上官彩容对视一眼，心中更加惊讶，但见华农做出解释，也并不着急着开口。

　　华农继续道：“说起来当时还是因为自己一时激动昏了头脑。有一天晚上我盘膝打坐的时候，突然感觉这下面有一股奇怪的灵力气息波动，以我的经验判断，我料定那应该是灵草种子正在生根发芽的迹象，所以我又惊又喜。因为在山体里自行成长的灵草，一般都不是凡品，而且是在那么深的山体之中，我心想难道我要拣着宝贝了不成？”

　　“我循着那气息的来源，当即便挖出了这一个坑洞，然后下去查探了一番。我发现我的猜测没有错，下方山体里头，的确是有一颗灵草种子正在发芽，而且那是我从未见过，只在灵草典籍上看过的灵草种类，极为珍贵！我心里兴奋得几乎发狂，你们可能不知道，能够培育出一棵稀世的灵草，是每一个灵植夫毕生的愿望。所以我并没有声张，没有将发现那一棵灵草的消息告诉掌门长老，而是自己秘密地培植着它，几十年来都是如此。”

　　华农说着说着，看向那坑洞，脸上的喜悦之色却是消失不见，取而代之的，是一种深深的担忧，道：“可是最近几年，我发现那棵灵草长得越来越快，散发出来的灵力气息，也是越来越强盛，从去年开始，我的实力已经不足以支撑我去靠近它了，因为靠近到它五丈以内，我就感觉到浑身像是要被点燃一般。我知道那棵灵草绝对不是凡品，而且肯定还在成长。虽然说现在我也还是很想知道它到底长成什么样，可是比起这个，我更加害怕那灵草有一天会冲破我的禁制法阵，泄露了它的踪迹，而到那时，若是惊动了门内的长老，我一定会因为隐瞒了对那灵草的发现而受到责罚。所以这几年，我一直在想办法，却又找不到一个真正信任的人可以帮我解决这件事情。”

　　龙毅和上官彩容听着那华农的解释，心中已经都是惊诧不已，对那坑洞中到底有什么奇异的灵草，也是好奇之极，而同时，他们也是猜到了华农带他们进屋，将这坑洞展示给他们的意图了。

　　果然，华农再次开口道：“我虽然与你们相识才不过半天光景，不过却是与你们十分投缘，我相信你们，所以才带你们到这里来，与你们分享我的秘密。同时我也希望你们能够帮我看看能否帮我把那灵草采摘下来，否则一旦我的禁制法阵被冲破，灵草的气息外泄出去，我在烈焱门内的处境就很危险了。”

　　如果那坑洞里面的灵草当真是稀世的天灵地宝，那么隐瞒灵草的行踪，便是触犯了烈焱门的门规，以华农一个小小灵植夫的身份，很难避免受到责罚。

　　但事实上华农的这一种担忧，如今显得有些多余。因为他碰上的是龙毅与上官彩容。要知道龙毅和上官彩容手里握着天焰道人的掌门令牌，那掌门令牌，便是烈焱门至高无上的权威的象征，只要一日不归还给天焰道人，他们说出的话，便无人敢违抗，就算是帮华农说情，逃脱惩罚，也并不是什么难事。

　　但两人此时也并没有想到这一点，心里更多的是在猜疑这坑洞里面隐藏的是什么样的灵草，见华农开口请求他们代替自己下去看看，两人也并没有拒绝，姑且不说他们的实力足够做到华农做不到的事情，单说华农敢相信他们，将自己最大的秘密与他们分享，就已经值得他们为华农付出一点什么了。

　　龙毅微微点头，并不多说，抬手一扬，以元神之力在四周布下一个元神之力禁制，这元神之力禁制，可以阻隔神识窥探，除非是元神力量比龙毅要强大的人，否则无法察觉到里头的任何动静。

　　“华农，你把这坑洞的禁制打开吧，我与容儿下去看看。”

　　华农还显得有些不放心，毕竟他这是在拜托龙毅代替自己冒险，所以还是小心叮嘱了龙毅几句，才终于是将那封印着坑洞内气息的禁制法阵打开。

　　刚好能够容许一人进入的坑洞上方，光芒一闪，禁制光幕消散，但几乎是在同时，一股热浪，冲天而起！

　　那突如其来的热浪，冲出坑洞，其中蕴含着的炙热气息，就像是潮水一般，瞬间将处在禁制内的三人包裹在其中，华农神色一变，不由自主地后退了两步，龙毅与上官彩容则是站在原地，俯视着那隐隐透出火光的坑洞。三人之间修为的高低，不言而喻。

　　上官彩容注视着那坑洞，里头透出火焰一般的光芒，那使得她心中微动，意识到了什么，但却也不敢直接作出判断，朝龙毅点了点头，龙毅立即会意，道：“华农，我们这就下去，你姑且在这里等候。我们若是有消息，马上便上来。”

　　华农忙不迭地道：“好，好！你们万事小心！”

　　上官彩容稍稍沉吟，道：“在我们回来之前，你最好将这坑洞重新隐藏起来，否则一旦有人进屋，随即便会看出端倪，到时候你我三人都难以解释清楚。”

　　华农微微一愣，他这屋舍就是他一人居住，几十年都不曾有人来过，否则他也没有办法守住那灵草的秘密这么多年，但是对上官彩容的话他也没有多想，只因为这是上官彩容出于谨慎才做出的提醒，也觉得有几分道理，便点头道：“好！你们下去之后，我便将这坑洞隐藏起来。”

　　上官彩容不再多说，提醒华农将这坑洞重新遮掩，只有一个目的，那就为防备外面那个暗中监视的弟子，会不知道什么时候带着人闯进屋里头，发现这坑洞里面的秘密，从而让华农也跟着遭殃。至于出来的道路，则根本不需要华农操心了。

　　不再多话，龙毅率先飞入坑洞中，上官彩容也是随后进入其中，很快便发现上方光线消失，显然是华农已经将坑洞重新遮蔽了起来。

　　坑洞洞口虽然小，但是一进入到里头，却是宽敞了不少，至少两人并肩下落，没有任何的问题。而那炙热的热浪，仍然从下方喷涌而出，越是深入坑洞下方，那灵力气息便越是浓郁，但还没有到狂暴的地步，所以两人也还承受得住。

　　“容儿，你说这下面会是一棵什么样的灵草，居然会引发如此大的动静，释放出如此强烈的灵力气息？”

　　上官彩容摇头道：“这我也要看过才知道。不过你应该也能感应得出来，那灵草，肯定是跟火之力有关，否则不可能释放出这么猛烈的火之力灵力气息。”

　　说着，上官彩容微微一笑，道：“也许我们这一次是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呢！那灵草能够给我们提供火之力灵脉之晶的线索也说不定，呵呵！”

　　龙毅闻言，心中微动，他刚才听那华农讲解了好几个时辰的灵草之时，如今对灵草的了解，虽然算不上是渊博，但也是略知一二。这下方的灵草既然能够释放出浓郁的火之力灵力气息，那它很可能便是一棵火属性的灵草，就像那千年火莲一般，而想要生长出这样的灵草，若是没有较为独特火属性的环境，怎么可能做到？

　　按照华农所说，那灵草就在下方十来丈的地方，生长在山体之中。果然，两人下落没有多久，便是发现了那灵草的踪迹。

　　那棵灵草斜插在山体之中，蔓藤粗壮，就像是一张大网一般，朝着四周蔓延开去，依附在山石之上，而在每一条蔓藤的前端，都有着一株手指头长短的小花。蔓藤与小花上的细小花瓣，都是火焰的颜色，十分红火，但是两人全都能够感应得出来，那炙热的气息，是从花瓣中释放出来的！

　　看着那怪异灵草，龙毅微微皱眉，他搜寻了一番华农与他提起过的灵草种类，并没有眼前的这一种灵草，无奈之下，只能是开口询问上官彩容，道：“容儿，你认不认得这一种灵草？”

　　上官彩容稍稍沉吟，半晌之后，脸上露出微微的笑意，点头道：“这棵灵草，名为嗜火藤。它的蔓藤专门吸收火属性灵力气息，提供给顶端的花瓣，帮助花瓣成长，所以因此得名。这嗜火藤的蔓藤，因为能够承受极为浑厚的灵力气息，所以坚韧无比，有人曾经将它炼制成为一件火属性法宝，一旦发动，不单是无坚不摧，而且火焰滔天。”

　　上官彩容稍稍一顿，再次开口道：“不过既然这蔓藤只是在给花瓣做嫁衣，那就说明花瓣的作用，远比蔓藤要大。你看这花瓣也是一片火焰颜色，说明其中蕴含着磅礴的火属性灵力，否则也无法释放出这么炙热的灵力气息来。而这花瓣在灵草之中，属于稀世奇珍，有一个极美的名字，叫做火舞艳阳。而它若是用来炼丹，若是放在顶级炼丹强者手中，可以炼制成为五品丹药。不过那得等到这嗜火藤与火舞艳阳完全成熟的时候才能够做到。到了那个时候，灵草拥有灵性，也就容易练成灵丹。而眼前的这一棵嗜火藤，才不过是刚刚开花而已，远远不到成熟的时候，依照我的了解，嗜火藤要到成熟可以采摘的地步，需要至少三百年。不过这对我们不重要，重要的是，这嗜火藤的生长环境，已经告诉了我们一些事情。”

　　龙毅闻言，心神一凛，道：“你的意思是说……”

　　上官彩容点头笑道：“没错。嗜火藤是依靠吸收火属性灵力气息生长的，这就意味着这山体深处，肯定是有蕴含着浓烈火属性气息的环境，才能够将它从无到有地孕育出来。也许，就算那根源不是火之力灵脉之晶，也必定是与这烈焱山的火属性灵力气息密切相关的奥秘。”

　　龙毅连连点头道：“那事不宜迟，我们马上便下去看个究竟。”

　　话音落下，黑炎剑倏然飞出，悬浮在龙毅身前。要想在山体中开辟道路，黑炎剑自然是最适合不过。而且黑炎剑中拥有火之力，在这样的环境中，也一定是十分轻松。

　　而让龙毅感到有些意外的是，在他让黑炎剑开路之前，一股淡淡的灵力光芒，突然将他的身躯笼罩在了其中，那灵力光芒一出现，顿时便将他身周的炙热气息阻隔开来，让他感觉到一股清凉。

　　龙毅诧异地抬起手臂，看向手臂上的龙形纹身，他与独角金甲龙如今心灵相通，自然能够知道，那蕴含着水之力的灵力防御罩，是独角金甲龙释放出来的，目的当然是为了保护他。

　　上官彩容微微一笑，道：“小龙看来是护主心切，呵呵！水火相克，它的水之力神通在这样环境里正好派上用场。”

　　龙毅心中了然，牵起上官彩容，将她也拉入那灵力防御罩之中，而后才朝小黑传出一道意念。

　　黑炎剑倏然一动，刺入山体中，动静并不大，但效果却是很好。这世上能够经得起黑炎剑割裂的东西，似乎并不是那么容易找到。

　　嗜火藤的根茎就生长在山体之中，不知道根源在哪里，黑炎剑则是在那嗜火藤附近顺势而下，朝着山体更深处进发，龙毅与上官彩容跟随在黑炎剑后方。因为担心在这养灵山内弄出太大的动静会惊动了烈焱门内的人，所以龙毅示意黑炎剑动作尽量谨慎一些，前进的速度也并不快。

　　嗜火藤看上去远远未到成熟的地步，但是它的根基之深厚壮大，却是远远超出龙毅和上官彩容的预料。黑炎剑一路开山劈石，带着两人朝着养灵山山体深入了至少三百丈，也是无法看到嗜火藤的尾部。

　　而同时，随着越是深入山体，龙毅与上官彩容便越是惊讶。因为他们发现嗜火藤的成长状况，超出了他们的想象和认知。那被华农发现的蔓藤与花瓣只不过是整棵嗜火藤的冰山一角而已！

　　真正的嗜火藤全貌，实际上早就深深地扎根在了山体之中，而且贯穿了整座大山，伸出去的蔓藤触角就像是镶嵌在山体之中的手臂一般，与整座山体合成一体。

　　而越是往下，嗜火藤的蔓藤体积便变得越大。如今花瓣倒是看不到了，料想华农所看到的花瓣，便是嗜火藤这几十年光阴里长出来的少数几朵花瓣。但是它的蔓藤，到了山体中数百丈的地方，却是粗壮得像是一棵百年大树，而且还不是一根两根，而是错综复杂地朝着四面八方延伸出去，就像是一条条在山体中一动不动地巨蟒。

　　龙毅与上官彩容都没有料到，嗜火藤竟然成长得如今惊人。而上官彩容在惊愕了半晌之后，才开口道：“嗜火藤短短几十年，按照道理，不可能会长得如此茁壮，竟然将整座山体内部都缠绕住了。它的根基之处，肯定是有什么力量在提升着它的成长速度！”

　　龙毅点了点头，嗜火藤生长得越是茁壮旺盛，便越是说明山体下方有异常，如果那异常情况就是火之力灵脉之晶，那倒是最大的惊喜了。

　　但是随着越是深入山体，龙毅的神色便越是凝重，因为他发现四周的火属性气息已经浓郁到了一个十分反常的地步，虽然他与上官彩容的身周，有来自独角金甲龙的水之力灵力防御，但是依然能够感受到火之力灵力气息无孔不入一般地冲击着灵力防御罩，想要渗入其中。

　　龙毅开口道：“四周的火之力灵力气息竟然变得如此浓烈，莫非真的是有灵脉之晶存在不成？”

　　上官彩容稍稍沉吟，道：“火之力灵脉之晶，只是蕴含着最为纯净的火属性灵力，不大可能能够释放出如此强大的火之力气息，我觉得那源头，肯定是有什么我们想象不到的东西。”

　　龙毅闻言，心中微凛，不由得握紧上官彩容的手，将她又朝自己拉近了几分才继续向下方落去。

　　上官彩容会心一笑，事实上她已经猜到下面很有可能会有凶险，但是与龙毅在一起，她却一点也不担心会不会应付不了。

　　黑炎剑一直在前头，沿着嗜火藤的蔓藤开路，但是在此时，却是突然一剑穿透了下方的山体，消失无踪，而在那被黑炎剑刺穿的地方，则是火光狂涌而起，炙热的气息几乎是要化作实质，铺天盖地而来！

　　龙毅与上官彩容都是神色微变，但同时，独角金甲龙的灵力防御罩，也是强盛了几分，恰到好处地帮龙毅与上官彩容抵御着那一股恐怖的热浪。

　　两人对视一眼，朝彼此点了点头，而后心有灵犀地并肩飞出通道，而随即呈现在他们面前的，便是一幅让他们都是极为震撼的景象。

　　眼前一改之前在山体中前进时候的狭窄，而是变得极为空旷，山体到了这里，似乎是被挖空了一般，变成了一个中空的巨大洞府。但是这洞府内的景象却是怪异之极！

　　嗜火藤的蔓藤，遍布整个洞府，但并不是在半空之中，而是依附在两人头顶上方的山体上，然后渗入山体中。而往下看去，一棵足有三人怀抱大小的火红色大树，不，应该说是根茎，傲然挺立，那正是嗜火藤的根基所在！

　　然而让两人更加震撼的，是嗜火藤生长的环境！这里不是一个寻常的洞穴，而是一个火海！

　　嗜火藤的根茎，并非是深植在地上，而是生长在下方那原本该是实地的火焰大海之中，那火海遍布整个洞府，就像是一片湖水一般，只是那火红的颜色以及时不时地迸射出来的火苗，却是清楚地表明了，这里绝对非同寻常。

　　上官彩容惊讶道：“这烈焱门地底，竟然藏着一处火山，而且嗜火藤的土壤，就是这火山熔浆！怪不得这烈焱山的火属性灵力气息会如此浓郁，看来都是来自这一处火山熔浆！”

　　龙毅还是第一次看到如此奇异的景象。火海自成一界，燃烧沸腾，像是外界的湖水，却又是与湖水截然不同。

　　上官彩容惊叹了片刻之后，便皱起了眉头，道：“嗜火藤是因为那火山熔浆的出现而孕育出来的，这并不难理解。但是这火山熔浆是如何出现的，则是有些让人费解了。这里又不是地心，不可能平白无故地会出现地心之火啊！难道是人力所为不成？不，如果是人力所为，怎么可能维持着这火山熔浆如此多年？莫非，那熔浆下面有什么东西？”

　　一念至此，上官彩容有些犹豫。她并不怀疑自己的判断，事实上她所作出的判断，也是唯一行得通的解释，那熔浆下面，肯定是有什么东西维持着整座火山熔浆的存在，或者说是整个烈焱山火属性气息的持续弥漫。若是如此，那么熔浆身处的东西，则肯定是极为强大，贸然招惹的话，凶险难料，并不是一个明智之举。

　　但是上官彩容同时也有种直觉，这火山熔浆，应该和火之力灵脉之晶有关，如果不尝试一次，火之力灵脉之晶的去向，还是毫无头绪。

　　沉默半晌，上官彩容还是拿不定主意。其实以她的实力和心性，她以前从来都不曾有过如此迟疑的时候，因为极少有时间能够让她产生顾忌，但是现在与龙毅在一起，她考虑更多的是如何帮助龙毅，而并非是依靠自己的一己之力，所以她将选择交到了龙毅的手中。

　　龙毅并没有思考多久，便微微一笑，道：“凶险之境是修行者必须经历的境地，我们已经来到这里，若是就这样后退，岂不是前功尽弃，而且不单是我，你也不会甘心吧？呵呵！不用多想了，想知道这火海中有什么东西的话，试试就知道了！”

　　火海就在将近百丈下方，热浪不断翻涌上来，显得极为混乱，龙毅的神识，无法在这样混乱的境地之中施展，直接查探那火海中的动静，但是黑炎剑却是可以。

　　黑炎剑在吸收了火之力之后，剑道境界和剑身材质，全都发生了变化，而简单来说，便是拥有了火之力神通。在这样的炙热的环境里，黑炎剑却不会有太大的问题。

　　龙毅朝黑炎剑中小黑发出了一声询问，得到了小黑肯定的答复之后，便放下心来，示意小黑可以行动。

　　黑炎剑倏然一动，暗红色的剑身，化作一道流光，剑身上的火之力剑气光芒闪烁，化作一股剑气防御，包裹住黑炎剑剑身，而后刺入了火海之中！

　　黑炎剑就像是石沉大海一般，没入火海中，消失无踪，龙毅与黑炎剑之间的联系，竟然也是就此被切断，那让他感到一丝不安。但同时他也知道，这是因为那火海中的火属性气息太过狂暴，干扰了他与小黑之间的心神联系的缘故。

　　而事实上龙毅与上官彩容身处在这火海上空，本身就已经是一个奇迹了。如果没有刚好拥有水之力神通的独角金甲龙为两人施展阻隔火属性气息的灵力防御，依靠两人自己结出防御抵御热浪，支撑不少多长的时间。

　　四周一片沉寂，龙毅与上官彩容都是神色凝重地注视着下方的火海，等待着黑炎剑现身，而足足半晌之后，一道流光破开火海而出，正是黑炎剑！

　　黑炎剑回到龙毅身旁，却还未等龙毅开口发出询问，龙毅和上官彩容便发现下方的火海，突然加剧沸腾了起来，而那火属性灵力气息，也是在瞬间变得更加混乱汹涌！

　　龙毅心神一惊，急忙朝小黑发出询问，道：“小黑，你在下面发生了什么事情？”

　　小黑嘿嘿一笑，道：“等会你们就知道了。”

　　上官彩容凝神盯着那像是沸腾起来了一般的火海，神色变得更加地凝重，空气中的天地灵气正在涌动，显然是有什么东西引发了灵气的波动，而那东西，必定就是来自下方的火海身处。只是，那到底会是什么东西？

　　龙毅对小黑的回应感到有些无奈，他知道小黑天不怕地不怕，即使火海之中有什么了不得的东西，它也不会感到畏惧，但是龙毅却不能拿自己与小黑相比。不过他转念一想也知道，既然小黑如此轻松自信，那么应该是有办法应付下面的东西，小黑是绝对不会让他遭受到威胁的。

　　而让龙毅感到更加意外的是，他右手手臂上的龙形纹身，竟然在此时绽放出一团金光，独角金甲龙的意念传入了他的心神之中，显得十分急切一般地，想要脱离他的皮肤现身！

　　独角金甲龙有异动，龙毅心中虽然惊讶，但也没有拒绝，心神一动，手臂上的金光便是猛然暴涨，射向前方虚空，化作了独角金甲龙那庞大的身躯。而且，独角金甲龙似乎也知道那即将出现的东西是什么一样，与黑炎剑一同悬停在龙毅与上官彩容身前。

　　火海的翻涌更加地猛烈，洞穴中气息，也是变得越来越混乱，甚至是狂暴，独角金甲龙的水之力灵力防御，在此时带给了龙毅与上官彩容巨大的好处，虽然能够感受到那一种让人感到并不舒服的炙热气息，但是两人也并没有受到太过明显的影响。

　　独角金甲龙盯着下方火海，浑身金光绽放，但同时，水之力灵力防御罩，也是将它的身躯完全笼罩在了其中，紧接着，它再次做出惊人之举，在火海上空盘旋飞行，同时发出声声的高亢龙吟！

　　独角金甲龙的举动，龙毅与上官彩容都看不明白，而事实上独角金甲龙做出这一举动，完全是依靠本能。因为那火海下方正在苏醒的东西，正是它的天敌！

　　修行兽对天敌的感应，极为敏感，除非是在实力上太过悬殊，会一碰面便落荒而逃，否则便是一战到底，不死不休。而独角金甲龙虽然还未成年，修为也只有婴变中期，但是它却也能够清楚地感应到，下面火海中正在醒来的那个家伙，并不是不无战胜！

　　黑炎剑竟然也在此时过来凑热闹，它就像是一个顽皮的孩童一般，跟随着独角金甲龙一同在火海上空盘旋，嘹亮的剑鸣之声，开始响起，与独角金甲龙的龙吟此起彼伏，相互呼应，显得气势惊人。

　　龙毅看着黑炎剑与独角金甲龙那显得十分怪异的举动，不由得更加纳闷，转头看向上官彩容，还未开口，上官彩容便已经像是明白了一切一般，微微笑道：“你还没看出来么？它们正在示威诱敌。”

　　龙毅心中一凛，道：“诱敌！？”

　　上官彩容点头道：“如果我没猜错的话，火海深处，应该有一头修行兽，黑炎剑进入那火海中，惊醒了那头修行兽，而独角金甲龙，则是感应到了那一头明显是与它相克的火属性修行兽的存在，渴望与那修行兽来一场大战了！”

　　此时整片火海，掀起了十来丈高的火焰巨浪，火焰熔浆剧烈翻涌的时候激荡而起的热气，不断地冲击着洞穴内的一起，让整座大山，都似乎开始微微颤抖起来！


第七卷 灵脉之晶 第四百七十八章 烈焱（五）

　　上官彩容道：“如果我没猜错的话，火海深处，应该有一头修行兽，黑炎剑进入那火海中，惊醒了那头修行兽，而独角金甲龙，则是感应到了那一头明显是与它相克的火属性修行兽的存在，渴望与那修行兽来一场大战了！”

　　此时整片火海，掀起了十来丈高的火焰巨浪，火焰熔浆剧烈翻涌的时候激荡而起的热气，不断地冲击着洞穴内的一起，让整座大山，都似乎开始微微颤抖起来！

　　火海在翻涌，狂暴的火焰此起彼伏，溅射而起，使得整个洞穴内，顿时便是到处燃起了熊熊的烈火，但是那一株深植在火海熔浆中的嗜火藤还安然无恙地屹立着。

　　独角金甲龙与黑炎剑的盘旋和鸣叫，越来越响亮，一兽一剑化作了两道大小不一的光影，在空中疾速飞行，龙毅与上官彩容在它们的上方看着它们的动作，都已经意识到，真正的变故即将到来！

　　“吼！”

　　一声惊天动地的咆哮，突然在那火海烈焰之中传出，几乎是在同时，火焰熔浆猛然炸裂开来，无数的熊熊火焰泼洒向半空，那似乎能够焚烧一切一般的高温，让龙毅不由得心神一凛，急忙牵着上官彩容快速后退，同时，体内灵力也是立即催动，再在自己与上官彩容的身周结出一道灵力防御罩，与独角金甲龙的水之力灵力防御罩一同，抵御着四周扑面而来的烈火。

　　一道耀眼的火光，冲天而起，在那火海的翻腾达到了最为剧烈的程度的时候出现，而那在火海中发出吼叫的修行者，也终于是露面！

　　火海熔浆中，的确是隐藏着一头火属性的修行兽。但是在龙毅与上官彩容进入这火海洞穴之前，那一头修行兽，其实一直都在沉睡，并且事实上，已经持续了数百年的时间。

　　能够在火海中沉睡数百年的修行兽，自然不会是寻常的兽类，而且能够被独角金甲龙视为天敌的，怎么说也是神兽级别。而事实上，那一头修行兽，正是蕴含着本源之火天赋神通的火龙，虽然是神兽，但是在等级上，还要高上独角金甲龙几分。只不过因为独角金甲龙修炼的是水之力与金之力，比火龙要全面一些，而且正好能够克制火龙，所以独角金甲龙并不畏惧它。

　　但是独角金甲龙主动进行挑战的最主要原因还是因为，那火龙与它一样，还未成年！

　　一团庞大的火焰，猛然从火海中窜出，火焰凝而不散，形成一个龙形的头颅与粗长的身躯，但并没有直接从火海中一飞而出，升上半空，只是仰天咆哮，显得极为愤怒。

　　然而火龙即使只是停留在火海之中，那一截百丈之长的前半身，也是让它的模样显得极为惊人，尤其是在它现身的时候，天地灵气都是不断地蒸腾消失，更显示出了它的非同寻常之处！

　　看到那火龙，龙毅不禁惊愕，他惊讶的并不是那火龙的实力，而是火龙本身，竟然便是由无数的火焰凝聚而成，换句话说，这一片火海，实际上就是火龙的躯体！

　　上官彩容适时地开口道：“这一条火龙也不知道为何会出现在这里，料想肯定在这里已经成长了几百年的时间，但却没有人能够发现他的踪迹，不过看到这条火龙，烈焱山为何会拥有那么浓烈的火属性灵力气息的原因，也就十分明白了。传闻中烈焱山每隔数百年便会出现一次火山爆发，熔浆喷射，看来是因为这火龙苏醒，而并不是因为别的什么原因。”

　　龙毅皱眉道：“这么说是小黑和金甲龙把它吵醒的了？”

　　上官彩容点头道：“对。不过你也不用担心。这火龙还未成年，虽然是火属性的本源神兽，但实力还未达到巅峰，而且有拥有火之力剑意的黑炎剑和水之力天赋的金甲龙，难有什么作为。小黑和金甲龙选择将它吵醒，其实是大有深意。”

　　龙毅心中一动，却也不开口，等着上官彩容继续解释下去。上官彩容并不卖弄，稍稍沉吟，而后继续说道：“火龙的本体其实就是这一片火海，或者说，这一片火海，是火龙在这数百年时间吞吐火焰形成的，虽然暂时我还无法看出是什么东西给这火龙提供了养分，支持它的成长，不过这火龙本身，就是一件宝贝。”

　　“火龙乃是纯阳属性，更是本源神兽，若是能够将它驯服，作为坐骑，那么主人能够得到的好处，将是巨大无比。领悟无形之中的本源之火，比起领悟火之力，在境界上还要高出几分，黑炎剑中小黑和独角金甲龙肯定是都意识到了这一点，所以都是不遗余力地帮你将它引了出来！”

　　龙毅闻言，心中终于恍然大悟，他之前还有些怪责小黑太过鲁莽，贸然惊动了火海中的火龙，但是现在看来，小黑与独角金甲龙完全是为了他着想！

　　龙毅稍稍沉默，道：“就算小黑和独角金甲龙能够收服这火龙，可是如今我已经有了小龙作为坐骑，还能够收服火龙吗？”

　　上官彩容笑道：“没有人规定坐骑只能有一头。而且就算小龙和那火龙相克，也不会妨碍你把它们两个一起收服。水与火虽然无法相容，小龙与那火龙，也应该说是天敌，但是只要归于一心，它们就可以共存！而你，若是同时成为了它们的主人，你便能够同时领悟水与火！这样一来，再加上将要寻找的土之力灵脉之晶，五种五行之力，你也差不多能够聚齐了，呵呵！”

　　“灵脉之晶中蕴含了最为精纯的五行灵气，若是能够得到它们，用来领悟五行道法，自然是有益无害，但是它们却并不是修炼五行道法的唯一依仗。事实上身为本源神兽的火龙以及拥有水之力和金之力两种神通天赋的金甲龙对你的辅助，比起前者要更加强大，至少，它们能够帮助你战斗，所以，如今碰上了这火龙，你就算是不想要，小龙和小黑都不会答应了。”

　　龙毅与上官彩容说话之间，独角金甲龙与黑炎剑，已经主动迎向了那仰天咆哮不止的火龙。

　　黑炎剑剑身之上释放出了暗红色的剑气光芒，磅礴的剑意也是冲天而起，化作一股劲风朝着四周迅猛扩散。

　　独角金甲龙身上金光闪烁，刚猛的金之力力量，朝着它头颅顶端的独角汇聚，但在同时，一层淡蓝色的光芒也是覆盖在了它的整个身躯之上，同时释放出金之力与水之力灵力，这是拥有金之力与水之力五行天赋的独角金甲龙才能够做到的。

　　那火海便是火龙的本体，而火龙还未成熟，无法自行将整片火海收起，所以只能够在火海中窜动着粗长的身躯舞动咆哮。

　　独角金甲龙率先发动了攻击，它与火龙之间原本便是天敌，甚至火龙的天赋，比它还要再出色上几分，如果不是为了帮助龙毅收服它，它肯定会同火龙斗一个。

　　不过火龙的强大与好处独角金甲龙也是清楚得很，所以比起消灭火龙，独角金甲龙更愿意帮助龙毅收服它，所以它与小黑也没有与龙毅商量，便是开始配合了起来。

　　一股蓝光从火龙的身上绽放而起，那微微律动着的光芒明显就是来自于独角金甲龙身上的水之力灵力，而在那水之力灵力防御的包裹之下，独角金甲龙就像是一道箭矢一般刺向火龙，似乎是要与火龙直接以肉身相斗！

　　不过在半途之中，独角金甲龙的天赋神通之术已经发动。它那一只独角上金芒耀眼得像是一团金色的火焰，在向下方疾速窜射而来的同时，金色火焰激射而出，化作一柄金色长枪，刺向火龙！

　　火龙仰天发出一声咆哮，暴露在火海上方的躯体疯狂舞动，那蕴含着婴变中期力量的金之力神通光芒穿透它的身躯，将它的身躯刺出一个大洞，让它的动作稍稍一滞，但却是随即恢复如常！

　　金之力与火之力都是五行之力，但是金之力却是无法克制火之力，在力量相近的情况下，独角金甲龙释放出金之力神通之术，并不足以让火龙感受到威胁。

　　但是没有威胁并不意味着火龙不会动怒。事实上独角金甲龙施展出金之力神通之术，目的就是在于激怒火龙！

　　而果然，火龙的火焰身躯，瞬间痊愈，看不出有丝毫的不适，但是在同时，它仰天发出的咆哮之声，却是变得更加地狂暴！

　　五行之力相生相克，金与火之间，虽然并非是相互克制，但也是相互排斥，所以火龙在感受到金之力神通之术冲击的时候，立马便是本能地变得暴怒之极！

　　“吼！”

　　火龙仰头发出一声暴吼，火焰凝聚而成的面容，变得极为狰狞，下一瞬间，一道火焰光柱，从它的口中喷发而出，轰向独角金甲龙！

　　独角金甲龙身上蓝光闪动，那正是水之力灵力光芒的体现，面对火龙喷射而出的火焰光柱，独角金甲龙并没有做出躲闪，而是直接在水之力灵力防御罩的保护之下迎了过去！

　　水火相克，独角金甲龙直接冲入了火焰之中，那粗壮的火焰光柱，随即便是将独角金甲龙整个身躯包裹在了其中，但独角金甲龙并没有露出丝毫的颓势，那震天一般的吼叫声显示出了它此时的状态，才刚刚达到巅峰！

　　火龙以火焰神通卷住独角金甲龙，却也没有怠慢，下一瞬间，便是身形一窜，又从火海之中窜出几分，朝着独角金甲龙迎了过去！

　　而一直悬浮在独角金甲龙的身旁的黑炎剑，也终于在此时动了。

　　黑炎剑剑身之上，原本便是剑气磅礴，此时突然发出一声嗡鸣，一道与剑体颜色如出一辙的剑影，在黑炎剑上方虚空浮现，正是黑炎剑释放出来的剑意神通！

　　嗡！

　　那剑影发出一声低沉的嗡鸣，猛然朝着那窜上前来的火龙劈斩而下！

　　火龙的实力其实与独角金甲龙相差无几，独角金甲龙虽然拥有能够克制火龙的水之力，但是想要制服火龙，力量上还是差了一些，所以这一场驯龙之战，黑炎剑才是主要的战力。

　　但是黑炎剑作为制服火龙的主要战力，并不只是由黑炎剑的剑道力量决定的，最重要的，还是因为黑炎剑拥有火之力剑意，再配合上那连婴变后期巅峰强者也是无法敌对的强大剑意，足够彻底压制火龙了！

　　但是火龙是本源神兽，并没有固定的躯体，其实也就意味着没有具体的弱点，想要让火龙感到畏惧，从而屈服，光靠力量还不够，还需要将其引出来之后，设法将它困住，然后再利用与它同源的火之力神通之术，消磨掉它的脾气，一直到它臣服而主。

　　这是独角金甲龙与黑炎剑中小黑的战术，一剑一兽并没有经过多么复杂的商量，完全是依靠各自的天赋和智慧做出的决断。


第七卷 灵脉之晶 第四百七十九章 烈焱（六）

　　独角金甲龙负责吸引那火龙，以水之力将火龙牵制住，黑炎剑则是负责在一旁以强硬的姿态，镇压火龙！

　　剑影足有三十丈大小，悬浮在半空之中，从其内散发出来的磅礴剑气，气势惊人，火龙刚刚窜上半空，朝独角金甲龙扑来，剑影也是立即发动！

　　轰！

　　庞大的剑影挥斩而下，毫无花巧地劈斩在火龙身上。剑影并非真实，而是剑意神通，火龙的身躯，也并非是实质身躯，而是本源之火所化，两股力量相互碰撞，随即便是产生了惊天的动静！

　　一声巨响在空中响起，火龙那原本向上攀升的身躯，就像是被打落尘埃一般，重重地砸落向下方的火海！

　　小黑的剑影神通之中，不单是蕴含着强大的剑道力量，也是拥有着雄厚的火之力。面对着与自己同源但却是比自己强大上不知道多少倍的神通力量，火龙除了挨打，没有第二种可能！

　　虽然遭受重创，火龙却并没有毁灭的危险。本源神兽只有在被强行炼化的情况下才会消失，一般的攻击，除了让它们感到愤怒和疼痛，不会有其他的效果，对于火龙来说，它只需要回到火海之中，便可以平复痛感。

　　火龙被黑炎剑剑影砸回到火海之中，溅起的火焰，让整个洞穴到处都像是要被焚烧了一般，洞穴内的山石已经变得炙热无比，呈现出通红的色泽，只有那依靠吸收火之力的嗜火藤，才没有受到丝毫的影响。

　　火龙在火海之中咆哮，咆哮声中，蕴含着强烈之极的愤怒，那一片火海熔浆也因此而掀起了更加狂猛的浪潮，炙热的气息让龙毅和上官彩容都是下意识地朝上方飞去，与那些火焰拉开距离。

　　黑炎剑剑影仍在悬浮在半空之中，独角金甲龙则是心有灵犀地朝着下方的火海发出声声像是挑衅一般的咆哮，与此同时，一道道的金之力神通光柱，也是不停地从它的独角激射而出，射入火海之中。

　　火海翻涌，火龙的身躯，突然毫无征兆地现身，以极为迅猛的姿态，张开了火焰大口，便要将独角金甲龙吞入口中。但是就在它现身，还未靠近独角金甲龙的时候，黑炎剑剑影，已经是再次如法炮制，劈斩而下！

　　轰！

　　又是一声轰然巨响传出，火龙刚刚露面，便再次被打入火海之中！

　　拥有本源力量的神兽，难以杀死，只能够或者是凭借巧妙手段收服，或者是强行以更强的力量镇压，此时黑炎剑所选的便是后者。

　　火龙第二次被轰回到火海之中，其恼怒的程度，已经是达到了顶点，它在这烈焱山中沉睡了数百年，中间虽然曾经醒过来几次，每一次也都是引发天大的动静，但却是从来没有任何的生物敢来招惹它，触犯它的威严，然而如今它不单是被天敌惊醒，更被拥有与它同样的火之力神通的黑炎剑以蛮力镇压，这一口气，如何咽得下？

　　吼！

　　火龙咆哮之声，再度响起，火海翻腾，火龙眼看着也是要再度跃出火海，但是黑炎剑却并没有给它任何的机会，它只不过才刚刚露面，便是再度被黑炎剑的剑意第三度劈中！

　　纵使火龙心中有千万种不甘，有着无穷的愤怒，但是面对着黑炎剑剑影拥有着绝对优势的力量，还是束手无策。原本以火龙火之力本源神兽的力量，不至于如此狼狈，但是它还有至少一千年才会成年，如今虽然拥有近乎不死之身，但是力量上还是无法与黑炎剑相抗。

　　第三度被砸回到火海之中，火龙就算是脾气再狂暴，怒火再强盛，此时也是知道自己在黑炎剑面前，根本毫无还手之力。它在再次沉入火海熔浆之后，便再不现身，而火海表面，也渐渐地回归了平静，只有那依然炙热的气息，表明火龙并没有归于沉寂。

　　龙毅与上官彩容身悬高空，远离火海。这一场战斗虽然是为了他而开启的，但却并不需要他出手，以他如今的力量，还无法对火龙造成威胁。他的元神修为对上本源生命，并没有任何的作用。

　　黑炎剑倏然飞回到他的身旁，独角金甲龙也是悬停在他的下方，朝着那火海发出声声的咆哮，独角金甲龙身上的灵力防御罩并没有撤去，这正是说明了独角金甲龙并不认为火龙会就此罢战。

　　龙毅朝黑炎剑中小黑传音道：“小黑，那火龙现在怎样？”

　　小黑声音传来，道：“那小家伙怕了我了，哈哈！现在就缩在火海里头不敢出来呢！不过你放心，我还有办法把它逼出来，刚才那只不过是试探而已！”

　　话音落下，黑炎剑发出一声嗡鸣，独角金甲龙也像是在响应黑炎剑的号召一般，猛然发出嘹亮的龙吟，紧接着，身躯一窜，直接朝火海俯冲而去！

　　独角金甲龙有水之力灵力防御罩防身，本身的金甲鳞片护体威力又是极为惊人，所以冲入火海之中，一时半刻钟时间，并不会有太大的问题。

　　但是独角金甲龙的举动，还是让龙毅大为吃惊，他只知道独角金甲龙是水中修行兽的王者，却不知道进了火海里头，独角金甲龙是否还能够安然无恙，当下便是十分担心。

　　独角金甲龙猛然扎入了火海之中，三百丈之长的金色身躯，随即便是隐入火海之中消失不见，但只是瞬息之后，火海便像是沸腾了一般，火焰疯狂的翻涌而起，一声声的咆哮从那火海中传出！

　　独角金甲龙身躯从火海中窜射而出，它的身后现出了火龙的头颅，但是那头颅也只不过是一暴露出来，便显得十分忌惮地缩了回去，显然是因为惧怕外面的黑炎剑，选择了放弃追击独角金甲龙。

　　然而独角金甲龙却并没有就此罢休，在火龙重新沉入火海的时候，便是二话不说，掉转身去，再度冲入火海之中！

　　火海之内，火龙看到独角金甲龙竟然再度闯入火海，本能的怒意，就像是火山一般狂猛爆发，火海剧烈翻涌，海面在短短瞬息时间便是上涨了数十丈，洞穴之中的火属性灵力气息，也是变得极为狂暴！

　　独角金甲龙三番两次进入火海，完全是听从了黑炎剑中小黑的指示，此时第二度进入火海挑衅那火龙，在火龙忍不住追击的时候，又是窜出火海，而火龙则是因为惧怕黑炎剑而不敢冒头。

　　一时之间，一剑两兽，在这洞穴之中就像是玩起了游戏一般。一边是独角金甲龙的挑衅，一边是火龙的追击与畏缩，一边则是黑炎剑虎视眈眈之下冷不防发动的攻击。

　　龙毅与上官彩容身处在距离战场将近百丈的山壁附近，对下方的场面，都是感到怪异之极。

　　龙毅不由得开口道：“这，小黑和小龙，到底想怎么对付那火龙？”

　　上官彩容摇了摇头，道：“制服那火龙的办法，我也不知道到底是什么，但是它们既然这么做，肯定是大有深意，我们姑且看下去便知道了。不过我现在较为担心的是，这里这么大的动静，上面不知道会不会已经有所察觉了。”

　　龙毅闻言，面色也是变得颇为凝重，从火龙现身的时候，他其实就已经意识到这里如此惊天的动静以及剧烈波动的灵力气息，肯定已经是引起了上面的人的注意，但是烈焱门内的人到底会作何反应，他现在一无所知。

　　而正因为如此，龙毅对小黑和独角金甲龙驯服火龙的过程，才感到焦急，他的直觉告诉他，留给小黑和小龙的时间并不是很多了。

　　而事实上，养灵山，或者说是烈焱山内的情况，比起龙毅所猜测的还要糟糕上许多。

　　在火龙惊醒的那一刻，烈焱山五座像是鼎炉一般的顶峰，便全都是喷出了炙热的火焰气息。烈焱山在数百年前，火龙在这里蛰伏修炼的时候，便已经变成了一处广阔的火山地带，如今火灵再度苏醒，那些沉寂多年的火山，也是再度活跃了起来！

　　事实上那些火山之中喷发出来的火焰气息，并不是凭空而来的，而就是养灵山内火海翻涌的时候所引发的。烈焱山几座山峰在地底深处练成一体，在最深处全都是火海熔浆，火龙所在的地方一动，便可以说是牵一发而动全身。

　　而随着火龙的持续动静，火山的爆发也是变成了现实。一股股冲天的火光，从山峰顶端喷发而出，仿若是灿烂的花火一般，激射向高空，而炙热无比的火焰气息，则是朝着四周迅猛扩散，融入到天地灵地之中，飞快地席卷向整个烈焱山脉。

　　烈焱山内的宗门弟子，全都是习惯了在火属性灵力气息浓郁的环境之中生活修炼，但是火山爆发的景象，他们却还是第一次经历，因为天焰道人在这里开山立派的时候，火龙已经沉睡多年，火山也是多年不曾活动过。

　　而如今，逼人的热浪铺天盖地而来，天地灵气变得狂暴之极，烈焱山内所有宗门弟子，无论是何身份，全都是惊骇之极，不知道到底发生了什么事情！

　　轰隆隆！

　　火山爆发，使得山体也随之颤抖了起来，轰隆隆的低沉响声，让所有弟子都是胆战心惊，以为天崩地裂，纷纷飞上高空，惊骇莫名地俯视着下方的一切。

　　而烈焱门大长老沈离火，则是在此时飞出洞府，直奔养灵山而来！

　　养灵山底部，便是火龙所在之地，这便使得养灵山成为整个烈焱山中火山爆发最为疯狂的地步，所以它自然成为了所有宗门主事者最为关注的地方。

　　沈离火飞上养灵山，目视着大量的在狂暴的火焰气息之中，化成了灰烬的灵草田地和屋舍，林木，脸色变得极为阴沉。而包括养灵山的主事者常青松在内的几个宗门长老，此时也是急忙来到了他的身前。

　　沈离火目视着养灵山最高处那喷发而出的炽烈火焰，摆了摆手，示意众人不用多说，便道：“各位长老不要惊慌，这烈焱山火山爆发，虽然肯定是有些蹊跷原因，但是现在也并不是追究原因的时候，当务之急，保住宗门的财物才是最重要的！青松，你尽快让这养灵山内的弟子抓紧收拾一切财宝之后下山！三长老，圈兽山内的灵兽，必须尽快转移，你快去安排！四师弟，这是丹药库房的开启法符，你也快去将丹药搬出来，以免我们烈焱门的心血受到波及！”


第七卷 灵脉之晶 第四百八十章 烈焱（七）

　　众人纷纷领命前去，那四师弟却是在此时稍稍犹豫，道：“大师兄，师尊他老人家还在炼丹房内，是否要通知他出来？”

　　沈离火双眼微眯，摇头道：“不用。师尊炼丹之时，从来不理会外界事宜。如今这烈焱山内的变故，我们自行解决，不要打扰到师尊的修炼。一切有我做主，你快去吧！”

　　那四师弟应声而去，沈离火身形一闪，降落在养灵山内，此时的养灵山，到处都是一片狼藉，象征着宗门根基的灵草田地，在混乱的天地灵气冲击之下，纷纷燃烧了起来，只是眨眼之间便化成了灰烬，变成了一抹焦土，对烈焱门来说，损失不可谓不惨重。

　　但是沈离火此时关心的却并不是这些，灵草田地被毁，或者说烈焱山被毁，他当然也是愤怒之极，可是比起事情的起因，那还不足以让他太过挂心。

　　身影意思喊，沈离火出现在了华成林，华农的屋舍之前。华农屋舍前的田地，同样是变成了一片焦土，只有他的屋舍，因为早就布下了防御禁制，暂时还能够抵挡得住天地灵气的冲击，但是却也维持不了多长时间里。

　　沈离火身形一出现，一名宗门弟子，便是随即出现在了他的身旁，在他的耳边低语了几句。沈离火神色微动，而后朝那弟子点了点头，示意他可以离开，在那弟子飞离养灵山之后，他才朝着华农的屋舍靠近。

　　没有任何的言语，沈离火直接闯入华农的屋舍之中，穿过前堂进入到卧室之中，而此时，华农正在卧室中惊慌之极地来回踱步，心中的焦虑，一览无遗。

　　沈离火并不认识华农，事实上华农只不过是养灵山内的一个小小灵植夫，他也并不需要认识，但是他知道华农必定认识自己，所以站定之后，便是幽幽开口，道：“那两个人，现在在哪里？”

　　华农闻言，心中便是大惊，定眼看去，便发现竟然是宗门大长老沈离火，在烈焱门内地位仅次于掌门天焰道人的大长老，本能地便是生出了畏惧之心，僵立在了原地，不知所措。而华农之所以如此反应，不单是因为他与沈离火之间悬殊的身份地位，还因为他已经意识到，烈焱山内火山爆发，肯定是潜入地底的龙毅和上官彩容有关系，而那两个人，则是他放进去的！

　　华农是一个对种植灵草十分痴迷的灵植夫，同时，也是一个卑微的宗门弟子，和绝大多数的宗门弟子一样，他也是胆小怕事，对宗门强者，也是敬畏有加。而其实正是因为这一种心理，华农在发现那嗜火藤已经成了烫手的山芋之后，才会不知所措，一直到了今天才冒险请龙毅和上官彩容想办法解决，而并不是找宗门强者出主意。

　　在山体内部泻，出大量的火焰气息，搅乱了虚空中的天地灵气的时候，华农就已经意识到了大事不好，他原本只是想要让龙毅和上官彩容试试能不能够悄无声息地将那一棵嗜火藤采摘下来，但现在一切显然都是超出了他的预料。沈离火的到来，让他更加是感到六神无主！

　　面对着一身威严之气的沈离火，华农已经不知道该如何应对。他只能是显得十分软弱地退到药柜面前，不敢直视沈离火，浑身颤栗不止。

　　沈离火双眉一皱，抬步向前，突然微微一愣，因为他骤然发现，在他身前三步之外，竟然出现了一个禁制法阵，那禁制法阵将近方圆三丈，将华农身周笼罩在了其中的同时，也是阻挡住了他的脚步。

　　那禁制法阵，是一个元神之力法阵，不可能是由华农发动的，那么就只有一个解释，是由之前进入华农屋舍的那两个年轻人留下的。

　　一念至此，沈离火更加确定，龙毅与上官彩容，就是造成了烈焱山如今动乱的最直接原因！

　　这元神之力禁制，并不算强大，当初龙毅留下这禁制，也只是为了防备外界有人将神识延伸到这屋中，查探他们的动静，但并没有想到，自己在地底下面惹出的动静竟然如此强烈，使得整座烈焱山都面临被火焰吞噬的危险，而宗门大长老更是直接出现在了这屋舍之中。

　　龙毅和上官彩容不知道的是，沈离火出现在这屋舍中，并不是偶然，从发现龙毅和上官彩容竟然得到了天焰道人的掌门令牌开始，沈离火就已经在窥探着两人的动向，即使那掌门令牌是天焰道人借给他们的，对沈离火的价值和意义，却是极为重大！

　　所以沈离火一直在等待着时机到来，可以从龙毅和上官彩容的手中得到那掌门令牌，同时，达成更加深远的目标。此时来到这华农的屋舍之中，只不过是第一步而已。

　　华农对眼前的一切感到不知所措，只能是步步后退，而沈离火则是步步紧逼，在快要触碰到那元神之力禁制之时，发出一声冷哼，单手抬起，掌心之中，出现了一团火焰！

　　那火焰，并非是三大火种，而只是火之力神通之术所化。沈离火修炼的就是火之力，而且因为他的天资不俗，在初入修行道路的时候便被天焰道人收为徒弟，传授炼丹道法。只是因为他无法拥有像天焰道人那样的天赋火焰，所以在炼丹上的成就，始终无法与天焰道人相比。

　　火属性灵力气息，在掌心凝聚，浓郁到了一定程度的时候，便是化作了一团火焰，沈离火握紧拳头，抬手指向前方的元神之力禁制，禁制法阵中的元神之力，随即便是在沈离火的火焰气息威压冲击之下，不断崩溃！

　　神通之力以实物攻击，难以产生什么效果，但如果是以神通威压进行冲击，而且力量比前者要强大上许多的情况下，并不难破解。此时沈离火正是凭借着自己在火之力修为上的高超，强行破解着龙毅的禁制法阵。

　　数息之后，禁制光幕一闪，法阵消失无踪，华农与沈离火之间，再无丝毫的阻挡。沈离火看也不看那已经是瘫倒在地上的华农，直接抬手一挥，华农身后的药柜断裂开来，露出了下方的那一个由禁制遮蔽着的坑洞。

　　那禁制是由华农所布下，十分简单，也远远算不上强大，此时在地底那混乱狂暴的火焰气息的冲击之下，已经接近崩溃，即使沈离火不动手，最多无息，便会自动消失。

　　不过沈离火并没有等待的耐心，他已经知道一切秘密都在那坑洞下方，所以抬手猛然一压，禁制法阵崩溃，坑洞上方再无遮挡，与此同时，炽烈的火焰浪潮也是扑面而来！

　　对于修炼火之力的沈离火来说，火焰是他最为熟悉的事物，那让寻常人难以承受，不得不远离的火焰以及火属性灵气，对沈离火来说，却是如鱼得水，他此时也没有心思去杀那犹如是一只蝼蚁一般的华农，身上运起火焰防御罩，便朝那坑洞快速飞落！

　　沈离火没过多久便看到了那嗜火藤的存在，他当然认得嗜火藤，而且也立即从嗜火藤的出现，联想到了更多的东西，他的脸上露出了惊喜交加的神色，身形一动，便是加速下落！

　　而在下落的同时，沈离火也是清晰地看到了那由黑炎剑开辟出来的道路，那蜿蜒直指耀眼红光的尽头的剑痕，让沈离火对龙毅和上官彩容的不满，又增强了几分。

　　越是往下深入，沈离火便越是能够感觉到下方的火焰气息，越来越熊烈，而他的心头，也是更加地惊骇。他起初还以为烈焱山火山爆发，是因为地底深处的火属性灵力气息被引爆，但是在看到嗜火藤之后，他却是否定了心中的想法！

　　能够孕育出嗜火藤的地方，肯定死火之力气息最为浓郁和纯净的地方，因为嗜火藤要想成长，必须吸收磅礴无比的火属性灵气，而那绝对不是寻常的环境就能够做到的！

　　一声声龙啸，传入了沈离火的心中，让他心头再度一震！

　　龙啸，这地底之中，怎么可能会有龙啸，而且那龙啸声中，还蕴含着那么刚猛的火属性灵力气息，那，那到底是什么修行兽！？

　　沈离火心中震骇之极，但却是没有丝毫慌张，脸上反而是露出了狂喜之色地，朝着下方加速坠落！

　　能够释放出强大火属性灵力气息的修行兽，对沈离火来说，不是灾难，而是天地至宝！


第七卷 灵脉之晶 第四百八十一章 烈焱（八）

　　前来烈焱门求丹的人都知道沈离火是烈焱门内大长老，炼丹的技能也是十分了得，但是却没有人愿意承认沈离火在炼丹道法上举世无双，原因无他，就是因为烈焱门内还有一个天焰道人。

　　即使天焰道人最近的两百年来，极少为外人炼丹，但是天焰道人的名声，仍然是烈焱门的金字招牌，为人敬仰。而身为天焰道人亲传弟子，同样也是炼丹强者的沈离火的锋芒，则一直是处在天焰道人的掩盖之下。

　　只有沈离火自己才能够体会这一种局面之下的苦闷与压抑，虽然他在炼丹道法上，拥有着不俗的天赋和造诣，可是就因为他没有炼丹的本源火种，而使得他无法超越天焰道人。

　　而随着身为烈焱门，乃至于整座烈焱山的实际主事者的时间越长，沈离火心中便越是感到不平衡。

　　每一名修行者都渴望自己在道法上能够做到登峰造极，而不是活在别人的阴影之下。对于炼丹士来说更是如此，虽然炼丹士大多都甘于寂寞，苦守在炼丹房中面对炉鼎，但是他们心中都有着强烈的渴望，那就是让自己炼制出来的丹药，能够成为所有人追捧的目标。

　　而沈离火知道，天焰道人的焚天之火，是他超越焚天道人的最大障碍，也是唯一的障碍，只要他一天无法拥有像天焰道人那样的火种，即使他炼丹时候的控火技能再出色，也无法炼制出超越天焰道人手段的丹药来。

　　但是焚天之火是天赋火种，更是修行界炼丹领域三大火种之一，与冰焰，混沌之火齐名，单单只是靠修炼，是不可能获得的。所以，沈离火一直在寻找将自己的火属性灵力转化成为更加纯净，强大的炼丹火种的机会。

　　而如今，洞穴下方传来的一声声蕴含着浓烈的火属性气息的龙啸，让沈离火看到了希望！

　　沈离火寻找能够提升自己的炼丹之火的手段多年，自然不会不知道，那一声声龙啸的来源是什么生物，那是火龙，拥有本源之火的火龙！

　　本源之火，比火之力灵力还要高上一个境界，更是世间最为纯净，最为浓烈的火种，若是能够得到本源之火，将本源之火炼化，便能够让自己的灵力产生蜕变，从而诞生出更加强大的火种！

　　联想到那火龙可能给自己带来的好处，沈离火心中一阵激荡，他苦寻了多年，没想打竟然在今天找到了最为合适自己的东西，怎么可能平静得下来！？

　　沈离火发出一声长笑，身形再动，转眼间便是加速落入了下方的洞穴之中，而映入他视线之中的，便是一片狂暴的景象！

　　独角金甲龙与黑炎剑合力，不断地挑衅着火龙，火龙在一兽一剑的侵扰之下，早就是暴怒之极，只是碍于黑炎剑的实力，一直不敢做出最彻底的反击。但是在独角金甲龙第三次冲入火海之中攻击它的时候，火龙终于是无法压抑住自己内心的狂躁，施展出了最为强劲的力量！

　　毁灭火龙，并不是黑炎剑与独角金甲龙合作对敌的目的，激怒火龙，让火龙施展出最强的力量才是，只有让火龙释放出最强的力量，才有可能让火龙再无退路，在这样的情况下若是被制服，将再也无法生出反抗之心！

　　蕴含着极度狂暴情绪的龙啸，从火海之中爆出，独角金甲龙的身影，随即从火海中窜出，而火海剧烈翻涌，掀起了惊涛骇浪，那足以燃烧一切的火焰，瞬间暴涨，似乎是要将整个洞穴都填满！

　　火海便是火龙的本体，火海的疯狂沸腾，正是表明了火龙处在了爆发的边沿！

　　独角金甲龙没有再进入水中，而是悬浮在了龙毅与上官彩容的身旁，与他们一起俯视着下方的动静。

　　狂猛的火焰化作火红色的箭矢，朝着四周毫无目的地激射开去，轰击在洞穴内的山壁上，随即便让山石粉碎，山体更是颤抖不止，仿佛就要崩塌！

　　火柱冲天而起，在半空之中，变成火龙的爪牙，朝着四周胡乱扩张，火海变成了一个巨大的漩涡，那疯狂涌动的火焰，变化出了九个头颅，全都是火龙的模样！

　　每一个火龙的头颅，都是十分硕大，一道道的火焰从它们的口中喷吐而出，目标全都是身处在半空之中的独角金甲龙与黑炎剑！

　　独角金甲龙发出一声低吼，浑身光芒一闪，化作龙形纹身，回到了龙毅的手臂上，同时，一团浓郁的蓝光将龙毅与上官彩容笼罩在了其中，帮助他们阻隔着扑面而来的滔天浪潮！

　　轰隆！

　　整座养灵山，传出了一声轰隆巨响，火龙所在的洞穴，终于崩塌，大块的山石坠落入火海之中，但瞬间便被焚烧成为粉末，消失无踪，洞穴内顿时便是一片狼藉！

　　“这养灵山要崩溃，我们先出去！”

　　独角金甲龙已经将可能发生的事情告诉了龙毅，龙毅不敢停留，牵住上官彩容的手，便朝着上方的山体裂缝飞去，直冲向外界。

　　沈离火在此时到来，看到了彻底陷入狂暴状态的火龙，脸上不单没有丝毫的怒火，反而是露出了狂喜之色。火龙越是疯狂，他便越是高兴，因为他意味着一旦得到火龙，他的火种也将越强大！

　　但是现在显然不是出手的好时机，养灵山崩塌，高大数百丈的山体倾覆，所引发的后果即使是修行者也不敢怠慢，在龙毅与上官彩容冲向上方之前，他已经是疾速退出山体，飞上养灵山上空！

　　天空中到处都是修行者的身影，在禁制光幕之内，烈焱门弟子身悬半空，俯视着下方正在崩塌的养灵山，心中的震骇，难以用言语来形容。

　　狂猛的火焰在整座烈焱山脉中冲天而起，将整座山脉都染成了一片火红，山脉之内但凡是没有禁制遮挡的地方，全都无法幸免地被瞬间燃烧成为了灰烬，养灵山在崩塌的同时，火龙的身影也终于暴露在了所有人的眼前！

　　一股巨大的夺目火光，在声声的龙啸声中出现，那火光就像是拥有生命一般，在疯狂地舞动着，一个个龙形的头颅，清晰可见，而那一片取代了整座养灵山的火海，则就是那些龙形头颅的身躯！

　　火龙乃是本源之火孕育而生的本源神兽，火海就是它的身躯，成年的火龙拥有十八个龙头，而这一头还未成年的火龙，变化出九个龙头，已经是极限，但同时也是它最强实力的体现！

　　一道道硕大的火柱从龙头中喷射而出，火柱就像是瓢泼大雨一般倾洒而下，能够燃烧一切的本源之后，随即便将一切吞噬，将一切化为虚无，只有少数的几个由宗门强者布下的禁制法阵，才能够勉强维持，还没有崩溃，这其中，便包括天焰道人所在的炼丹房。

　　养灵山方圆将近百里，火海同样是有百里之光，仅仅只是那狂暴无比的火焰气息，便是让几乎所有的修行者避之不及，只有沈离火，黑炎剑，还有在独角金甲龙的庇护之下的龙毅与上官彩容，还能够停留在养灵山上空。

　　“火龙已经陷入疯狂，小黑可以开始收服它了，只不过能不能如预想的那么顺利就很难说了。”

　　上官彩容轻声开口，以目光提醒龙毅，龙毅随即便发现了悬浮在他们不远处，沉默不语的沈离火，心中不由得一沉。

　　龙毅自然知道沈离火是烈焱门大长老，其实就算沈离火没有出现在附近，他也已经知道大事不妙。毕竟烈焱山变成如今模样，可以说全是他和上官彩容一手造成的，即使是站在宗门大长老的立场上，也不会轻易饶恕他们两人。

　　试问有哪一个宗门弟子，会眼看着外人将自己的山门毁于一旦而无动于衷的？

　　但是龙毅此时却是感觉到上官彩容的提醒，别有深意，而且沈离火一直没有任何举动，明显就是透着几分诡异，他不由得多出了几分心思，留意那沈离火的动静。

　　黑炎剑却是不管那么多，烈焱山就算是全部崩塌，对黑炎剑中小黑来说，也不是什么了不得的大事，帮助龙毅收服火龙，才是它此时唯一关注的事情。当火龙变化出九个龙头，疯狂地扩张着火海，毁灭着烈焱山的时候，小黑便知道时机到来了。

　　陷入最为狂暴状态的火龙，完全凭借本能行事，此时它已经不会再去顾忌任何的威胁，只知道要将心头的怒火完全发泄出来，摧毁一切，而那距离它最近的黑炎剑，无疑便成为了它第一个目标！

　　九个龙头同时朝着黑炎剑发出一声咆哮，那咆哮声中蕴含着的本源之火威压，虽然无形，但却是足以令天地色变。黑炎剑四周十里之内的天地灵气，几乎是在瞬间被搅动，燃烧，一股股的天地灵气，变成了火焰燃起，使得那一处虚空，现出了一团火云！

　　黑炎剑被包裹在了火云之中，没有人能够看到它在其中的状况，但是一声剑鸣之声突然从火焰中传出，清晰地表明了黑炎剑仍然是安然无恙！

　　吞噬了几名全都是婴变期以上的修行强者的火之力之后，黑炎剑的剑意境界之中，已经蕴含了火属性，而它的剑身，更是经历了几次淬炼，就算是身处在火焰之中，也是安然无恙！

　　而黑炎剑那足以匹敌窥虚强者的剑意神通，面对变化出九个龙头的火龙，也还是拥有敌对的实力！


第七卷 灵脉之晶 第四百八十二章 烈焱（九）

　　火龙还未成年，其修为境界，其实与独角金甲龙相差不多，只不过是因为它是本源之火孕育而生，所以在神通威力上要超出独角金甲龙不少，如今它全力施为，实力更是非同凡响。事实上火龙虽然是神兽，修为境界却是没有极限，只要本源之火不灭，它就能够不断地进化，到了最后会如何，谁也不知道。只可惜它太早碰到了黑炎剑！

　　一道光影从那火云之中穿透而出，那暗红色的剑身猛然一颤，剑鸣之声响起，一道庞大的剑影，出现在了高空之中！

　　那剑影长达数十丈，与黑炎剑的模样毫无两样，虽然只是幻象，但却是黑炎剑的剑意所化，此前黑炎剑凭借着这一强大的剑意神通，击败过为数不少的修行强者！

　　火龙的身躯比起黑炎剑还要庞大上许多，但是神通之间的对决，比拼的是力量，而不是体型，当那连窥虚境界强者也难以匹敌的剑影劈斩而下的时候，火龙再次感受到了巨大的威胁！

　　之前在养灵山洞穴内，火龙正是因为惧怕黑炎剑的攻击，才一直躲在火海之中不出来，而如今黑炎剑释放出了最强的剑意，它同样是尝到苦头！

　　只是此时的火龙完全凭借本能行事，并没有提前预料到与黑炎剑对敌的后果。当那剑意朝着一个龙头劈斩而下的时候，龙头随即崩溃，化成狂暴的火焰！

　　而黑炎剑没有丝毫的耽误，剑身颤抖不止，那剑影快速劈斩而下，在空中形成一道道的巨大残影，在短短的一息时间里，连续落下了九次，全都像是鞭子一般，鞭打在火龙的九个龙头上！

　　任何人都能够看出来，火龙遭受到了黑炎剑的全面压制，但是火龙却并没有再度退缩，反而是以更加疯狂的姿态，朝着黑炎剑扑击而来。九个龙头就像是九股浪潮，涌向黑炎剑，似乎要直接将黑炎剑吞噬！

　　黑炎剑剑身突然爆发出一团暗红色的光芒，火之力剑道气息，在此时尽数释放，化作了一股滔天的剑意雾气，将那九个攒动而来的龙头完全包裹在了其中，与此同时，黑炎剑剑影不断轰落，砸在火龙龙头之上！

　　“服不服？服不服！？”

　　黑炎剑中小黑，每一次轰出剑意，便是朝那火龙发出一声喝叫，当然，那喝叫之声，只有龙毅才能够听到，而当龙毅听到小黑意念的时候，不由得哑然失笑。

　　面对一头本源神兽，还如此轻松，估计整个冶金星界除了小黑，找不出第二个人了。

　　火龙感觉不到疼痛，火焰凝聚而成的身躯，也可以在崩溃的同时重新凝聚，要想收服它，就只有让它在更强的力量面前感受到真正的恐惧。

　　而施展出了最强力量的火龙，面对黑炎剑，仍然是毫无还手之力，这让被本能控制住心神的它，心底深处渐渐涌起了对黑炎剑的真正恐惧。

　　黑炎剑的强大，让所有人都是大为咋舌。而绝大多数人都以为黑炎剑是出自烈焱门强者出手，正在为宗门消灭火龙，但只有少数几个人才知道，黑炎剑这一番举动的意图。这其中，有龙毅和上官彩容，还有那沈离火。

　　黑炎剑的实力，让沈离火大为震惊，但此时让他最为紧张的，还是那火龙的状态。他已经察觉到了火龙的气焰正在减弱，再过不了多长时间，便会被黑炎剑完全制服，到了那时他将一无所获，所以他终于选择了在此时出手！

　　沈离火抬手一拍储物袋，手中多出一个炉鼎，那炉鼎十分小巧，正好可以托在掌心之中，他将他炉鼎抛上高空，双手疾速翻动，身上随即便是燃起了耀眼的火光！

　　炉鼎在高空中停下，倒悬在火龙的上方，下一瞬间，那炉鼎之中，便是释放出了一股炽烈的气息，强劲的吸力，也是紧随着那气息出现！

　　“丹王鼎！”

　　沈离火的炉鼎虽然小巧，但是一现身，便是让众多烈焱门弟子发出惊呼，那丹王鼎乃是炼丹炉鼎之中的顶级存在，是天焰道人传授给沈离火的，多年来沈离火正是凭借着那丹王鼎，才能够在炼丹之火并不强大的情况下，炼制出品序不俗的丹药。

　　而事实上这丹王鼎的作用不止是炼丹，它不单能够承受住任何火焰的炙烧，还能够吸纳所有的火焰，此时沈离火祭出这丹王鼎，就是为了收服火龙！

　　沈离火的境界修为同样不俗，但是却绝对无法与小黑相比，所以他并没有选择在火龙最为疯狂的时候出手，而是在发现火龙的气势与力量都被黑炎剑镇压得不断下落之后，知道自己已经有能力收服火龙才趁虚而入。

　　丹王鼎中释放出来的强劲吸力，在半空之中形成一个巨大的漩涡，那由万载寒冰中的精魄作为主要材质炼制而成的丹王鼎，能够容纳一界之火也不会无法承受，而在布下了神通法阵之后，这丹王鼎更是拥有了吸纳火焰的威力。

　　火龙突然感受到了比黑炎剑的镇压还要恐怖的威胁，它那庞大无比的火海身躯，不由自主地在丹王鼎的力量吸扯之下，朝着丹王鼎汇聚而去，看上去就像是海水向九天之上倒灌而去一般。

　　火龙发出声声惊慌的咆哮，清楚地表明了它此时内心的恐慌。

　　黑炎剑的镇压，让感受到前所未有的无奈，因为它发现自己如何施为都不是黑炎剑的对手，所以已经生出了屈服之心。但是丹王鼎的力量，却是完全不同的一种情况。丹王鼎并不是在镇压它，而是在囚困它！

　　丹王鼎中释放出来的强劲吸力，让火龙感受到了前所未有的威胁。火龙对炉鼎生出一种本能的畏惧，因为它是本源之火孕育出来的本源神兽，唯一惧怕的就是被炼化，而丹王鼎显然拥有这样的能力！

　　火龙开始疯狂地挣扎，滔天的火焰朝着天空四周迅猛扩散。早就化成了灰烬的养灵山便完全夷为一片焦土，就近的两座山峰，也即将面临和养灵山一样的下场。

　　但是丹王鼎从一开始便是占据了主动，在沈离火的全力施为之下，对火龙的吸扯力量，极为强大，火龙已经完全落入了丹王鼎的吸力漩涡之中，没有具体形态的身躯，此时反倒是找不到逃生的去路。

　　然而火龙面对的并不是沈离火一人，沈离火想要得到火龙，黑炎剑同样如此，而且沈离火能够占得先机，完全是黑炎剑的功劳，可是黑炎剑怎么可能眼睁睁地看着沈离火抢走自己的战利品？

　　一切都在瞬息之间发生，火龙落入沈离火那丹王鼎的控制与吸收之中的同时，黑炎剑便做出了应对，而且，黑炎剑并不是冲着火龙去的，而是冲着沈离火的丹王鼎！

　　丹王鼎释放出来的漩涡吸力极为强大，但是黑炎剑的剑意神通，却是难有敌手。当黑炎剑指向丹王鼎的时候，庞大的剑影丝毫不留情面地朝着丹王鼎隔空劈斩而去，随即便是让丹王鼎传来金属颤动的声音！

　　嗡！

　　丹王鼎发出一声低沉嗡响，没有就此崩溃，但那吸力却是因此而减弱了几分，沈离火神色大变，双眼微眯，猛然发出一声爆喝，道：“我要收服那火龙，小辈，快让你的飞剑离开！”

　　沈离火的喝叫之声，在整个烈焱山内回荡，听到他的喝叫的人，都以为是黑炎剑阻挡了他收服火龙，但是事实上如何，却只有他和龙毅，还有上官彩容三人知道。

　　上官彩容冷哼一声，低声道：“那沈离火原来如此狡猾，表面上是要收服火龙，实际上是要将火龙占为己有。我们千万不可上当，继续让小黑将火龙收服！”

　　龙毅也已经知道，华农屋舍外面的那个修行者，很有可能便是沈离火派来的，否则的话，沈离火也不会与他们一同从那洞穴中飞出，而如今沈离火想要抢夺小黑的战果，龙毅自然也不会答应。

　　龙毅点了点头，不动声色地朝着黑炎剑中小黑传出一道意念。黑炎剑并没有任何的异动，但是接下来的举动，却已经证明了小黑收服火龙的决心。

　　黑炎剑倏然再动，一股蕴含着强大剑意境界的威压，喷涌而出，化作无形的浪潮，卷向下方的火龙，火龙无所遁形，随即便是被笼罩在了那剑意威压之中，遭受猛烈的冲击！

　　沈离火神色再次变化，他绝对不允许有人在他的面前将火龙抢走，眼见着黑炎剑剑意威压已经将火龙卷入其中，他咬了咬牙，抬手一番，手中多出一道泛着红光的气旋！

　　那气旋正是一颗四品丹药，而且是四品丹药之中的顶级存在，沈离火穷尽了一身修为，也只是炼制出了这一颗四品丹药。这丹药名为夺天，并不是拿来服用，而是用来战斗！

　　抬手一抛，夺天丹被沈离火抛上半空，丹药气旋在空中快速旋动，迅猛扩张，随即便是变化成为了一个巨大的漩涡，那漩涡之中蕴含着一股逼人的热气，目标直指黑炎剑！

　　即使沈离火知道，所有人都在盯着黑炎剑收服火龙，他对黑炎剑出手，难免会让人感到困惑，甚至引起猜疑，但是他已经顾不上那么多了，只有将黑炎剑逼退，才有可能得到火龙！

　　气旋卷向黑炎剑，那夺天丹药已经具备灵性，当初炼制它的时候，所用的药引便是一只火精，那火精乃是从三百个修炼火之力道法的修行者元神中提炼出来的元神之力精华，炼制成夺天丹之后，拥有能够噬魂夺魄的能力，十分阴毒。

　　但是这一颗夺天丹是沈离火自创炼制出来的，世上能够认得这颗丹药的人几乎没有，它此时释放出夺天丹的力量，固然有些冒险，但也是对那火龙志在必得！

　　然而今天沈离火对上的不是寻常的对手，而是黑炎剑中剑灵小黑。小黑的记忆其实已经恢复，只是因为某些原因，一直不曾向龙毅透露分毫，更是得到了某个指示，要送给龙毅一场天大的造化，所以它在面对需要自己出手的对手的时候，绝对是不遗余力。

　　而此时那夺天丹中释放出来的火属性元神之力，直逼隐藏在剑体中的它，它不单不惊，反倒是哈哈大笑，朝龙毅传出了一道意念。


第七卷 灵脉之晶 第四百八十三章 烈焱（十）

　　远处观战的龙毅微微一愣，但也没有丝毫的犹豫，心念一动，噬便骤然飞出！

　　噬一现身，便化作一股浓郁雾气，朝着那气旋扑去，在半途之中，噬的雾气身躯不断扩大，变成了一股浓烈广阔的浪潮，将夺天丹完全遮蔽在了其中！

　　沈离火的神色在此时，全是骇然之色，因为在夺天丹被那一股明显蕴含元神之力神通的雾气包裹住的同时，它与夺天丹内元神火精的联系便消失了！

　　然而情况比沈离火所感应到的还要糟糕，噬在将夺天丹包裹住之后，便以元神之力，迅速地压制着夺天丹的元神力量，而夺天丹虽然是四品丹药，理论上拥有着不低于婴变期修行者的力量，而且没有本体，难以击败，但是面对着同样没有固定身躯，就是力量所化的噬，却是遭受到了全面的压制！

　　而更加重要的是，噬拥有不死之身，不管夺天丹在那元神之力雾气之中如何挣扎反抗，也无法冲破噬的包围！

　　夺天丹被压制成为了一股细小的气旋，噬也是迅速回收，变成了一股浓郁的球形雾气，重重禁制早就开启，将夺天丹牢牢地禁锢在其中，谁也看不到夺天丹在其中变成什么模样。

　　龙毅也并没有给沈离火再度施为的机会，抬手一招，噬便急速朝他飞去，回到了他的纳虚戒之中，夺天丹同样消失无踪！

　　一颗四品丹药，而且是拥有具有灵性的元神精元的丹药，对寻常修行者也许没有什么作用，顶多就是辅助战斗，但是对修炼神魂之道的龙毅来说，这一颗丹药却是好处多多！

　　虽然就在大量修行者的面前，将沈离火的夺天丹收起，让龙毅感到有些棘手，毕竟这样的举动无异于是在和沈离火，甚至是烈焱门彻底地撕破脸皮，后果将会很难预料，但是他也已经顾不上那么多了。

　　修行者对于自己想要的天灵地宝，极少有人会拱手相让，除非彼此之间有着深厚交情，而龙毅虽然与那沈离火没有仇怨，却绝对谈不上交情，沈离火出手抢夺火龙，攻击小黑，就已经让他心生反感，如今收走了沈离火的夺天丹，他也不会感到内疚。

　　夺天丹只不过是昙花一现，便被龙毅以强硬手段收走，沈离火还未从惊骇之中回过神来，便是猛然发现火龙也是处在了即将失手的边沿。

　　黑炎剑释放出来的剑意威压已经狂猛到了极点，高空之中到处都是黑炎剑剑意威压激荡而起的劲风，以及火龙那在威压之中疯狂挣扎而搅动的狂暴灵气波动。而这一场战斗此时已经变成了一剑一龙之间的对决，沈离火想要以丹王鼎插手，也难以有任何的效果。

　　这一切都是因为实力。沈离火毕竟是炼丹士，炼丹的能力不俗，但是想要在黑炎剑面前占到便宜，却是不可能。

　　剑意威压之中，火海依然在沸腾，但是已经出现了颓败之势。九个龙头一直在舞动，试图想要冲破小黑的剑意威压，但却是徒劳无功，而终于，龙头的动作变得妥协，就像是被扎破了气的气球一般，一个个显得十分沮丧无奈地缩回到了火海之中，当第九个龙头也回到火海中的时候，火海的翻腾，也呈现出了平息的兆头。

　　出现这样的局面，已经意味着火龙在黑炎剑面前认输，但是距离真正收服它，却还有最重要的一步。

　　黑炎剑朝龙毅传出了一道意念，龙毅神色一动，并不多话，便独自飞向黑炎剑，他很快便在黑炎剑身旁停下身形，紧接着，按照黑炎剑中小黑的提醒，发出一声低喝，而一股元神之力，就像是瀑布一般倾泻而下！

　　火龙已经被击败，本能情绪正处于最为低落，或者说是最为脆弱的时候，现在就是收服它的最好时机，而龙毅身为它未来的主人，无疑必须在此时露面。

　　浑厚的元神之力卷向下方的广阔火海，瞬息之间便将整片火海都笼罩在了其中，与此同时，黑炎剑中小黑，也是释放出了剑道气息，就像是在为龙毅的元神之力护航一般，覆盖在了火海之上。

　　火海再度翻腾，火龙再度现身，但只有一个龙头，仰天发出咆哮，似乎仍然并不甘心就此被收服，但是悬浮在龙毅身旁的黑炎剑，再度轻颤，庞大的剑影当空悬挂，顿时便让火龙的气焰减弱了许多。

　　“吼！”

　　一声高亢的咆哮，突然传出，龙毅的右臂之上，金光闪烁，金色的龙神窜射而出，在他的身周盘旋，同时也是朝着下方的火龙发出声声的咆哮。

　　一剑，一龙，一人，虽然所施展出来的手段各不相同，但是目的却是完全一致，那就是，要让火龙彻底服气！

　　眼见着轻而易举击败自己的黑炎剑，身为自己死敌的独角金甲龙，全都臣服在龙毅的身旁，火龙本能地感到困惑，但是随即，也意识到自己根本不可能违背龙毅的意志。

　　“吼！”

　　火龙发出了最后一声咆哮，身躯沉入火海之中，但几乎是在同时，火海不断缩小，先是变成了只有方圆十里大小的湖海，紧接着变成了百丈大小的火焰，到了最后，便成为了一股炫目得让人无法直视的火光。

　　龙毅脸上露出狂喜之色，心念一动，元神之力化作一只无形的手掌，小心翼翼地包裹着那一团火光朝自己靠近。

　　火光近身，已经不再是之前所感应到的那样炽烈，反而是让人感到一股暖意。本源之火虽然能够燃烧一切，但也全在火龙的一念之间，既然火龙选择了臣服，即使只是无奈之下的屈服，便不敢再作乱伤害龙毅。所以龙毅并没有感受到任何的不适。

　　上官彩容靠上近前，笑道：“如今你不单有了金甲龙，还有了火龙，如虎添翼，你打算将火龙收在那里？”

　　龙毅闻言，不由一愣，如何收起这一团火焰，他倒还没有细想，不过也不需要等他做出决定，那火光便是倏然一动朝着他的左臂飞去，覆盖在了他的左臂之上！

　　火光笼罩住整条左臂，却并没有让左臂感到难以承受，龙毅惊诧地发现，火焰化成光芒，正在融入他的手臂肌肤之中！

　　耀眼的光芒闪烁，很快便消失，当龙毅再度看向自己的左臂的时候，便发现自己的手臂上，多出了一条张牙舞爪的龙形纹身，那龙形纹身粗粗看上去，像是一团火焰，但是细看之下就知道，那是一条刚烈凶猛的火龙！

　　独家金甲龙也是在此时金光一闪，回到了龙毅的右臂之上，这顿时便使得龙毅的双臂，出现了一金一红两道龙形纹身，交相辉映，十分奇异。

　　龙毅目视着双臂上的两条龙形纹身，不敬感到有些好笑。他能够猜到火龙依附在它的左臂，十有八九是为了跟右臂的金龙赌气，毕竟它与小龙是天敌，就算是受命于同一个主人，出于本能，也是要分庭抗礼！

　　上官彩容开口道：“这火龙如今还只是屈服，算不上是完全地臣服，等过一段时日有机会，你再让它认主才能算是完全放心，火龙属于本源神兽，想要它认主并不容易，不过有黑炎剑和小龙在旁边，此事也是已经成为定局。”

　　龙毅点了点头，垂下双臂，黑炎剑也是回到他的储物袋中。小黑已经做了足够多的事情，接下来的局面，就只有依靠龙毅和上官彩容来应付了。

　　火龙虽然消失，但是在火海之中孕育而生的嗜火藤，却并没有消失，而就像是一棵苍天的大树一般延伸向高空，触角更是遍及上百里之光。

　　之前人们都将注意力和目光放在火龙身上，并没有多少心思去关注嗜火藤，而且认识嗜火藤的人也并不多，此时见火龙被收服，才终于是将视线投向了嗜火藤。

　　实际上因为火龙而引起的风波，并没有因此就平复。绝大多数人都不知道火龙作乱的真正原因，所以当看到龙毅将火龙收服的时候，虽然感觉到龙毅与沈离火之间有些不妥，但却也没有考虑太多。

　　然而当事之人却是根本无法像别人那样置身事外，无关痛痒。无法将火龙据为己有，本身就已经让沈离火感到极度地愤怒与不甘，身上唯一一颗夺天丹被龙毅收走，更加让他无法忍受！

　　然而沈离火却也知道，如今并不是与龙毅爆发冲突的时候，因为他找不到足够的理由，如果要以龙毅收走了他的夺天丹为借口挑起与龙毅之间的矛盾的话，那么必然会有人记得，他刚才朝正在收服火龙的黑炎剑出手。

　　所以沈离火虽然心中怒火难耐，还是勉强压制住，身形一动，朝着嗜火藤飞去。

　　嗜火藤这种依靠吞噬火属性灵力气息生长的蔓藤，沈离火当然认得，虽然火龙被被人抢走，但还未到绝望的地步，沈离火分得清主次轻重，知道嗜火藤的秘密才是他此时应该专注的目标。

　　嗜火藤依靠吸收火龙的本源之火而生，并不奇怪，但是火龙为何会存在于养灵山内，却是让沈离火感到疑惑，所以他飞向下方大地，便是为了查探这一原因。

　　失去了火龙的火焰滋养的嗜火藤，已经呈现出了萎缩之势，如果继续这样下去的话，很可能会就此枯萎，乃至消失，沈离火没有心思去照看那远远还未成熟，而且也已经不可能有机会长到成熟的嗜火藤，他循着嗜火藤的根茎向下，最后直接以神通破开了土地，深入地底。

　　龙毅与上官彩容俯视着下方沈离火的举动，并没有插手。上官彩容开口道：“我现在明白为何火龙会在这里孕育而生了，那是因为养灵山的地底深处，有火之力灵脉之晶，但是火龙的本源之火，将那灵脉之晶的气息掩盖住，所以无人能够发现。而嗜火藤，则是因为火龙而出现的，所以沈离火顺藤摸瓜，便察觉到了火之力灵脉之晶的所在了。”

　　稍稍一顿，上官彩容又道：“火之力灵脉之晶虽然是我们最开始的目标，但现在已经不再作用。拥有了本源火属性神兽，那灵脉之晶，就当是补偿给沈离火的安慰品好了。”


第七卷 灵脉之晶 第四百八十四章 强势（上）

　　龙毅与上官彩容说话之间，沈离火已经破土而出，他一现身，手中便是赫然多出了一团火焰，龙毅与上官彩容距离他最近，自然不难看出，那正是体表被火焰所包裹着的灵脉之晶。

　　上官彩容的推断丝毫无差。养灵山下的确隐藏着一块火之力灵脉之晶，火龙正是在数百年前被火之力灵脉之晶的纯正气息吸引了过来，在这里成长的，至于嗜火藤，则是依傍火龙而生。

　　本源火属性神兽与火之力灵脉之晶，有相同之处，那就是它们都是蕴含了世间最为纯正的火属性气息，但是灵脉之晶只能用来领悟五行道法，身为本源火兽的火龙的作用却是远远不止如此。

　　比起得到火龙，沈离火找到的灵脉之晶，也只能算是一件不错的安慰品而已。

　　然而有总比没有好。依靠那灵脉之晶，沈离火依然可以通过一段时间的修炼和领悟，让自身的五行之火修为境界有所提升，从而使得自己的炼丹之火更加纯正一些，并不算是一无所获。但修行者都渴望得到最好，最适合自己修炼的东西，所以沈离火绝对不会就此罢休，让龙毅和上官彩容将火龙顺利带走。

　　火之力灵脉之晶被沈离火收入储物袋中，如今并不是修炼灵脉之晶的时候，烈焱山经受了这一番动乱，已经是一片狼藉，禁制光幕之内，虽然火焰已经消散，但却是到处都是焦土，再不复往日冶金星界第一，也是唯一炼丹宗门的宏伟规模。

　　建筑物被毁，并不是什么大事，修行者神通广大，完全可以在短短时间里，重新建造出万丈高楼，但是灵脉之晶被取出，火龙被收，却是大大地损伤了烈焱山的火属性天地灵气，虽然吸收了数百年火属性灵气的嗜火藤仍然屹立不倒，而且也在散发着浓烈的天地灵气，但根源不在，迟早会有挥发一空的时候，到时候，烈焱山也只不过是一片废土。

　　烈焱山几座山峰被毁，养灵山遭受的创伤最是严重，倒是距离烈焱山的主峰，炼丹大殿所在的天焰山，还没有受到太大的波及。那是因为作为烈焱门核心地带的天焰山自有禁制守护，而且天焰道人也是身在其中，正在炼丹的关键时刻，虽然不理外界的动乱，但是护主炼丹大殿，却并不困难。

　　烈焱山的动乱，让所有的宗门弟子都感到惊骇，此时除了沈离火之外，全都是悬浮在距离炼丹大殿最近的天空之中，不敢轻举妄动，当然也是手足无措，不知道该如何面对宗门山脉的几近崩溃，而禁制光幕之外，为数不少的修行者，也是亲眼目睹了烈焱山内可以说是惨烈的景象，只是无法进入禁制光幕之内，所以只能在禁制光幕外，遥遥观望着烈焱山内的动静。

　　龙毅与上官彩容无疑是这一场动乱之中最为引人关注的两人。他们的面孔本来就十分陌生，烈焱门内的弟子，几乎没有人认识他们，在动乱平息之后，都在猜测着他们的身份和来历，而龙毅收服火龙的过程，更是让那些宗门弟子全都是震撼不已。

　　沈离火倒是最为清楚龙毅与上官彩容的底细，事实上只有他和那华农知道，这一场火龙暴乱，与龙毅和上官彩容有着直接关系，而华农早就随着众多养灵山弟子退到了数百里之外，不敢现身，毕竟以他的身份和实力，没有能力承受引发这一场动乱的后果。

　　沈离火转向龙毅与上官彩容，脸色渐渐变得阴沉，烈焱山一片狼藉，根基受损，火龙被抢，夺天丹被收，这些都足以让沈离火对龙毅与上官彩容充满了强烈敌意，只是他在思索着，该如何对付这两人。

　　沈离火沉默半晌，才朝着龙毅与上官彩容飞近，宗门大长老的威严，也在此时散发了出来。在靠近到两人身前数丈之后，才幽幽开口道：“多谢两位出手相助，降服了火龙，现在，请这位小兄弟，将我那夺天丹与火龙交给我吧！”

　　龙毅与上官彩容闻言，对视一眼，上官彩容暗中握住龙毅手掌，虽然没有任何言语，但是肢体动作传递过来的信息，却已经让龙毅心中了然。

　　龙毅淡淡一笑，道：“晚辈不是很明白前辈的意思。”

　　沈离火双眼微眯，脸色变得更加肃杀，道：“夺天丹乃是我的物品，你公然将它收走，有何解释？难道你还不明白物归原主的道理么？”

　　龙毅神色从容，夺天丹固然是沈离火的丹药不假，而且当众收走夺天丹，也的确是不合乎情理，但是沈离火用夺天丹对付黑炎剑，已经让龙毅失去对沈离火的敬意，而且他已经知道夺天丹对自己的修炼大有好处，现在怎么可能轻易归还？

　　龙毅稍稍沉吟，开口道：“物归原主，的确没错。只是晚辈并不明白，前辈刚才为何用那夺天丹来对付我的法宝，晚辈为了对付火龙，可是竭尽所能，前辈那么做，未免让晚辈感到困惑寒心，所以晚辈在此只能对前辈表示抱歉，夺天丹，我无法归还，除非前辈给我一个解释，为何要阻止我那法宝，收服火龙？”

　　沈离火言语一滞，使用夺天丹阻挠黑炎剑，的确是他在情急之下做出的冲动之举，但是他也没有想到，龙毅竟然还有本事将他的夺天丹收走。

　　沈离火道：“我没想到小兄弟手中的法宝，竟然如此了得。刚才不过是因为太过心急要收服火龙，所以才做出那样失常的举动，但现在风波已经平息，小兄弟若是不归还我的夺天丹，只怕是要遭人诟病。”

　　龙毅嘴角微扬，道：“前辈失误，当然是情有可原。但是我那法宝，却是受到了前辈那丹药神通的伤害，收走前辈的丹药作为补偿，晚辈觉得，这并不过分。”

　　沈离火神色一变，交涉到了如今地步，实际上他与龙毅之间，距离撕破脸皮，也只不过是一线之隔，虽然两人言语听起来都很是客气，但实际上争锋相对，没有妥协的可能。

　　按照沈离火在烈焱门内的地位和实力，他若是在此时暴起动手，强行夺取夺天丹，也必定会得到许多宗门弟子的支持，可是沈离火还是不敢轻举妄动，因为龙毅有着太多让他感到忌惮的东西。

　　比如那一把能够镇压住火龙的黑炎剑，比如那一条金龙，还有那一具明显是修魂者才能够拥有的魂仆！

　　龙毅的修为境界，沈离火一眼便能够看透，只不过是区区化灵中期而已，根本算不上强者之流，但是修行者很多时候，实力与修为并不能划上等号，他此前对龙毅和上官彩容都并不重视，但是经过了这一番动乱之后，却是意识到龙毅绝对有底气在他面前表现强硬。

　　而且，沈离火也不会忘记，龙毅身上还有一枚掌门令牌，那掌门令牌，才是真正让他感到棘手的东西。

　　天焰道人的掌门令牌，在烈焱门内的威严，不容亵渎，即使那掌门令牌落入了龙毅和上官彩容手中，而且也只是暂时借出，但龙毅只需要亮出掌门令牌，迫于天焰道人的威严，即使是他，也要掂量掂量与龙毅爆发冲突的后果。

　　与龙毅和上官彩容为敌并不可怕，可怕的是龙毅和上官彩容身后的天焰道人。沈离火不知道天焰道人是出于什么心思将掌门令牌交到了龙毅的手中，但即使只是天焰道人一时昏了头脑，他也不敢冒险去触犯天焰道人的威严。天焰道人虽然多年不曾理会宗门事务，但是身为天焰道人的亲传弟子，沈离火却是很清楚天焰道人的实力与他的炼丹境界一般恐怖。

　　沈离火的脸色很是难看，现在的局面让他感到进退两难。放弃追讨夺天丹，会让他觉得颜面无光，而且损失也不可谓巨大，但是龙毅执意不归还，他也是束手无策，而且的确是他举止不当在先，被龙毅收走夺天丹，也只能说是龙毅技高一筹，自己技不如人，实在找不到抱怨的合适理由。

　　一番权衡之后，沈离火还是压住了心头的火气，咬着牙勉强挤出几分和善笑意，道：“小兄弟既然喜欢我那夺天丹，而且我那夺天丹，也的确对小兄弟的修炼有好处，那我便成人之美，将那夺天丹送给小兄弟。只是小兄弟还是将那火龙交给我为好！”

　　龙毅闻言，心中冷笑，脸上却是露出了几分错愕之色，道：“前辈慷慨，晚辈感激不尽。只是晚辈不明白，前辈要那火龙做什么？”

　　沈离火道：“火龙乃是我烈焱山孕育出来的生物，理当归我烈焱门所有，而且火龙生性暴躁，力量强大，小兄弟若是留在身边，后患无穷，还是交给我来处置更为妥当一些。”

　　上官彩容在一旁扑哧一笑，笑声之中的嘲讽之意，毫不遮掩，顿时便让沈离火的脸色再度阴沉。


第七卷 灵脉之晶 第四百八十五章 强势（中）

　　龙毅无声一笑，道：“前辈这话更加让晚辈感到难以理解。那火龙只是借助烈焱山内的灵脉之晶修炼，并不是你们豢养出来的，怎么会是你们烈焱山所有？而且前辈也已经看到了，我已经收复了火龙，火龙作乱一说，也不可能再发生，若是有后患，也不会再连累烈焱山，所以那火龙还是我收起来，好生调教便可以了，不用劳烦前辈费心。”

　　沈离火猛然提高声音，道：“火龙将我烈焱山搅得面目全非，怎么可以就此放过，理当交给我们处置才是！”

　　龙毅沉声道：“火龙作乱，是他的本性使然，责任并不在他的身上，而只能怪天意弄人，它正好在烈焱山内蛰伏，而且据我所知，在烈焱门在这里创立宗门之前，火龙就已经存在，烈焱山内天地灵气如此浓郁，全是拜了火龙所赐，前辈对它发出责难，恐怕并不合适。而且就算火龙让烈焱门蒙受损失，也应当等天焰道人前辈出关之后，再交由他定夺如何处置，前辈无需太过关心。”

　　沈离火再也抑制不住心头怒火，寒声道：“小子，你休拿师尊的名头来压我！师尊早就将烈焱门内大小事务交给我处理。如今烈焱门出了这么大的事情，我有权处置那火龙，而且，一切自有我向师尊禀报，你只是一个外来之人，不需要牵涉其中！”

　　龙毅心知与沈离火已经没有再周旋下去的必要，同样是神色一沉，低声道：“前辈，你得到了火之力灵脉之晶，也该满足了。那火龙既然是由我收服的，任谁也抢不走，更加没有理由来抢。而且所有人都看到，火龙作乱，我将火龙收服，你想轻松便将火龙据为己有，作为修炼之用，我却是无法答应，因为，火龙对我，同样大有好处，我没有理由让给你。即使是天焰前辈出关，主持公道，我也会据理力争，现在你无论怎么说，我都不会交出火龙。而且，我还想提醒前辈一件事情，我身上有掌门令牌，即使不能说是天焰道人的代言人，也算得上是烈焱门的贵客，你若是对我用强，不说你占不到便宜，单说那后果，你承担得起么？”

　　沈离火神色大变，龙毅的强硬，大大超出了他的意料，他没想到一个修炼了短短二十年的修行后辈，竟然敢对他毫不妥协！但是同时，沈离火却也明白，龙毅的确是有足够的底气做出这一番话！

　　修行界以实力说话。龙毅所展现出来的实力，让他汗颜，让他忌惮，即使是动手，他也知道自己难以占到优势，炼丹士毕竟不是善于争斗的一类人，而且龙毅身上还有掌门令牌，那便等于是一道不容触犯的屏障，让他如履薄冰！

　　龙毅的身上，释放出了前所未有的强势气度与自信，这种气质与他往常的温和截然不同，就连龙毅自己也没有察觉，在不知不觉之间，他已经学会了在残酷的修行界斗争之中，审时度势地为自己争取最大的利益。

　　这种改变，并不意味着龙毅变得冷酷或者是世俗，而是说明，龙毅已经懂得修行界之中，在利益面前，没有丝毫商量的余地，自身的强大比起无谓的忍让退步更加重要！因为实力造就一切！

　　上官彩容在龙毅身旁，注视着龙毅那刚毅从容的神色，心中感到欣喜和欣慰。这才是她所喜欢的男人，既不失慈悲之心，也不会盲目地懦弱，在对上不需要怜悯的对手的时候，绝对不会畏缩。这才是成就大业的人所需要拥有的重要素质！

　　龙毅此时的姿态，确实与他往常有些不同。而造成他发生这种改变的原因是上官彩容在与他朝夕相处的这段日子里，让他知道了许多修行界斗争的真实面目，让他明白了要想让自己变强，就必须在无愧于心的情况下，为自己争取最大的利益，所以在知道沈离火的私心之后，他才选择了不妥协。

　　当然，龙毅的这种不妥协，也是建立在对自己此时的实力和所处的局面的综合考虑之上的。

　　首先，拥有了黑炎剑，独角金甲龙，噬，以及龙翔剑，傀儡尉离等等依仗之后，龙毅的信心随着实力而大大地增强，他知道自己在沈离火面前，并不需要委曲求全。

　　其次，龙毅渴望让自己变强，而且是尽快地变强，那是为了实现他心中的理想，而且那理想除了追寻修行大道之外，如今还包括了保护上官彩容。

　　最后，龙毅敢与沈离火强硬对峙，也是因为他从华农的口中知道了掌门令牌的重要性。原本他以为那掌门令牌，只不过就是自己在这烈焱山内的通行证而已，但是与华农的一番交谈之中，他却是明白，那掌门令牌，其实便代表着天焰道人，不容侵犯。即使那令牌只是天焰道人随手借出的，但只要天焰道人还没有收走，便是他与上官彩容在这烈焱山内的一大依仗！

　　沈离火处在暴走边沿，恨不得将龙毅和在一旁一直对他投以鄙夷笑意的上官彩容亲手杀死，但是龙毅的言语的确是掐住了他的命门，他很清楚自己无论是在实力上还是在姿态上，都没有与龙毅和上官彩容对抗的能力。

　　沈离火沉默半晌，才从牙根里挤出了一句话，道：“好！那就一切等师尊出来再做定夺。在这期间，你们好自为之，若是在我烈焱门内惹事，我绝对不会轻易罢休！哼！”

　　沈离火言罢，不再等龙毅开口，便是转身离开，与龙毅交涉，是为了自身的利益，但除此之外，一片狼藉的烈焱门，还需要他主持大局，收拾局面，身后还有数千名宗门弟子在看着，他没有办法再耽搁下去了。

　　眼见沈离火阴沉着一张脸色离开，龙毅与上官彩容对视一眼，会心一笑。能够让堂堂的烈焱门大长老吃如此大的亏还只能忍气吞声，确实是一件让人感到痛快的事情。

　　龙毅道：“容儿，我们将那沈离火完全得罪了，料想接下来几天，他也不会让我们安生，现在你有何打算？”

　　上官彩容道：“不急。我们有掌门令牌在手，他不敢拿我们怎么样。而且这烈焱山如今一片狼藉，他需要收拾残局，估计也顾不上我们。我们找一个清静点的地方等那天焰道人出关便是。”

　　龙毅稍稍沉吟，道：“我现在担心的是烈焱门出现这么大的动静，肯定已经惊动了许多人，说不定那五行法王已经知道了我们就在烈焱山内，派人来追杀我们了。”

　　上官彩容点头道：“我们的行踪的确已经暴露，不过只要我们还在这烈焱山禁制法阵内，便不用太过担心五行法王会出手对付我们，毕竟天焰道人在此，他还需要掂量掂量，若是强行闯入禁制法阵内，便等于是与天焰道人为敌，后果不会那么好收场的。我们尽快找一处地方将那火龙彻底收服，到时候你的实力便增强几分，就算是五行法王亲自前来，也增添了几分胜算。”

　　龙毅知道上官彩容所说不无道理，便上前牵起她的柔软手掌，打算与上官彩容进入九天珠内。

　　进入九天珠，便没有人能够干扰到他们，可以说，九天珠才是龙毅最大的后手。

　　然后就在龙毅要与上官彩容离开之时，龙毅却是不经意间发现了华农的身影。

　　华农此时身处在前方数十里之外，举止显得十分惊慌无措，而在华农的身前，赫然便是养灵山的主事者，烈焱门的二长老，常青松，而在常青松的身旁，则是一脸怒意的沈离火。

　　龙毅见状，眉头不由得一皱，同时示意上官彩容看向华农所在方向，上官彩容依照提醒看去，眉间不由得也是露出了几分担忧之色。

　　华农只是烈焱门内一个小小的灵植夫，即使他在灵草种植领悟，在众多弟子之中，可以算得上是经验丰富，出类拔萃，但是他的实力和地位，却并没有因为他的种植灵草领域的出色而有所改变，依然是十分低微。

　　华农自己很清楚，烈焱山出了这么大的乱子，和他脱离不了关系，正是他足足隐瞒了几十年嗜火藤的踪迹，导致嗜火藤在养灵山内生根还没有人能知道，甚至还是他将嗜火藤遮蔽了起来，让所有人都不知道，嗜火藤的根基所在之处，竟然藏着一条火龙。

　　火龙作乱，几乎将整个烈焱山夷为平地，华农并没有责怪龙毅和上官彩容，即使他知道，是龙毅和上官彩容将那火龙惊醒，才发生了后面的事情，但如果没有他将嗜火藤的事情告诉龙毅和上官彩容，这一切也未必就会发生，所以即使龙毅收服了火龙，烈焱山恢复平静，华农也知道自己已经铸成了不能饶恕的大错。

　　虽然他看见龙毅与上官彩容，并没有受到沈离火的责难，但是他却是知道自己大难临头。沈离火在火龙作乱之前，便发现了他挖出的那直通地底的坑洞，自然也就知道了他对嗜火藤的隐瞒，仅仅只是这一条罪状，便足以让沈离火判他死罪！

　　而此时沈离火与常青松这两位宗门之内，除了天焰道人之外，实力与地位最崇高的人，就在自己的面前，华农的心神已经频临崩溃，根本无法在这两人的面前有丝毫的隐瞒，便将一切和盘托出。

　　沈离火心中本来便是恼怒之极，在龙毅那里吃瘪而积攒下来的怒火，此时在华农这找到了发泄的地方，而常青松身为养灵山的掌管者，身为他下属的华农做出这样的事情，酿出大祸，他的脸色，自然也不会好看。

　　沈离火与常青松没有资格处置龙毅与上官彩容，但是对一个小小的灵植夫，却是掌握着生杀大权。养灵山崩塌，华农就连仅有的一点价值也失去了，如今他作为出气筒受死，也不过是在沈离火的一言之间！

　　华农意识到自己罪已至死，沈离火则是想要为这一场灾难找一个替罪羔羊，所以沈离火在华农将一切事情说出之后，便是动了杀心。

　　所有的宗门弟子都在沈离火的身旁聚集，华农所说的一切内情，他们也都清楚地听在了耳中，在震惊之余，他们对华农也没有任何的怜悯之心，华农只不过是一个一事无成的灵植夫，犯下如此大错，死一次就算是便宜了他了。


第七卷 灵脉之晶 第四百八十六章 强势（下）

　　华农已经沉默，准备接受宗门的审判，修行者并非不怕死，但是在知道自己必死无疑的时候，心如死灰，也不会再做什么无谓的反抗。

　　沈离火冷笑连连，道：“好，华成林，你一个小小的灵植夫，竟然敢隐瞒发现嗜火藤这么重要的事情，如果你早些将事情上报，便不至于等到今日，火龙苏醒，弄出了这么大的乱子，你让我们烈焱山落入如今的田地，我以宗门大长老的身份，赐你死罪，你还有什么话说吗！？”

　　华农神色颓丧，那原本便布满了皱纹的脸庞，此时脸色也变得更加地苍老，他摇了摇头，没有再开口。

　　然而一道声音，却是在人群之外响起，道：“沈长老，华农何罪之有，以至于要被判处极刑？修行之人丢掉性命，多年的苦修便一朝散尽，这样的下场，未免太过残忍。”

　　话音未落，众人已经是为之一惊，敢在此时开口质疑沈离火的决定，为华农辩解的人，未免也太过大逆不道了！

　　数千人回头看去，便见人群之外，龙毅与上官彩容，已经停住身形，神色从容地看向沈离火。

　　沈离火神色微微一变，更显阴沉，而华农的脸上则是露出了感激笑容，但是却并不认为，龙毅和上官彩容此时前来，能够改变局面。

　　常青松也是少数几个知道龙毅和上官彩容有掌门令牌的人，对两人也是颇为忌惮，所以之前沈离火与他们交涉的时候，并没上前来，但是此时龙毅开口干涉烈焱门对自己宗门弟子的处置事宜，他还是忍不住开口。

　　“华农犯下大错，按照宗门规矩，理当受到处置，两位并不是我烈焱门弟子，无权干涉我们宗门内部之事吧？”

　　龙毅神色不变，道：“我们的确只是外人不假。但是华农却也是我们的往年好友，眼看着你们要将他处死，我若是置身事外，岂不是太过无情？而且华农的事情，与我也不无关心，我理当有责任为他摆脱责罚。”

　　常青松冷哼一声，道：“华农犯下的错事，与你有何关系？你们不过是在今日才进入烈焱山，但是他却是几十年前便隐瞒了烈焱山存在的隐瞒，就算你与他有交情，也不足以让我们放过他！”

　　龙毅朗声道：“前辈错怪华农了。其实华农对一切都毫不知情，他刚才所说的，都并非实情，你们不妨听我说上几句，便知道事情的真正始末，不至于错怪了无辜之人。”

　　所有人闻言，都不由得愣住了。沈离火的神色更是阴晴不定，盯着龙毅的目光神色复杂，心中已经隐约意识到了龙毅将要做什么了。但是龙毅并没有给沈离火开口的机会，便再次开口。

　　“华农对那嗜火藤的事情，全无所知，他屋舍中的那个坑洞，其实是在我发现了那火龙的气息之后使用神通之术挖出来的，进入坑洞之后，我才发现了嗜火藤的踪迹，而后顺着嗜火藤进入到了火龙栖身的洞穴，没想到火龙正好在那个时候醒来，所以才有了后来发生的那些事情。华农之所以将一切责任推到自己的身上，实际上是因为看中自己与我之间的交情，担心我会受到天焰前辈的责怪才主动承担的。”

　　龙毅稍稍一顿，再次朗声道：“我怎么能看着华农为我承诺罪责，而且还是以性命相抵，这一切错不在他，他不该受罚，应该受罚的人是我才对，所以，天焰前辈出关之后，我会立即向天焰前辈道明一起，请天焰前辈做出处置。各位，不知道我这样做，是否妥当？”

　　龙毅的话，让众人全都呆滞当场，而且脸色也都是十分复杂。华农在龙毅为他解脱的时候，已经是泣不成声，他只是一个小人物，永远也不可能会有什么惊人之举，就算是今天遭受惩戒死在这里，也没有任何人会怜悯他，而他甚至自己也做好了接受死亡审判的准备，可是龙毅与他仅仅只是萍水相逢，顶多便是交谈过几个时辰，却是将一切责任都推到了龙毅自己身上，为他开脱，这样的情分，怎么能不让他感激涕零？

　　没有人愿意白白送命，华农同样如此，刚才他接受沈离火的审判，是因为他无力回天，但是龙毅在此时出面，却是给了他活下去的希望，而同时，他也是担忧不已，龙毅真的有能力承担这些过错吗？

　　其实就连龙毅自己也不知道，自己将这一场动乱的过错全都包揽到了自己的身上，会给自己带来什么，如果天焰道人真的怪罪下来，那么自己还能够安然无恙吗？

　　龙毅的确是没有多少底气，但是他也不能允许自己眼睁睁地看着华农被杀死，在他看来，华农就是一个一辈子生活卑微地活着的底层人物，命运已经足够凄凉，不应该有这样不公的结局。

　　至于天焰道人会怎么处置自己，龙毅没有多想，毕竟那是几天之后的事情，到了那个时候，就算他成为了烈焱门所有弟子指控的对象，他也没有什么好说的，更加不会逃避自己的责任。

　　龙毅做出这一举动，将自己推到万夫所指的风口浪尖的局面，并没有与上官彩容商量，但是龙毅在飞向华农的时候，上官彩容并没有做出任何反对的举动，而只是默默地跟随在他的身旁，这无疑就是对龙毅的鼓励。

　　实际上龙毅这样做在一些人看来的确是不知轻重，或者说是不知死活，但是上官彩容却并不这么看，因为上官彩容比龙毅更加了解天焰道人。

　　天焰道人的确是这烈焱山的真正主人，更是烈焱门的开山师尊，烈焱山几座山峰化成焦土，山门财宝毁灭大半，损失当然十分惨重。但是这些对天焰道人来说，却并非是什么了不得的大事。

　　天焰道人的性情和他的名声一样，在二级和三级修行界广为人知。那些曾经与天焰道人接触过的势力，世家，或者宗门，都知道天焰道人不看任何人的脸色行事，一切都只凭自己的喜好以及对炼丹道法的利弊来做判断。

　　天焰道人虽然开创了烈焱门，而且让烈焱门的名声在上级修行界也广为人知，但是他自己却极少打理宗门事务，这正是表明了他对宗门势力和地位这些东西并不在乎，他建立山门，只不过是为了方便自己修炼炼丹之道罢了。

　　上官彩容来到烈焱山之前，并没有与天焰道人打过交道，但是她却是敏锐地意识到，从烈焱山发生动乱到现在，天焰道人一直都是悄无声息，这明显不是一个宗门掌门正常的反应。

　　烈焱山内的动静，天焰道人肯定早就知晓，但是却是一直不曾露面，已经足以说明，天焰道人对炼丹的关心，远远超出了对宗门内情况的关注。而且上官彩容十分清楚，天焰道人此时应该处在炼化千年火莲的阶段，而炼化千年火莲之后，紧接着便要进入炼制归元丹的过程，这几天的时间，对天焰道人的炼丹修为至关重要，天焰道人绝对不会顾此失彼，坏了自己的修行大计。

　　而上官彩容更加清楚，那千年火莲，是自己送给天焰道人的，说得不客气一些，天焰道人若是能够在修为上顺利突破，她与龙毅，便是天焰道人的大恩人，对大恩人，天焰道人难道会因为山门的损失拉下脸面痛下杀手不成？

　　而最后，上官彩容还知道，天焰道人肯定是从自己拿出的千年火莲，隐约地察觉到她的身份和来历非同寻常，所以就算天焰道人再愤怒，也要好好掂量掂量，若是自己对她和龙毅不利，是不是会引发什么难以承受的后果？

　　上官彩容心中所权衡的，比起任何人都要多，而当她有足够的把握认为一切情况都在掌握之中的时候，她便没有多少的忌惮，这也是她默许龙毅出面救华农的最重要原因。

　　龙毅的一番话，让以沈离火为首的几名宗门长老，全都是面面相觑，而那些不知道龙毅与上官彩容身份的宗门弟子，更是惊讶不已，不明白龙毅到底有什么能耐，敢为华农承担过错，主动表示愿意接受天焰道人的处置。

　　沈离火的面色阴沉得吓人，半晌没有开口说话，他对龙毅已经由愤怒转化成为了怨恨，因为龙毅不单是将他最渴望得到的本源火兽抢走，还在这么多宗门弟子的面前，搬出天焰道人的面子来压制他，他如何忍受得了？

　　可是无法忍受有能够如何？不管天焰道人出关之后，会怎么处置龙毅和上官彩容，单单是现在，龙毅的身上有那掌门令牌，他便没有办法动龙毅和上官彩容半根头发，否则的话，便等于是忤逆天焰道人，背叛师门！

　　更加让他感到烦躁的是，龙毅出面，自己连一个小小的灵植夫都没有办法处理了。龙毅将所有的过错都包揽了过去，华农变成了一个无辜之人，若是还对华农进行惩罚，又该找什么理由？

　　沈离火没有开口，但是其他的几位宗门长老，却是有人看不惯龙毅的张扬和自作主张，开口讥讽道：“你莫非是算准了师尊闭关，不知道何时才能够出来主持大局，所以才故意拖延时间，让华农逃脱罪责，而你们趁机逃走不成？”

　　龙毅哈哈一笑，道：“你们这烈焱山禁制法阵不解开，我如何能够逃得出去？而且就算我能够破开禁制法阵离开，也不愿意就这么做，等天焰前辈出来，我还有东西要归还给他呢！”

　　那人冷笑道：“虽然你是师尊请上山来的，但是也不代表你可以在这烈焱山内无法无天，干扰我们宗门处置弟子，如果谁都因为跟华农有交情就可以代替华农受过的话，那么我们烈焱山的规矩，岂不是要乱套了？”

　　那人的话其实还没有说完，龙毅便已经是不置可否地一笑，抬手一番，天焰道人的掌门令牌出现在了他的手中，他将他令牌递出，脸上带着微微的笑意，道：“你们烈焱山的规矩里面，不知道有没有一条命令你们，见到这掌门令牌，如见掌门师尊本人？就算我不是烈焱山的人，但是天焰前辈将这令牌交到我的手中，难道我连出来说句话的资格都没有？”

　　天焰道人的掌门令牌，烈焱门内，谁不认识？那在烈焱门内地位还算不低的人一看到掌门令牌，脸色顿时变得一片煞白。


第七卷 灵脉之晶 第四百八十七章 五行傀儡（上）

　　天焰令牌上，祥云缭绕，当中篆刻着一颗虚无缥缈的丹药图案，做不得半点虚假，所有烈焱门弟子在看到那天焰令牌的同时，全都是脸色大变，即使是已经知道龙毅身上有天焰道人借出的掌门令牌的沈离火等人，也全都是神色复杂。

　　天焰令牌的威严，不如触犯，因为它就是天焰道人的象征，龙毅现出令牌，不管他是如何得到的，都足够给他面前的所有烈焱门弟子，造成巨大的压迫。

　　那之前还在质疑龙毅身份的宗门长老，此时哑口无言，内心早就被震骇的情绪完全占据，双眼瞪得极大，盯着那令牌，脑子一片空白。

　　龙毅知道天焰令牌的分量，取出令牌，并不是狐假虎威，而只是为了让这些宗门弟子闭上嘴巴而已。

　　半晌之后，龙毅淡淡开口，道：“华农，还愣着做什么？我与你还有话要聊呢！”

　　华农虽然修为低微，但却并不愚蠢，此时听到龙毅提醒，便意识到自己再不需要畏惧什么了，急忙点了点头，飞到龙毅身旁。

　　龙毅微微一笑，朝沈离火道：“沈长老，若是没有其他事情，我们便不再打扰了，等天焰前辈出关，我自会向他请罪。”

　　沈离火神色阴冷，发出一声冷哼，却是无法开口再说什么。龙毅手中持有天焰令牌，他实在无力对抗。

　　烈焱山禁制光幕外，一直有为数不少的修行者，在观望着烈焱山内的动静。烈焱山出现这么大的动乱，将会有什么变动，是那些修行者都颇为关心的事情。而就在此时，五道身影，一闪而现，赫然便是不知道从何处瞬移而来的！

　　那五人一现身，立即便吸引了众多修行者的注意，而当众人看清他们的装束的时候，脸色全都是变得十分惊讶。

　　那五人全都是一身战甲，但是颜色却各不相同，而那五种颜色，在冶金星界，代表着一股最为强横的势力！

　　这五人，是冶金星界界圣五行法王的五具五行傀儡，金衣为金之力傀儡金鬼，绿衣为木之力傀儡枯木，红衣为火之力傀儡爆炎，灰衣为土之力傀儡土俑，蓝衣的便是水之力傀儡，狂浪！

　　这五人虽然是傀儡，但却并非毫无意识之人，他们可以称作是五行法王的仆人，但是他们的元神，早就在踏上修行道路的那一天，被五行法王以诡异的神通之术种下了操控的手段，他们修炼的，是五种不同的五行之力，不单是能够在五行法王修炼之时，得到五行法王的五行之力，提升实力，更是在自身力量增强的同时，作为五行法王提升五行道法境界的工具！

　　寻常修行者，没有机会与那五行傀儡打交道，但却是全都听说过他们的特征，更加知道他们的恐怖之处，所以当这五个人出现在烈焱山禁制光幕外的时候，那些修行者全都是惊讶不已。

　　那五人聚集在一起，悬浮在半空之中，没有任何的举动，只是神色冰冷地盯着那禁制法阵内的烈焱门弟子。

　　此时，龙毅正要带着华农离开，他原本便打算与上官彩容一同进入九天珠修炼，但是见到华农性命堪忧，便也决定带华农一同进入九天珠，避开烈焱门众人的责难，然而他还未有所动作，五行傀儡，便来到了烈焱山外。

　　那五个人的出现，让烈焰山禁制法阵外的气氛，变得十分诡异，那五个人虽然没有任何的动作，但是他们正是悬浮在那里，就足以给所有人造成无形的巨大压力！

　　沈离火并非是第一个发现那五行傀儡现身的人，但是当他不经意之间将目光透过人群，看到禁制光幕外那五个衣着怪异，气势阴冷的人，心神便是猛然一震，而紧接着，他身周的烈焱门弟子，也都察觉到了因为五行傀儡的到来而引起的诡异气氛。

　　上官彩容心思细腻，也在此时发现了五行傀儡，双眉顿时便是微微一簇，靠近龙毅，不动声色地向龙毅发出提醒。

　　龙毅并没有见过五行傀儡，甚至也不知道五行法王麾下，还有五个实力强大的战将，稍稍一愣之后，便皱起了眉头，虽然那五人还在禁制光幕外，距离他颇为遥远，但气势之中却是透出一种阴森寒意。

　　“那是五行法王麾下的五个傀儡，修炼的是五种五行之力。他们来到这里，绝非偶然。”

　　上官彩容束音成线，声音只有龙毅才能听到，而龙毅其实不需要上官彩容提醒就已经意识到，五行傀儡必定是因为他和上官彩容而来的。

　　场中最为惊愕的人，其实要数沈离火，所谓无事不登三宝殿，五行傀儡来到这里，必定不是巧合，而无论是何原因，他都不敢怠慢，毕竟那五个人的背后，是界圣五行法王。

　　身形一动，沈离火飞向那五行傀儡，他身周的其他烈焱门弟子，也是立即跟随。五行傀儡的到来，虽然不至于让他们感到如临大敌，却也丝毫不敢放松。

　　龙毅与上官彩容，华农并没有跟随前往，而是悬浮在原地，静静地盯着那在禁制光幕外停留的五个人。华农对一切一无所知，龙毅和上官彩容却是十分清楚，他们真正的麻烦终于来了。

　　从决定寻找灵脉之晶开始，龙毅和上官彩容就都很清楚，他们最大的对手，并不是那些同样觊觎灵脉之晶的修行者，也不是各种险恶未知的环境，而是五行法王。

　　五行法王想要得到灵脉之晶的消息，在冶金星界早就是众人皆知，他提出的丰厚报酬，更是让许多修行者趋之若鹜，费尽心机地寻找灵脉之晶，但是五块灵脉之晶，如今龙毅与上官彩容身上，占得了三块，火之力灵脉之晶，则是在沈离火的手中，虽然还有最后一块土之力灵脉之晶没有踪影，但是那并不妨碍龙毅和上官彩容成为了众矢之的。

　　外界早就有大量的修行者，知道了龙毅与上官彩容的存在，正在四处寻找着他们的下落，烈焱门的人之所以并没有察觉龙毅与上官彩容的秘密，是因为这烈焱山地处冶金星界极北之地，而起常年封闭，门内修行者对外界事情，了解不多，才使得龙毅与上官彩容没有受到侵扰。

　　龙毅与上官彩容对视一眼，龙毅道：“我们要不要躲一躲？”

　　上官彩容稍稍沉吟，道：“也好，看那沈离火要怎么打发五行傀儡。”

　　华农在一旁听两人对话，感到困惑不解，但龙毅也并没有对他做出任何解释，直接带着他身形一闪，隐入九天珠中。

　　九天珠内的景象与外界，大不相同，华农身处在九天珠内实地之上，不由得愣住了。

　　龙毅微微一笑，道：“华农，你暂且在这里待上几天，等天焰前辈出关，一切也将平息，你到时候再出去也不迟。放心，这里是我的空间地界，不会受到任何的侵扰。”

　　龙毅与上官彩容的能力，早就大大超出了华农的想象，此时虽然惊讶于龙毅将他带入另一个空间之中，却也没有多问，连连点头，对龙毅表示感激。

　　龙毅让那华农独自前往凉亭中休息，自己与上官彩容待在原地，两人通过神识感应，观望着外界的动静。

　　沈离火带领着众多烈焱门弟子停下身形，身为宗门大长老的他，义不容辞地开口询问：“诸位来我烈焱山，不知道有何贵干？”

　　五行法王的实力与地位，在冶金星界至高无上，他麾下的五行傀儡，自然也是让人畏惧，但是烈焱门凭借着炼丹神通，在冶金星界，却是一个异类，对五行法王，并没有太大的忌惮，沈离火面对那五行傀儡，虽然语气不失恭敬，但并不谦卑。

　　五行傀儡之中，水之力傀儡狂浪是领头之人，他并没有直接回应沈离火，而是俯视了一番山脚下的众多修行者，张口吐出一个字：“滚！”

　　言语一出，一股强劲的气息威压，铺天盖地一般地朝着下方众人涌去，随即便让那些修行者神色大变，惊疑之间，不敢再做停留，纷纷四散而去。

　　烈焱山内一片狼藉，那些修行者还留在这里，只不过是为了看看热闹，五行傀儡的到来，其实已经让他们意识到来者不善，但好奇心使然，让他们冒着风险没有离开，此时狂浪开口，语气冷漠，气势惊人，他们根本不敢违背狂浪的意思，一时之间纷纷飞起，朝着四周散去。

　　比起看热闹，性命更加重要，谁都不愿意拿自己的安危来冒险。

　　沈离火神色微变，狂浪此举在他看来，太过狂妄！

　　那狂浪从头到尾，都没有看沈离火一眼，只是朝身旁的四个同伴使了一个眼色，那四人随即便是倏然一动，朝四周散去，分别落在了禁制光幕的四个不同方位上，紧接着，便是全部施为。


第七卷 灵脉之晶 第四百八十八章 五行傀儡（中）

　　一股金色光芒，从身着金色战甲的金鬼身上绽放而出，与此同时，代表着各种五行之力属性的灵力光芒，从其他人的身上燃烧而起。

　　金光，绿光，红光，灰光，就像是璀璨的火焰一般在空中闪烁，十分耀眼，而那狂浪此时也是动作，身上的蓝光，深邃而又狂猛！

　　五行傀儡的举动，十分突兀，即使是沈离火也不知道他们此举到底是什么意思，但是下一瞬间，沈离火神色便是骤然大变，因为一道火光，在他的储物袋中亮起！

　　火之力灵脉之晶，毫无征兆地从储物袋中飞出，悬浮在了半空之中，虽然没有破禁而出，但明显就是受到了某种奇异力量的牵引，那禁制法阵之外的五行傀儡，无疑就是始作俑者！

　　火之力灵脉之晶自行飞出，让沈离火大吃一惊，不及多想，沈离火便是急忙飞身上前，将那灵脉之晶抓在手中！

　　火之力灵脉之晶关系着他的炼丹道法修为境界，沈离火绝对不希望看到连这能够帮助他提升修为的灵脉之晶也被抢走！

　　禁制光幕之外，狂浪的声音，幽幽传来，道：“交出那灵脉之晶！”

　　五行法王想要得到灵脉之晶，冶金星界众人皆知，也有无数人为了那丰厚的报酬四处寻找，但是依然有不少的修行者，渴望将灵脉之晶据为己有，原因无他，只是因为他们修炼的，也是五行道法！

　　浩波真人是如此，所以浩波真人渴望得到水之力灵脉之晶，沈离火同样如此，所以他也不会轻易交出那已经到手的灵脉之晶！

　　沈离火稍稍沉默，半晌之后，才开口道：“这灵脉之晶，是我烈焱山出产之物，在下似乎没有必要将它交给你吧？”

　　狂浪道：“灵脉之晶，乃是法王所需之物，你敢与法王相争么？”

　　之前五行傀儡释放五行灵力的时候，沈离火就已经意识到，他们是为了感应灵脉之晶的存在，这便意味着，他们是为了灵脉之晶，才来到烈焱山的。但是尽管如此，也不意味着他沈离火就需要将到手的东西拱手相让！

　　五行法王的确是强大，强横，但是沈离火有烈焱门作为靠山，有这禁制法阵作为阻挡，却还不至于听到五行法王的名号便颤抖的地步！

　　沈离火冷哼一声，道：“若法王率先得到灵脉之晶，我自然不敢去抢，但现在灵脉之晶在我手中，却是没有人能够抢走！”

　　沈离火话音落下，那心神相通的五名傀儡，身上灵力气息突然暴涨，一股股狂猛霸道的灵力气息威压，倾斜而出，朝禁制光幕压迫而来！

　　嗡！

　　庞大的禁制光幕，传出一声低沉的嗡响，整个禁制光幕，微微颤抖了起来。五种五行之力气息威压同时压迫，即使是数百里之光的禁制法阵，也难以平静！

　　禁制光幕内，烈焱门弟子全都是神色大变，沈离火急声喝叫道：“你们莫非是想与我烈焱门为敌不成？我们掌门师尊就在烈焱山内，你们竟然在他面前造次！？”

　　五行傀儡没有再开口，但是他们接下来的举动，却已经说明了一切！

　　一股股更加强盛的光芒，从那五人身上暴涨而起，五个人的动作十分一致，全都是双掌抬起，掌心之中，托起一个光芒颜色各异的光球，那正是这五个修炼不同五行之力道法的傀儡释放出来的五行灵力光球！

　　五个光球，徐徐升上高空，就像是悬挂在空中的五轮日光一般，朝着中央的虚空汇聚，而那里正是烈焱山禁制法阵的中心！

　　光球聚集，在众人注视之下，凝聚在了一起，开始融合，并且，在短短瞬息之间，便凝聚成为了一个比之前要大上数倍的五彩光球，而那光球之中，雷电之光闪动，灵力气息更是磅礴狂暴之极！

　　“冶金星界，法王为尊，天焰老鬼，能够逍遥自在至今，也全是法王手下留情，没有资格与法王相提并论！”

　　狂浪手掌猛然下压，其他四人，也是同样动作，而那融合了全部五种五行之力的光球，轰然砸落！

　　烈焱山禁制法阵，由天焰道人一手布置与维系，沈离火只懂得开启法阵，却不知道该如何催动法阵应付攻击，事实上烈焱山禁制法阵，两百年来，因为有天焰道人坐镇，一直也不曾有人敢出手触犯，今天这五行傀儡的攻击，还是第一次！

　　轰！

　　五行光球，轰然落下，就像是一柄重锤一般，重重地轰击在了禁制光幕之上，禁制光幕猛然颤动，烈焱山内空间，更加是引发震动！

　　天地灵气，同时被搅动，那五行光球没有直接侵入禁制光幕内，但是其中蕴含的五行力量，却是让烈焱山内的天地灵气，都在瞬间变得狂暴混乱！

　　但真正恐怖的景象，此时才到来！

　　五行光球中的无形力量，就像是无孔不入的蝗虫一般，透入了禁制光幕内，那些力量并非实质，禁制光幕完全阻挡不了，而当狂暴的力量渗入其中的时候，大量的烈焱门弟子，便是深受其害！

　　烈焱门是炼丹宗门，宗门内的绝大多数弟子，都不善战斗，因为他们修炼的，并非战斗神通，而其中最脆弱的，无疑便是为数众多的灵植夫。

　　“啊！”

　　“不要！长老救命！”

　　一声声惨呼，在禁制光幕内响起，空间震荡，灵力作乱的同时，大量的宗门弟子，体内灵力也是瞬间失守，痛苦也随即出现。

　　修行者体内灵力若是失控，后果不堪设想，灵力在体内经脉窜动，最为容易出现的结果便是冲破经脉，让修行者爆体而亡，而对那些修为低下，防身技能软弱的灵植夫以及其他的寻常弟子来说，这无疑是最大的噩梦！

　　砰砰砰！

　　一声声砰然巨响，在人群之中炸开，悬浮在空中的烈焱门弟子，当即便有至少不下五十人，先后爆体而亡！

　　五行光球，还悬浮在禁制光幕上方，正不停地压迫着禁制光幕，像是要直接将禁制光幕挤破，闯入其中，而天地间的灵气，也是变得越来越狂暴。数十名宗门弟子同时爆体而亡，已经是一个极度危险的信号！

　　沈离火神色大变，猛然发出一声大喝：“所有宗门长老，结出防御罩，护住自己麾下弟子，以免造成更多无辜伤亡！”

　　沈离火话音落下，那些还未爆体，但却也是在苦苦支撑的烈焱门弟子，便是急忙朝自己所属的队伍聚集，而在同时，养灵山长老常青松，驯兽山长老马景星等宗门长老，纷纷各展神通，以自己的身体为中心，释放出灵力防御罩，将汇聚而来的宗门弟子笼罩在其中，帮他们抵御四周天地灵力的疯狂冲击！

　　沈离火身上燃起火红色的光芒，脸色苍白，虽然五十名宗门弟子身死，对他来说，并不是什么了不得的大事，但是他却也意识到，这只是那五行傀儡的一个下马威而已，他们根本就没有出尽全力！

　　“再不交出灵脉之晶，烈焱山内，将寸草不生！”

　　狂浪声音传入禁制光幕之内，所有人都是脸色苍白，更有还没有从之前那恐怖的灵力冲击所带来的痛苦之中摆脱出来的宗门弟子，身躯颤抖不止。

　　沈离火心中其实同样不安，他很清楚五行傀儡同时施为，力量有多强大，虽然禁制法阵仍然能够维持，但是没有天焰道人出手加持，他却是不知道到底能够坚持多久不崩溃，而一旦禁制法阵被破，那么等待烈焱门弟子们的命运，将会十分悲惨，包括他自己，也绝对是在劫难逃！

　　沈离火视线一转，看向炼丹大殿的方向，烈焱门的主心骨天焰道人就在炼丹大殿的阁楼内，这一点谁都知道，但是在场的这些人，包括他在内，却是没有人敢提起，请天焰道人出关应付眼前的局面，因为谁也都清楚，天焰道人平时便是不理会任何宗门事务，若是闭关，更加不容许任何人打扰，否则，天焰道人一旦动怒，无人能够承受！

　　之前烈焱山被火龙搅得一片狼藉，数百年的基业，也几乎毁于一旦，但是天焰道人的阁楼外的禁制，却依然没有半点动静，这无疑是意味着天焰道人对外面的事情，并不在乎。而如今，那由天焰道人一手维持的禁制法阵遭受强行冲击，天焰道人还是没有露面，若是真的向天焰道人求助，估计也不会有任何的结果。

　　沈离火心中冷哼，老鬼，这烈焱山眼看着就要被人闯进来，你的数千弟子，连丁点自保之力都没有，难道你真的眼看着宗门被灭，还能稳如泰山不成？

　　沈离火心中不无怨气，而且那怨气，也是随着百多年的积累越来越深厚，到了如今，也是面临爆发的边沿。

　　老鬼，这烈焱山上下这些年若是没有我帮你打点，能够如今你的规模和地位吗？可是我却是一点回报也不曾得到，连掌门令牌，你也不肯交到我的手中，而是借给了外人，这太不公平！好！如今你罔顾我们这些人的身死，我也不会再为你卖命，你就看着吧，我有我自己的手段！

　　沈离火冷哼一声，凛然道：“你们休在这里妖言惑众，我们烈焱山禁制法阵，可是那么容易破解的？”

　　狂浪嘴角露出一丝冰冷笑意，身处在其他四个不同方位的同伴，身上灵力气息再度出现波动！

　　禁制法阵上方的五行光球，突然爆发出一股更加夺目的光芒，光球之中，象征着五种五行之力的灵力光芒快速律动，强横刚猛的威压，也是再度以更加强劲的势头，涌入禁制法阵之内！

　　轰隆隆……

　　五行光球之中，浓郁之极的灵力凝聚而成的雷电之光，不停地迸射开来，传出声声低沉而又响亮的轰隆声响，五行光球像是沉重了许多一般，开始徐徐下坠，而那禁制光幕，更是在狂猛的压迫之下，颤抖不止！


第七卷 灵脉之晶 第四百八十九章 五行傀儡（下）

　　一股股劲风在烈焱山半空肆虐而起，劲风之中蕴含着的强劲灵力，疯狂躁动，化作无形的猛兽，冲击着那几名宗门长老布下的防御罩，随即便是让他们脸上露出了惊骇之色。

　　烈焱门除了沈离火之外，还有四名长老，而那四人，虽然实力都颇为不俗，但却同样不善争斗，此时发动的灵力防御罩，也只能是给那些宗门弟子提供暂时的庇护，无法长久，当更强的灵力冲击出现之时，他们已经是感到极为吃力。

　　沈离火恰好是这些人之中实力最强的人，而且也没有宗门弟子需要他庇护，所以他十分轻松，而此时他眼看着那五行光球就像是要硬生生将禁制光幕压爆一般，却是远远没有像身后其他宗门弟子那样恐惧，甚至，他眼中还闪过了一丝冷酷疯狂之色。

　　沈离火一言不发，只是仰头沉默地看着禁制法阵上方那五行光球，将整个禁制光幕挤压得颤抖不止，似乎随时都会崩溃消散。他心里的想法只有他自己才知道，身后的那些宗门弟子，也无人敢质疑他的举动，即使面对着越来越狂暴的灵力冲击，那些宗门弟子，已经有很多人处在万劫不复的边缘。

　　然而九天珠内，龙毅与上官彩容观望着外界的动静，却并非无动于衷。

　　“那禁制法阵绝对坚持不过十息时间，但是沈离火身为宗门大长老，却是什么也不做，我敢断定，他一定是居心叵测！”

　　龙毅闻言，微微皱眉，道：“可是那禁制法阵，是由天焰前辈布下的，那沈离火也未必有能力维系禁制大阵，对抗那五名五行傀儡了。”

　　上官彩容摇头道：“我看未必，虽然沈离火的实力不怎样，但好歹也是身怀婴变中期修为，而且他的炼丹道法，也仅此于天焰道人，我就不相信他会连半点暂时稳住禁制的办法都没有。要知道炼丹之人，除了修炼炼丹之火，最重要的，便是禁制法阵，没有禁制法阵修为，炼丹无从说起！”

　　龙毅闻言，心头一震，道：“照你所说，这沈离火这么做，的确是太过反常，难道他想眼睁睁看着众多烈焱门弟子被灵力威压生生逼死不成？”

　　上官彩容冷笑道：“这我就不知道了。但是若是继续这么下去，禁制法阵崩溃之时，那些宗门弟子，必定是死伤过千。难为那天焰道人面对如此局面，还能够忍受下去，看来除了炼丹，其他东西在他眼里，连一根草芥都不如。不过天焰道人就是这样的性情，创立这烈焱门，他本来就不是为了扬名立万，而是方便炼丹，烈焱门众多弟子，对他来说，不过是为他提供炼丹的支持而已，就连那亲传弟子沈离火，我估计也没有多少情分。”

　　龙毅摇头一笑，道：“那可是数千条人命，难道天焰道人，真的一点都不关心不成？”

　　上官彩容稍稍沉吟，隐约猜到了龙毅心中所想，道：“你打算怎么样？”

　　龙毅会心一笑，而后肃然沉声道：“五行傀儡是因为我们而来的，若是作壁上观，恐怕烈焱门内那些人将要代替我们受过。如果那禁制发着挡得住五行傀儡，或者天焰前辈出关迎敌，我和你完全不需要理会，但是那禁制法阵即将被破，天焰前辈也正在帮我们炼制归元丹，不管沈离火到底怀着什么心思任由那五行傀儡作乱，我也不忍心看着那么多人无辜身亡，再者天焰前辈的掌门令牌还在我的手上，我就算不是烈焱门的主人，也不该冷漠旁观。所以，我想出去帮帮他们。”

　　上官彩容微微点头，道：“我就知道你会有此决定。只是那五行傀儡联合起来，实力强劲，你虽然有众多依仗，还是要小心一些。”

　　龙毅点头道：“放心，我有分寸。你将那两块灵脉之晶给我吧，我来引开他们，解除烈焱山的危机。”

　　上官彩容没有多话，她对龙毅，早就是毫无条件地信任，抬手一番，金之力与水之力灵脉之晶，已经出现在了她的掌心。

　　“一切小心，我在九天珠里等你。”

　　龙毅微微一笑，接过那两块灵脉之晶，放入储物袋中，而后身形一闪，从九天珠中消失！

　　华农已经来到上官彩容身旁，见龙毅离开九天珠，惊讶道：“外面如此凶险，你怎么敢让他出去以身犯险？”

　　上官彩容无声一笑，道：“我们拭目以待吧！”

　　身形一动，龙毅现身虚空之中，四周狂猛而又混乱的天地灵气，让他心神也是微微一惊，但在同时，他右手手臂上的独角金甲龙，便是心有灵犀地为他主动释放出了灵力防御罩，将他笼罩在其中，避免四周灵力风暴的冲击。

　　几乎是在同时，龙毅储物袋内，一道金光和蓝光，同时升腾而起，金之力灵脉之晶与水之力灵脉之晶，在五行傀儡的五行之力牵引之下，就像是之前沈离火的灵脉之晶一样，自行飞出！

　　龙毅抬手一抓，将那两块灵脉之晶，抓在手中，却并没有立即收回，而只是微微仰头，看向禁制光幕外的五行首领，狂浪。

　　手中握着两块灵脉之晶，龙毅一现身，便注定成为所有人瞩目的焦点。在那两块灵脉之晶飞出储物袋的同时，禁制法阵外的五人，全都是神色一变，而那狂浪看向龙毅，目光更是变得冷漠至极，杀气，更是从他身上瞬间暴涨而起！

　　沈离火身处在龙毅的身后，看到龙毅现身，先是一愣，而后便是瞪大双眼，满眼不可思议地盯着龙毅手中的灵脉之晶，他怎么也没有想到，龙毅手里竟然有两块灵脉之晶！

　　两块灵脉之晶，加上火龙，领悟全部五种五行之力道法所需要的东西，龙毅占据了超过一半！而那些东西，都是五行法王，乃至所有修炼五行道法的人梦寐以求的宝物！

　　沈离火还不知道，龙毅不单拥有他所看到的财宝，甚至已经在生之海，领悟了木之力道法，如今的龙毅，只差一个土之力灵脉之晶，便能够凑齐全部五行之力，一旦参悟透彻，修为将是一飞冲天！

　　狂浪五人，在看到龙毅手中灵脉之晶的同时，便也认出了龙毅正是他们追踪许久的修行者，一时之间，杀气暴涨的同时，那五行光球对禁制法阵的压迫，也是更加凶猛！

　　“如果你不想让烈焱门遭受灭顶之灾的话，就把禁制打开，让我出去吧！我来对付他们！”

　　龙毅幽幽开口，没有回头，但是说话的对象，无疑便是沈离火。

　　沈离火闻言，微微一愣，神色也变得颇为复杂，他双眼微眯，眼中闪过一丝迟疑之色，但那神色也只是转瞬即逝。

　　沈离火知道身后的同门，包括那几名宗门长老在内，都快要支撑不住，若是任由那五行傀儡继续施为，禁制法阵必将崩溃，除了他之外的那些同门，不死也要重伤。

　　但是龙毅此时开口，主动要求迎战对敌，他心中却是动起了另外一番心思，而权衡利弊，都是在短短瞬息之间完成。

　　沈离火没有开口，抬手一动，手臂落下之时，前方虚空，禁制光幕，也是现出一道正好能够容纳一人通过的裂缝，龙毅没有丝毫犹豫，从其中飞出，同时，毫不停留地朝着远处疾速飞去！

　　“你们杀光烈焱山内的人，也没有意义，想要灵脉之晶，就来找我！”

　　龙毅留下一句低喝言语，身影化作一道流光，朝着前方迸射而去，事实上他就算是没有开口诱敌，那五行傀儡，也是在第一时间身形一动，朝着他急追而去！

　　五行光球，随着那五行傀儡的离开而瞬间消散，禁制光幕之上，留下道道裂痕，若是再有数息时间压迫，必定是崩溃瓦解！

　　灵力风暴，消失无踪，数千名烈焱门弟子心有余悸，但是危机毕竟已经解除，全都是惊异不定地留在原地，不知所措。

　　沈离火双眼微眯，盯着远处那几道快要消失的身影，突然身影一动，飞出禁制光幕，朝那几道身影疾速飞去！

　　嗖！嗖！

　　一声声破空之声，在龙毅的身周响起，五行傀儡，瞬移出现，在追击出了数百里之后，将他围困在了其中！

　　龙毅原本就没有奢望自己的速度，能够快过这五个全都是在婴变期以上的强者，停下身形，环顾四周，神色并没有任何的变化。

　　处在他最前方的，是修炼水之力道法的狂浪，那狂浪投向龙毅的目光，就像是在看一个将死之人，寒声道：“交出灵脉之晶，我们可以让你死得不用太痛苦。”

　　龙毅闻言，淡淡一笑，道：“我的生死由我自己做主，不需要劳烦各位多此一举了。”

　　说话之间，龙毅心念一动，储物袋中，黑炎剑倏然飞出，悬浮在他的身旁，而同时，一道白光，从纳虚戒中激射而出，赫然便是以元神之力凝聚而成的龙翔剑！

　　与此同时，噬的身影，化作一股浓烈雾气，紧随在龙翔剑之后飞出，没有任何停留，便是直接融入了龙翔剑内！

　　一股磅礴的元神之力，以龙毅的身体为中心，朝着四周激荡开来，卷起股股的劲风，气势极为惊人！

　　两把飞剑，一黑一白，黑的是黑炎剑，剑意滔天，深不可测，白的是龙翔剑，元神之力汹涌，拥有不灭之身！

　　事实上，龙毅如今的手段，远远不止是如此，除了黑炎剑与小黑之外，他还有忠心耿耿的独角金甲龙，还有那正在快速恢复修为的尉离傀儡，甚至，如果不是火龙还没有来得及认主，他也完全可以让金甲龙与火龙联手！

　　龙毅祭出两把飞剑，其实是考虑到独角金甲龙与火龙，都还处在成长期，修为境界，也只不过是达到婴变中期，召唤它们出来对付当然也不差，但却比起使用黑炎剑和龙翔剑风险要大上不少。至于尉离傀儡，在还没有完全恢复到婴变后期之前，龙毅不打算将它取出，而是继续隐藏，作为自己的一大秘密手段。

　　黑炎剑与龙翔剑，一把飞剑之中释放出强劲的剑气威压，一把则是散发出震人心神的元神之力威压，虽然力量属性完全不同，但却是没有半点的不和谐之处，它们拱卫在龙毅的身侧，化作了两道强大的壁垒！

　　五行傀儡虽然拥有思想，但却不会废话，一旦认定了敌人，便不会有任何的顾忌。在龙毅祭出黑炎剑和龙翔剑的同时，他们也有所动作。

　　象征着五种五行之力的光芒，从他们的身上绽放而出，凌冽的杀气，也是瞬间暴涨，他们身悬在距离龙毅不过区区方圆百丈的四周，俨然已经决定联合发动，将龙毅当场抹杀。

　　一件件模样各异的法宝，出现在了五行傀儡手中。那五件法宝，全都是五行法王亲手炼制，在将他们变成修炼五行道法的工具的时候，便交到了他们的手上，而那五件法宝，自然是让五行傀儡身上气势，再度上涨！


第七卷 灵脉之晶 第四百九十章 五行杀（上）

　　五柄长枪，分别出现在了五个五行傀儡的手中，长枪的颜色各异，代表的都是各种五行之力。长枪一出，光芒闪烁，五行之力，在枪身之上律动，让那五人身上的气势，也是再度暴涨！

　　“五行杀！”

　　身为五行之首的狂浪，猛然发出一声爆喝，话音落下的同时，身处在龙毅四周的五人手中长枪，枪尖全都是强光闪动，下一瞬间，一道道的神通光束，迸射而出！

　　五行杀阵发动，五道五行之力神通光芒，从不同的方位激射而来，将龙毅的前后去路完全断绝！

　　电光火石之间，龙毅身旁的黑炎剑，发出一声低沉的嗡鸣，剑身一颤，一股暗红色的剑气光芒绽放而起，将龙毅包裹在其中，同时，磅礴的剑意，化作一股浪潮，以黑炎剑为中心，朝四周翻涌而去！

　　黑炎剑的剑道力量，不容置疑，面对着五个修炼单一而又纯正的五行之力道法的强者，黑炎剑也敢以一己之力正面与那五人对抗，而在出手之前，黑炎剑并没有忘记释放出剑气防御罩，护住龙毅。

　　龙毅并没有闲着，在黑炎剑有所动作的同时，他其实也是做出反应。龙翔剑剑身一闪，那原本就并非实质的剑体，化作一道白光，以极为迅猛的速度刺向前方，目标直指最前方的狂浪！

　　龙翔剑在半途之中，轰出一道无形的元神之力剑芒，那元神之力，是由无数道带有强劲威压的元神之力汇聚而成的，若是对上实力不济的敌人，直接轰碎元神也不是没有可能！

　　五行傀儡并非真正的傀儡，只不过是他们的元神因为受到五行法王的操控而与其他人不同，遭受到元神之力攻击的时候，同样无法免疫。

　　无形的元神之力冲击而来，狂浪猛然发出一声狂吼：“水魂！！”

　　狂浪话音落下的同时，一股蓝色光华，从他身上暴涨而起，那蓝光并非是灵力光芒，而就是狂浪自身的外化元神！

　　水魂元神，就像是一头猛兽一般，迅猛扩散，悍然朝着龙毅的龙翔剑元神之力反扑而去，在半途之中，两股元神之力碰撞崩散，随即便引起狂暴的元神之力风暴！

　　龙毅神色微变，他的龙翔剑在融入了噬之后，已经拥有不逊色于婴变中期修行者元神修为的攻击能力，在防御方面，更是近乎不灭，但与狂浪的元神交战，竟然也只是旗鼓相当！

　　龙毅眉头微皱，敞开心神，让龙翔剑中的噬自行操控剑身，再次攻击狂浪，而且这一次他不再释放元神之力，而是直接以龙翔剑，刺向狂浪！

　　以龙翔剑的不灭之躯，近身对敌，优势更大！

　　在龙翔剑与狂浪完成第一次交锋之时，黑炎剑释放出来的剑意神通，也是与那五行杀阵的五道神通光束发生碰撞，那五道神通光束，蕴含了五种五行之力，同时发动，威力极为恐怖，但是小黑的实力，却是深不可测，即使是以一敌五，也是丝毫不落下风！

　　轰！

　　震天的响声，在龙毅身周响起，神通之术尽数爆裂，空间震荡，天地灵气，更是在神通之术爆裂的同时出现的灵力风暴搅动之下，陷入狂暴状态之中！

　　与此同时，一支人数不少的修行者队伍，出现在了数千丈外的虚空之中，那赫然便是五行傀儡麾下，跟随着他们前来的修行者队伍，除了狂浪领衔的队伍被独角金甲龙以龙息消灭，其他四支队伍，都是尽数到齐！

　　五行傀儡以速度更快的瞬移，率先靠近烈焱山，而他们麾下的修行者，则是没有那样的能力，比他们要慢上了一些，但他们也并没有前往烈焱山，而是在首领的神识号召之下，赶到了这一片战场。

　　那支队伍，将近五百人，虽然没有一个人的实力能够与五行傀儡相比，但是如此众多的人数，却是在出现之时，便立即将龙毅所在的战场包围起来。

　　龙翔剑逼近狂浪，而狂浪释放出来的水之力元神，在半途之中，化作一柄并非实质的长枪，与龙翔剑爆发缠斗，黑炎剑则是不停地释放出剑意神通，抵御那五行傀儡联合施展出来的五行之力神通之术，虽然并没有露出任何败像，但是身处在战场中央的龙毅却也知道，自己陷入到了一个腹背受敌的局面之中。

　　以龙翔剑和黑炎剑的力量，要应付五行傀儡和那数百名修行者，也许不止于狼狈，但也是有些左右支拙了。

　　而此时，除了狂浪之外的四名强者，似乎是蒙受了狂浪的指示，释放出了自己的元神。

　　四个五行之力元神，从那四个人的身上脱颖而出，就像是饿极了的猛兽一般，扑向龙翔剑，与狂浪的水魂汇聚在一起，朝龙翔剑发动疯狂的围攻！

　　而让龙毅感到惊讶的是那五行傀儡全都是释放出了自己的元神，但是在以灵力作为支撑的灵力神通之术上，却是没有半点减弱的迹象，他们手中的长枪，依然是不断地朝着他轰出五行之力光束，与黑炎剑的剑意神通相抗！

　　一声龙啸，突然在龙毅的心神之中响起，使得龙毅神色微动，继而开口道：“小龙，你当真要出来作战？”

　　心神中再度传来小龙的声音，龙毅闻言，不再迟疑，点了点头，而后敞开心神，右臂上的龙形纹身，金光大放！

　　三百丈之长的独角金甲龙，极为突兀地冲天而起，在整个身躯完全显现之后，便是俯视着下方虚空，爆发出一声声震天的龙啸！

　　龙毅原本并没有打算让独角金甲龙现身战场，因为独角金甲龙的实力，还没有到巅峰状态，面对那五行傀儡，并没有多少胜算，但是龙毅也知道现在的局势对自己这一方并不妙，小龙愿意主动求战，他也只能相信小龙。

　　龙啸之声，响彻天地，而随之而来的龙息，更是化作一股狂猛风暴，朝着下方虚空倾斜而下！

　　独角金甲龙虽然不是火龙那样的本源修行兽，但怎么说也是神兽级别，而且他修炼的是水之力与金之力两种五行道法，修行天赋，毋庸置疑，它的最强神通，其实就是神龙吐息！

　　龙息之中，蕴含着水之力与金之力两种五行之力力量，绝对不是寻常人所能够抵挡。不久前在生之海，独角金甲龙正是凭借着神龙吐息，在瞬息之间，便将上百名修行者抹杀干净，如今他的神龙吐息覆盖了下方万丈虚空，造成的杀伤，同样是恐怖之极！

　　那数百名刚刚来到，还未能够找到机会协助首领作战的修行者，便是被龙息笼罩在了其中，避无可避，暴风雨一般的龙息，侵入他们的体内，搅动他们体内的灵力，随即便让他们一个个灵力失控，爆体而亡！

　　轰轰轰！

　　一切都在短短瞬息之间发生，独角金甲龙现身，喷出吐息，抹杀修行者，整个过程，可以用一气呵成来形容。但这还不是独角金甲龙现身施为的全部手段。在喷出吐息之后，它身形一动，便是化作一道巨大的光柱，疾速俯冲而下！

　　独角金甲龙俯冲到下方战场，冲入那数百名修行者阵营之中，在一名名修行者爆体而亡的同时，张口将它们那破碎的元神与肉身尽数吞入腹中！

　　独角金甲龙的这一举动，让龙毅大为吃惊，但是与独角金甲龙心神相通的他随即明白，独角金甲龙是在吞噬那些修行者元神与肉身之中的五行之力！

　　以独角金甲龙的实力，对付那数百名修行者，并不是问题，他在已经陷入混乱和恐慌的阵营之中穿梭，所过之处，修行者无一幸免地被它吞入腹中，化成它五行力量的一部分，即使那些力量对他来说，微不足道，但也是它增强力量的滋补来源！

　　几乎是在独角金甲龙疯狂吞噬修行者力量的同时，龙毅的左臂，火红色的光芒骤然一闪，让龙毅大为惊愕，而紧接着，一声充满了暴戾之气的龙啸，再度响起！

　　火龙现身！

　　滔天的火光，在龙毅的身前化作一股遮天蔽日光焰，只在瞬息之间，便将龙毅身周千丈之内的虚空内的天地灵气，蒸腾成为一片片的雾气，继而消散无踪，而火龙那并没有实质，却是比独角金甲龙还要庞大的身躯，释放出来的气势，却是更加惊人！

　　熊烈的火焰在龙毅身前凝聚成形，变成火龙的模样，下一瞬间，便是咆哮着扑向独角金甲龙所在的战场！

　　龙毅还没有对火龙进行真正的认主，所以与火龙之间的心神联系，并没有与独角金甲龙那样紧密，火龙现身，完全没有经过龙毅的授意，这也让龙毅感到十分惊愕。而当龙毅看清火龙的意图的时候，他脸上便露出了复杂的笑意。

　　火龙掠空而过，扑入战场，并不是为了攻击独角金甲龙，而是开始吞噬那些修行者的肉身与元神！

　　原本便是遭受到独角金甲龙恐怖威胁的数百名修行者，此时陷入绝境，因为他们面对的，是两条修为在婴变中期的天赋神龙！

　　“这火龙与小龙，看来真的是一对冤家，发现小龙在吞噬修行者增强自己的力量，火龙竟然也是不甘寂寞，跟它抢食，难道它一点也没有发现，现在的处境，并非安全吗？”

　　龙毅其实并不想让独角金甲龙与火龙现身，但是事情已经成为现实，他也无法勉强，只能是眼看着独角金甲龙与火龙将那数百名修行者包裹在其中，疯狂地吞噬着他们。

　　然而龙毅也不得不承认，两头神兽的现身，的确是让自己这一方的气势大大增强，光是它们那长达数百丈的身躯，便绝对是压过了那五名五行傀儡！

　　龙毅稍稍沉吟，眼中露出一丝坚决之色，心念一动，一道身影从他手指上的纳虚戒中飞出，那显得阴沉而又木讷的表明，他正是尉离！

　　尉离一直在纳虚戒之中吞噬着修行者元神，修复元神修为，如今已经具备恢复到了化灵后期，恢复到之前的婴变后期，还需要一段时间的积累，而最重要的，莫过于吞噬的元神数量。

　　而如今，数量众多的修行者元神就在眼前，龙毅不想放过这个机会。

　　虽然尉离的力量，比起两头神兽更加不济，但是既然将两头神兽放出来吞噬修行者，尉离也可以这样做，而且尉离比起他们更加需要元神，有那两头神兽的保护，尉离并不会有太大的危险。


第七卷 灵脉之晶 第四百九十一章 五行杀（中）

　　尉离的元神，早就完全被龙毅操控，龙毅只需要动用神识，便能够让尉离按照他的指示行动。在现身之后，尉离直接化作一道流光，冲入战场。而在同时，龙毅更是朝独角金甲龙传出一道意念，让它为尉离护航，帮助他吞噬元神。

　　那数百名修行者的肉身与元神，与寻常修行者并不相同。他们修炼的全都是五行道法，肉身与远射，都是蕴含着五行之力，无论是对两头神兽还是对尉离，都各有好处。

　　尉离冲入战场之内，火龙显然也知道他来自龙毅一方，并没有显露出任何的抗拒，而是自顾地吞噬修行者，而小龙则是显得要乖巧了许多，护着那尉离，为他开路，帮助他更加轻松地吞噬修行者元神，而只是将肉身留给了自己。

　　战场因为两头神兽的出现而变得有些混乱，方圆数千丈之内的天地灵气，在独角金甲龙的吐息与火龙的火之力气息的搅动之下，变得十分暴乱，而让龙毅颇为意外的是，这竟然在无形之间，使得那五行傀儡的神通之术受到了阻碍。

　　修行者施展五行道法神通之术，凭借的是含有自身五行属性的天地灵气的牵引，但是两头神兽使得天地灵气变得狂暴混乱，便使得除了修炼水之力的狂浪，金之力的金贵，以及火之力的爆炎之外的两人，陷入到一个十分尴尬的境地之中。

　　天地之间的木之力与土之力，都在此时被不断地蒸腾，消失，木之力修行者枯木，以及土之力修行者土俑的神通之术，受到了严重的影响，他们施展出来的五行之力神通之术，因为灵气的缺失而威力大大减弱，当面对着黑炎剑的剑意神通之术，立即便呈现出了颓败之势！

　　黑炎剑的剑意威压，从战斗开始到现在，便没有停止过释放，五行傀儡同时释放出来的五行之力枪芒，虽然无法单独与黑炎剑对抗，但是联合起来的时候，威力却是能够与小黑对抗。但是当枯木与土俑的力量出现衰竭之时，黑炎剑立即便是寻找到了胜利的突破口！

　　磅礴的剑意威压，化作一股无形的潮水，碾碎了枯木与土俑的枪芒神通，在瞬息之后，便是将那两人卷在其中，即使他们身负婴变中期修为，面对小黑那能够匹敌窥虚境界强者神通的剑意威压，也只有溃败的下场！

　　剑意威压就像是一座万丈大山一般，将两人卷在其中，同时，强大的力量，便以极为狂猛的姿态，冲击着枯木与土俑的肉身，那两人的身周，虽然都有灵力防御罩，但是只能抗住瞬间而已！

　　轰轰！

　　剑意威压，冲破了两人的灵力防御罩，直接碾过他们的身躯，枯木与土俑几乎是在同时爆体，肉身破灭，化作一团血雨！

　　五行傀儡，破灭了两个，剩下的三人，对黑炎剑的对抗，自然便是大大减弱，黑炎剑的剑意，在下一瞬间变得更加猛烈，分别涌向剩下三人！

　　狂浪，爆炎，金鬼所承受的压力，顿时大增！

　　而在另一边战场，五个元神，围绕着龙翔剑，展开了疯狂的攻击。他们释放出的狂猛元神之力，将龙翔剑困在其中，拥有不灭之躯的龙翔剑，虽然并没有在攻击之中崩溃，但却也是显得有些左右支拙。

　　轰轰轰！

　　狂浪，金鬼，爆炎三人的肉身，在黑炎剑的剑意冲击之下，毫无悬念地爆裂开来，消失无踪！然而让龙毅感到意外的是，那五人的元神，似乎没有受到任何影响一般，依然是在围攻着龙翔剑！

　　两头神兽与尉离联手，吞噬着那数百名修行者，此时也已经接近了尾声。那数百人的实力本就不强，面对着两条天赋神龙，根本没有任何的反抗之力，在短短的十来息时间里，便被吞噬了干净。

　　龙毅一直在关注着那一处战场，眼见着那些修行者已经全部消失，没有任何拖延，心念一动，便传出一道意念，示意尉离回归。

　　此时战场上的敌人，只剩下了那五个元神，威胁大大减小，除了自保能力不强的尉离，其他的并不需要担心太多。

　　尉离身形疾闪，化作一道流光，直接回到纳虚戒之中。他此番吞噬了将近两百个元神，至少需要一段时间才能够完全消化。

　　龙毅同样没有打算让独角金甲龙和火龙进入战场，事实上他相信此时的战场，有黑炎剑和龙翔剑，足够应付。然而龙毅却没有发觉，在距离他所在的战场数十里之外，一道身影正不动声色地关注着他身周的动静。

　　那人正是烈焱山沈离火。

　　沈离火在龙毅离开烈焱山之时，便也是悄然跟随在龙毅与那五行傀儡的身后，跟着他们离开了烈焱山，而在龙毅与五行傀儡的战斗爆发之后，他便是一直暗中观望着战况。

　　战局并没有持续多长的时间，沈离火便清楚地看到，战况正在朝着对龙毅有利的方向发展，而这并没有让他的脸上露出丝毫喜色，反而是变得更加地怨毒。

　　沈离火发出一声冷哼，盯着前方那只剩下五个元神的五行傀儡，半晌之后，目光落在了火龙的身上，眼中闪过一股毫不掩饰的怨恨之色！

　　“烈焱山大长老，似乎很是悠闲啊！”

　　一道身影，突然毫无征兆地在沈离火的身后响起，那声音就像是一道惊雷一般，在他心神之中炸响，让他骤然之间，大惊之色！

　　沈离火猛然转头看向身后，但是他还未来得及看清身后那人，便感觉自己的身躯，像是被钳制住了一般，动弹不得，就连体内的灵力，也是瞬间凝固！

　　沈离火脸色顿时煞白，虽然无法看到身后那人的庐山真面目，但是仅仅凭借着这样的手段，他就已经猜出了来人是谁！

　　界圣五行法王！

　　五行法王就悬浮在沈离火的身后，束手而立，没有任何的动作，甚至也没有去看沈离火一眼，而是目光阴冷地看向前方数十里外的战场。而沈离火在他身前心神僵硬，这场面极为诡异。

　　数息之后，五行法王嘴角露出一丝冷笑，身形一动，出现在了沈离火的身前，抬手在虚空之中一抓，沈离火储物袋中的火之力灵脉之晶，倏然飞出，落入了他的手中。

　　沈离火神色再度大变，那火之力灵脉之晶已经是他唯一能够拿来提升修为境界的宝物，若是连这灵脉之晶都被抢走，那么他将一无所获！

　　五行法王淡淡看了那灵脉之晶一眼，抬手一番，那灵脉之晶，便从沈离火眼前消失，紧接着，他看向沈离火的目光，变得阴寒之极。

　　“沈离火，你应当知道，我正在寻找灵脉之晶，可是你既然得到了，却想要据为己有，你，是在自寻死路吗？”

　　沈离火心神早就陷入到了极度的惊骇之中，五行法王身为冶金星界界圣，实力自然是无人能够匹敌，自己得到了灵脉之晶，想要利用灵脉之晶暗中修炼，无疑是触犯了五行法王的逆鳞！

　　命悬一线之际，沈离火颤声开口，道：“法王饶命！”

　　五行法王嘴角露出冷笑，道：“你能找出一个让我不杀你的理由吗？”

　　沈离火急声道：“法王，这灵脉之晶我不敢与你抢夺，权当是孝敬法王！可是如果我没有估计错的话，法王现在的修为已经达到了神通广大的窥虚，正想要利用灵脉之晶，突破到窥实之境吧？窥实之境与窥虚之间，差距极大，虽然法王若是能够拥有灵脉之晶，便有希望突破，但却是需要耗费极大的心力和极长的时间，若是有我相助的话，将会事半功倍！”

　　五行法王神色不变，道：“你如何帮我？”

　　窥虚之境与窥实之境，虽然只是一个境界的差别，但想要突破，却是极为困难，因为修为若是突破到了窥实之境，便将意味着已经触碰到了通往天道的门槛，在实力上，将会发生巨大的变化，所以，整个二级以下的修行界，几乎没有人能够突破窥虚境界，换句话说，像五行法王这样的窥虚境界修行者，已经是最强之人！

　　没有人不想在修为上，走在别人的前头，即使已经成为最强者，也渴望能够更进一步，五行法王当然也是如此。而且他也很清楚，窥实之境，当真需要耗费极大的波折才能够突破，所以，此时听见沈离火的话，心中也是稍稍动摇。

　　如果是换成一般人说出这样的话，五行法王绝对不会有丝毫的动摇，甚至还会直接动手抹杀了那人，但是眼前说出这话的人，是沈离火，冶金星界，乃至整个二级修行界炼丹士之中，颇有几分名声的人物，也许并不是信口开河。

　　炼丹士在修为上，同样能够达到惊为天人的地步，但是他们的实力确实不强，因为他们不善争斗。然而五行法王却也知道，炼丹士炼出来的高品序丹药，拥有着极为神奇的效力，就算是能够辅助修炼，也并不奇怪。

　　沈离火不敢有丝毫的犹豫，道：“窥实之境，乃是修行之人通往天道的第一道门槛，传闻中若是能够突破窥实之境，修行之人肉身将会消失，元神产生蜕变，变化成新生，这个过程，其实十分凶险，因为肉身消散，元神失去依托，难以维持长时间的修炼，所以，若是能够借助壮大元神力量的丹药，突破境界，将会变得安全和轻松许多。”

　　五行法王幽幽开口道：“那你还不速速将那丹药交出来？”

　　沈离火道：“法王，能够辅助窥虚境界修行者修炼的丹药，岂会是那么容易炼制的？我所说的那种丹药，名为天元丹，在丹药之中，位列五品，以我的炼丹修为，也只不过是勉强能够炼制成功而已。”

　　五行法王双眼微眯，道：“说出你的条件！”

　　沈离火暗中闪过一丝喜色，他耗费了这么多的口舌，其实就是为了与五行法王进行交易，即使这种交易，已经违背了天焰道人的规矩，但是为了保命，为了让自己变得更强大，他没有其他的选择。

　　沈离火稍稍沉吟，道：“烈焱门如今接近崩溃，我不想再留下烈焱门，永远屈居在天焰道人名声之下。法王若是留我一命，我愿意追随法王，为法王炼丹。不过炼制天元丹的材料我虽然有，我的灵火，却是不够，若是法王能够协助我制服那火龙神兽，我便可以将其炼化成为我的炼丹之火，到时候，别说是五品丹药，就算是顶级的六品丹药，我也能够为法王练出来！”

　　五行法王闻言，视线落在了数十里之外的火龙身上，双眼微眯，沉默半晌之后，才开口道：“你的命，暂时保住了。但若是练不出天元丹，我会将你挫骨扬灰。”

　　话音落下，五行法王身后的沈离火，突然感觉身心一轻，心神与身体的束缚，突然消失，体内的灵力，也是运转正常。

　　沈离火神色一喜，他知道这便意味着，五行法王答应了与他之间的交易。他看向五行法王，心有余悸。五行法王的力量，太过恐怖，即使只是一个动念，便能够让他体内的灵力受制，杀死他，只不过是易如反掌的事情而已，拂逆五行法王，并不是一个明智的选择。


第七卷 灵脉之晶 第四百九十二章 五行杀（下）

　　沈离火再次开口，恭敬道：“法王，那名为龙毅的修行后辈身上有两块灵脉之晶，而且那火龙，金龙，还有那把强大的飞剑，全都是听从他的操控，法王若是能够将他杀死，好处将是极为巨大！”

　　法王寒声开口，道：“我还需要你的提醒吗？”

　　言罢，五行法王身形一动，直接瞬移，从沈离火面前消失，而再次出现之时，已经是身处在了数十里外的战场上，龙毅的身前！

　　沈离火眼见五行法王前往战场，眼中露出冷酷笑意。他对龙毅的恨意，远远超出了对五行法王的恐惧，若是五行法王当真能够杀死龙毅，那么他心头的阴郁之气，也将会舒畅许多。

　　黑炎剑已经回到了龙毅的身旁，五行傀儡那五个元神与龙翔剑交战，小黑帮不上忙，因为那五个元神，与一般的元神十分不同，完全不受他的剑意威压的影响！

　　龙翔剑蕴含的元神力量，依然达到了堪比婴变中期修行者元神之力的程度，在防御上，更是极为惊人，对上那五个元神的围攻，虽然难以战胜，却也是凭借着强悍的防御，不落下风。

　　龙翔剑在虚空之中划出一道道的白光，刺向那五个像是鬼魅一般，绽放出不同的元神光芒的元神，而那五个元神，则是不断地释放出元神之力，冲击黑炎剑，一时之间，难分胜负。

　　独角金甲龙和火龙，在此时朝着龙毅飞来，然而在半途之中，却全都是惊慌之极地发出了一声高亢的龙啸！

　　黑炎剑也几乎是在同时，剑身一颤，下一瞬间，剑身闪动，悬浮在了龙毅的身前，直指前方！

　　一切都是在电光火石之间，龙毅根本还没有回过身来，便是发现黑炎剑瞬移到自己身前的同时，一道魁梧身影，毫无征兆地映入他的视线之中！

　　在那身影出现的同时，一股强横霸道之极的气焰，冲击而来，龙毅的心神，顿时便是猛然震荡！

　　黑炎剑再度爆发出一声剑鸣之声，狂猛的剑意瞬间暴涨，在龙毅的身前形成一道无形的屏障，挡在了那一股气焰面前！

　　轰！

　　两股力量，瞬间碰撞，那身影巍然不动，黑炎剑剑身一颤，而在黑炎剑身后的龙毅，身心却是遭受到猛烈震荡，那使得他痛苦地发出一声低哼！

　　不及多想，龙毅身形疾速后退，而黑炎剑并没有随着他与那身影拉开距离，而是再度施为，全力释放出了惊天的剑意，那剑意在黑炎剑上方凝聚成为一道庞大的剑意，没有丝毫的耽误，便是悍然朝着那身影劈斩而下！

　　五行法王发出一声冷哼，抬手一番，手中多出一个共有五层的宝塔，五彩光芒，骤然从那宝塔之中绽放而出，在他的身周形成一个蕴含着五种五行之力灵力防御罩，直接抗向黑炎剑的剑影神通攻击！

　　轰轰！

　　庞大的剑影，轰然斩落，劈斩在了五行法王的灵力防御罩之上，但却是没有将那防御罩劈开，反而是崩溃开来，化作狂猛的剑气风暴，而五行法王身周的灵力防御罩，光芒颤动，防御罩之中的他，神色只是微微一凛，便恢复如常！

　　黑炎剑剑身急退，与龙毅一起，退到了千丈之外，而五行法王身周的光芒，也是渐渐平复，他的身影，再次显露出来。

　　“好强的剑意。这飞剑，果然不俗，而且，其中还蕴含着一股火之力，若是拿来炼化，将会是一件不错的法宝！”

　　五行法王幽幽开口，言语之中，寒意凛然！

　　龙毅神色惊骇，五行法王突然现身，而且二话不说便是发动攻击，让他身躯与元神，同时受伤，这样的对手，他还是第一次遭遇！

　　而让龙毅更加意识到大事不妙的是，他竟然也感觉到了黑炎剑中的小黑，情绪有些慌乱，这对小黑来说，也是前所未有！

　　小黑与他作伴多年，无论面对什么对手，都是自信满满，而且事实上，也的确是没有多少对手能够让小黑感觉到威胁，然而五行法王只是与小黑一个照面，便让小黑的情绪变得慌乱，而且从刚才的交手结果，龙毅也看得出来，小龙竟然是落入了下风！

　　“小黑，你没事吧？”

　　龙毅神色严峻地盯着五行法王，朝黑炎剑中小黑传出一道意念传音。

　　“没事。那人就是五行法王吧？果然实力不俗，不过想要战胜我，却没有那么容易！”

　　龙毅没有再开口，他知道刚才如果不是小黑及时感应到了五行法王出现，挡在了他的面前，他此时肯定已经是遭受到了五行法王的攻击，后果将会如何，他不敢想象！

　　能够让小黑也是被逼得后退的力量，龙毅自问，自己没有本事扛得住！

　　五行法王盯着龙毅，嘴角露出一丝阴森笑意，但却是没有再次朝龙毅发动攻击，而是抬手一动，指向身前的宝塔，同时，爆发出一身低喝：“五行天地！”

　　那无形宝塔之内，光芒顿时暴涨，五彩光芒，夺目之极，同时，那光芒迅猛朝着四周扩散，就像是一张无形大网一般，将整片天地都笼罩在了其中！

　　奇异的光芒，化作一道巨大的光幕，在短短瞬息之间，便将方圆将近百里的虚空，全部笼罩在了其中，无论是龙毅还是还在回归半途之中的独角金甲龙与火龙，全都无法幸免！

　　五行天地，其实就是一个庞大的禁制法阵，但是这禁制法阵，却绝对不像是表面上看上去的那么简单，只是将一切都囚困在其中，在五行天地成形的同时，五行天地内的天地灵气，骤然翻涌，而且，出现了让人意想不到的变化！

　　原本无形的天地灵气，变成了丝丝缕缕的雾气，清楚地映入了龙毅的视线之中，而那些雾气，就像是受到了某种奇异力量的牵引一般，源源不断地朝着那五行宝塔汇聚而去！

　　龙毅眉头紧皱，他突然发现自己体内的灵力，就像是受到了钳制一般，流动运转的速度，变得缓慢了许多。而这一发现，让他大为惊骇，龙毅不会不知道，修行者对自身灵力失去控制，产生的后果将会多么严重！

　　五行法王发出一声冷哼，突然转身，抬手朝着就在他身后千丈，原本是要回归到龙毅身旁的两条神龙隔空抓去，而在他有所动作的同时，一股狂猛的吸力，也是落在了那两条神龙的身上！

　　“五行天地之内，一切皆由我掌控，这两头神兽，是我的了！”

　　五行法王寒声开口，从他身上释放出来的吸力，让独角金甲龙与火龙都是感受到了莫大的恐慌，纷纷爆发出了一声惊慌的暴吼！

　　独角金甲龙释放出了猛烈的龙息，火龙同样是张口吐出一道熊烈的火焰，但是那两道神通，看在龙毅的眼中，却是让龙毅再次大惊！

　　独角金甲龙与火龙，都是婴变中期修为，他们发出的神通之术，绝对不止是向现在施展出来的一样，那么软弱！

　　那两道神通之术，虽然看上去气势惊人，但其中蕴含的灵力，却远远无法与它们之前施展的神通之术相比！

　　“哼！在我的世界里，你们想要以五行之力与我战斗，简直就是班门弄斧，即使你么都是天赋神兽，也没有可能对我造成威胁！”

　　五行法王话音落下，抬手一抓，独角金甲龙的龙息风暴，以及火龙的烈焰，全都是朝着他身前的五行宝塔汇聚而来，下一瞬间，便全都是涌入了那五行宝塔之中，消散无踪！

　　“你们的神通力量，除了能够给我的五行宝塔提供滋养力量，没有任何其他的作用！畜牲，乖乖地来到我的身旁，成为我提升修为的补品吧！”

　　五行法王发出一声狞笑，与此同时，从他身上释放出来的吸力，也是更加狂猛，独角金甲龙与火龙，仍然是不依不饶地释放着天赋神通，但正如五行法王所说，除了喂养他的五行宝塔之外，没有任何其他的作用！

　　而让独角金甲龙与火龙都是越来越恐慌的是，它们完全无法抵抗住那股吸力，与五行法王之间的距离，也是越来越近！


第七卷 灵脉之晶 第四百九十三章 困境（上）

　　纵使独角金甲龙与火龙天赋强大，但是在达到窥虚境界的五行法王面前，依然无法获得任何的优势，在五行法王的五行吸力控制之下，它们全然无法抵抗，不断被五行法王吸扯过去，形势极为危险！

　　“不好！小龙和火龙快要被吸入那宝塔法宝里面了！”

　　黑炎剑中小黑朝龙毅急声传出一道意念传音，话音落下之时，黑炎剑倏然一动，悍然朝五行法王疾飞而去！

　　龙毅已经意识到小黑与五行法王之前的实力，终究还是存在着几分差距，否则小黑也不至于与他一同退到距离五行法王千丈之外，而此时黑炎剑再度朝五行法王飞去，显然是为了救独角金甲龙与火龙，但是龙毅却是大为担忧。

　　电光火石之间，黑炎剑逼近到五行法王身后百丈，与此同时，磅礴的剑意，释放而出，数十丈之巨的剑影，也是光芒一闪，出现在了五行法王头顶上方！

　　嗡！

　　黑炎剑发出一声低沉嗡响，庞大剑影，再度轰然劈斩而下，五行法王寒声开口：“不自量力！”

　　五行宝塔之内的五彩光芒，再度闪动，一股灵力光芒，化作一道光墙，挡在了五行法王与黑炎剑剑影之间，只听得一声巨响传出，光墙光芒爆闪，黑炎剑的剑影崩溃！

　　小黑的剑影攻击，依然无效！

　　龙毅见状，神色变得更加冷峻，连黑炎剑都无法伤得了五行法王，还能有什么办法？

　　五行天地之内的天地灵气，阵阵翻涌，龙毅可以清晰地感觉到，五行禁制内的天地灵气，都已经落入了五行法王的掌控之中，小黑的剑意力量之中蕴含的火之力，此时反倒是成为了让它的力量减弱的缺口！

　　独角金甲龙与火龙依然在徒劳地挣扎着，靠近五行法王，龙毅心中焦虑之极，而突然，他心神一动，看向远处的龙翔剑！

　　龙翔剑是元神之力所化，并非依靠灵力驱动施为，没有受到天地灵气的影响，或许可以用来应对眼前的局面！

　　不及多想，龙毅心念一动，正处在五个五行元神包围之中的龙翔剑，爆发出一股狂猛的元神之力雾气，在雾气喷涌而出的同时，元神之力禁制同时发动，将那五个元神包裹在了其中，与此同时，龙翔剑剑身闪动，从雾气之中脱颖而出，朝着五行法王激射而来！

　　在那一瞬间，龙毅操控龙翔剑，布下了足足千重禁制，虽然他知道那些禁制，拦不住那五个具有婴变期修为的元神多长时间，但他的目的是为了争取时间，让龙翔剑挣脱出来，对付五行法王！

　　龙翔剑化作一道白光，越过独角金甲龙与火龙，直接以剑身刺向五行法王！

　　五行法王神色一寒，但却并没有显露出任何惊慌之色，抬手在虚空中一指，一股元神之力，激射而出，迎向龙翔剑！

　　轰！

　　窥虚境界强者的元神之力，极为强大，即使五行法王修炼的并不是神魂之道，也并不是龙毅的元神力量所能够相比的。当五行法王的元神之力与龙翔剑碰撞在一起时，龙翔剑剑身一颤，前进的势头，大大减弱，但却并没有崩溃消失！

　　“咦！这把飞剑竟然是由元神之力凝聚而成，而且防御如此不俗，那修行后辈身上的法宝，每一件都是少见的宝物啊！”

　　五行法王眼见龙翔剑安然无恙，不由得也发出一声惊叹，但紧接着，眉头便是一皱。因为龙翔剑在停下动作的同时，突然从中涌出浓郁之极的元神之力雾气，直接将他笼罩在了其中！

　　那些雾气，不是龙翔剑神通，而是之前融入龙翔剑内的噬，此时噬直接从龙翔剑中飞出，化作元神之力禁制，直接封印住五行法王！

　　由噬布出的元神之力禁制，多达三千六百重，而那也是噬所能够布下的最强的禁制神通！

　　五行法王神色微微一动，脸上的冷酷之色，更加浓重，虽然身周的禁制极多，但是对他来说，想要破解，也只不过是瞬息之间便能够做到的事情！

　　噬的元神力量虽然远远超出了龙毅的真实修为，也可以用强大来形容，但是对上窥虚强者，终究还是有着太大的差距。三千六百重禁制，对五行法王来说，当真不算是什么了不得的神通！

　　轰轰轰！

　　禁制之内，轰隆之声不断响起，五行法王释放出了自身的元神之力，而且，那元神之力就像是一柄利剑一般，摧枯拉朽地穿透着一重重的禁制，眨眼之间，便是将数百重禁制化为虚无！

　　龙毅的身形同时飞出，黑炎剑也在此时倏然回归到了他的身旁，剑气防御罩绽放而出，将龙毅的身躯笼罩在其中，龙毅没有丝毫耽误，直接绕过了五行法王所在的元神之力禁制，将龙翔剑收起，紧接着，飞向独角金甲龙与火龙！

　　半途之中，数千丈之外的禁制，传出最后一道轰然巨响，元神之力雾气消散，五个元神从中疾速飞出，扑向龙毅！

　　龙毅身后，元神之力禁制的崩溃速度，前所未有，三千六百重禁制，只能够再维持一息的时间！

　　但是，即使只是一息的时间，也足够做到很多的事情！

　　三百丈，两百丈，百丈！

　　龙毅距离两条神龙越来越近，在靠近到他们百丈之内的时候，便是猛然发出一声低喝，同时敞开心神，召唤两条神龙！

　　独角金甲龙身上突然金光暴涨，庞大的身躯，化作一道金色的流光，疾速飞向龙毅，火龙的动作比独角金甲龙慢上几分，但也是紧随其后，化作一团熊烈火焰，飞向龙毅！

　　虽然火龙对龙毅还不是完全臣服，但此时它也意识到自己的境地极为凶险，而龙毅无疑便是前来解救它的，所以不需要太多的权衡，它便选择了龙毅。

　　金光与火光，不断靠近龙毅，龙毅同样也是身形疾动，迎向两条神龙，只需要两条神龙重新化作龙形纹身，回到他的手臂上，他就有办法脱困！

　　面对拥有绝对力量的敌人，龙毅虽然心有不甘，也知道不能逞强，回到九天珠，才是最好的选择！

　　轰！

　　身后数百丈之外的虚空，传来一声爆响，三千六百重禁制，彻底崩溃，噬虽然没有消散，但是也难以继续发动禁制，而事实上，噬也并没有继续纠缠五行法王，而是在龙毅的授意之下，朝着龙毅涌来。

　　五行法王的身影还未出现，但是一股狂猛霸道的元神之力，已经是从他身上释放而出，卷向龙毅！

　　与此同时，五行天地之内的天地灵气，也是剧烈翻腾了起来，龙毅只觉得体内灵气一阵激荡，一种极为痛苦的感觉，让他的飞行，变得极为困难！

　　嗖嗖！

　　千钧一发之际，独角金甲龙与火龙，化作两道光芒，融入了龙毅的左右两臂，几乎是在同时，黑炎剑回到储物袋中，噬则是钻入纳虚戒内！

　　龙毅闷哼一声，心念一动，立即打开通往九天珠的神识通道，他的身影在半空中闪动，眼看着便要消失！

　　而就在此时，五行法王的元神之力攻击，也是朝着龙毅的后心冲击而来，那蕴含着窥虚境界强者修为的元神之力挟带着的强劲冲击力，让龙毅元神一阵吃痛！

　　龙毅脸上露出一丝痛苦之色，但庆幸的是，通往九天珠的通道已经打开，他的身形只在原地留下一道残影，随后便是消失无踪！

　　五行傀儡的元神，在此时也是扑到了龙毅的身前，但龙毅的突然消失，却是让他们失去了目标。五行法王停留在原地，神色微变，盯着龙毅消失的那一处虚空，半晌没有任何的动作。

　　“不可能，我这五行天地，自成一界。除非是我让其消散，否则不可能有人能够从其中逃出去，而我却是一无所知。那小子，肯定是还在这五行天地里面！”

　　五行法王双眼微眯，稍稍沉吟，突然盘膝而坐，手中五行宝塔抛向高空！那五行宝塔在他头顶上方百丈虚空中悬停下来，紧接着加速旋转起来，宝塔之内的天地灵气，也是迅猛释放，迅猛扩散向整个五行天地禁制法阵！

　　“小子，我知道你还在这五行天地里面！哼！这天地之间的一切，都为我所掌控，我不知道你是依靠什么躲起来的，但是，我绝对能够叫你无所遁形！”

　　四周的天地灵气，浓郁到了极点，天地灵气化作了一股股的白雾，在空中升腾，使得整个五行天地禁制法阵内的空间，都变得模糊不清，而只有五行法王自己知道，他这是在利用天地灵气的波动，查探着龙毅的踪迹！


第七卷 灵脉之晶 第四百九十四章 困境（中）

　　天地灵气全都在五行法王的感知之中，没有一丝遗漏，而十息过后，五行法王突然神色一变，目光就像是毒蛇吐信一般，看向前方一处虚空，那里，正好是龙毅刚才消失不见的地方！

　　以五行法王的眼力，其实也看不出那一处虚空，有任何的异常，但是他利用天地灵气的波动，却是能够感知到，在那一处虚空之中，有一粒肉眼也无法见到的尘埃！

　　那尘埃，与寻常的尘埃有着一个极大的不同，那就是，即使天地灵气在那尘埃四周怎么翻涌流动，那尘埃，也像是被定住了一般，没有丝毫的动摇！

　　五行法王的见识，远非寻常修行者所能够相比，他自然也知道，修行界有一种空间法宝，里面自成一界，不单可以用来隐世修炼，在战场上用来躲避敌人，也是犹如鬼魅一般，难以追踪！

　　“哼！小子，你以为你躲在空间法宝里面，我便奈何不了你么？你这空间法宝的确很了得，但是，以你的实力，却是不足以让这空间法宝滴水不入！你想要躲在里头，我便要把你从里面揪出来！”

　　五行法王言罢，嘴角露出一丝冷笑，紧接着，抬手猛然指向那九天珠化成的尘埃！

　　五行法王手指落下的同时，九天珠附近的天地灵气，突然朝着九天珠快速汇聚而来，其浓郁程度，极为惊人，而紧接着，一股火光绽放而出，将那九天珠包裹在了其中，开始熊熊燃烧！

　　“我以火之力熔炼你的空间法宝，看看你能坚持多久！”

　　五行法王嘴角露出冷然笑意，盯着那燃烧的火光，半晌之后，才将视线转向那五个只剩下元神的五行傀儡。

　　双眼微眯，五行法王抬手捏出法诀手印，手印在他身前化出道道的残影，而那五个元神身周的天地灵气，也是受到了奇异力量的操控，分别朝那五个元神聚集！

　　一股股浓郁的天地灵气，将那五个元神分别包裹在了其中，灵力化成雾气，而后渐渐凝实，变化出了人类的身躯，数十息之后，五行傀儡的模样，重新出现，与之前被毁掉的肉身，没有任何的两样！

　　以天地灵气凝练肉身，对修炼五行道法，已经达到了窥虚巅峰境界的五行法王来说，并不是什么难事！

　　那五行傀儡重新出现，五行法王幽幽开口，道：“开启五行困阵！”

　　以狂浪为首的五行傀儡闻言，没有任何的拖延，飞身在那被火焰包裹住的九天珠四周悬空盘膝而坐，而后抬手疾动，捏出道道法诀手印，指向九天珠！

　　一股股象征着不同的五行之力的光芒，从那五名傀儡身上绽放而出，光芒连结在一起，化作一团五彩光华，同时，将以九天珠为中心，方圆五十丈的虚空，完全笼罩在了其中！

　　五行法王见那五行傀儡布下五行困阵，长身而起，而后幽幽开口，道：“进来！”

　　五行天地之外的沈离火闻言，神色一变，但随即脸上便露出恭敬之色，道：“是，法王！”

　　五行天地现出一个缺口，沈离火飞身而入，在五行法王的身旁停下身形。

　　五行法王道：“既然你决定归顺我，那烈焱山，也没有必要再回去了，留在这里，看我将那小子逼出来，放心，就算是天焰出关，有我在，他也奈何不了你。”

　　沈离火知道自己如今已经是骑虎难下，除了跟随五行法王，没有其他的退路，也干脆死心，恭敬称是。对沈离火来说，宗门已经不再重要，重要的是从龙毅的手中，得到火龙！

　　九天珠内，龙毅身形闪动，现身而出，他的脸色显得有些苍白，精神也是显露出几分萎靡。

　　上官彩容与华农见状，都是神色一变，急忙上前。

　　上官彩容只是打量了龙毅一眼，便知道龙毅受伤不轻，她上前扶住龙毅，道：“怎么回事？”

　　龙毅勉强露出笑容，道：“那五行法王实力太过强大，我出尽手段也奈何不了他，能够逃回九天珠，已经是万幸！”

　　上官彩容闻言，神色微变，脸上露出前所未有的愤怒之色。五行法王伤害龙毅，对她来说，已经犯下了不可饶恕的罪过，她几乎是下意识地便生出了要将那五行法王抹杀的冲动！

　　但上官彩容没有贸然动作，而是再次开口，道：“你的肉身与元神都受了伤，该尽快疗伤才是！”

　　龙毅点头道：“肉身受创倒不紧要，只需要调理一番就可以恢复，但我的元神伤势更加严重，想要恢复如常，还需要耗费一些力气和时间。”

　　上官彩容稍稍沉吟，突然神色一动，道：“元神受伤固然不是什么好事，但我却突然想到一个主意，可以让你既修复元神，又能借此机会，提升修为境界！”

　　龙毅闻言，愕然道：“你有什么办法？”

　　上官彩容道：“你忘了我送给你的那一颗回魂丹了吗？回魂丹具有修复元神的效用，你现在元神受伤，用它来疗伤，最是合适。但是回魂丹的作用，却也不只是如此。当你用它来疗伤的时候，其实就是在吸收那回魂丹之中的元神之力，一颗四品丹药之中的元神之力的浓郁程度，十分深厚，我觉得以你如今的元神修为，利用它将修为提升上一个台阶，并不是没有可能。”

　　龙毅点了点头，仰头看向上方，回魂丹在上官彩容送给他之后，便被他送入了九天珠内，此时那回魂丹，正好悬浮在他与上官彩容的头顶上方，雾气徐徐旋动。

　　龙毅心神一动，释放出一道神识。神识将那回魂丹包裹住，将回魂丹牵引到龙毅的身前。

　　龙毅注视着那回魂丹，半晌之后，开口道：“我的元神修为，在从暗域虚空回归之后，的确是处在了化灵中期的瓶颈状态之中，一直没有动静，这回魂丹也许真的能够帮助我突破到化灵后期。”

　　上官彩容点头道：“化灵后期虽然不强，但是噬的元神力量，却是能够随着你的修为提升而再度增强，如果你能够顺利突破，那么噬的元神力量，在婴变期内，将不会有人能够匹敌！”

　　龙毅沉声道：“好，我已经知道该怎么做了！”

　　龙毅话音刚刚落下，九天珠空间便是突然一震，空间之内的天地灵气，似乎是受到了某种力量的侵扰一般，加速翻涌了起来！

　　龙毅神色一变，九天珠内从来没有出现过这样的情况！

　　上官彩容双眼微眯，道：“这一定是那五行法王发现了九天珠的踪迹，正在外界施为！”

　　龙毅皱眉道：“五行法王的实力竟然如此强大，连九天珠的踪迹都能够发现，莫非他是想要直接破开九天珠不成！？”

　　上官彩容心中涌起一股多年来不曾有过的杀意，但在龙毅面前，还是没有显露出来，道：“依我看那五行法王想要破开九天珠，也不是朝夕就能够做到的，你还是尽快疗伤，外面有我看着，我们静观其变就是！”

　　龙毅闻言，也知道自己不能再拖延，虽然九天珠内天地灵气的动荡，让他感到有些担忧，但却也是于事无补。

　　“好！我马上闭关修炼！”

　　龙毅不再耽误，朝上官彩容与一旁神色惊异不定的华农点了点头，便闪身飞向一重天禁制厢房。

　　上官彩容目送着龙毅身影进入一重天禁制厢房内，陷入沉吟，半晌之后，才喃喃说道：“想要以五行之力，强行破开九天珠么？五行法王，你还不够资格！”

　　上官彩容言罢，身形一动，直接飞上半空，盘膝而坐，但却并没有做出什么惊人之举，而就只是闭目养神，似乎是在等待着什么。

　　华农反倒是显得有些手足无措地站在原地，不知道如何是好。九天珠内的天地灵气，受到外界的牵引，正在逐渐变得不稳定，但他除了为龙毅与上官彩容的处境感到担忧之外，却也是无计可施。

　　龙毅飞入一重天禁制厢房，房门立即关闭，禁制同时开启，外界的一切，也是从龙毅的感知之中消失。

　　盘膝悬坐在半空之中，龙毅闭上双目，进行调息。

　　体内灵力受到五行法王的冲击，此时还处在一个并不稳定的状态之中，龙毅需要先让灵力平复下来，才能开始元神方面的修炼。

　　抬手一拍储物袋，一瓶丹药出现在了龙毅手中，那丹药瓶中装着的，是凝气丹。

　　虽然凝气丹只是低等级丹药，对于化灵境界的龙毅帮助不大，但是用来快速平复体内灵力，却还是有着不小的作用。

　　仰头将整瓶凝气丹全都倒入口中，直接吞下，龙毅随即便感觉到体内涌起一股热浪。凝气丹的药效，在体内灵力的冲刷之下，立即挥发了出来。丝丝缕缕的灵气，朝着各处经脉涌去。

　　龙毅凝定心神，开始操控着那些灵气，徐徐地汇入经脉，化作自身灵力。

　　半个时辰之后，龙毅张口吐出一口浊气，脸色也是缓和了几分。

　　凝气丹的作用让龙毅感到满意，仅仅只是半个时辰的修炼，他体内的灵力波动，便已经趋于平复，没有大碍。

　　稍稍静坐了一会，龙毅视线看向前方的回魂丹，那回魂丹在元神之力的包裹之下，一直静静地悬浮在他的身前。此时，已经到了该使用回魂丹进行元神方面修炼的时候了。

　　抬手一招，回魂丹徐徐朝着龙毅飞近，在距离龙毅身前只有一米左右停了下来，龙毅只是稍稍感知，便能够感应到丝丝缕缕的元神之力，显得颇为活跃地从那回魂丹之中逸散而出。整颗回魂丹，就像是拥有强大生命力的元神一般，持久不衰。

　　凝定心神，龙毅目光变得坚定肃然，紧接着，他抬手一抹，将回魂丹上的元神之力散去，回魂丹的元神气息，随即便更加浓烈的散发了出来。

　　心念一动，噬从纳虚戒中飞出，化作一股浓郁雾气，将那回魂丹瞬间包裹在而了其中，紧接着，噬便开始了吞噬回魂丹之中的元神之力！


第七卷 灵脉之晶 第四百九十五章 困境（下）

　　回魂丹内元神之力，绝对不是寻常修行者元神力量可以相比，这颗丹药可以说本身就是一个蕴含着精纯的元神之力的元神，其中的元神力量，因为炼丹手法的不俗而显得十分浑厚和纯净。

　　在噬的吸收之下，回魂丹内的元神之力，以更加迅猛的方式释放出来，同时，被噬卷入雾气身躯之中，而后，通过与龙毅之间的神识联系，汇入龙毅的识海，融入他的元神之中。

　　元神立即便是感觉到一股暖意，与往常吸收元神之力的感觉，有些不同，而龙毅知道，这是因为回魂丹之中，含着不少的灵草成分，那些灵草，在一定程度上，能够起到稳定心神，帮助吸收元神之力的效果。

　　源源不断的元神之力，融入元神之中。龙毅那受创的元神，也是开始了快速的吸收，在吸收的同时，也是进行着自我的修复。

　　回魂丹内元神之力，颇为汹涌，龙毅对元神之力的吸收速度，并不很快，可以用波澜不惊来形容，而这是他有意而为之，因为，他是在为不久之后的突破修为做着准备。

　　以达到四品巅峰的回魂丹修复元神，其实有些大材小用，因为回魂丹的真正效用，是将破碎的元神重新凝聚在一起，龙毅的元神虽然受伤，但还没有严重到破裂的地步。所以，对元神的修复，只不过耗去了他将近三个时辰的时间，便大功告成。

　　龙毅脸上露出了几分红润之色，睁开双眼，眼中精芒绽放，整个人的精神，已经不再萎靡，他看向前方那依然处在噬的包裹之下的回魂丹，稍稍感知，便发现回魂丹的药力，只不过消耗了不到一成！

　　在吸收元神之力的同时，龙毅也是在作出计算。他发现自己所吸收的元神之力，只不过相当于十个化灵初期修行者的元神力量，算不上多，但是回魂丹之中剩余的元神力量之充沛，还是让他感到颇为意外。

　　龙毅想起上官彩容说的话，此时对丹药之道的深邃强大，更是深信不疑，只是一个四品的元神丹药，便能够提供如此强大的力量，那么那些五品，或者是传说之中的最高级六品丹药，将会拥有多大的效用，难以想象。

　　此时，龙毅对利用回魂丹突破修为，充满自信。事实上自从从暗域虚空归来之后，他便发现自己的元神修为与真正的元神力量之间的差距，变得越来越大。在进入暗域虚空之前，他的元神修为才刚刚突破到化灵中期，而元神力量，则是达到了婴变初期，但在暗域虚空那一段时间，他的元神力量可以用暴涨来形容，直接冲到了堪比婴变中后期修行者的程度。这种变故，固然可喜，但同时，也让龙毅感到有些着急。

　　元神实力已经强大到了如此地步，但是修为境界，却是卡在了化灵中期的瓶颈状态之中，似乎距离下一个境界，只有一线之隔，但却是找不到什么好办法让其突破，这对渴望提升修为境界的龙毅来说，无疑是一种折磨。

　　力量强大，在战斗之中，拥有的自保之力，也是更加强大，但是修为境界才是真正重要的事情，因为修为境界才是感悟天道的关键！

　　注视着身前的回魂丹，龙毅沉吟片刻之后，才再次凝聚心神，动手施为，他心中已经有了决断，这一次，一定要借助回魂丹，一鼓作气，将修为境界提升到化灵后期！

　　每一次突破境界，对修行者来说，都是祸福相依。因为突破境界，除了对自身道法的更深刻理解之外，还有一个极为重要的方面，那就是力量的累计。而对龙毅来说，突破元神修为的过程中所要经受的折磨，也是极为强烈。

　　然而这些并不足以让龙毅望而却步，他从来都不是一个贪生怕死之人，无论是以前强行提升修为，还是现在，都是一样！

　　心念一动，化成雾气的噬，快速朝着那回魂丹聚拢而去，以比之前要猛烈上数倍的态势，吞噬回魂丹内的元神之力！

　　几乎是在同时，狂猛的元神之力，涌入龙毅的识海，卷起一股无形的劲风，龙毅的元神身影，双手抬起，仿若是要拥抱虚空一般，而在他的元神有所动作的同时，涌入识海之内的元神之力，便像是受到了牵引一般，朝着他的元神迅猛汇聚而来！

　　龙毅眉头顿时一皱，狂猛的元神之力在融入他元神的同时，其实也是对他产生了猛烈的冲击，原本已经力量充沛的元神，几乎是瞬间达到饱和。

　　淬炼元神，是元神修为得到提升的一个最重要的手段，或者说是主要的手段，每一次修为境界的突破，都是元神的一次蜕变。在元神修为达到化灵中期的时候，龙毅的元神，已经显露出了几分凝实的状态，而此时大量元神力量的融入，更是让他的元神释放出一股浓郁光芒，元神身影，变得更加清晰。

　　而事实上，淬炼元神，其实就是在提炼元神之中的元神之力。无论修魂者的元神已经达到了何等纯净的程度，在突破窥实境界之前，都需要将自身的元神进行反复不断的提炼。而每一次提炼，都是对元神的一种变相的折磨，其中的痛苦与凶险，也只有修行者自己能够体会。

　　磅礴的元神之力，融入元神，元神内的元神之力，在短短数息之间，达到饱和，而后，便像是疾风骤雨一般，疯狂地冲击着龙毅的元神。龙毅发出一声闷哼，识海内的元神，光芒暴涨，一股股的雾气，也是从元神内部，升腾而起，消失无踪。

　　一重天禁制内的龙毅，处在突破修为的艰辛过程之中，对外界情况，已经一无所知，而禁制厢房外，上官彩容盘膝悬空而坐，已经持续了很长一段时间。

　　九天珠内的天地灵气，已经陷入到了一个混乱的状态之中，一股炙热的气息，在九天珠空间内随着狂风四处肆虐，使得九天珠内空间，不时地传出一声声低沉的嗡响。

　　华农身处在凉亭之中，显得有些坐立不安，四周的景象让他意识到了凶险，但是除了种植灵草，别的什么都不会的他，除了干着急，也没有任何其他的办法。他不是地将目光投向龙毅所在的一重天禁制厢房，但更多的是，是看向不远处在半空之中，像是在闭目养神一般的上官彩容。

　　九天珠内陷入动荡，但是上官彩容却是显得十分沉静，没有显露出丝毫的慌乱，这种仿若是胸有成竹一般的感觉，让华农也是感到十分困惑。

　　上官彩容显露在外的修为，只不过是区区化灵后期，在强者林立的二级修行界，顶多就是平庸之辈，但是没有人知道，化灵后期修为，只不过是上官彩容故意暴露出来的修为境界，她真正的修为与实力，没有人能够看透！

　　也许天焰道人能够从上官彩容的手段之中，猜到一点上官彩容的来历和实力，但是也无法做出任何确切的判断。但是上官彩容的冷静与沉着，的的确确是建立在足够强大的实力之上的，那种强大，甚至让他对正在外界施为的五行法王，只有愤怒，而没有丝毫的恐惧。

　　如果不是因为上官彩容早有决断，绝对不会亲自出手帮龙毅解决敌人，而只是给他引路，帮他尽快进入更加宏大的修行世界，上官彩容早就直接杀出九天珠，将那五行法王抹杀掉！

　　是的，上官彩容当真拥有将五行法王瞬间抹杀的实力！

　　然而她不会这样做，眼下的局势，还没有到那么严重的地步。上官彩容很清楚五行法王已经捕捉到了九天珠的踪迹，并且，一直在调动五行之力，尝试强行破开九天珠，此时九天珠内那变得越来越炽烈与混乱的天地灵气，正是因为五行法王在催动火之力，焚烧九天珠内的天地灵气。

　　空间法宝自成一界，拥有者对空间法宝的掌控能力与空间内的天地灵气，有着至关重要的联系。

　　以龙毅如今的禁制修为，还没有达到让九天珠水火不侵的地步，所以，五行法王以比龙毅强出许多的实力，牵动九天珠内的天地灵气，让九天珠从内部被破解，并不是什么难事。

　　以上官彩容的眼力，并不难看出，九天珠内空间，顶多能够维持上五天的时间，将会被破开，但如今她身处在九天珠内，她自然不会让那样的情况出现，更何况，龙毅正处在突破修为的重要关头，上官彩容就算是冒着暴露自己修为与实力的危险出手，也不能让五行法王得逞。

　　九天珠外，天地灵气不断地朝着九天珠所在的虚空汇聚而来，在同一时间，化成熊熊的火焰，对九天珠进行着持续不断的焚烧。而在那火焰之外，五行傀儡盘膝而坐，五行困阵，也没有丝毫的懈怠，牢牢地将九天珠困在其中。

　　五行法王身悬半空，束手而立，脸色阴冷地盯着那只有尘埃大小的九天珠，而沈离火虽然无法看到九天珠的所在，却也知道，那里就是龙毅的藏身之处。

　　五行之火的焚烧，已经持续了足足一天的时间，但是九天珠，依然没有崩溃的迹象，沈离火已经有点按捺不住了，因为他心中一直在担心，天焰道人不知道何时会出关。而一旦天焰道人出关，发现了他已经背叛了烈焱门，那么天焰道人将会怎么对付他，他无法预料，也不敢想象。

　　“法王，那是什么空间法宝，竟然如此牢固，五行之火足足焚烧了一天，也还是没有任何效果啊！”

　　沈离火沉默许久，终于是忍不住开口。

　　五行法王冷冷看了他一眼，冷哼一声，道：“怎么，莫非你在怀疑我的实力不成？”

　　沈离火低头拱手道：“属下不敢，只是属下一想起那修行后辈，便恨不能将他亲手杀死，所以才感到着急。”

　　五行法王幽幽开口，道：“这空间法宝，便是一件凡物。想要将它完全破开，至少需要五天的时间，难道连五天时间，你也等不了吗？放心，一旦这空间法宝被破，他将无路可逃，我将他交给你处置又如何？”

　　五行法王稍稍一顿，再度冷笑道：“你如此焦急着要对付那小子，是害怕天焰在这之前出关，对你不利吧？”

　　沈离火闻言，神色微变，虽然想要否定，但是五行法王的确是说中了他的心事，他一时不知道该如何应对。

　　五行法王寒声道：“天焰的实力，却是不俗，但是，他只不过是一个炼丹士，论起争斗，岂能跟我相比。在这五行天地之内，我就是一切的统治者，天焰若是想要与我为敌，也只有一个下场，那就是死！呵呵，我早就想杀死他了，放眼整个冶金星界，也就他的烈焱门不受我的控制，我如何能够忍受？如今正好借着这个机会，将他除掉，冶金星界，谁还能够触犯我的威严？等我的修为突破到窥实之后，整个二级修行界，也将唯我独尊，到时候，你帮我炼丹，岂不是比跟着天焰要风光？哈哈哈哈！！！”


第七卷 灵脉之晶 第四百九十六章 化灵后期

　　一重天禁制内，龙毅对那回魂丹的吸收，已经持续了三天时间，元神经受住了足足三天时间的冲击，在毫不间断地淬炼之中，大量的元神之力蒸腾消失，而元神身影，也是变得更加细小凝实。

　　元神一直在变化，但是距离成功突破，却还不知道好耗费多少精力和时间，龙毅心中没有任何的杂念，此时的他处在突破修为的关键时刻，外界就算再动荡，他也无法顾及。

　　一重天禁制外，上官彩容依然是保持着悬空盘膝而坐的姿势，空间内的天地灵气，已经不再混乱，而是变得狂暴，原本处在平衡状态的天地灵气，如今充斥着狂猛的火属性气息。

　　狂暴的天地灵气，使得修为地位的华农，早就不堪忍受，但却是不知道该如何抵挡，而上官彩容在一天之前，施展了让他无法看透的神通之术，发动了一个防御禁制法阵，将他笼罩在其中，抵御四周天地灵气的侵袭。

　　华农丝毫不敢动弹，在亭子中观望着禁制法阵外的动静，他知道龙毅正在修炼，但他却是看不透上官彩容的一举一动。

　　上官彩容的修为境界，他华农也是无法与之相比，但是华农却是没有想到，上官彩容之前似乎十分随意便发动出来的禁制法阵，竟然能够阻隔掉一切灵力冲击，而上官彩容自己，则是什么举措都没有做出，就是那样，安然无恙地悬浮在半空之中。

　　华农越发觉得上官彩容的实力十分神秘，远远超出了自己的想象！

　　上官彩容其实除了帮华农布下防御禁制法阵，其他什么都没有做，她就是在半空中闭目养神，等待着龙毅出关。

　　九天珠外，五行法王引动天地火属性灵气，对九天珠的焚烧，也没有丝毫的停歇，那五行傀儡的无形困阵，也是牢牢地将九天珠囚困在其中，纵使是龙毅从九天珠中现身，也难以逃匿！

　　五行法王在五行困阵前盘膝而坐，沈离火则是毕恭毕敬地悬浮在他的身后，脸上时不时地露出焦急之色地看向烈焱山的方向。

　　烈焱山禁制法阵内，一切正在趋于平静，但是沈离火的出走，却是让整个烈焱门弟子，失去了对他们做出指引之人，所以那些宗门弟子，此时几乎都聚集在了丹王山上炼丹大殿前方，显得有些困惑与焦虑地等候着。

　　他们等候的是天焰道人。

　　天焰道人在三天前闭关，一直到现在也没有丝毫的动静。而虽然天焰道人每一次闭关，所用的时间，都绝对不止是三天，可这些遭受了几乎灭顶之灾的烈焱门弟子，还是希望能够看到掌门师尊尽快出关，为他们主持大局。但没有人有足够的胆量前去打扰天焰道人，虽然天焰道人多年来不理会宗门事务，但是干扰他闭关修炼，却是大逆不道。

　　轰！

　　就在此时，炼丹大殿后方的小阁楼之中，突然爆发出一声巨响，几乎是在那巨响传出的同时，冲天的火光，暴涨而起，那火焰光芒，将整个炼丹大殿都映照得一片通红！

　　“焚天之火！那是掌门师尊的焚天之火！”

　　“是啊！我知道了，师尊是在炼丹，每当师尊炼丹的时候，便会祭出那传说中的焚天之火，天啊，师尊已经有很多年没有炼丹了，现在那焚天之后居然如此熊烈，肯定是在炼制什么神奇的丹药！”

　　焚天之火火光的显现，几乎让所有的烈焱门弟子感到惊讶，而紧接着，便全都是陷入到了疯狂。

　　天焰道人在烈焱门内的地位，在所有宗门弟子心目中的形象，至高无上，即使天焰道人多年来几乎没有出面做过什么事情，但依然无法抹掉他二级修行界炼丹第一人的声望！

　　而焚天之火，身为炼丹三大火种之一的至刚至阳火种，又是天焰道人的本命火种，那些烈焱门弟子，当然不会不知道，事实上，焚天之火就是烈焱门的金字招牌，修炼炼丹之道的弟子，全都是以追求像焚天之火那样强大的炼丹火种作为毕生的奋斗目标！

　　而天焰道人每一次祭出火灵炼丹的时候，焚天之火的火光，都会透出炼丹阁楼，可是那些在宗门内资历较为深厚的弟子们，却都不记得，以前什么时候，天焰道人的焚天之火，会达到像今天这样熊烈的程度！

　　所以，一时之间，有关天焰道人在炼制什么丹药的猜测，在数千名弟子之间激荡而起，而其中那几名见多识广，实力也是较为不俗的宗门主事者，更加惊讶，心中已经隐隐意识到，天焰道人虽然在炼丹，但肯定与以往大不相同！

　　所有人都在仰望着炼丹阁楼之中的火光，但没有人敢靠近半步，那并不是对焚天之火的恐惧，而是对天焰道人的尊敬。

　　炼丹阁楼内，连禁制法阵也无法阻挡焚天之火的火光，此时的天焰道人，浑身笼罩在了焚天之火之中，就像是正在经受火焰的燃烧一般，而在天焰道人的身前炉鼎，突然在此时发出一声沉闷的嗡响，炉鼎颤动，顶盖被一股强劲的力道掀开，一股气旋，从内徐徐攀升，悬浮在天焰道人的身前！

　　天焰道人猛然睁开双眼，眼中甚至也是迸射出两道火焰，他看向那气旋，双眼微眯，但并没有任何的动作，便重新闭上了双眼，身上的火光，持续燃烧，但已经呈现出了隐隐的消退之势。

　　只有天焰道人自己才知道，五品归元丹，已经炼制了出来，而他的修为境界，也是突破在即，此时他所需要做的，便是稳住体内的焚天之火，消化这三天时间里炼化千年火莲，炼制归元丹的感悟。

　　外界的一切，天焰道人自然全都知晓，甚至沈离火离宗而去，让整个烈焱门失去主事之人，陷入到了一个茫然境地之中，他也是一清二楚，但这些，对天焰道人来说，都比不上突破修为来得重要！

　　对修行者来说，没有什么事情，能够比得上提升修为境界，通往天道更加重要！

　　炼丹阁楼，在数个时辰之后，归于平静，之前的焚天火光，也是完全平复，炼丹阁楼内，再没有任何的动静，但是所有的烈焱门弟子，却是更加期待，因为他们都隐约意识到，天焰道人出关在即！

　　距离烈焱山不远处的高空之中，一道瘦小而又苍老的身影，悬空而坐，不知道从何时便出现在了那里，而那人，目光如炬，似乎能够洞悉一切。

　　“天焰老怪看来是突破在即了，冶金星界第一人的名号，看来是要被他抢去了。窥实境界，呵呵，老夫还不知道要多少年，才能够达到！不过，这一件事情过去之后，我肯定能够突破到窥虚境界，我敢打赌，那神秘女娃的答案，必定会让我茅塞顿开，一举冲破婴变期障碍！只不过，现在情况如此复杂，那女娃也不知道何时会让我出手，看来，至少还要再等多两天时间！”

　　那人喃喃自语，半晌之后，不再开口，缓缓闭上了双眼，静心打坐。

　　时间流逝，转眼又是两天时间过去。

　　一重天禁制，龙毅依然保持着盘膝而坐的姿势，而他身前的回魂丹，也是不断地释放着浓郁的元神之力气息，元神之力，源源不断地涌入识海元神之中，似乎没有穷尽！

　　识海内元神，经过了足足两天的元神之力冲击和淬炼，如今已经发生了明显的变化。元神的表面，就像是笼罩上了一层光晕一般，给人一种颇为朦胧的感觉。从元神之中逸散出来的元神之力雾气，此时也是达到了一个最为浓郁的程度，那些元神之力雾气，都是元神之中的杂志，一从元神中释放出来，便是被快速蒸腾，消散无踪。

　　识海内，突然之间风起云涌，那被笼罩在光晕之中的元神，突然之间睁开双眼，而几乎是在同时，一股从元神内部释放出来的狂猛元神之力，透体而出，冲破了那光晕的包裹！

　　光晕颤动，呈现出了溃散之势，元神身周的杂质雾气快速消散，但是来自回魂丹的元神之力，却是以更加狂猛的态势，涌入元神之中！

　　“喝！”

　　龙毅猛然发出了一身爆喝，那一声爆喝，将他情绪之中的畅快与激动，完全释放了出来！

　　一重天禁制虚空之中，元神之力突然从龙毅的身上狂涌而去，化作一股股强劲的风暴，在虚空之中肆虐！

　　突破！元神的淬炼，终于成功，再度褪去了一重杂质之后的元神，终于达到了化灵后期境界！

　　龙毅身上，元神威压，比起突破之前，还要浑厚上不止十倍！

　　爆喝之声在虚空之中回荡，但龙毅随即再度闭上双眼，以心眼看向自己的元神，随即，他便看见，自己的元神，比起化灵中期的时候，要小上了不少，但是那元神身影，却是给他一种十分真实的感觉，就像是另外一个自己一般，栩栩如生！

　　半刻钟之后，龙毅睁开双眼，目光之中，迸射出两道精芒，看向身前悬浮着的归元丹。

　　归元丹在足足释放了五天时间的元神之力之后，依然没有枯竭，在龙毅突破修为的同时，便停止了释放元神之力，光辉夺目。

　　龙毅稍稍沉吟，尉离从纳虚戒之中飞出，在他的神识操控之下，直接盘膝而坐，并不需要他的再度操控，便显得极为贪婪地开始吸收回魂丹中的元神之力！

　　归元丹还有余力，用来给尉离吸收，快速提升元神修为，比起吸收修行者的元神，好处更大！

　　四品丹药回魂丹的效力，龙毅在这几天时间里，已经完全了解，回魂丹中蕴含的元神之力，比起任何一个修行者的元神之力都要精纯，这对于修炼神魂之道的他，无疑就是最好的补药！

　　心念一动，噬同样是从纳虚戒之中飞出，悬浮在了龙毅的身前，如今的噬，在样貌上，并没有什么改变，但是当龙毅与他目光相触之时，却是能够感觉到，噬的灵智，变得更加地深厚！


第七卷 灵脉之晶 第四百九十七章 挑衅

　　龙毅脸上露出淡淡的笑意，自己的元神修为突破到化灵后期，噬自然也是受益匪浅，事实上，如今的噬，在元神力量上，已经达到了一个新的高度，婴变后期巅峰！

　　可以说，如今的噬，如果不是碰上同样修炼神魂之道的修魂者，窥虚境界之下，再无对手！

　　而在同时，龙毅也知道，婴变后期巅峰，已经是噬元神力量的极限，除非是他将自己的修为境界，同样提升到窥虚，否则，噬的力量，将无法再增长。

　　这并不是噬的缺陷，而是由修行法则所决定的。修行者的修为与力量，的确有很多时候，并不一致，实力能够比修为更加啊强大，但是却无法永远如此。窥虚与婴变期，虽然只有一个境界的差距，但是在修为境界上之间，却是有着一道巨大的鸿沟。可以说，婴变期以及婴变期以下，比起领悟，力量的积累，占据了更多的成分，都只是在为通往天道的道路铺路，而窥虚，才是意味着真正踏上通往天道的道路！

　　所以，在修为达到窥虚境界之前，噬的力量，也将无法再前进半分。

　　然而元神力量，能够达到如今的高度，龙毅已经相当满意，他并非是一个贪得无厌的人，知道自己修炼才不过短短二十年，便已经拥有了匹敌婴变后期强者的力量，这样的机遇，多少人永远也无法拥有。

　　心念一动，噬回到纳虚戒之中，而尉离，则是继续如饥似渴地吞噬着回魂丹的元神之力，龙毅稍稍估计，便知道以尉离如今的吞噬速度，也许完全消化回魂丹之时，元神力量，也将达到巅峰，到那时，尉离婴变后期的实力，将会完全恢复。

　　在龙毅成功突破的同时，上官彩容也睁开双眼，但她并不是感应到龙毅的变化，而是九天珠内的情况，已经达到了她所能够容忍的极限。

　　九天珠内的天地灵气，此时就像是浓浓的水雾一般到处升腾弥漫，而那些，全都是在火属性灵气的影响之下燃烧起来的天地灵气，一旦九天珠内天地灵气燃烧殆尽，那么九天珠也将无法维持，必定会被五行法王破开。

　　上官彩容等待了几天时间，一直没有出手，并不是她没有能力，而是她想要等待龙毅出关，由龙毅亲自出手应对，她很清楚以龙毅的实力，想要对付五行法王，并没有多少胜算，但从某种程度上来讲，五行法王也是龙毅前进道路上必将面对的一道障碍，若是龙毅能够不依仗她的出手，顺利地跨越过去，那么对龙毅，将有极大的好处。

　　上官彩容盯着前方虚空，那因为天地灵气的燃烧而正在快速变得寂灭的虚空，眉头也微微地蹙了起来，她转头看向一重天禁制厢房，微微抿了抿双唇，而突然，她神色一喜，身形一动，快速朝着一重天禁制厢房飞去！

　　龙毅的身影，几乎是在同时飞出，出现在了上官彩容的视线之中！

　　修为突破之后的龙毅，在气质上，再度显露出了一丝不同以往的自信与从容，元神修为的提升与元神力量的增强，让如今的龙毅，更添几分飘逸气度！

　　上官彩容止住身形，脸上露出微微的笑意，注视着龙毅，而龙毅同样是朝她会心一笑，径直上前，牵住上官彩容的玉手。

　　没有多话，龙毅环顾四周，双眼便是微微眯起，九天珠内的天地灵气，已经达到了一个即将超出他的掌控极限的地步，龙毅知道自己应该尽快做些什么了。

　　神识探出，龙毅随即便看清了外界的情况，他稍稍沉吟，而后发出一声冷哼，噬从纳虚戒之中倏然飞出。

　　“那五行法王想要直接将我们逼出去么？哼！我先将他那五个五行傀儡毁掉，让他知道我绝对不是那么好对付的！”

　　龙毅话音落下的同时，噬已经是身形闪动，从九天珠之中消失！

　　而下一瞬间，化作尘埃的九天珠前方，突然涌现出了一股浓郁之极的雾气，那雾气不是别的，正是元神之力所化的噬！

　　九天珠身处在五行傀儡布下的五行困阵之中，而那五行困阵之外，便是五行法王的五行天地，可以说这双重禁制困阵，将龙毅牢牢地困在其中，想要强行破解，难比登天。但是五行法王的五行天地龙毅无法破解，五行傀儡施展出来的五行困阵，他却是能够让其崩溃！

　　那五个五行傀儡的实力，也只不过是婴变中期，纵使他们的元神有五行法王庇护，如今也再难与拥有匹敌婴变后期巅峰强者元神力量的噬相比！

　　噬一出现在外界，元神之力雾气，便像是潮水一般急剧翻涌，在那五行困阵之中搅动，与此同时，狂猛而又无形的元神力量，化作无数道攻击，直接冲击那方圆十多丈之大的五行困阵！

　　轰轰轰！

　　一声声轰然巨响，在虚空之中响起，五行困阵几乎是在瞬间崩溃瓦解，而那五行傀儡的元神，也全都无法逃脱噬的元神之力的冲击，虽然没有直接崩溃，但却也是出现了骇人的裂痕！

　　一切其实都是在电光火石之间发生，当噬出现的时候，便释放出了元神之力攻击，而那五行傀儡，连一息时间都无法抵抗！

　　五行傀儡依照五行法王的指示，布下那五行困阵，原本是要在九天珠被破开的同时，制服从中现身的龙毅与上官彩容，但是连五行法王都没有料到，受伤逃入九天珠内的龙毅，竟然在短短的五天时间里，便将自身的修为提升了一个境界，而且，元神力量，更是达到了婴变后期巅峰！

　　他麾下的那五个五行傀儡，修炼的都是五行之力，而并非神魂道法，即使只要元神不灭，五行法王便能够施展神通，帮他们修复元神，甚至是和之前一样，恢复肉身，但是却并不意味着，五行傀儡能够抵御比他们的元神力量还要强大上数十倍不止的元神之力攻击！

　　一声声惨呼，从那五个五行傀儡的口中传出，五行困阵在他们的元神失守的同时崩溃消散，他们的脸色也是瞬间变得萎靡，奄奄一息，那赫然便是元神遭受重创，处在崩溃边沿的迹象！

　　一切发生得太快，五行法王神色大变，但却并没有多少惊慌，而是露出了暴怒之色，在他身后的沈离火，则是惊骇不已！

　　五行傀儡阵型瓦解，在下一瞬间，便是立即朝着五行法王聚集而来，五行法王长身而起，并没有任何的动作，只是目光阴冷地盯着已经破掉了五行困阵的噬。

　　浓郁的雾气涌动，快速汇聚，变成了龙毅的模样。而龙毅在修为突破之后，噬的灵智已经变得更加深厚，如今的噬，已经能够通过龙毅的心念，开口说话！

　　“你们等了我几天时间，不就是为了那两块灵脉之晶么？呵呵！五行法王，我不妨坦白告诉你，我不单拥有金之力和水之力两块灵脉之晶，我还拥有本源神兽，火龙，并且，已经领悟了木之力！呵呵，你所想要的灵脉之晶，几乎全都在我的手中，现在我便告诉你，你，绝对不可能得到！”

　　五行法王双眼猛然一睁，一股强横霸道之极的元神之力威压，化作一股强劲旋风朝着噬席卷而去！

　　噬嘴角露出一丝淡然的笑意，身躯稍稍后退，直接将身后的尘埃，九天珠包裹入元神之力身躯之中。

　　“五行法王，你不是想要将我逼出来吗？我便偏偏不出来，我看你有何能耐，能够破得了我的元神防御！”

　　噬话音落下，直接原地盘膝而坐，眼神漠然地盯着五行法王。

　　下一瞬间，五行法王释放出来的元神之力威压，将噬的身躯包裹在了其中，与此同时，狂猛的冲击，也像是千万吨重的巨石一般朝噬碾压而来！


第七卷 灵脉之晶 第四百九十八章 焚天之火（上）

　　轰隆！

　　仿若是惊雷一般的巨响，在噬的身前爆开，那是五行法王的元神之力威压，碰撞上噬的元神身躯的时候爆裂开来所发出的声音，然而让五行法王大为惊讶的是，噬巍然不动，就像是没有受到任何的影响一般，甚至，脸上还露出了一丝嘲讽笑意！

　　“五行法王，你听说过暗域虚空么？那可是一个充满着魂魄，元神的世界。我的元神，曾经在那里历练过，而且，经历过了破裂，重修，不但如此，我还得到过那暗域虚空之中，一个魂王的帮助，他将我的元神之躯，变成了一个不灭之身，除非是有人的元神力量，能够比修炼了数千年元神的魂王还要强大，否则，绝对不可能伤得了我的元神！”

　　“现在，我就将元神留在这里，任由你攻击，我倒要看看，你有没有能耐冲破我的元神身躯防御，把我的真身逼出来，哈哈！”

　　噬幽幽开口，传达的全都是龙毅的意念，而在他开口言语的同时，五行法王的元神之力威压，其实也是源源不断地对噬进行施压，但是噬，却是始终不动，完全是一副不痛不痒的姿态！

　　任何人都能够听得出，龙毅是在挑衅五行法王，试问五行法王堂堂冶金星界的界圣，修行者中的最强者，如何能够容忍龙毅用这样的方式挑战他的威严！？

　　五行法王怒极而笑，露出笑容的同时，脸上的表情，也是变得极为狰狞。他死死地盯着噬那与龙毅没有任何两样的身躯与脸庞，元神之力威压，也是不计代价地释放而出，冲击着噬的身躯！

　　九天珠内，天地灵气，已经因为噬的庇护，而脱离了五行法王的操控，渐渐地平复了下来，虽然其内的天地灵气，已经无法恢复，处在一个十分混乱无序的状态之中，但至少没有被破解，龙毅还能够维持着九天珠不崩溃。

　　而即使只是如此，对龙毅来说，也是已经足够。他并不想一直躲在九天珠内，而是更加渴望与那五行法王正面交战，进行了断，但是眼下，还不是时候。

　　龙毅自然很清楚，以自己的如今的实力，还不足以战胜五行法王，窥虚境界与婴变期，本来就是存在着千万里计算的鸿沟。所以，他此时的挑衅，完全是计谋。

　　龙毅相信，以噬的元神之躯，足以抵抗住五行法王的元神之力威压的冲击，他并没有打算让噬一直这样支撑下去，而只是想要用这样的方式，拖住五行法王两天时间而已！

　　只需要两天便足够了！

　　五行法王的元神之力威压，已经化作一股狂猛的风暴，将噬完全包裹在其中，同时，令人骇然的元神之力威压，不断地碾压着噬的元神之力身躯，毫无疑问，是在试图将噬的身躯冲破，但是，五行法王的确并非是修炼神魂之道的强者，噬也许无法在元神力量上与他抗衡，但是在元神防御上，那来自魂王魇的不灭之身，却是绰绰有余！

　　身处在威压风暴中心的噬，视线移动，转向五行法王身后，一脸惊疑与焦虑之色的沈离火，嘴角露出了一丝鄙夷的冷笑，但并没有再开口，只是缓缓地闭上了双眼，就像是寻常修行者打坐冥想一般，任由身周的元神威压冲击，也是稳如泰山。

　　九天珠内，龙毅沉吟不语，目光深邃地注视着前方虚空，之前噬的言语与动作，全都是来自他的授意。半晌之后，龙毅收回目光，不再理会外界的情况，看向身旁的上官彩容与华农，开口道：“我们现在很安全。五行法王在施展元神之力威压，冲击噬的不灭之身，但，不会有任何的作用！”

　　上官彩容心思缜密，当然不会以为龙毅会一直让这种局面持续下去。她相信龙毅不会不知道，即使噬能够撑上一段时间，或者说是很长时间，情况也不会有太大的改变，因为，他们始终还是处在五行法王的威胁之中。

　　上官彩容稍稍沉吟，道：“你有何打算？”

　　龙毅淡淡笑道：“我们安心等待两天，两天之后，情况一定会有所改变。”

　　华农自然无法明白龙毅这话的意思，但是上官彩容与龙毅一路并肩前行，却是随即便能够猜到，两天之后，将会发生什么事情。

　　她双眼微，道：“你是想等到天焰道人出关？”

　　龙毅点头道：“没错。天焰道人炼制丹药，只需要大概七天时间，我相信再有两天，他便会出关，到时候，他必定会来到这里。”

　　上官彩容稍稍诧异，道：“你是想让天焰道人帮我们，对付五行法王？”

　　龙毅点了点头，又摇了摇头，道：“可以这么说，但也不全是。”

　　稍稍一顿，龙毅也并不卖关子，不等上官彩容发问，便道：“其实天焰道人已经突破了修为，现在，应该已经是迈入了窥实境界那样的超级强者的行列，虽然他不善争斗，也并没有太大的义务帮助我们，但若是他出手，五行法王肯定也难以应付，而其实，我只希望天焰道人帮我们做一件事情，那就是，解开五行法王的五行天地禁制。”

　　上官彩容闻言，随即便想到了龙毅这一番话的关键，道：“你怎么知道天焰道人已经突破了修为？”

　　龙毅抬手一翻，天焰道人的掌门令牌，出现在了他的手中，身旁的华农，几乎是在看到那令牌的同时，便本能地拱手行礼，敬畏之极。

　　龙毅淡淡一笑，道：“答案就在这天焰令牌上！”

　　上官彩容更加意外，抬手接过那天焰令牌，细细查看，却是看不出丝毫的端倪。

　　龙毅道：“事实上当我的修为境界刚刚得到提升，正在稳定元神的时候，我便察觉到了放在储物袋里面的天焰令牌，出现了一丝异动。当时，我并没有分神去查看，也没有多想，但是刚才，我在那一重天禁制内，突然想起那令牌，便将它取了出来，然后，我便发现，那令牌已经变得不一样了。”

　　上官彩容微微皱眉，道：“我却是看不出来，这令牌有何不同。”

　　龙毅微微一笑，道：“其实如果不是这令牌就放在我的储物袋里面，我也看不出来有何不同。不过你若是想知道，我便让你们两人都看看变化这令牌之中到底有什么奥秘。”

　　龙毅言罢，抬手一拍储物袋，黑炎剑倏然飞出，悬浮在龙毅的身前，而龙毅随手将那天焰令牌抛上半空，黑炎剑则是毫无征兆地释放出了一股蕴含着火之力的剑意！

　　那剑意无形，却是化作一股劲风，将天焰令牌包裹在了其中，而下一瞬间，天焰令牌之上，便是突然燃起了一团火焰光芒！

　　那火焰，极为奇异，但是上官彩容与华农，几乎是在同时惊呼出声，道：“焚天之火！？”

　　华农知道，焚天之火，是因为他身为烈焱门弟子，曾经见识过天焰道人仅有的一次在炼丹阁楼之中炼丹之时，透出炼丹大殿的焚天之火光芒，而眼前这火焰的颜色，与百多年前他亲眼目睹过的光芒，一模一样！

　　上官彩容能够认出焚天之火，则是因为炼丹的三大火种，她虽然没有，但却并没有认知，她的世家之中，拥有着大量的介绍修行界各种上至修行道法，下至炼丹灵草的玉筒，而那些玉筒内的信息，她全都是牢牢地记在了脑海之中！

　　而三大炼丹火种之中的冰焰，混沌之火，以及天焰道人所拥有的焚天之火的特征，她也全都知道！

　　“这天焰令牌，怎么会释放出焚天之火！？”

　　龙毅微微一笑，摇了摇头，道：“我也不清楚，但是当我察觉到天焰令牌有异常的时候，其实就是这焚天之后在动作。而当我拿出令牌观察的时候，起初也看不出端倪，可是拥有火之力剑意的小黑，却是敏锐地感应到了那令牌之中，有一股火焰气息正在波动。所以，我便让小黑与我一同查探天焰令牌，而小黑就是与刚才一样，发动了一次剑意攻击，利用剑意之中的火之力，将那焚天之火引了出来。”

　　龙毅稍稍一顿，再次说道：“而我之所以敢断定天焰道人的修为已经成功突破，是因为小黑非常肯定地告诉我，它所感应到的焚天之火威压，绝对不是窥虚境界的人所能够拥有的，那种威压，甚至连它也难以承受。试想，连小黑也甘拜下风的威压，会只是窥虚境界么？”

　　上官彩容闻言，陷入沉吟，而半晌之后，她突然神色一动，道：“我想我已经明白为什么那天焰令牌上会释放出焚天之火的火焰气息了。”

　　上官彩容稍稍斟酌，似乎是在理清头绪，确认自己的判断，而很快，她便再次开口，道：“据我所知，炼丹之人，最重要的便是体内的灵火，也就是炼丹的火种。无论炼丹士拥有的是什么火种，对他们来说，火种都是像性命一般宝贵的存在，如果失去了火种，那么他们也就没有资格称自己为炼丹士。所以有的炼丹士，会用一些奇异的办法，将自己的一部分灵火从体内凝练出来，储存起来。那些灵火，与那些炼丹士的炼丹火种同源，只要炼丹士不死，灵火便也不会消失。而对于拥有炼丹三大火种的人来说，灵火无疑更是比性命还要重要的东西，因为，那是天赋之火，绝对不是依靠修炼就能够得到的！”

　　上官彩容稍稍一顿，再次开口道：“而对天焰道人来说，他的焚天之火，就是他的天赋之火，他和其他的炼丹士一样，都对自己的炼丹火种，看得极为重要，所以，天焰道人在对待自身灵火上，也并没有免俗，就是借助了这天焰令牌，将一丝焚天之火储存到了令牌之中。”

　　“所以，当天焰道人的修为境界提升的时候，他的焚天之火，也变得更加强大，同时，也便产生了气息波动，而那令牌，又正好在你的身上，你能够感应到它的变化，也就不奇怪了。不过，让小黑施展剑意神通，引出那一丝焚天之火，用来验证天焰道人的修为变化，却是一个奇招。我估计，如果天焰道人知道自己那被他当做是命，根子一样保存起来的焚天之火，被你和小黑这样耍弄，肯定是要大惊失色。”

　　龙毅闻言，也觉得自己和小黑之间的举动，的确是有些冒犯。毕竟那一丝焚天之火，是天焰道人的一个秘密的依仗，但却是被他发现，而且随意地引了出来，若是有什么差池，天焰道人也不知道会做出什么事情来。

　　上官彩容深深看了龙毅一眼，再次开口道：“你想怎么利用这令牌？”

　　龙毅摇头道：“你被误会，我可不会用这令牌来威胁天焰道人帮我们。其实，令牌只不过是一个引子，可以确保将天焰道人引到这里来。真正能够让天焰道人出手的，并不是令牌，而是沈离火。”

　　纵使上官彩容心计深沉，智慧高超，此时也有些猜不透龙毅的心思，不由得露出了好奇之色，道：“沈离火？”

　　龙毅点头道：“对！我在发现天焰令牌之中，藏有一丝焚天之火后，便猛然醒悟，为何沈离火在看到我持有这块令牌的时候，会露出那么复杂的神色。事实上，沈离火不单是对天焰令牌所象征的天焰道人感到畏惧，还对这令牌，有着不小的觊觎之心！换句话说，沈离火很可能知道，天焰道人将一丝焚天之火，藏到了这令牌之中，所以，他也想要得到这一块令牌！到那时，他不单可以凭借这一块令牌，号令整个烈焱门，还能够窃取焚天之火进行修炼！”

　　“而如今，沈离火背叛了烈焱门，转而成为了五行法王麾下的一具傀儡，你猜，若是天焰道人发现了沈离火不单背叛了他，还想要抢夺他的令牌，天焰道人会做出什么举动？”


第七卷 灵脉之晶 第四百九十九章 焚天之火（中）

　　九天珠外，噬包裹着九天珠，已经维持着盘膝而坐的姿势，足足两天的时间！

　　五行法王布下的五行天地，依然牢牢地将方圆数千丈的虚空封锁在其中，而噬，则是身处在五行法王的元神之力威压之中，纹丝不动！

　　两天时间里，五行法王一直悬浮在噬的身前，释放出狂猛无比的元神之力威压，那由他窥虚境界元神修为释放出来的元神威力，让沈离火也是不得不后退出了数百丈之远，远远地注视着事态的变化。

　　而随着时间的推移，沈离火的脸色，也是变得越来越不安。因为他已经看出来，五行法王的元神之力，根本无法伤到噬，更别说将龙毅从那空间法宝之中逼出来！

　　沈离火看不到五行法王的神色变化，但是从五行法王持续了两天时间，不断催动的元神之力威压攻击，他能够猜得出来，五行法王心中的怒火，早就像是火山一般爆发了出来，可是，元神之力攻击，就是没有收到任何的效果！

　　只有五行法王自己才知道，这两天时间，他心中涌起多强烈的震撼。他对自己的修为与实力，极为自负，认定冶金星界，没有人能够与他匹敌，而事实也的确是如此。但是如今面对一个修魂者的魂仆，他却无论动用多强大的元神力量，也无法将其毁灭，这对他的尊严来说，无疑是巨大的侮辱！

　　噬身处在元神之力威压风暴之中，双眼之中，带着嘲讽的笑意，盯着五行法王，至少在五行法王看来，噬就是那样的眼神，而终于，五行法王意识到自己除了变招，没有第二个办法。

　　五行法王并不是没有想过动用除了释放出元神之力威压之外的手段，但是那手段若是施展出来，将会让他蒙受不小的损失，他并不想轻易地施展出来，然而两天时间的徒劳无功，不，不止是两天，应该是七天，让五行法王的耐心，已经达到了极限，他在心里已经将逼出龙毅，杀死龙毅，当成了自己最大的目标！

　　心念一动，五行法王的元神威压，倏然停止释放，但是在下一瞬间，五行法王抬手一招，五个元神傀儡，出现在了他的身周！

　　那五个元神，全都是来自肉身被毁掉之后的五行傀儡，而且他们的元神，也是遭受了重创，出现了裂痕，虽然还没有毁灭，但力量也是大为减弱。

　　五个元神，就像是鬼魅一般漂浮在五行法王的身周，五行法王双眼微眯，扫视了他们一眼，紧接着，抬手疾速动作，在胸前划出一道道的法诀手印！

　　看上去晦涩而又复杂的法诀手印，在五行法王的身前，留下道道的残影，当最后一道残影落下之时，五行法王双眼猛然大睁，张口发出一声爆喝！

　　“五行汇聚，元神共融！”

　　五行元神，几乎是在五行法王的话音落下的同时，绽放出一团团的光华，那些光华，共有五种颜色，正是象征着他们所修炼的五种五行之力！

　　水之力傀儡狂浪身上绽放出来的，是蓝色的元神光芒。金之力傀儡金鬼身上绽放出来的，是金色的元神光芒，而那木之力，火之力，土之力三个傀儡，则分别是青色，红色和灰色！

　　五彩光芒，在五行法王的身周律动，就像是五团奇异的火焰一般，熊熊燃烧，而事实上，他们也的确是在燃烧！

　　五个元神，突然不约而同地传出了一声声的凄厉叫声，那些叫声，全都是来自那五个还保留着神智的五行傀儡，叫声之中，清晰无比地显露出了他们此时正在经受着难以想象，难以承受的痛苦！

　　仿若是厉鬼咆哮一般的惨叫声，在五行天地之内蔓延开来，听上去，让人感觉到心寒，即使是身悬在数百丈之外的沈离火，此时也是皱起了眉头，盯着那五团火焰，不知道五行法王到底想要做什么。

　　五行法王的脸色，没有丝毫的变化。即使那些惨叫声之中，夹带着就是向他发出的求饶，情绪也是极为痛苦凄凉，但是他却没有半点的怜悯之色。

　　这五行傀儡，其实是数百年前，五个刚刚踏上修行之路的童子，那五个童子毫无例外地拥有五行之体，而且五行之力，各不相同，若是刻苦修炼，细加引导，成就也将十分不俗。但是五行法王将他们找到之后，便将他们收入了自己的麾下，同时，在他们的元神之中，种下了自己的五行神识。

　　每一个童子的神识之中，都有一道与自己的五行之体相对应的神识，五行法王通过那五道神识，控制那五个童子的修为，在帮助他们比常人要快上许多的提升境界修为的同时，也是让他们成为了自己麾下的傀儡，而且，也是借助那融入了他们的元神之中的神识，创出了一些神通。

　　五行法王利用那五个傀儡，让自己的修为与实力，增长得更快，他如今的窥虚境界修为，是他只用了短短千年时间便修炼出来的，这样的速度，在整个修行界，已经难有人能够企及。

　　而不但如此，那五个傀儡对五行法王来说，不单是提升修为的手段，还是战斗之中的武器！

　　此时，五行法王正是要利用那五个傀儡，作为对付噬的最强手段！

　　虽然五行法王很清楚自己这么做，会让这五个傀儡彻底毁灭，如果有其他的办法，他并不想使用这样的手段，但是，他没有其他选择！

　　五个元神之中的惨叫声，开始变得越来越弱小，那并不是意味着五行傀儡的痛苦正在减少，而是因为，他们的神智，在元神燃烧的同时，已经开始消失。

　　当五行傀儡的元神，只剩下了一道神识的时候，他们的惨叫声，也完全消失，此时看上去，他们已经与五团火焰没有任何的两样。

　　元神火焰之中，神识还在，严格来说，五行傀儡还并没有彻底死绝，但五行法王留着他们的一道神识，并不是要保留他们的性命，而是要借助那一丝神识，让五个元神保留一丝生机，这样一来，他才能够让五个元神融合在一起！

　　五团火焰，燃烧的态势，没有半点衰弱的迹象，五行法王突然发出了一声闷哼，五团火焰，便倏然围绕着他盘旋了起来！

　　火焰飞舞，速度越来越快，那五团不同颜色的光芒，在五行法王的身周，留下一道道属于自己颜色的残影，那些残影融合在一起，使得它们看上去十分艳丽。

　　而在三息之后，五行法王就像是身处在了一团环形的火焰之中一般，那五团火焰，已经难以看清各自的模样，而是变成了一团模糊的光影。

　　而在数百丈外的沈离火眼中，那五团元神火焰，此时已经融合在了一起，变成了一股散发出五彩光芒的火焰！

　　这一发现，让沈离火暗自惊骇。将五个元神，融合成为一个，这样的手段，他从来都没有见识过，但是让他更加吃惊的是，那一团五彩火焰之中散发出来的元神气息，让他感到一股巨大的压力！

　　五行法王突然抬手一指前方，身周的光芒残影消散，那五彩火焰，悬停在了他的身旁！

　　一股带着浓浓的怨念寒意，同时又散发出惊人的元神威压的气息，从那五彩火焰之中逸散开来，让远处的沈离火，再次感到心中一寒！

　　五行法王多的嘴角，露出了一丝冷笑。将五个五行傀儡元神，融合在一起，虽然失去了将他们分离，重新变成五行傀儡的机会，但是所拥有的力量，却是极为极大！

　　此时的这一个元神，已经拥有窥虚境界元神实力，比起他自身的元神力量，也是只强不弱！

　　五彩元神之中的怨念，五行法王自然是一清二楚，他知道那是五行傀儡保留下来的一道神识对他的恨意，但是他并不需要担心这一个强大元神对反抗他，因为他的神识，一直在牢牢地掌控着这一个元神。那一份怨念，不单对他毫无威胁，还能够更好地释放出元神之中的力量！

　　五行法王的身前，噬依然是盘膝而坐，默默地看着那五行法王施为，一直到那散发着五彩光芒的五行元神出现，也并没有任何其他的动作。

　　按照龙毅的计划，噬的任务只有一个，那就是在时机到来之前，守住九天珠！

　　五行法王目光看上身前不远处的噬，双眼之中，透出一股彻骨的寒意，紧接着，他抬手指向噬，那五行元神化成的火焰，随即便是疾速朝着噬飞去！

　　噬没有做出任何的躲闪或者是反击，依然是盘膝静坐，那火焰，在瞬息之后，便将噬包裹在了其中，而后，便开始了猛烈的燃烧！

　　五行元神燃烧，燃烧的是元神之力，而在燃烧的过程中，释放出来的元神之力，则是真真正正的窥虚境界元神力量，那一股力量，比起五行法王之前的元神之力威压，只强不弱！

　　在燃烧的元神火焰之中，噬的身躯，微微颤动，身上的元神之力雾气，也像是要被蒸发一般，徐徐逸散出来，随即又消失不见。

　　五行法王的脸上，再度露出冷笑，他看得出来，噬正在那五行元神的燃烧之中，逐渐消失！

　　而事实上，噬的情况此时的确并不乐观，至少绝对没有之前硬抗五行法王的元神之力威压那么从容！

　　窥虚境界的元神力量，将噬完全包裹在其中燃烧，所产生的威力，难以用言语来形容，即使是噬拥有不灭之身，也不可能一点事情都没有！

　　然而噬依然是没有任何的动作，任由五行元神在他的身周燃烧，他身上元神之力不停地蒸发，身躯也是开始颤抖，似乎若是这样持续下去，将会被完全燃烧殆尽！

　　九天珠内，龙毅双目微眯，微微仰头，注视着前方的虚空，但脸上并没有露出任何的焦虑或者是慌张之色。五行法王施展出了别的手段攻击噬，他自然也是一清二楚，但是他相信，魂王赐予的不灭之身，绝对不会就这样被毁灭！

　　嘶嘶嘶……

　　一声声诡异的声音，在噬的身上响起，若是不仔细听，很难听得出来，而五行法王脸上的笑意，也是在那诡异声音响起的同时凝固，继而脸色变得阴冷！

　　噬的身躯，原本在火焰的燃烧之中，正在变得单薄，按照五行法王的推断，只需要不过半刻钟时间，那元神身躯，便会被燃烧殆尽，成为飞灰，化成虚无，然而让他意料不到的情况却出现了。噬的身躯，并没有如他所愿，继续消失，而像是获得了某种力量的支撑一般，不再变化！

　　噬身上的元神雾气，仍然在升腾，而五行法王猛然发现，那些升腾的雾气，并不是噬的身躯本身，而是元神之力杂质！

　　这一发现，让五行法王第一次身躯颤抖，他修炼的虽然并不是神魂道法，但却也知道，一个元神，若是祛除了元神之力杂质，力量将会变得更加地精纯和强大！

　　而让五行法王无法接受的是，自己不惜毁掉五个元神傀儡，竟然不单没有让噬毁灭，反而是变相地在帮助噬淬炼元神之力！

　　“不，不可能，他的魂仆，怎么可能拥有那么强大的防御，我的五行元神火焰，比我的元神力量还要强大，足以燃烧一切，但竟然是对那魂仆无效，反而是帮助了他！混账！”

　　五行法王猛然发出一声爆喝，脸上的神色，也是变得更加地狰狞，他抬手猛然一指五行火焰，一团夺目之极的光华，从那五行火焰之中暴涨而起！

　　九天珠内，龙毅的脸上露出了一丝畅快的笑意，他知道自己并没有低估噬的防御能力，而同时，也是发现了他所没有预料到的情况。

　　龙毅原本认为，噬若是能够抗住五行法王的元神攻击，就已经足够，但是没有想到，噬不单是承受住了五行元神火焰的炙烧，还借助着那火焰，淬炼着元神力量！

　　换句话说，五行法王这一个让他付出了不少代价的举动，反而是在帮助噬提升力量，这样的结果，足以让五行法王懊悔疯狂！

　　上官彩容对外界情况的了解并没有龙毅那么多，因为上官彩容并不是龙毅，无法与噬心神相通，清楚地知道噬此时的情况，所以当她看见龙毅脸上笑容的时候，不由得好奇道：“你在笑什么？”

　　龙毅看向上官彩容与华农，道：“我在笑那五行法王，弄巧成拙，他发动的元神火焰攻击，不单没有伤害到噬，还在帮助噬提炼元神，你相信吗？只不过是短短几息时间，我便感觉噬的力量，又有所精进了，哈哈哈！你说，这还不足以让我笑吗？”

　　在龙毅与上官彩容言语的同时，噬的脸上，也是露出了一个嘲讽的笑意，而那笑容落在五行法王的眼中，无疑是天大的刺激！

　　五行法王此时的确是暴怒之极，有生以来，他从来都没有遭受过如此巨大的挑衅打击，更是第一次面对一个对手，损失惨重，却是为对手做了嫁衣！

　　“爆！爆！爆！给我爆！”

　　五行法王猛然发出一声爆喝，手指指向五行火焰的同时，那五行火焰，也是光芒暴涨，下一瞬间，元神火焰骤然一滞，然后，便是轰然爆裂！

　　元神火焰的燃烧，无法伤到噬分毫，反而是在帮助噬提升元神力量，如果五行法王还愿意继续这样持续下去，那么他也只能用愚蠢二字来形容了，所以，五行法王选择了让那五行元神火焰自爆！

　　元神力量堪比窥虚境界元神的五行火焰，爆裂开来，所产生的威力，绝对是恐怖之极！

　　那元神火焰爆发出来的光芒，让数百丈之外的沈离火也是不敢直视！

　　轰！

　　轰然巨响之声响起之时，元神火焰绽放出来的火光，便是朝着五行天地内的整片虚空，迅猛蔓延开去，与此同时，狂暴的元神之力，也是化作一股飓风，在整片虚空之中肆虐！

　　身处在爆炸中心的噬，此时也是身躯一震，身上的元神雾气，以肉眼看以捕捉的速度快速升腾，整个身影，变得极为模糊，似乎就要消失一般！

　　五行法王身形一动，疾速暴退，与那爆开的元神拉开距离。那元神火焰中的元神力量，原本便不弱于他的元神修为，此时自爆开来，所引发的动荡，连他也是不敢贸然靠近。他身形急退，顺势将沈离火提起，飞到千丈之外，同时，一股元神之力威压，也是疾速释放了出去，将那些涌到身前的元神之力，尽数轰散！

　　而连五行法王都无法看清，此时噬的身躯，发生了一丝微妙的变化。噬身上的元神之力雾气，快速消失，但是元神身躯，却并没有因此而崩溃，而只是变得比原先要小了一些，然而也是正因为如此，噬的元神身躯，反而是变得更加地凝实，若是仔细看的话，甚至还能够看见，那元神身躯肢体之上，隐隐现出了一些骨骼的模样！

　　事实上，就算是五行法王发现了噬的变化，也无法知道那意味着什么，五行法王对神魂之道的了解，毕竟太少，但是龙毅与上官彩容却是很清楚，噬的这一个变化，有着极为重要的意义！

　　上官彩容曾经说过，修魂者的魂仆，修炼到了足够强大的地步，将会达到双生境界。而当到达双生的时候，也便意味着，魂仆与主人之间，没有任何的区别，完全就是主人的另外一个生命！


第七卷 灵脉之晶 第五百章 焚天之火（下）

　　而此时，噬的身躯，出现了骨骼的模样，虽然与完善的骨骼，还有很大的差距，但却已经是一个重大的突破，是一个惊为天人的蜕变与进化！

　　五行法王的五行元神火焰，没有让噬出现半点损伤，反而是让噬踏入了双生的道路，这一个收获，对龙毅来说，不可谓不意外，不可谓不巨大！

　　而当上官彩容从龙毅的口中，知道了噬的变化的时候，第一个反应，便是错愕，然而，才是喜悦。

　　以上官彩容对神魂之道的了解，一个魂仆想要达到双生状态，成为与本尊无意的生命，至少需要修炼上千年的时间，可是如今，龙毅的魂仆就已经出现了双生的征兆，这绝对是史无前例的成就！

　　元神火焰自爆的余波，已经开始消失，没有受到任何的损伤，依然是保持着巍然不动的状态，而距离噬千丈之外的五行法王与沈离火，两人脸上的神色，都是同样地难看到了极点！

　　沈离火目光之中，充满惊愕，而五行法王的目光，则是要复杂上许多，他毁掉了自己的元神傀儡，到头来，不单没有将噬毁掉，反而是成全了噬，让噬踏上了双生的道路，变得更加强大，这样的代价与收获之间，差距太大，大到五行法王不想相信，难以接受！

　　元神火焰，已经消散，五行天地之中，也是恢复了平静，噬长身而起，双生萌芽的他，如今的模样与气质，看上去与龙毅更加想象，一双眼睛之中投射出来的神采，也是更加灵动。

　　魂仆双生，思维自然也是与主人毫无差异，而那也是意味着灵智的完善，如今的噬，在灵智上，与之前相比，可以用突飞猛进来形容。这样的收获，龙毅怎么可能不惊喜，不畅快？

　　“多谢法王成全，如今，我的元神力量更加强大，不知道法王还有多少元神，能够拿来帮我淬炼元神，提升力量，哈哈哈哈！”

　　噬张开言语，传递的还是龙毅的意思，而那言语之中透着的强烈讽刺意味，让五行法王身躯一颤，几乎要将口中的牙齿咬碎！

　　九天珠中，龙毅与上官彩容对视一眼，会心一笑，如今的局面，对他们来说，不单没有恶化，反而是大为改观，虽然还没有脱离五行法王的囚困，但是，五行法王想要威胁到他们，却是变得更加地艰难！

　　龙毅笑罢，稍稍沉吟，道：“天焰道人也差不多该出关了吧，我们也没有必要与那五行法王继续纠缠下去了。”

　　抬手一翻，天焰道人的天焰令牌出现在了龙毅的手中，那天焰令牌看上去并没有任何的异常，龙毅注视着那令牌，则是开始了全神贯注的等待。

　　烈焱山，炼丹大殿之内。

　　属于天焰道人的炼丹阁楼之中，天焰道人悬浮在半空之中，在他身前的，则是一团气旋，那气旋，正是归元丹。

　　归元丹显得十分平静，并没有释放出任何的力量，就是那样静静地悬浮在半空之中，天焰道人也并不是在利用归元丹进行修炼，他只是在全神贯注地消化着自己那已经达到了窥实境界的焚天之火！

　　突然间，天焰道人睁开双眼，抬手一招，一个看不出到底是什么材质炼制而成的玉瓶飞出，将归元丹收入其中，继而飞入他的储物袋中，紧接着，天焰道人猛然发出一声中气十足的爆喝！

　　在那一声爆喝响起的同时，熊烈的火光，从他的身上燃起，将他整个人都笼罩在其中，而冲天的火光，也是直接透出炼丹阁楼！

　　焚天之火，在天焰道人修为达到了窥实境界之后，第一次释放，这一次释放，便是引发了惊天的动静！

　　炼丹阁楼内的一切，都处在了那焚天之火的炙烧之中，最先燃烧起来的是天焰道人身前的丹炉，那丹炉几乎是在瞬息之间，化作一股灰烬，消失无踪，而紧接着，天焰道人心念一动，炼丹阁楼内的禁制法阵消散，焚天之火，蔓延向整个阁楼，将整个阁楼，燃烧成为一团飞灰！

　　炼丹大殿外，数千名烈焱门弟子，已经等候了足足七天的时间，他们一直在期盼着天焰道人出关，然而让他们没有想到的是，天焰道人出关的动静，居然是如此恐怖！

　　火焰只在天焰道人的身周燃烧，但是那可以燃烧一切的火焰气息，却是将一切都燃烧了起来！

　　在炼丹阁楼化为灰烬之后，炼丹大殿，便是紧接着燃烧了起来，那蕴含着惊人的气焰的火焰气息，迅猛扩散开来，无论遭遇到什么，都会在瞬间将它们燃烧殆尽！

　　炼丹大殿，并没有崩溃，但却像是被一头无形的猛兽吞噬了一般，在短短的三息时间里，消失无踪，天焰道人的身影，也是在同时，出现在了所有人的视线之中！

　　所有的烈焱门弟子，在那焚天之火气焰透出的同时，便是惊骇无比地暴退，离开了丹王山，焚天之火的气焰实在是太过恐怖，即使每一个人都想要看一眼天焰道人的身影，却也是不敢拿自己的性命去冒险！

　　此时的天焰道人，似乎不心疼自己一手创建的烈焱门象征，炼丹大殿，就在自己的焚天之火的释放之中，被焚烧了个干干净净，甚至就算是将整座烈焱山都毁灭，天焰道人也不会有丝毫的后悔，因为这烈焱门，原本就是他为了方便修炼创立的，如今作为他的焚天之火力量的试验品，他也不会感到可惜！

　　此时的天焰道人，心中只有一个念头，那就是释放焚天之火，将自己心中的兴奋与激动，完全释放出来！

　　半空之中，天焰道人化身成为一团火焰，而火光，却是扩散到了数千丈之外，在他的身周万丈之内，没有一个修行者的身影，那些人，全都不敢靠近半步！

　　足足半刻钟之后，天焰道人身上的焚天之火，才终于是逐渐地减弱，他徐徐张开手掌，焚天之火，便在他的掌心汇聚，就像是拥有灵性一般，显得极为灵动地跳跃着。

　　窥实境界！

　　放眼整个二级修行界，修为能够达到窥实境界的人，也是寥寥无几，而天焰道人却是做到了，即使他的长处，并不是战斗，而是炼丹，但是，这也是他在通往天道之路上的一个极为重大的突破！

　　从此以后，天焰道人炼丹，不再需要炉鼎，只需要摊开掌心，运出焚天之火！

　　手掌一翻，焚天之火消失，天焰道人身上的炽烈气息，也是渐渐平复，然而如今从他身上散发出来的威压，却是让人不敢直视！

　　所有的烈焱门弟子，全都在此时，不约而同地在半空之中，直接朝着天焰道人跪伏了下去，就像是最虔诚的信徒，在膜拜神灵一般，恭敬之极！

　　所有人都知道，天焰道人的修为，已经突破，虽然他们无法想象，天焰道人的实力，尤其是在炼丹上的造诣，到底强大到了什么地步，但是那并不妨碍天焰道人在他们心目中的地位，更上一层楼！

　　天焰道人长身而起，束手而立，看向远处那数千名全都跪伏在他的面前，虔诚无比的烈焱门弟子，目光并没有任何的变化。事实上他对烈焱门，乃至于那些奉他如神明一般的弟子，也并没有多少的感情。

　　“窥实境界，我终于达到了。小子，神秘的女娃，我要多谢你们，让老夫终于在对天道的追索上，终于往前了一步。老夫被困在窥虚境界，已经足足五百年了，如今，因为你们，突破了那关卡，老夫，欠你们一个天大的人情！”

　　天焰道人喃喃开口，目光也是同时在那些烈焱门弟子身上来回扫视，不久之后，他的眉头，便是微微地皱了起来，紧接着，他发出一声冷哼，身形一动，没有对那些烈焱门弟子说上半句话，便是直接消失！

　　九天珠内，龙毅手中的天焰令牌，突然极为轻微地颤动了一下，在那颤动的同一瞬间，一股气息波动，也是传入了龙毅的神识感应之中，而那变化，顿时便是让龙毅神色一动！

　　“天焰道人出关了！”

　　龙毅不需要多想，便知道那天焰令牌气息发生波动的原因，而这一发现，让他心中一喜。

　　朝上官彩容默契地点了点头，天焰令牌，从龙毅的手中消失，但却不是被他收起，而是被他抛出了外界。

　　噬的手中，多出了那天焰令牌，他低头看了那令牌一眼，而后沉声开口，道：“五行法王，沈离火，我们做一个交易，如何？”

　　五行法王与沈离火，都是同时神色一变，沈离火的目光，死死地盯着那突然出现在噬的手中的天焰令牌，极为狂热！

　　五行法王目光一寒，道：“什么交易？”

　　噬幽幽开口，道：“五行法王，你想要的，无非就是灵脉之晶，我将我所得到的两块灵脉之晶给你，而沈离火，我也将这天焰令牌送给你。你们，放我离开冶金星界，如何？”

　　沈离火闻言，眼中露出错愕之色，像是愣住了一般，但紧接着，脸上便是露出了狂喜之色，几乎是忍不住要开口说话，但是话到嘴边，却是猛然意识到自己如今，已经是身不由己，一切，都只能听五行法王做主！

　　五行法王冷笑一声，道：“你以为我当真会放你离开么？如果是七天之前，你交出灵脉之晶，我还可以考虑一下不杀你，但是如今，却是不可能！”

　　噬哈哈一笑，道：“五行法王，你杀得了我吗？我的确是斗不过你，但是你连我的真身都无法逼出来，我们之间，不会有胜负，只能是这样继续耗下去，对你没有好处，对我，也并没有什么意义，若是我们一人退一步，各自达到自己的目的，岂不是更好？”

　　沈离火终于在此时，试探着开口，道：“法王，我看我们不如答应他！”

　　五行法王发出一声冷哼，沈离火顿时便是感觉到心神一颤，但是却还是大着胆子，再次开口道：“法王，只要那小子同意把天焰令牌给我，我就算是没有火龙，也一样能够让我的炼丹灵火境界得到提升！”

　　五行法王眉头一皱，道：“为何？”

　　沈离火道：“法王，你还不知道吧。那天焰令牌，不单是天焰道人的身份象征，那其中，还隐藏着天焰道人的秘密。烈焱门上下，只有我知道，天焰道人在许多年前，将他的一丝炼丹火种，也就是焚天之火，放入了那天焰令牌之中，只要我能够得到那令牌，便有办法将那火种取出，进行领悟，只要我领悟成功，那么，炼丹出对法王的修炼有好处的丹药，便绝对不是问题！到了那个时候，法王就算是没有得到所有的灵脉之晶，也没有大碍了！”

　　五行法王闻言，双目微眯，陷入沉吟，而噬也在此时再度开口，道：“交易还是不交易，我在等你们的答案。”

　　五行法王目光闪动，抬头看向噬，心中似乎已经有了决断，道：“好！你先将那令牌交出来！”

　　噬脸上露出一丝笑意，将那天焰令牌抛向五行法王与沈离火，而沈离火，则是迫不及待地飞身上前，将那天焰令牌抓在手中，显得极为激动地摩挲着令牌上的纹路。

　　“还有两块灵脉之晶呢？一并交出来！”

　　噬仰天一笑，道：“灵脉之晶自然是还在我的手上，只是，我担心你们连那令牌都无法保住，灵脉之晶就算是不给你们，也是没有什么区别了。”

　　五行法王目光一寒，噬的话，让他在感到愤怒之余，还有几分困惑，而猛然间，他神色大变，仰头看上上方的天空，赫然便看见，一道身影，恰好在此时闪身出现，俯视着他！

　　“天焰！”

　　五行法王双目圆睁，第一时间，便是认出了那身影，正是天焰道人！

　　而可笑的是，沈离火此时的注意力，完全都在那天焰令牌上，连天焰令牌的真正主人，自己的师尊已经是来到了自己的附近，看着自己，也是一无所知！

　　“离火，你拿了我的令牌，懂得如何用他么？”

　　天焰道人没有理会五行法王，只是显得十分平静地幽幽开口，朝沈离火发出了一声询问。

　　沈离火仿若是被勾住了心神一般，依然是低头凝视着那令牌，下意识地开口道：“当然！只要我以火之力，将这令牌里面的焚天之火引出来，便有办法让他脱离天焰的控制……”

　　沈离火的话还未说话，便是猛然止住，而紧接着，他像是从梦中被惊醒了一般，猛然抬手，看向天空上方，天焰道人的身影，也是随之映入了他的视线之中！

　　天焰道人的脸色，并没有显露出多少怒色，而只是十分平静地看着沈离火，目光之中，带着几分嘲弄与蔑视。

　　沈离火瞪大双眼，就像是不敢相信自己眼前所见一般，足足数息时间之后，才身躯一颤，双手哆嗦，连手中的天焰令牌也是毫无知觉地掉落！

　　“好！沈离火，你不愧是我的亲传弟子，看来你在炼丹上面的造诣，已经超出了我的想象，居然已经懂得了利用我的焚天之火，只可惜，你没有那样的机会了！我天焰收你为徒，一是看重你的天赋，二是要让你帮我打理烈焱门，但是，你把你的天赋，用在了窃取我的焚天火种上，你将我对你的信任，拿来背叛我。你该知道我的脾气，不可能再让你活下去！”

　　沈离火脸色变得一片惨白，天焰道人的话，就像是一道道惊雷一般，不停地轰落在他的心神之中，让他涌现出了极度的恐惧，他此时根本无法控制住自己的心神，完全已经被天焰道人的威压束缚住，无法动弹。

　　五行法王嘴角露出一丝冷笑，朗声道：“天焰，沈离火，如今是我脚下的一条狗，你想杀我的狗，难道也不想先问问，我是否同意？”

　　天焰道人仰天长笑，道：“五行法王，你虽然是堂堂界圣，但是我天焰，却是冶金星界之中，唯一一个不惧怕你的人！我的烈焱门从创立开始，便不受你的干涉，如今，你更加没有能力在我的面前展露你的威严，因为，你已经不是冶金星界的绝对霸主！”

　　五行法王神色一寒，道：“你这话是什么意思？”


第七卷 灵脉之晶 第五百零一章 界崩（上）

　　天焰道人幽幽开口，道：“我现在便让你明白！你，看好了……”

　　天焰道人话音落下的同时，抬手一番，手中现出一团跳动的火焰，正是焚天之火，那焚天之火，如今的颜色，变得更加的浓重，就像是一轮红日一般，红艳之极，而当焚天之火闪现出来的同时，其中的熊烈气焰，更是让整个五行天地禁制法阵，都微微地颤动了起来！

　　五行法王神色微变，下意识地开口道：“你的修为！？”

　　天焰道人道：“你终于看出来了么？五行法王，我天焰，已经突破了窥虚，达到了窥实境界，与你的窥虚后期巅峰，虽然只有一线之隔，但是，却已经足够让你对我只能够仰视。你，还有兴趣跟我作对么？”

　　五行法王心神巨震，心中的震撼，难以用言语形容，他几乎是与天焰道人一样，被困在窥虚境界，数百年的时间，却是一直无法突破，之所以如此急切地寻找灵脉之晶，便是为了突破那最后一道关卡，可是他万万没有想到，修炼炼丹之道的天焰道人，竟然在他之前，突破了境界，走在了他的前面！

　　即使只是一个境界的差距，但也已经是万里鸿沟！

　　沈离火此时已经是惊骇得就像是快要窒息一般，只是瞪大着双眼，仰视着天空上方的天焰道人，他在心里已经预见到了自己的下场。

　　即使天焰道人从来都不会宗门事务，而且也不曾与人爆发争斗，但是天焰道人对炼丹一道的痴迷与冷漠，却是沈离火所清楚地知道的，他知道自己刚才抢过那掌门令牌的时候，就已经是触犯了天焰道人的逆鳞，若是被天焰道人抓住，必定就是死路一条！

　　五行法王眼中惊骇之色，一闪而过，脸色变得极为阴沉，的那却是并没有露出丝毫的惊慌之色。天焰道人的修为突破到了他渴望之极的窥实境界，的确不假，但是却还不足以让他对其生出惧怕之心！

　　窥实境界与窥虚境界之间，的确是犹如鸿沟，但是修为却并不一样代表实力！天焰道人的长处在于炼丹，他能够突破到窥实境界，也是来自于对炼丹道法的领悟，换句话说，天焰道人的炼丹手段更加高强了，但是，却并不意味着他的战斗能力也达到了窥实境界的高度！

　　五行法王露出一丝冷笑，道：“天焰，你无需得意，就算你的修为比我抢先一步，又能如何？你也只不过是一个炼丹士，若是要与我对战，你，当真以为能够赢得了我么？”

　　天焰道人冷哼一声，修为突破到了窥实之后的他，变得更加孤傲自信，他并没有接话，只是看向五行天地之中的噬，而后幽幽开口，道：“小子，我已经炼制出了归元丹，你若是还待在那禁制里头，我如何将归元丹给你？”

　　话音落下的同时，天焰道人身上突然爆发出一股熊烈无比的气势，与此同时，一股炙热的火焰气息，也是以他的身躯为中心，朝着四周迅猛扩散开去！

　　焚天之火的火光，在下一瞬间，从天焰道人的身上绽放而起，那火光红艳到了极点，比起鲜血，颜色还要再深厚上几分，而那火焰气息所波及到的范围，天地间的灵气，便全部在瞬间被蒸发干净！

　　身处在火焰之中的天焰道人，幽幽抬手指向下方虚空，一道焚天之火，便像是箭矢一般，倏然激射向下方的五行天地禁制光幕！

　　轰！

　　一声轰然巨响，在焚天之火，落在那禁制光幕上的同时响起，焚天之火仿若是瘟疫一般，在那禁制光幕上凶猛蔓延开来，只是短短瞬息之间，便将整个五行天地燃烧起来！

　　天地之间，弥漫着一股炙热无比的火焰气息，五行天地之内，温度更加是高得惊人，熊烈的气焰，渗入五行天地之内，将整个禁制虚空内的天地灵气，快速燃烧，蒸发至虚无！

　　五行法王神色一变，抬手疾动，在身前结出道道的法诀手印，五行天地内的灵气，便是迅猛翻涌起来，一股浓郁的水之力气息暴涨而起，仿若是云雾一般，涌向上方的焚天之火！

　　修炼所有五种五行之力的五行法王，之所以对自己的实力极为自负，便是因为他在五种五行之力的神通使用上，已经达到了炉火纯青的地步，即使是面对那连禁制都能够燃烧的焚天之火，也是悍然无惧！

　　沈离火则是无法做到像是五行法王那样平静，在焚天之火的气息涌入禁制法阵内的同时，他便是身躯巨震，但同时也是回过神来，运起体内的火之力灵力，释放出防御禁制，将自己重重包裹在了其中，同时，紧紧地注视着五行法王的举动，期望五行法王能够守住禁制，抵御天焰道人的焚天之火。

　　化作云雾一般的水之力灵气，在整个五行天地禁制光幕上涌动，变成一道严实的壁垒，阻隔焚天之火的渗透，水与火本身便是相互克制，五行法王引动天地之间的水之力，便是要消除焚天之火对禁制法阵的冲击。

　　两股属性截然不同的力量，在禁制光幕上汇聚，而后，便开始了惊为天人的交锋。水之力雾气，在焚天之火的燃烧之中，快速消散，而焚天之火的火焰，也是在水之力的抵御之下，出现了衰减的征兆。

　　天焰道人双眉微皱，却是没有露出丝毫的意外之色。五行法王身为冶金星界第一强者，自然不是那么容易对付，事实上天焰道人也并没有奢望，只是动用那微弱的焚天之火，便能够破解五行法王的禁制法阵。

　　天焰道人发出一声冷哼，身上火光，随即变得更加地猛烈，与此同时，那像是依附在整个禁制光幕上的焚天之火火势就像是受到了催动一般，又是猛烈了几分！

　　禁制光幕发出声声的嗡响，开始颤动起来，那显然是禁制法阵在焚天之火的狂猛冲击之下，快要崩溃的征兆，然而五行法王却不会眼看着禁制被破，抬手一拍储物袋，五彩宝塔，出现在了他的掌心上方三寸虚空。

　　五彩宝塔一出现，其中的五行之力，便是疯狂涌动，化作一股股浓郁的雾气，翻涌而出，那些雾气，呈现出深蓝色的光芒，全都是水之力灵力雾气！

　　狂猛的水之力灵力雾气，朝着整个禁制法阵扩散而去，将焚天之火的火焰，全部包裹在了其中，与此同时，便是开始了快速的反扑！

　　“天焰，你的焚天之火只能用来炼丹，想要与我的五行之力对抗，根本不可能！”

　　五行法王露出一丝冷笑，傲然朝天焰道人开口，他此前从来不曾与天焰道人交手，对天焰道人的战斗能力，根本没有丝毫的畏惧！

　　天焰道人幽幽开口，道：“未必！”

　　此时，禁制光幕上的焚天之火，已经全部陷入了水之力雾气的包裹之中，那些雾气蕴含着极为强劲的力量，竟然是将所有的焚天之火气息，全都囚困在了其中，就像是在禁制光幕的边沿，加上了一堵厚实无比的墙壁一般，使得焚天之火对禁制光幕的燃烧之势，变得微弱了起来。

　　天焰道人冷冷看了一眼下方，发出一声闷哼，身上的火光，顿时便以比之前要狂猛上十倍不止的态势燃烧起来！

　　“你说我只会炼丹，那么，我便炼给你看！”

　　天焰道人话音落下的同时，双手结出一道道的法诀手印，整个人化身成为了一团火焰，连身影也是消失不见，但是那些被水之力雾气所包裹的焚天之火，却是猛然高涨，瞬间冲破了雾气的束缚！

　　轰轰轰！

　　火焰燃烧的声音，带着惊人的巨响，谁都无法想象，天焰道人竟然是异想天开地，对五行天地禁制施展出了炼丹的手法，开始对其进行炼化！

　　最先在焚天之火的燃烧中消散的，便是五行天地四周的天地灵气，在短短的三息时间，方圆近千丈的禁制四周，虚空中的天地灵气，全部消失一空，变成了一片真空地带，五行天地此时便像是一座孤岛，因为焚天之火的阻隔，失去了天地灵气的力量支撑！

　　与此同时，焚天之火火势变得更加凶猛，随着天焰道人的全力施为，那些水之力雾气，开始快速蒸腾，消失无踪！

　　禁制法阵的力量，一部分来自五行法王对天地灵气的牵引，一部分，则是来自五行宝塔，此时天地灵气，已经消失，五行法王所能够依靠的，便是五行宝塔内释放出来的天地灵气！

　　五行法王神色微变，瞬间之后，变得更加地狰狞，他猛然发出一声爆喝，双手法诀手印，不断落下，打向身前悬浮着的五行宝塔，而宝塔之内，一股股青色光芒，也是倏然喷涌而去！

　　那些青色光芒，正是五行木之力！木之力的特点，就是生生不息，五行法王将这一股力量引动出来，只有一个目的，那就是借助木之力的属性，强行衍生出天地灵气，维系整个禁制法阵！

　　天焰道人与五行法王之间的交锋，在短短的十息时间里，已经几度变化，更是进入到了白热化的状态之中。身处在禁制法阵内的噬，在将那从沈离火的手中跌落的天焰令牌收走之后，则是一直默默地注视着两名超级强者之间的对决。

　　九天珠内，龙毅与上官彩容，都在利用神识，关注着外界的动静。

　　龙毅微微皱眉，道：“天焰道人明明拥有比五行法王高出一个境界的修为，为何破解那禁制法阵，也似乎显得有些吃力？”

　　上官彩容稍稍沉吟，道：“这并不奇怪。事实上正如五行法王断定的那样，天焰道人只不过是一个炼丹士，他最强的地方，自然便是炼丹。虽然说天焰道人的焚天之火，能够燃烧一切，包括禁制法阵，但是效果，必定会受到他的手段的单一影响。你看天焰道人从战斗开始到现在，一直都只是在催动焚天之火，虽然几度让五行法王变招，但是效果却并非想象中那么显著。这只有一个解释，便是五行法王在神通之术的选择与施展上，比起天焰道人更加丰富。五行法王修炼的五行道法，足以让他借助五行之力，抵御天焰道人的焚天之火。修行界修为与实力并非一致，在他们两人这一场战斗上，可以说是得到了淋漓尽致的体现。”

　　龙毅闻言，微微点头，五行法王的手段，的确是让他也不得不感到惊叹。在天焰道人的焚天之火冲击之下，五行法王先是利用水之力，削弱焚天之火的力量，紧接着，在难以得到天地灵气支撑的时候，又释放出了能够衍生出浓浓生机的木之力，催生天地灵气，这样的收单，的确是可以用精妙来形容。如果不是对五行道法修炼到了极为高深的地步，无法做到。

　　华农在此时开口道：“师尊的修为已经是举世无双，五行法王怎么可能抵挡得住！？我相信师尊很快就能够将五行法王击败！”

　　上官彩容微微一笑，道：“你也不用着急。天焰道人虽然不善争斗，但是修为境界与五行法王之间的差距，就摆在那里，就算是再不济，也不会落败。而以天焰道人对焚天之火的掌控能力，想出办法，破掉这禁制法阵，也只是迟早的事情。就算是这样一直耗下去，以两人的修为底气，五行法王也不可能坚持得过天焰道人！”

　　上官彩容的见识，自然是毋庸置疑，龙毅闻言，也没有再开口，只是定定地关注着外界的战况，看两人到底如何应变。

　　强者之间的对决，无疑是一次宝贵的学习机会，龙毅此时不需要担心自己的安危，可以将大部分的心神，都放在了对那两人的手段的揣摩上。

　　五行天地四周的整片广阔虚空，都已经成为了一个无形的炉鼎，那五行天地，便是焚天之火的炼化对象！

　　狂猛的焚天之火，在冲破了水之力雾气的包裹之后，便完全地展现出了天焰道人的惊人实力。整个禁制光幕，此时变成了一团中空的烈焰，在烈焰的中心，则是忐忑不安的沈离火，以及那正在施展出浑身解数，硬抗焚天之火的五行法王。

　　五行法王在五行道法上的造诣，确实是十分高强，五行木之力的特性，被他运用得淋漓尽致，整个禁制法阵内部，被他硬生生地创造出了一片生机，源源不断地木之力从宝塔中释放出来，就像是燎原之火一般，衍生出了大量的水之力，抵御着焚天之火的恐怖高温。

　　然而五行法王的脸色，却也是越来越难看，他已经预料到了和上官彩容所推断的结果。

　　五行宝塔之内，蕴含着极为磅礴的五行之力，那是五行法王在千余年的修炼之中，积蓄起来的庞大力量，但却并非是无穷无尽。木之力虽然可以衍生出大量五行之力，但是消耗的速度，也是极为惊人，若是天焰道人的焚天之火继续以这样的态势焚烧下去，五行宝塔最多也只能够支撑上半个月的时间！

　　即使是五行天地被破，五行法王其实也并不会有什么损伤，相反，他将能够从焚天之火的包围之中脱离，重新回到天地灵气充沛的外界，用其他的手段对付天焰道人，但是眼下的局势，却是让五行法王不甘心就此让禁制法阵消散。

　　五行法王施展出五行天地禁制，本身便是要将龙毅困在其中，夺取龙毅身上的灵脉之晶以及火龙，若是撤去，龙毅必定会遁逃，到时候，他将难以再困住龙毅。而不但如此，这禁制法阵，如今已经成为了衡量他与天焰道人之间实力孰高孰低的手段，五行法王极为自负，绝对不想让自己被天焰道人压了一头！

　　九天珠内，五行法王对焚天之火的应对手段，让龙毅惊叹，而在猛然之间，他像是意识到了什么一般，没有任何言语，便在半空之中，直接盘膝而坐，闭目进入到了冥想状态之中！

　　龙毅的举动，让上官彩容和华农，都是感到有些意外，但上官彩容却是很清楚，龙毅肯定是在关注外界战斗的同时，捕捉到了一丝有助于自己修炼的契机，才会如此急切地进入修炼状态。所以，上官彩容即使抬手，制止了正要开口说话的华农，只是默默地注视着龙毅。

　　上官彩容隐隐地感觉到，龙毅在修为实现了新的突破之后，在智慧上，也是达到了一个新的高度，那高度，难以用具体的言语来衡量或者形容，但是从龙毅出关到现在，所展露出来的手段，却是让上官彩容也是不由得感到惊讶。

　　上官彩容在心中为龙毅的进境感到欣喜的同时，也是隐隐有些神伤，她并没有将任何情绪变化显露在脸上，只有她自己才能够知道，自己与龙毅同行的日子，快要接近尾声！


第七卷 灵脉之晶 第五百零二章 界崩（中）

　　九天珠之外，木之力灵气源源不断地释放，催生出磅礴的水之力，抵御着天焰道人的焚天之火，而在九天珠内，龙毅盘膝而坐，他的一道神识，停留在了外界，并且，依靠着那一道神识，进行着十分玄奥的领悟。

　　此时龙毅领悟的，并不是元神之道，而是无形之中的木之力道法。在生之海的时候，他便是通过领悟那老者布下的木之力禁制，顿悟了木之力道法的奥妙，但是却一直没有时间能够仔细地消化与体会，使得他在木之力道法上，距离真正的融会贯通，还有一段距离，而在刚才，当他发现五行法王施展出了木之力神通的时候，便是捕捉到了良机，借助着那木之力神通，领悟着木之力的奥秘。

　　上官彩容与华农，都没有发出任何的动静，打扰龙毅，只是静静地悬浮在他的身旁，一边观望着外界的动静，一边注视着龙毅。

　　天焰道人与五行法王的修为，相差了一个境界，但是在神通之术上，五行法王却并没有如修为上的不足那样，显得太过狼狈。虽然五行法王无法化解天焰道人的五行之火，但是，强行抵抗，却还能够做到！

　　天焰道人身上的焚天之火，持续燃烧，五行天地禁制光幕之内，木之力也是不断地催生着水之力，与焚天之火抗衡，两股都是惊为天人的力量，达到了某种平衡，随即便是转入了长时间的僵持与角力之中。

　　天焰道人并不着急，他很清楚自己的战力，不足以支持他轻易抹杀五行法王，但是修为上的差距，却给了他极大的自信，他相信五行法王绝对支撑不了太长的时间！

　　五行法王沉默不语，他身后的沈离火，此时也像是不存在一般，只是显得十分畏缩地悬浮在五行法王的身后，脸色苍白的注视着两名超级强者之间的对决，事实上沈离火对五行法王，也并不是真心归顺，但是如今他更加愿意五行法王将天焰道人击败，甚至是杀死，那样的话，也许他还能够逃过一劫！

　　五行天地禁制法阵，方圆上千丈，战场，却是远远不止如此，因为天焰道人释放出来的焚天之火，光光是那火焰气息，便是让人不敢靠近万丈之内！

　　而在万丈之外的虚空中，一道瘦小的苍老身影，盘膝而坐，那老者默默地注视着远处的战场，显得十分平静，而在此时，老者开口自言自语地道：“那两个老怪之间，想要分出胜负，至少也需要耗到一方力竭才行，看起来，五行法王的力量，应该会率先衰弱，只是，那至少也是需要半个月的时间，看来，我还有得等了。不过，这一场赌局，越是漫长，倒越是有趣，不知道最后，将会如何收场，我拭目以待便是！”

　　老者自然便是天赌道人。从龙毅与上官彩容遭遇五行法王到现在，天赌道人一直都是在远处悄无声息地关注着他们的动静。天赌道人并不愿意为了龙毅和上官彩容趟这一趟浑水，他之所以留在这里，除了要兑现自己与上官彩容之间的承诺，更多的，是要上官彩容化解他心中的困惑。

　　天赌道人修炼的是赌博之道，而赌博之道，钻研的其实就是运数，运数乃是虚无缥缈的东西，若是想要洞悉，必须具备远超常人的心智与眼力才行。而对天赌道人来说，推断出天焰道人与五行法王的战况发展，也是在他能力范围之内的事情，不会有什么差池。

　　事态正如上官彩容与天赌道人所推断的那样发展，天焰道人与五行法王之间的角力，进入到了一个冗长的拉锯战状态之中，短时间内，休想分出胜负。

　　修行者之间的战斗，有时候只需要瞬息时间，便能够分出胜负，但是有一些争斗，却是可能持续上很长的时间，即使是十年，百年，也并不奇怪！

　　但这两名冶金星界独领风骚的超级强者之间的交锋，持续了刚好半个月！

　　半个月时间，五行天地一直被焚天之火所包裹，没有一瞬间的停息，而五行法王的五行宝塔，同样是不断地释放出五行之力，维系着禁制法阵不灭。但是力量总有枯竭的时候，两人的僵持持续到了第十五天，力量，已经都出现了颇为明显的衰弱。

　　天焰道人炼丹之时，焚天之火，可以持续上数年时间不灭，但那是建立在焚天之火的释放，徐徐图之的态势之上的，如今那焚天之火，一直保持着最狂猛的态势燃烧，天焰道人的力量在坚持了半个月之后，出现衰竭，也并不反常。

　　而反观五行法王，此时的状态，则是比天焰道人要难看上许多。他的五行宝塔，依然是在他的身前虚空旋动，释放出木之力，但是那些木之力，却再也不复之前的磅礴与婚后，而显得有些薄弱，明显便是即将枯竭的征兆！

　　五行法王的脸色，阴沉到了极点，目光之中，更是隐藏着一丝不安。五行宝塔的情况，只有他最为清楚。那宝塔之中的木之力，的确已经是接近消耗一空的地步，难以为继，虽然他也知道天焰道人的焚天之火，同样是力有不逮，但是无论如何，他都支撑不到天焰道人力量耗尽的一刻了。

　　五行宝塔木之力消耗一空，也并不是什么无法承受的损失，只需要花上一段时间与心力，施展神通，便能够绕过五行宝塔重新充满五行之力，五行法王此时难以接受的，是自己在这一场交锋之中的落败。

　　因为一旦落败，便将意味着，他将拱手让出冶金星界第一强者的位置，从此以后，他界圣的威严，也将受到极大的影响。

　　五行法王如今，倒是没有去关注龙毅，天焰道人已经让他落入到了一个进退两难的境地之中，对付天焰道人才是最重要的事情，龙毅，他也是无暇顾及。

　　随着时间的推移，沈离火已经冷静了下来，虽然他心中对天焰道人的畏惧，随着五行法王渐渐力有不逮而增强，但是在同时，他也是生出了求生的信念，他很清楚自己必须和五行法王站在同一阵营上，对付天焰道人，否则，他的下场依然不容乐观。

　　眼看着五行法王露出了几分疲惫，沈离火心念急转，半晌之后，抬手一拍储物袋，取出一颗丹药！

　　那颗丹药，单单是从那气旋的外表，便可以分辨出，正是一颗四品丹药！

　　沈离火身为烈焱门除了天焰道人之外，炼丹最强的人，手里的四品丹药，自然也不会只有一颗，但也只是区区两颗而已！。除了那被龙毅夺取的夺天丹，他此时取出的这一颗丹药，名为碧清丹！

　　碧清丹一出现在外界，一股清新的气息，便是徐徐地弥漫开来，使得五行法王也是不由得神色微动，看向差点被他遗忘的沈离火。

　　沈离火不等五行法王开口，便将那碧清丹呈到五行法王的面前，沉声道：“法王，这丹药名为碧清丹，乃是我利用水火相克的炼丹法则，炼制出来的，这其中蕴含着强大的水之力，只要你吞入体内进行吸收，便至少能够恢复三成力量！”

　　五行法王闻言，双眼一睁，没有丝毫犹豫，便是抬手一扬，将那碧清丹卷在手中，而后直接吞服而下！

　　丹药入体，一股浑厚的灵力，便是在体内化开，五行法王双手疾动，捏出一道道的法诀手印，快速地消化着碧清丹的力量！

　　四品丹药的效力，自然是非同凡响，虽然难以让五行法王的力量完全恢复，但是即使是三成力量，也足够支持他在与天焰道人战斗之中，扭转颓势！

　　天焰道人的视线落在了沈离火的身上，同时也看到了沈离火将碧清丹交到了五行法王的手中，他双眼微眯，眼中迸射出一股滔天的怒意。沈离火背叛师门，本身就已经是不可原谅，而如今，竟然在自己与敌人的战斗之中，帮敌人增强力量，显然是要将他置于死地！

　　天焰道人脸色极为阴沉，虽然修为达到窥实境界，让他的信心暴涨，但是战斗持续到了如今，他也意识到自己已经技穷。战斗与炼丹，是截然不同的两件事情，虽然他的焚天之火可以用来杀敌，但是在经验与战斗技巧上，他始终还是无法与五行法王相比。

　　僵持到了现在，他的焚天之火，已经出现了衰竭的征兆，但在沈离火拿去碧清丹之前，他还有着极强的信心，将五行法王的禁制法阵破解掉，但是现在，他却是有些不敢下结论了！

　　“孽徒，我一定要亲手杀了你！”

　　天焰道人寒声开口，那声音投入五行天地之内，似乎蕴含着恐怖的气焰，让沈离火再度身躯一颤，但是也仅仅是瞬息时间，沈离火神色变得极为阴冷，冷笑一声，道：“如今就算你要认我做徒弟，我也不想认你是我的师父了，天焰，你就等着被法王击败，威名扫地吧，哈哈！”

　　沈离火言语之间，五行法王已经将那碧清丹完全消化，在碧清丹尽数化为灵力的同时，五行法王的脸上，也是露出了一丝狞笑。

　　他猛然睁开双眼，抬手一指身前的五行宝塔，五行宝塔就像是重新焕发了生机一般，加速旋动，释放出了比之前要磅礴上许多的木之力！

　　浑厚的木之力灵气，涌向整片虚空，同时便在五行法王的操控之下，化作水之力，朝着天焰道人的焚天之火包裹而去，其势头，极为凶猛，与呈现出疲态的焚天之火，形成了明显的反差！

　　天焰道人脸色大变，如今他就算是想要收手也来不及了，那水之力将他的焚天之火困住，他无法收回焚天之火！

　　“前辈，你那徒弟不肖，便由我来助你！”

　　一道淡然的声音，突然在禁制法阵内响起，恰到好处地透出禁制，传入了天焰道人的耳中。天焰道人神色一动，定眼看向下方，便赫然看见，龙毅的身影，出现在了化成一股浓郁雾气的元神之力雾气之中！

　　在龙毅现身之前，噬一直是保持着盘膝而坐的姿势，静默地庇护着九天珠，而在龙毅现身的同时，他便化作重重禁制，将龙毅笼罩在其中！

　　龙毅身处在元神之力雾气之中，神色平静，但在他话音落下的同时，身上却是涌现出了一股强劲的吸力！

　　那股吸力，不是元神之力，而是让所有人都没有料到的木之力！

　　在过去的半个月时间里，龙毅一直在暗中观察着五行法王的木之力神通之术，他到底收获了什么，只有他自己知道，而此时，便是他施展出领悟成果的时刻！

　　木之力由体内灵力催动，直接透出元神之力禁制，紧接着，便化作一股雾气漩涡，开始迅猛地吸收着五行天地内的木之力！

　　而五行天地内的木之力，全都是来自五行法王在消化了碧清丹之后，通过五行宝塔释放出来的力量！

　　五行法王原本是想通过释放木之力，继续催生出水之力，朝天焰道人发动反击，但是让他惊愕之极的是，龙毅的突然现身，以及龙毅施展出来的木之力神通！

　　两股来自五行法王与龙毅的木之力，属性相同，但是作用却是浑然不同，五行法王的木之力，是为了催生水之力而出现，代表着生机的释放，而龙毅的木之力漩涡，却是正好相反，意味着对生机的吸收！

　　一切都在瞬息之间发生，变化来得太快，快得让五行法王来不及做出任何的应对，便眼睁睁地看着自己的木之力，被那漩涡牵引，吸入其中，消失无踪，而它的水之力防御，也是在同时，飞速减弱！

　　天焰道人神色微变，但随即便是猛然意识到，龙毅的出手，给了他破开五行天地的绝佳机会！

　　“好！小子，老夫又欠下你一个人情！”

　　天焰道人猛然发出一声爆喝，身上的焚天之火，突然暴涨而起，那是天焰道人最后的一股力量，毫无保留！

　　瞬间暴涨的焚天之火，展开了凶猛的反扑，将那些在前一息之间，还占据着上风的水之力冲破，将他们蒸腾成为虚无，紧接着，便是开始了对整个五行天地禁制法阵的熊烈燃烧！

　　五行法王与沈离火，全都是神色剧变，沈离火当场呆滞，不知所措，而五行法王，则是怒吼连连，疯狂地催动着体内的灵力，加持到那五行宝塔之之内，释放出更加猛烈的木之力！

　　然而龙毅的出现，早就打破了五行法王与天焰道人之间的平衡。焚天之火的发力燃烧，加上龙毅对木之力的吸收，使得五行法王的举动，变得徒劳无功！

　　嗡！

　　一声声的嗡响，在足足持续了大半个月的五行天地之中响起，整个禁制法阵，都开始颤动起来，禁制光幕，光芒闪烁，已经出现了不稳的迹象，距离崩溃，已经不远！

　　五行法王不是愚蠢之人，五行天地禁制的情况，他当然是最为清楚的那个人，当整个禁制都在颤动的时候，他已经意识到自己无法与联合起来的天焰道人与龙毅对抗。

　　没有多余的心力去思考龙毅为何能够施展出吸收他的木之力的神通之术，也无法去想若是继续坚持下去，胜负将会如何，五行法王当机立断，猛然发出一声爆喝！

　　爆喝之声，在整个禁制法阵之内回荡，下一瞬间，禁制法阵崩溃，将方圆上千丈虚空，完全笼罩在其中的禁制法阵，倏然消失，只剩下了焚天之火，依然在凶猛地燃烧！

　　五行法王身形疾速动作，抓起沈离火的身体，带着沈离火化作一道残影，消失无踪，而在消失之前，他的声音，还在空中回响！

　　“天焰，龙毅，我五行今天还未败，但你们，也绝对难逃一劫！”

　　天焰道人眼看着沈离火消失，眼中闪过一丝不甘之色，他恨不得亲手抹杀沈离火，但是此时也是力不从心，最后一股力量的释放，让他也是变得十分虚弱，此时他只能是立即收起焚天之火！

　　天焰道人猛然抬头，看向天空上方，那里，毫无征兆地出现了一个黑暗的漩涡，正是空间传送阵！

　　五行法王与沈离火的身影，在那传送法阵之中闪动，下一瞬间，便是消失无踪！

　　而传送法阵，也是在两人进入其中之后消散不见！

　　龙毅身周的元神之力雾气消散，化作噬的模样，悬浮在他的身旁，而身前的木之力漩涡，也停止了吸收木之力灵气，龙毅抬手一指那漩涡，漩涡便是化作一股浓郁雾气，进入他的身躯之中。

　　龙毅长身而起，当空悬浮，而猛然之间，他眉头深深皱起，看向前方虚空！

　　前方虚空，没有任何的东西，但是龙毅却是敏锐地感觉到了一股极为异常的气息波动！

　　天地灵气，在五行法王与沈离火身影消失的同时，原本已经趋于平静，战斗也是告一段楼，但是此时却是像是受到了某种诡异力量的引动一般，疯狂躁动了起来！


第七卷 灵脉之晶 第五百零三章 界崩（下）

　　五行法王带着沈离火，打开空间传送法阵遁逃而去，然而战斗平息，一切却并没有因此回归平静，反而是在瞬息之后，陷入到了更加猛烈的动荡之中！

　　最先发现冶金星界虚空中灵力产生异常波动的人，并不是龙毅，而是修为境界在如今，可以用通天来形容的天焰道人。

　　天焰道人身形一闪，出现在了龙毅的身旁，脸上露出了强烈的怒意，猛然喝叫道：“那五行好大的胆子，居然不单弃冶金星界而去，还要将冶金星界毁灭！”

　　龙毅闻言，心神大惊，而与此同时，九天珠内的上官彩容，也是朝他传出了一道神识传音，龙毅随即敞开心神，上官彩容与华农，都是从九天珠中现身而出！

　　龙毅心中震骇，盯着前方虚空，此时虚空之中，天地灵气就像是被一股恐怖的力量燃烧起来了一般，开始快速地蒸腾，而且，并不是只限于龙毅所身处的这一片虚空，就连龙毅神识所能够感应到的数百里之外，也全都是如此！

　　“五行法王想要毁掉冶金星界！？”

　　龙毅惊骇之极地开口，在他看来，五行法王的这一个举动，太过疯狂。一个星界，何其巨大，其内的修行者，更是无法计数，若是星界被毁，将会有多少的无辜生命，就此消失！

　　天焰道人冷哼一声，道：“五行法王修炼的是五行之术，若是想要毁掉一个星界，只需要让星界之内的天地灵气崩溃便可以了，到时候，星界失去了天地灵气的支撑，自然也是要崩塌，变成星域之中的一粒尘埃！”

　　说话之间，天地灵气蒸腾消失的速度，越来越快，龙毅神识所能够感应到的虚空，已经正在朝着虚无寂灭的状态转化，若是这样的情况持续下去，将会发生何等恐怖的危机，龙毅不敢想象！

　　龙毅急声道：“前辈可有什么办法解除危机？”

　　天焰道人眉头紧皱，却只是摇了摇头，道：“我没有办法。我只懂炼丹之道，哪里能够化解五行法王的神通？更何况，整个星界的灵气都陷入到了混乱之中，想要平复下来，需要莫大的神通与力量，我自问，没有那样的实力。”

　　天焰道人言罢，叹了口气，再次说道：“如今唯一的办法，看来就只能是在星界破灭之前，尽快离开了。否则的话，谁都无法在星界崩塌的时候保全性命。至于这个星界内的一切，谁也没有办法挽回。但是五行法王这样做，已经是触犯了修行界的大忌，他一定会受到严惩！”

　　龙毅闻言，心中更加焦虑，天地灵气的动荡，几乎是在瞬息之间，便变得更加地凶猛，留给他们的时间已经不多，按照天焰道人所说，尽早离开，才是安全之策，但是龙毅却是极为不甘心，不为别的，就为了这个星界之内，那些将要在星界崩塌之中，蒙受灭顶之灾的无辜生命！

　　上官彩容一直沉默不语，她在默默地环视了一番四周虚空的状态之后，不动声色地看向天焰道人，而连龙毅也无法察觉，上官彩容在此时，朝着天焰道人，传出了一道神识传音。

　　天焰道人神色微动，脸上露出几分诧异之色地看向上官彩容，但是紧接着，却又是平静了下来，像是什么都没有发生过一般，只是他眼中的复杂之色，却是更加地浓重。

　　上官彩容默不作声地点了点头，而后开口道：“时间已经不多了，我们还是尽快离开吧！”

　　话音落下，上官彩容个看向远处虚空，一道瘦小苍老的身影，连续几次瞬移之后，便出现在了他们的面前，那人，正是天赌道人！

　　天赌道人身形一现，话音也是同时响起，道：“女娃，你想我如何帮你们？”

　　上官彩容道：“若是前辈还愿意兑现承诺的话，不妨便帮我们打开通往修禁星界的空间传送法阵。”

　　天赌道人稍稍沉吟，道：“送你们去修禁星界倒是不难，但是，五行法王早在数月之前，便封住了这冶金星界通往外界的空间法阵，你们必须先设法帮我将空间法阵的封印解除才行。”

　　上官彩容点了点头，转向天焰道人，道：“天焰前辈，这件事情，恐怕还需要劳烦你出手。”

　　天焰道人深深地看了上官彩容一眼，其中的深意，只有他自己才能够知晓。他并没有任何犹豫，点头道：“这个我倒是可以做到，而且冶金星界就算不崩塌，我也已经打算离开。先与你们一同去修禁星界，再前往我的目的地，倒也不难。”

　　天焰道人言罢，身形闪动，疾速飞向上方天空，在距离龙毅等人足有千丈的虚空之中，那里天地灵气的涌动，也是更加猛烈，但以天焰道人的能力，却还是能够抵挡得住那震荡。

　　龙毅看向上官彩容，道：“容儿，我们当真要这样离开么？”

　　上官彩容闻言，便从龙毅的语气之中，听出了龙毅的担忧与伤怀，她双唇微微一抿，也不去理会身边还有天赌道人和华农，牵着龙毅的手，道：“我知道你心怀慈悲，不忍心看着这个星界生灵涂炭，但是当一切无法改变之时，便只能够是顺应天命。你所能够做的，便是在日后再度碰上五行法王之时，亲手将他抹杀，让他为自己的残忍举动，付出相应的代价！”

　　龙毅心中涌现出一股悲伤情绪，他知道上官彩容的话，并非没有道理，但是一时之间，却还是难以接受自己眼睁睁地看着冶金星界崩塌，无数生命消失的事实。

　　天焰道人飞上高空，体内灵力已经接近枯竭的他，此时再度全力施为，运起焚天之火，那焚天之火，虽然显得有些微弱，但用来炼化五行法王的空间传送法阵封印，却还是能够做到！

　　轰隆隆！

　　一声声的惊雷，在虚空之中炸响，高空之中，云雾涌动，但那些云雾中所蕴含的天地灵气，却已经稀薄到了极点，当天地灵气消失之时，他们也是化为一片虚无。而很快，整个虚空，都震荡了起来，由此而引发的变故，便是下方大地的强烈震动！

　　那些所有的迹象，都是空间即将崩塌，星界即将破灭，崩溃的前兆！

　　天焰道人猛然发出一声爆喝，悬浮在掌心三尺之上的焚天之火，突然化作一道光影，激射向上方虚空，光影就像是要穿透整个星界一般，化作一道细线，通往更高的苍穹，而瞬息之后，焚天之火攀升到了虚空尽头，迅猛扩散开来，化作一团火焰，在方圆十丈左右的高空中燃烧起来！

　　一道禁制光幕，出现在了众人的视线之中，那正是五行法王布下的禁制封印，那封印将冶金星界通往外界的空间传送法阵，完全封锁，只有将其破开，冶金星界通往外界的大门才能够敞开！

　　龙毅目视着天焰道人的举动，黯然神伤，而上官彩容则是在此时转向华农，低声道：“等会你跟随着天焰前辈一同离开吧，你好歹也是他的宗门弟子，料想他会为你安排一个容身之处的。”

　　华农也没有半点的异议，此时保命已经成为第一重要的事情，能够跟随在天焰道人的身边，他心中也是惶恐之极。

　　华农没有听出上官彩容言语之中的深意，而龙毅，更是没有多想，他俯视着下方大地，那些不断地在大地的震动之中出现的陆地裂痕，心中悲怒交加。

　　五行法王做出这样的举动，即使是用人神共愤来形容也并不为过，龙毅当然也知道五行法王将会为此而遭受到上级修行界的惩罚，但是他此时更想的是，将五行法王亲手抹杀！毕竟，如今的动荡，与他有着直接的关系，若是不能够亲手了结这一切，他的良心，将会永世难安。

　　上官彩容朝着天赌道人点了点头，而天赌道人没有多话，双眼微微眯起，看了上官彩容一眼，便径直飞向上方虚空。

　　天焰道人的焚天之火，即将将那禁制封印炼化，接下来，该是他天赌出手的时候了。

　　上官彩容轻声开口，道：“我们走吧！”

　　龙毅点了点头，叹了口气，不再多看四周的动荡，但是在他心底，他再次感觉到了自己力量的卑微。

　　龙毅三人，身形飞起，朝着那正在施展焚天之火神通的天焰道人飞去，而此时，天焰道人对那禁制封印的焚烧炼化，也是大功告成！

　　禁制封印，发出一声嗡响，其中蕴含的五行之力，在焚天之火的炼化之下，彻底消失，而紧接着，天焰道人抬手一抹，焚天之火消失，归回他的体内。之前烈火焚烧过的虚空，没有任何的异样，但禁制封印，的确已经被化解。

　　天赌道人沉声道：“前辈好手段，接下来便让我送你们离开！”

　　天赌道人言罢，抬手一拍储物袋，手中多出大量灵石，他将那些灵石抛向高空，灵石就像是具有灵性一般，化作点点的光芒，形成一个禁制法阵，紧接着，天赌道人双手疾速翻动，结出一道道玄奥复杂的法诀手印，当最后一道手印落下之时，他抬手猛然指向那阵型中央，一道光束，从他指尖激射而出！

　　“开！”

　　天赌道人发出一声低喝，光束刺破虚空，一道黑暗漩涡，突然涌现，渐渐扩散，当扩大到了一人大小之时，便是停留在了众人的身前。

　　天焰道人朝众人看了一眼，并没有任何言语，直接进入了那传送门之中，而龙毅与上官彩容飞身上前，上官彩容凝视着龙毅，朝龙毅温柔道：“走吧！”

　　龙毅点了点头，步入传送门内，但在进入黑暗漩涡的同时，他却是突然感觉自己的手掌一松，上官彩容放开了他的手！

　　漩涡之内是一片黑暗，龙毅也看不到上官彩容的身影，但他却是也并没有多想以为上官彩容就在自己的身后。

　　黑暗持续了足足三息的时间，光明才再次出现，当龙毅重新出现在清朗的虚空之中的时候，微微眯眼，看向身旁，但却是猛然瞪大了双眼，因为他赫然发现，自己的身边，只有天焰道人和华农，上官彩容还有那天赌道人，全都是不知去向！

　　龙毅猛然转身看向身后，那将他们送离冶金星界的传送法阵，此时已经快速缩成了一个黑点，在龙毅还未回过神来的时候，便是悄无声息地消失，虚空，恢复了原来的模样，而上官彩容，还是没有出现！

　　天焰道人深深地看了龙毅一眼，幽幽开口，道：“不用看了，她不会来了。”

　　冶金星界，空间的震荡，已经越加猛烈，星界崩塌的时刻，似乎就要到来。

　　天赌道人眼中露出惊疑之色，道：“女娃，你当真有办法让冶金星界平复下来？”

　　上官彩容眼中悲伤之色，无法遮掩，但在听到天赌道人询问的同时，便收敛了起来，脸上的神色，也变得平静而又肃穆，在龙毅面前隐藏了许久的实力与气质，在此时显露了出来。

　　没有任何的言语，事实上上官彩容此时也没有心思去多说什么，只是抬手在虚空之中一抹，一道裂痕，出现在了她的身前！

　　看到那裂痕，天赌道人神色便是大变，他修行多年，自然知道能够随手便在虚空中撕出一道空间裂缝的人，实力是恐怖到了什么地步！

　　上官彩容没有理会天赌道人的目光，只是抬手朝那空间裂缝一招，一件事物，便从裂缝之中飞出，落在了她的掌心。

　　那事物，乃是一具古筝，但是从那古琴之上散发出来的法宝气息，却是让天赌道人再次震撼地瞪大了双眼，几乎不敢相信自己的眼前所见！

　　仙宝！

　　上官彩容，召唤出了一件仙宝！

　　天赌道人无法看出这一件仙宝的品序，但是，仅仅只是上官彩容拥有一件仙宝这件事情，就足以让天赌道人感到惊为天人！

　　修行界法宝，分为灵宝，仙宝和天宝三种，法宝的等级，也按照从低到高排列，寻常修行者，不，应该说，绝大多数修行者使用的法宝，都是灵宝，而仙宝这样东西，在天赌道人所在的二级修行界，极为少见，那是只有三级修行界，或者是实力惊人的修行者才有可能拥有，驾驭的宝物！

　　上官彩容依然是没有任何的言语，只是将那古琴仙宝横放在了自己的身前，而后，直接悬空盘膝而坐，柔软的手指，轻轻地放在了琴弦之上，轻轻抹动，琴弦，随即便是传出了一阵悦耳的琴声！

　　那琴声十分动听，但却是透着一股伤感情绪，天赌道人双眼目光紧紧地盯着上官彩容的动作，此时让他震惊的，并不是琴音，而是琴音散发出来的同时，天地之间的变化！

　　琴声似乎并不响亮，仿若上官彩容只是为了弹奏给自己听，但是琴声却是以疾速朝着四周扩散开去，整个冶金星界，在短短的三息时间里，便是被那琴声完全笼罩在了其中！

　　所有因为冶金星界的动荡而陷入到了极度的恐慌之中的修行者和生命，都在这一刻不由自主地停住了自己的动作，呆呆地看向天空上方，他们什么都无法看到，而只是下意识地在聆听着那琴音。

　　琴音回荡，天地之间，原本陷入混乱的天地灵气，则是像是受到了琴音的牵引一般，渐渐地平复了下来，在虚空之中缭绕，之前的狂暴，消失不见，而蒸腾的态势，也是渐渐止住。

　　大地依然在震荡，但是震荡的态势，却是减轻了许多，虚空也是时不时地传出一声轻颤的嗡响，但却已经没有崩溃的危险。上官彩容的手指仍在琴弦之上律动，琴声也是持续响起，上官彩容闭上了双眼，而两行清泪，则是从她的眼中流淌而下。

　　天赌道人难以相信自己眼前所见。从上官彩容撕裂空间，取出仙宝古琴，到释放琴音，平复天地灵气的动荡，只不过是过去短短的十数息时间，但是所带给他的震骇，却是前所未有！

　　天赌道人无法看透，上官彩容的琴声之中，到底蕴含着什么神通，能够让天地灵气趋于平静，从而让整个冶金星界，停止了崩溃，然而此时那些也并不是他最为关心的事情，他猛然意识到，上官彩容为何能够连续猜中五次凤凰图腾赌局！

　　境界，上官彩容的修为境界！在上官彩容施展琴音的时候，她的修为境界，再没有任何的隐藏，而是完全释放，她的修为境界，几乎是在瞬息之间，攀升到了巅峰，让天赌道人根本还没有捕捉到一点踪迹，便发现自己已经无法看透上官彩容的修为境界！

　　天赌道人的修为，已经达到了婴变后期巅峰，但是连他都无法看透上官彩容，上官彩容的修为境界，高深到了什么程度！？


第七卷 灵脉之晶 第五百零四章 天运

　　天赌道人突然感到呼吸困难，一股巨大的压力，就像是一座泰山一般，笼罩在了他的头顶，他知道这些压力都是来自上官彩容，他突然发现自己一直称呼上官彩容为女娃，是一件多么大逆不道和可笑的事情！

　　而就在此时，上官彩容双手十指抬起，琴声停歇，古琴也是随之消失无踪，上官彩容脸上的泪水，也是消失无踪。

　　天赌道人艰难地吞了一口口水，拱手道：“前辈……”

　　上官彩容就像是没有听到天赌道人的问候一般，沉默了半晌，才转向天赌道人，幽幽开口，道：“天赌，你兑现了你的承诺，我也将答案告诉你吧。你修炼的是赌博之道，钻研的是人之运数，所以你设下那图腾赌局，一直在观察着赌博之人的运数，借助无数的赌局，感悟运数。但我之所以能够连续猜中五次图腾，除了我相信我在下注之时，放下了输赢，还因为，我看到了天之运！”

　　天赌道人一字不漏地将上官彩容的言语牢记在心中，如今他已经不再是将上官彩容当做是一个修为地位的后辈，而是一个高深莫测的大神通者！

　　“放下输赢，天之运……”

　　天赌道人喃喃开口，体味着上官彩容最后一句话。

　　上官彩容再次开口，道：“赌博之道的终究是什么，我也不知道，但是你若是想要借助这一道法领悟天运，参透天机，感悟天道，便需要先放下输赢，甚至忘记输赢。而我不妨告诉你，我之所以能够看见天之运，是因为，我身边的那个男子。”

　　这一番话，再度让天赌道人陷入极度的震撼之中，上官彩容所说的那个男子，不是龙毅，还能是谁！？

　　天赌道人想要开口询问，但是上官彩容却已经是长身而起，没有做出任何的解释，只是默默地看着前方的虚空，神色伤感。

　　天赌道人也很清楚，上官彩容对他的点拨，到此为止，而事实上若是想要通过上官彩容的这一番话，在道法上能够有所突破，更多的，还是必须自己去领悟，别人说得太多，反而不好。

　　此时，天赌道人才注意到了上官彩容神色的哀伤以及之前掉落的眼泪。他试探着开口，道：“你为何不随他一起离开，就为了挽救冶金星界？”

　　上官彩容脸上露出一个凄然的笑容，摇了摇头，幽幽开口，道：“不，若是我要跟随他一同离开，冶金星界的死活，我不会在意。我之所以与他不告而别，只是因为，我只能陪他走到这里了，接下来的路，该他自己去走了，一直走到，能够与我再相见的那一天。”

　　天赌道人叹了口气，但似乎又觉得有些不妥，收敛神色，还是忍不住试探着开口道：“只是你这样做，未免对他太过残忍。我看得出来，龙毅对你，感情并无半点虚假，如今他离开了冶金星界，发现你不告而别，也不知道会有如何反应。”

　　上官彩容微微一笑，笑容却依然显得十分苦涩，她不再接天赌道人的话，只是朗声道：“五行法王放弃了冶金星界，会有人去惩治他，而冶金星界如今虽然没有了崩溃的危险，但天地灵气，也是元气大伤，想要恢复过来，很不容易。如今你已经是冶金星界第一强者，若是你能让这冶金星界恢复秩序，归于平静，日后，一定会有回报。”

　　天赌道人闻言，脸上露出惶恐之色，若是在往常，从别人的口中听到这话，他一定会觉得可笑和疯狂，然而此时上官彩容说出这话，他却是深信不疑，诚惶诚恐！

　　上官彩容到底是什么身份，天赌道人不敢妄加猜测，但是上官彩容的实力，已经足以让天赌道人彻底信服！

　　“是！”

　　天赌道人颤声开口，朝上官彩容拱手行礼，而上官彩容身形一晃，直接从天赌道人面前消失，不知去向。

　　天赌道人目视着上官彩容消失的虚空，呆滞了片刻，他知道上官彩容已经破开星界虚空，离开了冶金星界，而他更是清楚，能够随意之间便做到这一点的人，修为的确是能够用通天来形容！

　　半晌之后，天赌道人神色恢复平静，稍稍沉吟，自言自语道：“那女娃，不，那前辈将冶金星界交到我的手中，我不敢叫她失望。现在当务之急，便是要尽快领悟她的那一番话，争取将修为突破到窥虚境界，如此一来，掌管整个冶金星界，难度也会小上许多！”

　　话音落下，天赌道人身形一动，瞬移消失！

　　……

　　虚空之中，龙毅神情呆滞，呆呆地看着天焰道人，难以相信，也难以相信天焰道人刚才那一句话的意思。

　　“不用看了，她不会来了。”

　　龙毅颤声开口，道：“前辈，你这话，到底是什么意思？”

　　天焰道人幽幽开口，道：“你还不明白吗？那女娃，不会再与你一起了。至少，现在不会。”

　　龙毅双眼大睁，其实不需要天焰道人开口，他已经意识到了一些事情，但是他却是不愿意接受。

　　龙毅猛然低喝出声，道：“这到底是怎么回事？”

　　天焰道人微微皱眉，道：“女娃与你不辞而别，料想有她的苦衷，我比你知道的，更多一些。因为，在离开冶金星界之前，她向我暗中传来过神识传音。她让我转告你，她只能陪你走到这里，接下来，她会在三千修行界中的某个地方等你，当你足够强大的时候，便可以去找她，也一定能够找到她，到时候，她会永世和你在一起。”

　　龙毅身躯一颤，道：“这，这是真的么？可是，她为何不直接当面告诉我，她到底有什么苦衷？”

　　天焰道人沉声道：“小子，你难道还没有看出来吗？那女娃，拥有你所无法想象的实力，就算是我，也无法看透。她要与你分别，自然是有她的理由，你若是真心中意她，便不要抱怨，尽管让自己变强，直到有本事找到她的那一天，当面问个清楚便是。”

　　龙毅心中一痛，就像是被无数根银针，狠狠地扎中了心房一般，疼痛无比。他无法理解，上官彩容为何选择用这样的方式与他告别。

　　即使他早就意识到，上官彩容的来历与实力，绝对不止是表面上显露出来的那么简单，而他也相信，上官彩容总有一天，会将真实的自己展现给他，可是他没想到，上官彩容会这么快地，便与他分别，连一句告别的话，都没有说！

　　而猛然间，龙毅心神巨震，道：“可，冶金星界崩溃在即，她怎么还能留在那里？”

　　天焰道人仰天一笑，道：“龙毅，女娃的实力，既然连我都无法看透，那么，她自然有办法应付冶金星界的动荡，按照我的猜测，她留在冶金星界不走，就是为了化解冶金星界的绝境！你根本不需要怀疑她的能力，能够拿出火之星域才有的千年火莲，足够说明她绝非常人，我还是那一句话，你现在要考虑的，是如何让自己变强，才能够配得上她！”

　　天焰道人最后一句话，让龙毅心神巨震，混乱的头脑，也是逐渐地变得冷静下来。

　　龙毅并不是一个儿女情长之人，就算是上官彩容在此时当面要与他分开，他也不会反对，他刚才之所以那么激动，是因为变化来得太过突然，并且，担心上官彩容的安危。

　　而此时，天焰道人的一番话，让龙毅冷静了下来，他突然意识到，上官彩容的确不是一个会毫无缘故地做出一些反常之举的人，既然上官彩容选择了不与他当面告别，并且，还是在两人对彼此萌生了爱意不久的时候，与他分别，肯定是有什么难以当面对他诉说的原因。而能够让见多识广，修为与实力，都是神秘莫测的上官彩容也无法对他当面说出的原因，肯定是上官彩容自己也难以面对的！

　　一念至此，龙毅顿时感到心焦，上官彩容到底遭遇了什么麻烦，隐瞒了什么事情，会突然离开？

　　龙毅沉默半晌，两手手掌，渐渐紧握，他已经知道自己该怎么做了。

　　就像天焰道人所转告的话那样，想要找到上官彩容，自己就必须拥有更强的实力，想要配得上来历不凡的上官彩容，不再只是在上官彩容的帮助之下前进，就必须让自己尽快变强，变得更强！

　　龙毅双眼之中的目光，重新变得坚定，心中的那一份伤感和悲伤，也全都被他隐藏了起来。他知道从这一刻开始，自己将要踏上一条通往强大的道路，不单是为了心中的理想和承诺，也是为了找回上官彩容！

　　天焰道人注视着龙毅，看龙毅的神色，也知道龙毅已经恢复平静，他点了点头，看上一旁一直显得毕恭毕敬地微微躬身的华农，淡淡说道：“你以后就跟着我，我不会教你炼丹，但是，也不会叫你像以前活得那么可怜，只是，你最好不要学那沈离火，否则，我定然会亲手杀你。”

　　华农闻言，惶恐之极，不敢有丝毫的异议，急忙拱手一拜，道：“多谢师尊，弟子一定誓死追随师尊！”

　　让华农跟着自己，是上官彩容在离开冶金星界之前的托付，天焰道人一是为了还上官彩容的人情，而是考虑到上官彩容的神秘身份，所以即使他并不想带着华农这一个只能算作是累赘的门人，也还是不想违背了自己对上官彩容的承诺。

　　转向龙毅，天焰道人抬手一拍储物袋，一个看不出是何材质的玉瓶，出现在了他的手中，他将那玉瓶递到龙毅身前，道：“这是我炼制出来的归元丹，五品丹药，整个二级修行界，绝对找不出第二颗来，你拿这归元丹修炼，一定是受益巨大。”

　　龙毅闻言，接过那玉瓶，并没有多看，便直接将玉瓶收入储物袋中，而后拱手沉声道：“多谢前辈！”

　　言罢，龙毅抬手一番，天焰令牌出现在了他的手中，他双手捧着那令牌，道：“前辈，这令牌，物归原主！”

　　天焰道人点了点头，抬手一抹，令牌消失，已经被他收起，而后再次开口道：“如果不是你和那女娃的出现，我的修为，没有办法顺利突破，而且，你还帮我对付五行法王，这一份人情，我天焰记下了，我天焰没有别的本身，只会炼丹，往后若是需要我帮你炼丹，尽管开口，我天焰，不会皱一点眉头。”

　　不用说二级修行界，就算是三级修行界，想要请天焰帮忙炼丹的人，也不知道有多少，但是得到天焰道人主动承诺的人，龙毅，绝对是第一个！

　　龙毅脸上却并无惊喜，只是依然十分平静地道：“多谢前辈！”

　　天焰道人也知道龙毅此时情绪不高，也并没有兴趣看龙毅对自己感恩戴德，只是淡淡开口道：“前路该如何走，你自己斟酌，我有别的目的地，现在就要离开，你，好自为之吧。”

　　龙毅闻言，再度拱手，而后转向华农，道：“华农，后会有期！”

　　虽然华农修为地位，身份也是卑微，但是龙毅却也与他之间，结下了不浅的情义，此时分别，道一声别，也是必须。

　　华农脸上则是露出了几分伤感之色，龙毅可以说是他灵植夫生涯，或者说是人生当中，唯一的一个知己，只有龙毅一人，愿意听他不厌其烦地诉说着和种植灵草有关的琐碎见闻。而且，如果不是龙毅和上官彩容，他也不可能有如此大的机缘，能够跟随在掌门师尊的身旁，即使天焰道人不教授他炼丹神通，也足够让他感激万分。

　　天焰道人似乎并不喜欢这样的场面，而不再多话，便是直接飞向前方，华农见状，急忙朝龙毅拱了拱手道别，而后紧随天焰道人而去。

　　龙毅待在原地，目送着两人离开，一直到他们的身影，彻底消失不见，才收回目光。

　　他俯视下方广阔大地，心中有些惘然失神，半晌之后，才意识到，自己已经从二级冶金星界，来到了三级修行界，修禁星！

　　心中已经再无任何杂念，上官彩容的身影，牢牢地刻在了龙毅的心中，变成了他前进的动力来源。

　　修行者对世俗情感，原本就不会太过留恋，即使龙毅心系上官彩容，但也很清楚只有修炼，变强，才是实现心中愿望的唯一途径，怨天尤人，自暴自弃，是最为愚蠢的行为。

　　俯视着下方大地，龙毅陷入沉吟。修禁星界是他从在小风星界的时候，便想要到达的星界，事实上如果不是因为小风星界无法直接通往修禁星界，而只能够通过冶金星界作为中转站，他也不会等到如今才来到这里。但如果直接从小风星界进入修禁星界，是否能够遇上上官彩容，并且拥有那一番奇遇经历，却是未知之数。

　　在刚刚进入冶金星界的时候，龙毅还渴望着能够尽快离开，进入修禁星，但是如今，在冶金星界经历的一切，都被他当成了宝贵的回忆收藏了起来，而且，他也不会忘记，自己在冶金星界得到的众多收获。

　　在冶金星界的短短几个月，龙毅的所得，比起寻常修行者一辈子，也是只多不少，而这一切，有一部分是依靠上官彩容的指引，更多的，则是龙毅自身争取而来。

　　他的储物袋里，有两块灵脉之晶，分别是金之力与水之力灵脉之晶，而虽然另外的三块灵脉之晶，他都无法得到，但是，木之力道法，他却是有了十分深厚的领悟，木之力灵脉之晶的意义，也并不重要了。除此之外，便是火之力，有了本源神兽火龙，木之力灵脉之晶，也就显得微不足道了，唯一的遗憾，也许就是没有能够找到土之力灵脉之晶的下落。

　　但龙毅也并非贪得无厌的人，修炼五行道法本来就是临时起意，就算是得不到，他也不会强求，仅仅只是那五行之力，他已经有自信让自己的实力得到极大提升。

　　除了灵脉之晶与火龙，还有已经成为他的坐骑的独角金甲龙，然后，就是那一刻上官彩容送出的回魂丹，以及以千年火莲炼制而成的五品丹药归元丹！

　　这些，都是肉眼可以看见的东西，而事实上，龙毅知道，自己还有很多收获，并不是能够具体衡量的。比如，他的修为境界，他的元神力量，还有他在五行木之力上道法上的斩获。

　　如今的他，虽然修为境界还只是区区化灵后期，但是拥有的实力，却是足以笑傲所有婴变后期巅峰强者，以这样的实力行走于修行界之中，龙毅知道就算是前路再危险，他也没有畏惧的理由了。

　　沉吟半晌之后，龙毅身形一动，朝着下方飞落。进入修禁星的目的，他并没有忘记，就是为了寻找九天真人，向他学习禁制道法。而九天真人也承诺过，若是他能够来修禁星找到自己，便会收他为徒弟！


第八卷 修禁星 第五百零五章 千悬山（上）

　　人在半空中飞行，龙毅可以清晰地感应到，这修禁星界内的天地灵气，颇为浓郁，风景也是十分宜人，想来修禁星能够成为三级修行界，也并不是毫无根据的。

　　龙毅一边观察着修禁星的情况，一边思索着寻找九天真人的办法。在他看来，九天真人在禁制道法上既然拥有那么高的造诣，那么，在专门修炼禁制之术的修禁星界，也应该是有些名气才是，说不定一些修行者，能够知道九天真人的名号。但龙毅却也没有准备贸然向询问，九天真人的底细，他一无所知，不好凭借实力对九天真人做出判断，随便朝人询问九天真人的行踪，说不定会触犯了一些紧急，行事还是需要稳妥一些才好。

　　一念至此，龙毅也并不着急，这修禁星界本身便是一个历练的好场所，尤其是对禁制道法，眼下还是先尽快熟悉修禁星界的情况再慢慢琢磨寻找九天真人的办法。

　　持续飞行了大约半个时辰之后，前方出现了一幕奇异的景象，让龙毅也不由得感到有些惊诧。

　　那是一座座悬浮在高大数百丈的虚空之中的大山，那些大山，就像是在空中生根一般，静静地悬停着，显得十分地平稳，云雾甚至就在山体之间缭绕，使得那些大山看起来，散发出浓郁的仙逸之气。

　　龙毅停下身形，远远观望着那些悬空的大山，双眼微眯，他很快便看出，那些大山的外围，全都是笼罩着一层淡淡的光晕，光晕将整座巨大的山体包裹在其中，也不知道山体悬浮在半空，是因为那光晕的缘故，还是另有乾坤。

　　“前方是什么洞天福地，竟然能够让山体悬浮空中，之前从来都不曾见过……”

　　龙毅稍稍沉吟，便决定过去看看，无论那些山体是什么地方，既然进入了修禁星界历练，便无法避免，前去打探一番也没有什么大碍。

　　身形一动，龙毅加速飞向距离自己最近的一座大山，而距离大山越近，他便越能够清楚地看到，那一层在远处并不显眼的光晕，变得更加厚重，显然是一道禁制光幕。

　　每一座大山外围，都有一道禁制光幕，只是不知道那光幕的作用是什么。是将大山内外进行阻隔，还是为了防御，或者是别的原因？

　　龙毅身悬在那光幕外围，一时有些无从入手，而他的视线透过光幕也只能看见山体，山体之中的景象，却是被某种奇异的力量所遮蔽，他完全无法以肉眼看到分毫。虽然若是以神识查探，也许可以感应到那山体之中的情况，但是龙毅却也不想贸然施为。

　　而龙毅并没有停留多久，便看见远处一道身影正快速飞来，龙毅双眼微眯，神色还是显得十分平静地注视着那身影靠近，很快他便看清，那是一名相貌平凡的修行者。

　　那修行者来到禁制光幕之前，与龙毅距离并不远，却像是没有看见龙毅一般，脸色显得有些焦虑地朝那禁制光幕里头看了一眼，而后抬手一番，一块上品灵石，出现在了他的掌心之中。

　　上品灵石一现，那人运起体内灵力，让那灵石悬停在半空之中，紧接着，他双手疾动，快速打出几道法诀手印，而后抬手一指向上品灵石，便见上品灵石倏然飞向禁制光幕。

　　上品灵石毫无阻碍地进入禁制光幕之内，消失无踪，但是那人身前的禁制光幕，却是突然洞开，那人长吁了一口气，似乎是下意识地擦了擦那并没有任何汗水的额头，自言自语道：“总算是赶上了！”

　　言罢，那人径直进入禁制光幕之内，身影也是随之消失不见。

　　龙毅将那人进入禁制的整个过程，都看得一清二楚，此时心中也是稍稍了然。那人刚才的手段，应该就是打开这座悬空之山的禁制法阵与外界通道的神通，取出上品灵石，应该是做为自己破阵力量的支撑，从这一点看，龙毅可以判断出那人在禁制道法上的造诣，也并不算是出色。

　　而当然，龙毅也并没有因此而看低了那人。禁制道法原本便是变化万千，神通之术也是各不相同，那人能够利用灵石内的天地灵气，打开禁制，也算是有几分本事了，至少比起无从下手的他要好上一些。

　　那人刚才的法诀手印，龙毅虽然只是在远处观望，但也是看得一清二楚，若是想要效仿那人的动作，打开禁制通道，也并不是无法做到，而龙毅也听到那人似乎透露出几分庆幸之意的言语，隐约感觉到那人对自己能够在此时进入悬空之山里头感到庆幸，所以也知道自己不能再拖延下去了。

　　抬手一拍储物袋，一块上品灵石，出现在了龙毅的手中，龙毅握着那块散发出浓郁天地灵气的灵石，稍稍沉吟，将刚才那人的动作，闭上双眼又在脑海之中回忆了一遍，半晌之后，才睁开双眼，将灵石直接朝着那禁制光幕抛去！

　　灵石飞向禁制光幕的同时，龙毅双手也是疾速翻动，在身前划出道道的残影，速度比起刚才那人，要快上数倍！

　　而在灵石快要撞击上禁制光幕的前一瞬间，龙毅抬手猛然指向那灵石，一道灵力，从体内透出，激射在了那灵石之上，灵石随即便是化为飞灰，同时，其中蕴含的天地灵气，也是被瞬间释放了出来！

　　天地灵气，在那禁制光幕之前，形成了一股无形的能量，被禁制光幕快速吸收，当所有灵气能量被吸收一空的时候，禁制光幕，也是与之前一样，打开了一个正好能够容许龙毅通过的缺口。

　　见那缺口出现，龙毅脸上露出微微笑意，并不延误，身形一动，直接闪身进入到那光幕之中。

　　如果之前那人还在这里的话，一定会惊讶万分地发现，自己苦练了多年的解禁手法，龙毅不单是看一眼就能够学会，而且，施展出来的法诀手印速度，比起他还要快上了许多！

　　而事实上，那在龙毅眼中并不深奥的解禁手法，龙毅的确并没有花费任何的精力便看了个透彻，否则的话，他也不会如此自信，直接在灵石飞向禁制光幕的间隙之间，完成解禁的手法。光光是这一点，比起那人需要将灵石悬浮在身前，再催动灵石飞向禁制光幕，就要高明上许多了。

　　龙毅一通过禁制光幕，禁制法阵，便是重新封锁。而在同时，他也是看清了前方整座山体的境况。

　　整座大山，就像是被连根拔起一般，悬浮在空中最底部，是一片广阔的平地，平地之上，山石耸立，树木青翠，呈现出尖锥形态的山峰，直插上方苍穹，中间被浓郁的云雾笼罩，就像是要破空而出一般。

　　龙毅稍稍感应，便发现这座悬空之山内的天地灵气，比起外界还要再充沛浓郁上几分，心中再次猜测，莫非将大山悬浮在半空之中，就是为了更好的利用天地灵气不成？

　　此时山脚下的平地之上，已经汇聚了不少修行者的身影，人头涌动，显得有些拥挤喧闹，也不知道是因为什么缘故在这里聚集，但料想刚才进入的那个人，也应该是在其中。

　　龙毅正要飞向下方，便是突然发现身后禁制光幕，一阵轻微的颤动，天地灵气也是随之出现了细微的波动，而紧接着，一道洪亮威严的声音不知道从何处传来，幽幽地开口道：“修禁星界，千悬山第二十七届禁制交流大会，现在开始，封山！”

　　龙毅闻言，心神一动，那声音虽然不知道从何处传来，但是龙毅也是将内容听得清清楚楚，原来自己无意之间，竟然是分秒不差地赶上了一个修禁宗门的禁制交流大会里头。怪不得之前那修行者那么紧张，看来也是急于来参加这禁制交流大会的。

　　禁制交流大会，龙毅倒还是第一次听说，顿时觉得颇为新鲜，但到底禁制该如何交流，龙毅却也是一无所知，所以他不再耽误，飞落下方的空地，选了一个不起眼的位置，隐入了人群之中。

　　龙毅粗略扫视四周，发现聚集在这空地上的修行者，有将近上千人，这些人的装束不已，神态不一，修为也是参差不齐，料想并不是这千悬山内的宗门弟子，而是来自五湖四海的修禁之人。

　　龙毅观察了一番四周之后，并没有发现什么异常，而从身周修行者的眼中，他并不难看出，那些人对即将开始的大会，虽然脸上神色不一，有的眼中露出激动期待之色，有的神色淡然，一副胸有成竹的模样，而有的，则是面无表情，甚至干脆是在闭目养神。


第八卷 修禁星 第五百零六章 千悬山（中）

　　龙毅心神突然一动，视线猛然转向人群最前方，几名修行者，长身而起，悬浮在半空之中，俯视着众人，当中一人直接开口道：“交流大会的规矩，与往年无异，第一轮，依然是领悟禁制，时间没有局限，但是，只有最先领悟出破禁法门的前一百人，能够进入下一座悬空山，进行第二轮。其他人，可以选择离开，或者是留下，观看参赛者的破禁过程。”

　　那人话音落下，空地之内的上千名修行者，也是没有发出任何的动静，似乎他们早就熟悉了这样的情况，而龙毅却是微微一愣，这所谓的禁制交流大会，竟然是比赛领悟禁制法阵？

　　虽然有些错愕，但龙毅心中却也是生出了几分期待。他进入修禁星的唯一目的，便是修炼，如今虽然还无法立即找到九天真人，但是，参加这样的比试，倒也是一次不错的历练，正好借此机会，看看修禁星界人的禁制造诣，到底强大到了何种地步？

　　一念至此，龙毅也不着急，等着看这比赛该如何展开，而那身悬半空的修行者，朝身后几名同门点了点头，那几人，便是同时分身上前，抬手一拍储物袋，储物袋内，飞出大量的玉筒！

　　数量较多的玉筒，悬浮在半空之中，那身处在最前方的修行者，抬手一挥，所有的玉筒，便是倏然飞向所有修行者，而有的人似乎早就按捺不住一般，身形直接飞起，将一枚玉筒抓在手中。

　　一枚玉筒，飞到龙毅身前，龙毅同样是抬手一抓，与别人一样，将一枚玉筒握在手中，却也不着急着打开，而是看向那说话之人。

　　“先将神识打入玉筒内，印入自己的神识标记，然后，便可以开始领悟其中的禁制法阵，破解的法门，以神识写入玉筒内呈交上来，记住，时间不限，但是，只有前一百人，能够进入到下一轮。”

　　龙毅闻言，心中了然，他看向身周修行者，已经有人迫不及待地按照那人所说的，开启了玉筒，紧接着，便是让那玉筒悬浮在身前，闭目冥想，进入到了领悟禁制法阵的状态之中，而有的人，却似乎并不着急，目光深邃地盯着那玉筒，似乎是在调整自己的心神。

　　虽然没有时间限制，但只有前一百人，能够过关，有些修行者心急着抓紧时间开始领悟禁制，也是正常，而较为吸引龙毅注意的，是那些神色淡然，不急不躁的修行者，他从那些人的身上，感受到了真正的自信。

　　领悟禁制的确是越快越好，但是若是心不静，效果只会是事倍功半，而且，若是真的实力高人一等，又何须在意那么一点点时间，倒不如先让自己的心神沉静下来再开始，反而会更好。

　　龙毅同样如此，他并没有着急着打开玉筒，而是先闭目养神，让自己的心境完全沉静下来，十息之后，才睁开双眼，而此时他眼中的神色，已经变得十分沉稳，波澜不惊，心中的杂念，也是完全被驱除了出去。

　　低头看了一眼手中玉筒，龙毅不再耽搁，打出一道神识，刺入那玉筒之内，随即便在玉筒之中留下了自己的神识印记，而紧接着，他才将神识投向玉筒内记载着的禁制法阵。

　　神识一投向那禁制法阵，禁制法阵立即开启，将龙毅的神识，封锁在了其中，龙毅稍稍一愣，但也是很快便了然于心。这玉筒内记载着的，是一个困阵。正是那困阵，锁住了自己的神识。

　　破解禁制，显然就是要将自己的神识解放出来，而在解放神识之前，自然是要先领悟禁制法门。

　　龙毅默默点头，心中暗道，不管这千悬山是一个什么样的宗门，仅仅是这种考验的手段，便颇为了得了。

　　凝定心神，龙毅双手放开玉筒，玉筒也是自然地悬浮在他的身前，紧接着，他的神识，投入玉筒之内，瞬息便将禁制法阵，完全包裹，同时，也是开始了对那禁制的领悟。

　　空地之中，虽然有上千名修行者，但场面却是显得十分安静，所有人的身前都悬浮着一枚玉筒，而动作，也都是几乎相同，全都是闭目盘膝而坐。

　　龙毅的神识，在将那禁制法阵完全笼罩之后，便开始了无形而又快速的领悟过程。他的元神力量，十分强大，神识感应，自然也是敏锐之极。凝聚那禁制法阵的天地灵气，几乎是在短短的五息时间里，便被他全部感知，紧接着，在他的脑海之中，形成了一副奇异的景象。

　　漆黑的虚空之中，天地灵气快速涌动，变化的速度，十分迅猛，但是全都是在龙毅的心神关注之中，他的每一道神识，都在追踪着一道天地灵气，捕捉着它们的运转轨迹，寻找着它们的规律。

　　这样的破禁手法，龙毅自然不是第一次运用，事实上从对禁制道法有所接触开始，他所遭遇到的，几乎全都是艰深玄奥的禁制法阵，对那些禁制法阵的领悟，在无形之中，早就使得龙毅的破禁手法，变得十分熟练。

　　这玉筒内的困阵，并不简单，但是却并无法难倒龙毅。三十息之后，龙毅睁开双眼，那预示着，他已经领悟了破禁的法门。

　　那被封锁在玉筒内的神识，已经被龙毅在领悟了破禁法门的同时，被解放了出来，他也可以在此时，将玉筒呈交上去了。但龙毅并没有这么做，他抬头看了一眼四周，发现绝大多数的修行者，都是在闭目冥想，领悟禁制，只有几名修行者，在他睁开双眼的时候，先后分身而起，朝着前方那一直悬停在半空中的千悬山弟子飞去，交出玉筒。

　　龙毅深深地看了那几个人一眼，他知道，那些人已经领悟出了禁制法门，而且速度并不比他慢上多少，从这一点便可以看出，那几个人的实力并不弱，至少在禁制道法上的造诣颇为出众。

　　观望之间，又有几人先后飞出。龙毅不再耽误，重新闭上双眼。

　　领悟出禁制法阵，的确可以算是一个不小的成果，但是却并不意味着，对那禁制法阵，便是了如指掌。领悟和施展，是完全不同的两个概念。龙毅并不想只是单纯地了解如何破禁，还想要掌握施展出那禁制的法门！

　　况且，此时距离百名修行者的过关条件，还有一段距离，龙毅完全有信心，在过关的限制到来之前，领悟出那禁制的布阵法门！

　　脑海之中，幻化出一片漆黑的虚空，但很快，便是有丝丝缕缕的雾气，在那虚空之中出现。

　　那些，全都是龙毅幻想出来的天地灵气，但也是完全仿照禁制法阵的天地灵气幻化出来的，此时他所要做的，便是循着禁制法阵内天地灵气的运转轨迹，回溯布阵的手法。

　　时间一点点地流逝，越来越多的修行者，分身而起，将玉筒交到了那几个负责收集玉筒的千悬山弟子手中，既是交给他们查阅，也是为了换取过关的资格。他们在准许过关之后，便是悬浮在了半空，聚集在一起，沉默不语地俯视着前方空地上还在领悟禁制法阵的众人。有人的脸上，露出几分激动之色，有的人，则是神色淡漠，而有的人，脸上的鄙夷之色，则是毫不掩饰。

　　数十名修行者，聚集在了半空之中，距离百人的限制，也是越来越近，当半空中的修行者增加到了刚好九十人的时候，龙毅再度睁开了双眼，嘴角微扬，而后长身而起，朝着半空中那一群人飞去。

　　一名千悬山弟子接过龙毅递过来的玉筒，盯着那玉筒，稍稍沉吟之后，便点了点头，淡淡道：“龙毅，过关。”

　　那人言语之中，没有任何的表情，甚至也没有仔细去看龙毅一眼。而对那千悬山弟子来说，第九十一个领悟出第一关禁制法阵的人，实在是没有任何值得他关注的必要，按照以往的情况，这个名次的人，到了第二轮，一定是就此止步的。

　　龙毅并不理会那千悬山弟子的态度，朝他善意一笑之后，便是默默地悬停在一旁。他的视线落向前方那些还在盘膝而坐的修行者，能够清楚地看见他们有的人，眉头微微皱起，脸上露出了或者是困惑，或者是焦急的神色，而从他们的表情，龙毅也不难推断出，他们一定是被那困阵难住了。

　　随着第一百名修行者，交出玉筒，并且获准过关，第一轮的比试的结果，也是浮出水面。

　　之前主持的那名千悬山弟子，再度朗声开口，道：“第一轮比试，到底结束。前一名过关者已经聚集，剩下还没有能够领悟出禁制的人，可以将玉筒带走，作为参见这一次禁制交流大会的赠品。若是有愿意留下的，可以通过流云光幕，观看接下来的比试。”

　　那人话音落下，空地上的修行者，顿时全都是睁开双眼，其中绝大多数人的脸上，都露出了遗憾之色，叹息之声不绝于耳，而有的修行者刚刚飞到半空，还没有来得及将那玉筒交出，便被宣布出局，神色更加显得沮丧之极。

　　然而比试已经有了结果，一切都盖棺定论，谁也无法改变，只能怪自己技不如人，所以虽然有充满着不甘之意的叹息和言语，却没有人做出什么反常的举动，而同时，也没有人选择离开，而是留在了空地上，等着通过流云光幕，观看接下来的比试。

　　禁制之术的修炼，全都在自身领悟与在禁制方面的心得体会，所以，观摩别人解禁，也是一个很好的学习途径，尤其是到了第二轮之后，进入到真正的比试之中，所有人都可以通过流云光幕从其他的悬空山上传过来的影像，清楚地看到每个人的破禁手法，对他们大有好处，所以，没有人愿意这么快就离开。


第八卷 修禁星 第五百零七章 千悬山（下）

　　几名千悬山弟子，也并没有再多话，千悬山每隔十年举办一次的禁制交流大会，都会吸引来许多的修禁之人，那些人无论资质如何，都不凡对禁制之术痴迷之人，所以留下来继续观看比试，也是正常。

　　领头的千悬山弟子，扫了一眼身后百人，便幽幽开口道：“你们都跟我来，前往进行第二关比试的悬空山。”

　　言罢，那弟子没有任何停留，身形飞起，升上高空，众多修行者，立即跟随，龙毅见状，也是默默地跟随在队伍的后方。

　　那弟子身形攀升到禁制光幕边沿，随手一挥，显得颇为写意地，便将禁制打开，紧接着，身形飞出，众人鱼贯而出，随着他飞向下一座大山。

　　之前停留的那一座大山，禁制光幕，重新开启，而身处在其中的修行者，则是显得轻松了许多，他们绝大多数都是彼此陌生，但此时却也是就近与身边的人攀谈起了与禁制有关的话题，这样的情况，在修禁者之间，也并不少见。

　　还留在禁制法阵内的千悬山弟子，并不在意，只是显得有些期待地注视着前方的山腰，那里云雾缭绕，仿若是一匹雪白的绸缎一般，凝而不散，而突然，云雾光华一闪，汇聚成为了一片浓浓的洁白云彩，紧接着，一副影像，出现在了他们的视线之中。

　　所有还在交谈的修行者，都在此时不约而同地止住了声音，看向那流云光幕，借助那光幕，他们可以清晰地看到那进入到了第二关比试的百名修行者的身影。

　　龙毅其实也有些好奇，流云光幕是什么样的东西，但他也没有兴趣留在第一座悬空山做观众，不过他的身影，此时也是映入了所有观看流云光幕的修行者视线之中。

　　身处在人群之中，龙毅并不起眼，那不单是因为他的年轻长相和显露在外的化灵修为，还因为之前他是以第九十一名的速度通过了第一关，而不知道是实现规定还是不成文的默契，所有过关的人，此时所在的位置都是按照过关的名次从前到后排列，排在最前的人，赫然是第一个过关的修行者，以龙毅的名次，自然是排在了队伍的较为末尾的位置。

　　而让龙毅有些意外的是，之前他在进入千悬山之前见过的那一名修行者，也是赫然在百人队伍之中，而且看那人的位置，应该是在八十人左右。

　　龙毅认出了那人，但也没有任何的声张，彼此都是陌生之人，此时没有攀交情的必要，他更加关心的是，第二关比试，将会是如何开展？

　　众人落下地来，脚踏实地之上，龙毅朝前方看去，便可以见到，在半山腰处，几名修行者悬空而立，从他们的气度来看，似乎是千悬山内地位较为崇高的人。

　　那名带着百名修行者进入第二座悬空山的人，飞向半山腰，拱手朝着那几人说了几句之后，便折身回来，俯视着众人，朗声开口道：“第二关即将开始。依照规定，你们现在可以有一刻钟的时间，用来休整！”

　　那弟子言罢，便在原地束手而立，不再开口，而龙毅身周众人，有的立即盘膝而坐，原地休整。之前破解第一关禁制法阵，虽然并无凶险，但是有些人也是耗费了一些心力，一刻钟的休整时间，对他们来说，也是颇为宝贵。

　　而有的修行者，却是并没有进行休整，反而是左右四顾，打量着身边的人，似乎是在思考着什么事情。

　　龙毅并没有休整的必要，破解那一个禁制法阵对他来说，并不困难，他的元神力量足以支撑他轻松过关，并不觉得疲惫，而身周一些修行者的对话，在此时吸引了龙毅的注意。

　　一名修行者朝着身旁一人道：“这位道友，我们这一关结盟合作，怎样？”

　　那被询问的人稍稍沉吟之后，便道：“可以。不过，以我们两人的实力，就算结盟，也还是不够保险，若是能够得到排名靠前一些的人的帮助，胜出的机会会更大一些。”

　　另一人道：“你说的有理。事不宜迟，我们赶紧去找他们谈谈，如果能够与排名在前十的人合作，这一关应该就没有什么困难了。”

　　“嗯，不过那前十个人，无一不是实力高深之人，想要得到他们的认同，也不容易，我看如果他们不愿意合作的话，就要尽快拉上两三个实力弱一点的人了。”

　　两人言罢，在人群之中搜寻了一番，便不再停留，显得有些心急地朝着队伍前方一名修行者走去。

　　龙毅将他们的对话听得十分清楚，感到有些疑惑。这第二关比试会是什么，莫非是需要修行者结盟共同闯关不成？

　　心中虽然困惑，龙毅却也没有找人询问，只是默默地注视着众多修行者的动作，很快他便发现，百人之中，有至少超过一半的修行者，都在寻找结盟的对象。

　　龙毅正在观望之际，一人来到他的身旁，试探着问道：“这位道友，你还没有盟友吗？不如与我们结盟，如何？”

　　龙毅闻言，看向那人，有些意外地发现那人竟然是之前先他一步进入悬空山的人。

　　龙毅朝那人拱了拱手，笑道：“我叫龙毅，这位道友，我是第一次参加这千悬山禁制交流大会，还不知道这第二关将要进行什么考验，所以，能不能请你先帮我解释一下，为什么我们需要结盟？”

　　那人闻言，打量了一下龙毅，也不罗嗦，道：“我叫陈庆之。你是第一次参加，不知道为何第二关需要结盟也是不奇怪。其实，虽然千悬山的人还没有宣布第二关的比试内容，但是我们这些对千悬山了解比较多的人却很清楚，千悬山的禁制比试，一般分为四关。第一关是玉筒破困禁，之前你已经见识过了，第二关，则是破禁制幻阵。等会比试开始之时，这一整片空地，都会变成一个幻阵，只有在一个时辰之内走出去的人，才能算是过关。但是在这一关里面，千悬山并没有规定一个时辰之内走出去的人数，所以，这就给了我们机会，如果我们能够结为同盟，一起寻找破解幻阵的办法，一起走出去，就也算是过关，你看现在那么多人都在寻找同盟，就是为了这个目的。”

　　龙毅闻言，恍然点头，那人接着说道：“不过，对于那些对自己的禁制修为有足够自信的人来说，结盟对他们，没有意义。他们认为自己有能力独自走出去，也就不需要同盟了，那些人大多是一些心高气傲之人，虽然这么做有点无情，但是他们当真有本事，别人也没有办法说什么。而像你我这样，排名靠后，实力一般的人，如果不结盟，加快破解幻阵的速度，那么过关的可能性就变得很小了。说起来还是我们实力不行，但谁不想走得更远，领悟前面更加深奥的禁制考验呢？”

　　龙毅微微一笑，点头道：“陈兄说的是。那我们便结为同盟，如何？”

　　以龙毅的实力，事实上就算不结盟，也并非没有把握走出即将到来的幻阵考验，只有他自己知道，在第一关的时候，他破禁的速度，即使不是第一，也绝对是在前三之列。龙毅之所以同意陈庆之的结盟要求，无非是不想让自己太过特别，而且陈庆之给他的印象也还不错，看得出来是一个对禁制有着不小追求的人，就当是帮陈庆之一把，也并没有什么损失。

　　陈庆之闻言，拱手一笑，脸上却看不出什么喜悦之色。龙毅看得出来，大约这是因为陈庆之认为自己的排名比其他还要低上不少，就算是有自己帮忙，估计也难以加快多少破解幻阵的速度。

　　果然，陈庆之再次开口道：“我看我们两人联手，还有些不够，你先等着，我再去找一个人过来，三个人合力解禁，胜算更大，只是能够找到多强的人就很难说了。”

　　龙毅点了点头，并没有反对，无论陈庆之找来多少人，对他来说，都没有什么不同。考验一旦开始，他必定会全力破阵，其他人，未必能够帮得上忙。

　　陈庆之与人打交道的本事似乎不俗，很快便是与一名修行者来到龙毅身前，开口道：“龙毅，这是我找来的同盟，说起来颇为巧合，这位道友与我之间，竟然是本家，名为陈嵩。呵呵！”

　　龙毅微微一笑，朝那陈嵩拱了拱手，道：“陈道友。”

　　陈嵩没有开口，只是神色平淡地朝龙毅拱了拱手，显得有些敷衍。

　　陈庆之心情似乎不错，夹在两人中间，道：“龙毅，陈嵩兄的实力可是颇为了得，第一关的名次是六十，呵呵，看来这第二关，我们要多多仰仗陈兄了！”

　　龙毅闻言，脸上与陈庆之一样，露出钦佩之色，心中却并没有任何的波动，第六十名，正好是在一个不高不低的位置，虽然比起他和陈庆之高上不少，但是实力未必也当真有陈庆之所期待的那么高。

　　陈嵩神色依然淡漠，也不知道是性情使然还是如何，只是淡淡开口道：“不敢当。”

　　陈庆之呵呵一笑，对陈嵩的冷漠，并不介意，似乎在他看来，能够找到一个排名六十的人帮忙，已经是天大的运气了，怎么敢惹陈嵩不满。

　　言语之间，半刻钟已经过去，那千悬山弟子突然开口，道：“第二关比试，即将开始。这一关，考验的禁制，是本门颇负盛名的千幻阵。你们所要做的，便是在一个时辰时间里，走出幻阵，记住。是走出幻阵，而不是以别的手段解禁。如果有人以蛮力破禁，就算是出来了，也会被取消资格。一个时辰之间，走出来的人就能进入第三关，人数不限，时间一到，没有出来的，就算是失败，被淘汰。”

　　陈庆之低声开口，朝龙毅道：“其实就算有人真的以蛮力破禁，也很难能够动摇禁制，那千幻阵是千悬山的一个很有名的幻阵，由他们的掌门师尊大千道人所创，如果我们能够通过第二关，到了第三关，就能够一睹他的真容了。”

　　龙毅点了点头，道：“既然是幻阵，便理当寻找解禁之道，若是以强力破解，未免落了下乘，我想就算有人能够做到，也未必会用那样的办法吧？”

　　陈庆之呵呵一笑，道：“你说得对，喜爱研究禁制的人，自然是更乐意体会解禁过程中的那一种乐趣，如果用蛮力，那修炼禁制就没有什么意义了，还不如直接去修炼攻击法宝。”

　　陈嵩依然没有开口，只是淡淡地看了两人一眼，眼中的鄙夷和嘲弄之色，一闪而逝，无人能够察觉。

　　说话之间，那千悬山弟子已经飞向半山腰，半山腰处那几名地位较高的千悬山人，全都是悬空盘膝而坐，似乎已经做好观看破幻过程的准备了。而突然间，龙毅感觉身周光线扭曲，景象全都是一阵变化，瞬息之后，呈现在他面前的，便是一幅与之前截然不同的景象。很显然，千幻禁制法阵已经开启，第二关考验，也是在此时展开。

　　之前的那一座悬空山，所有人都是仰视着流云光幕，注视着所有人的动静，大部分人的视线，都落在了排名靠前的几名修行者身上。


第八卷 修禁星 第五百零八章 破幻（上）

　　禁制幻阵开启，眼前景象倏然变化，映入龙毅视线之中的，已经不再是之前的宽敞空地和悬空山体，而是一片迷蒙的雾气。

　　所有的修行者，有的结成了三三两两的联盟，有的则是单独在一起，在禁制开启之前，也都是不约而同地站在了自己的方位之上，而每支队伍的修行者所看到的景象，也并不尽相同。

　　第二关禁制之所以被称为千幻阵，最主要的一个原因便是，身处在这禁制之中的人，每隔十步，便会发现自己身处在一个截然不同的场景之中，不仅如此，这幻阵禁制，也是一重接着一重，即使能够走出第一个幻阵，第二个幻阵，也会随之出现，想要从其中脱离出去，若是不使用蛮力，就只能是一重一重地走过去，一直到幻阵的尽头。

　　龙毅与陈庆之，陈嵩站在一起。龙毅眼前所见，是一片白茫茫，就像是身处在云雾之中一般，但脚下依然能够感觉到是一片实地。

　　时间只有一个时辰，但是这幻阵禁制，到底有多少重，却是无人知道，所以时间如今显得极为宝贵。陈庆之在此时朝龙毅开口道：“根据我的了解，这幻阵禁制，至少有五重，越是到后面，幻阵的力量便越强，破解也就越加困难。为了稳妥起见，我们必须互相分担破幻的负担。龙毅，这第一重幻阵相对简单，我看就由你先来寻找走出去的法门，到了第二重，就由我来，你进行休整，然后，第三重由陈嵩来应付，而后面的两重，则由你我合力攻克，最后一重，少不得就要我们三人联手了，这样安排，你可有异议？”

　　不得不说，陈庆之的安排，不无道理，虽然这样的安排方法，是陈庆之按照三人的实力高低来排列的，并不准确，因为龙毅的实力远不是陈庆之所判断的那么不济，但龙毅也并没有意见。

　　龙毅点了点头，道：“就依陈兄所说！”

　　陈嵩在此时看了龙毅一眼，道：“希望你不要浪费太多时间。”

　　龙毅微微一笑，并不接话，只是直接盘膝而坐，进入冥想状态之中。

　　这幻阵禁制第一重，确实并不复杂，龙毅一将神识释放出去，感知周围的灵气流动，便在短短三息时间里，捕捉到了灵气流动的轨迹，而紧接着，他也没有丝毫耽误，全神贯注地从灵气流动轨迹之中，寻找着规律。

　　陈庆之与陈嵩只是站在一旁，沉默等待，虽然在陈庆之看来，若是他来领悟第一重幻阵，说不定花的时间比龙毅要短上一些，但是为了长远考虑，他还是忍住了心中的焦虑，静静等待龙毅的结果。

　　三十息时间，转眼过去，龙毅心中豁然开朗，已经知道该如何走出这第一重幻阵，他睁开双眼，脸上露出淡淡笑意，但神色依然内敛。

　　陈庆之见龙毅脱离冥想状态，不由得微微一愣，虽然他一直在期望龙毅能够用最短的时间领悟成功，但是只是短短三十息时间，他却还是不是很相信龙毅能够有所突破。

　　陈嵩看了龙毅一眼，眼中闪过一丝十分细微的惊讶之色，但也是转瞬之间便恢复平静。

　　龙毅站起身来，朝陈庆之道：“两位若是信得过我，便跟我来。”

　　虽然心中疑惑意外，但是除了相信龙毅，陈庆之和陈嵩，并没有更好的选择，既然决定了让龙毅领悟第一重幻阵，就必须相信龙毅的领悟结果。

　　龙毅并没有再多说，抬步朝前方走去，陈庆之脸上略显惊讶地看着龙毅，但也没有说什么，疾步跟上，陈嵩则是不紧不慢地跟在两人身后。

　　龙毅信步走在前方，速度并不快，在身后两人眼中，似乎还显得有些底气不足的感觉，这在无形之中也是让陈庆之打消了心中的意外，以为龙毅对领悟的结果，并不是十分笃定，动作才会像是在迟疑一般。

　　龙毅带着两人在迷雾之中穿梭，走过几个转折之后，回头朝陈庆之道：“往前再走五步就应该能够到达第二重幻阵了。陈兄要不要先行一步看看，我是否走对了路，如果错了，我们还可以继续留在这里，重新领悟。”

　　陈庆之闻言，点了点头，二话不说，便是疾步上前，五步之后，他的身影，也是从龙毅的视线之中消失，但只是瞬息之后，又折了回来，一脸喜色地道：“没错。前面就是第一重幻阵的出口，哈哈！龙毅兄弟原来是真人不露相，这么短时间就找到了破幻的路，不简单啊！”

　　陈嵩神色没有任何变化，似乎并不认为龙毅的成功，有何值得赞许的地方。而龙毅则是谦虚一笑，道：“陈兄过奖了，我刚才也是有些迟疑，边走边摸索，纯粹是撞运气，既然前面就是出路，我们还是尽快离开！”

　　陈庆之连连点头，道：“对！事不宜迟，我们走！”

　　言罢，陈庆之重新走向前方，龙毅和陈嵩，则是紧随其后，五步之后，三人已经是身处在了另外的一个场景之中。

　　脚下所处，已经不再是一片平地，而是虚空，这其中的转变，虽然突兀，却是没有人让人感到有丝毫的怪异，从这一点就可以看出，这千幻禁制所蕴含的禁制造诣，的确是非同寻常。

　　身悬半空之中，眼前所见，是一片广阔的天空，而俯视下方，则是一片片浓重的雾气，那些雾气，将下方的景象完全遮蔽，就连一丝神识也是无法探入其中，显然，那里并不是通路。

　　陈庆之开口道：“这第二关由我来，你们稍等，我必定全力以赴，尽快破幻！”

　　龙毅点头道：“祝陈兄马到功成。”

　　陈嵩没有言语，只是双眼微眯，目光冷漠地盯着四周虚空，也不知道在想些什么。

　　从结盟到现在，龙毅几乎没有与这陈嵩真正交流过一句话，这并不是他对陈嵩有成见，而是陈嵩完全就是一副拒人于千里之外的神色，龙毅就算有心结交，也不想自讨没趣，而且隐约之间，他觉得这陈嵩的神色之间，似乎透着一股阴邪，但却也无法以此做出什么判断。

　　陈庆之很快便进入到了冥想状态之中，将近半刻钟之后，他才睁开双眼，同时身形飞起，抬手一拍储物袋，储物袋之中，几块灵石，倏然飞出。

　　陈庆之使用灵石解禁的手段，龙毅倒是见识过，只是不知道此时陈庆之取出灵石，将会如何施为，不由得也是有些好奇地注视着陈庆之的举动。

　　陈嵩眼中露出一丝轻蔑之色，但视线同样落在了陈庆之身上。

　　修禁者解禁的手法，除去以蛮力破禁不说，还有许多。有的依靠神识感应进行破禁，有的依靠感应天地灵气流动，寻找规律，有的则是依靠灵石。龙毅属于第二种手段，而陈庆之，则是第三种。

　　只不过是以灵石解禁，在一些修禁者的眼中，并不高明，因为这种手段的本质就是以释放出灵石内的天地灵气，作为解禁的指引，如果灵石的灵气不够充沛，或者是禁制法阵施加了阻碍灵气释放的神通手法的话，陈庆之便无计可施。

　　不过庆幸的是，陈庆之的手段，还是顺利展开。

　　一共五块灵石，悬浮在陈庆之的身前，全部都是上品灵石，这足以显示出陈庆之的身家颇为丰富，实际上像陈庆之这样依靠灵石做出解禁指引的修禁者，灵石就是他们最大的依仗，陈庆之敢凭借着那一身本事来参加比试，自然是做足了准备，储物袋里面的灵石，也是颇为充足。

　　与解禁比起来，五块上品灵石的消耗，算不得什么。

　　陈庆之神色肃然，盯着那五块在身前悬浮的上品灵石，双手疾速动作，在身前变化出道道的残影，法诀手印，也是不断地变换。

　　最后一道法诀手印成形，陈庆之发出一声低喝，双手食指，猛然指向身前灵石，一股股浓郁灵气，随即从所有灵石之中释放而出！

　　浓郁的灵气，聚而不散地化作一股雾气，快速涌动，汇聚，而当灵气出尽之时，几块灵石，也全都是变成了一把飞灰。

　　陈庆之盯着那一股雾气，闷哼一声，打出一道无形的神识，在那神识的催动之下，雾气随即倏然飞动，化作一道流光，朝着前方快速飞去！

　　陈庆之脸上露出喜悦与疲惫交织的神色，道：“我们快跟上去！”

　　言罢，他身形飞出，跟随在那雾气的后方，朝前方虚空疾速飞去，龙毅与陈嵩加速跟随。

　　紧跟在陈庆之的身后，龙毅看着陈庆之的背影，心中暗道，这陈庆之的手段，其实并不差，只可惜对禁制之术的修行，显得有些循规蹈矩，自身的修为也不够强，若是不然，就算是以灵石作为解禁的引子，也可以有一番作用。只是看他破解这第二重幻阵，就像是耗尽了全力一般，接下来的路，他将会走得更加艰难。

　　陈庆之在前方带路，无论是灵力还是元神力量，都是出现了极大的消耗。以神识作为驱使灵石领路，本身就需要消耗他的元神力量，就算是能够走出这第二重幻阵，他也将会变得虚弱。

　　三人一路沉默不语，快速赶路，这一片全是虚空的幻阵空间，无法辨别出方向，龙毅只能够在心底计算着时间和路程，在飞跃了数千里之后，终于是走到了这第二重幻阵的尽头。

　　眼前景象倏然一变，实地再度出现，与之前第二重幻阵的景象，截然不同，变成了一片荒芜的沙漠。沙漠之中，寸草不生，而且沙丘就像是波浪一般起伏，似乎没有尽头。

　　陈庆之长出了一口气，落在实地之上，直接盘膝而坐，抬手一拍储物袋，取出一个玉瓶，将其中的丹药倒入口中，而后道：“第二关已经过去，第三关就有劳陈嵩兄弟了，我要休整一番恢复力气。”

　　言罢，陈庆之没有任何耽误，直接闭上双眼，进入到了修炼状态之中，吸收丹药效力。

　　龙毅站在陈庆之身旁，环顾着四周荒芜景象，注意力缺是放在了陈嵩身上，他很想看看，陈嵩是如何化解这第三重幻阵的。

　　陈嵩也没有废话，直接在虚空之中盘膝而坐，当他闭上双眼之时，一股灵力气息，从他身上释放而出，在他的身周一丈之内涌动。

　　龙毅默不作声地悄然后退，与陈庆之和陈嵩拉开距离，而后便不动声色地释放出了自己的一丝元神之力，感应着这第三重幻阵空间的动静。


第八卷 修禁星 第五百零九章 破幻（中）

　　幻阵虽然可以变化出无数的景象，但是进入其中的人却知道，一切不过是幻象而已，他们不管走出了多远，或者是身处在什么场景之中，其实还是停留在原地，但是想要从幻阵中走出去，却是需要领悟出各种幻境的解禁法门。简单点说，幻阵就是一间又一间的房间，解禁之人，就是要走出所有房间，才能看到通往外界的大门，至于各个房间的牢固程度和复杂程度，则是要看创出幻阵禁制的人的能力了。

　　从进入第一重幻阵到现在，龙毅能够清楚地感觉到，幻阵每一重的难度，都在增强。第一重幻阵可以用简单来形容，但是第二重，则是稍显复杂，否则陈庆之也不会耗费那么大的心力。而这第三重，看似风平浪静，实际上，肯定不会那么轻松就让人找到出路。

　　神识释放出了数百里之外，龙毅也没有感应到这沙漠幻阵的尽头所在，但他也并没有觉得奇怪，幻阵内的一切都是虚幻，即使是无穷无尽，也是正常。而就在此时，他突然感觉到幻阵内的天地灵气，出现了迅猛的波动。

　　就像是突如其来的疾风骤雨一般，沙漠之中，刮起一股强劲的风暴，风暴将大量的黄沙吹起，从四面八方朝着龙毅三人笼罩而来，显得极为真实，龙毅甚至能够感觉到那些风沙吹拂在身上，带给他的一种干燥而又压抑的感觉。

　　而那种感觉，也是再度让龙毅意识到了创造出禁制的人的不凡实力。幻阵虽然是虚幻，但是也并非全都是纸老虎，虚有其表，很多时候，幻阵同样能够带给人真实的感觉，即使是蕴含着凶险，也并不奇怪。

　　龙毅并没有轻视那些风沙，稍稍催动体内灵气，在身周形成一个灵力防御罩，将风沙阻隔开去，而再看陈庆之与陈嵩，都是同样如此。

　　风暴在短短瞬息之间，便变得越来越猛烈，很快，便是凝聚成为了一道道数十丈高的旋风，旋风卷着黄沙，变成一头头风暴猛兽，发出刺耳的呼啸之声，开始在三人四周肆虐，有的旋风，甚至是朝着三人席卷而来。

　　看到这一景象，龙毅随即明白，这第三重幻阵的真正威力，到了如今才算是完全释放了出来。

　　这沙漠幻阵内的天地灵气，因为风沙旋风的出现，变得混乱狂暴，而且明显是挟带着几分杀伤力，想要在这种环境里领悟出解禁之法，绝对不是那么轻松的事情。

　　果然，龙毅看向陈嵩，发现他那一直面无表情的脸上，眉头微微皱起，似乎对身周的环境变化，也是感到有些棘手，然而这第三重幻阵，必须由陈嵩来破解，陈嵩神色变得冷峻，继续闭目冥想。

　　四周的黄沙旋风，变得越来越巨大，旋风的顶端直通微黄的天际，就像是屹立在天地之间的柱子一般，显得极为骇人，而尖利的呼啸之声，更是不停地传入龙毅耳中，冲击着他的心神，让他突然感到有些蹊跷。

　　原来这第三重幻阵，不单是灵气混乱，而且，还会干扰身处其中的人的心神，以此来扰乱解禁者对幻阵的破解！

　　妙！

　　龙毅心中，不由得发出一声无声的惊叹，这幻阵当真不简单！

　　而在对这第三重幻阵感到惊艳的同时，龙毅心中也是涌起了一股强烈的好奇，很想试试，破解这幻阵禁制的法门，到底在哪里。

　　稍稍沉吟，龙毅看了一眼正在全力恢复体力的陈庆之和冥想状态之中的陈嵩一眼，而后，悄然将自己的神识，释放了出去。

　　大量的神识，化作无形的箭矢，激射向四周，同时，也是从一股股旋风之中穿透而过，紧接着，龙毅双眼微眯，不再去理会身周的动静，而是全神贯注地以神识感应着这幻阵空间内的动静。

　　天地之间灵气果真是变得极为混乱，完全没有规律可循，即使是用心感知，也难以在短时间内，捕捉到他们真正的运转规矩，而那些旋风呼啸之声，也是透入心神，如果不是龙毅元神力量强大，也要受到那些声音的影响。

　　神识足足释放出了百里之外，才停止前进，方圆百里之内的虚空，到处都是龙毅的神识，那些神识，就像是一张无形的大网一般，将百里内虚空完全笼罩在了其中，在这其中的一切，也尽数落入龙毅的神识感应之中。

　　以神识感应禁制，寻找解禁的法门，同样是破禁的一种手段，而且比起其他的手段，更加直接，使用这种手段的人，在元神力量上，自然不可能太弱，龙毅能够做到这一点，完全是凭借自己那已经达到了婴变后期巅峰的元神力量。

　　神识笼罩范围之内，所有的动静，全都是通过感应，涌入了龙毅的心神之中，他就像是在大海之中寻找着银针一般，以极快的速度，筛选着所感应到的动静，寻找着其中的异常之处。

　　时间一点点地流逝，从三人开始接受考验到现在，已经过去了一刻钟有余的时间，此时处在第三关，从速度上看，并不算快，但也不慢，而后路会如何，完全取决于陈嵩对这一重幻阵的领悟速度。

　　半刻钟之后，陈嵩睁开了双眼，那没有任何情绪的目光之中，闪过一丝精芒，显露出了一股强大的信心，而此时，龙毅也是恰到好处地收回了神识，他并不想让自己以神识感应四周动静的举动，被陈嵩发现。

　　陈庆之也是在此时从修炼状态之中脱离了出来，他的脸色看起来恢复了不少，虽然休整的时间短，但是丹药的效果却是不错。

　　龙毅与陈庆之都是将目光投向陈嵩，这一关本来就是要看陈嵩施为。

　　陈嵩没有任何的言语，身形一动，直接飞出，朝着前方飞去。龙毅与陈庆之见状，也是二话不说，立即跟随。

　　不多时，陈嵩在一股黄沙旋风前方停下了身形，龙毅在他身后，暗自点了点头，而陈庆之则是显得有些疑惑，开口道：“陈兄，接下来该如何解禁？”

　　陈嵩幽幽开口，道：“走出这第三重幻阵的法门，就在前面这一股旋风之中，只要走进去，就能够离开。”

　　龙毅闻言，神色不变，陈嵩的见解，与他所发现的，并没有任何不同。事实上，在陈嵩找到破幻法门的同时，龙毅通过神识感应，也已经感应到了无数旋风之中，有一股旋风内的天地灵气，较为反常，他细加感知之下，便发现那正是破幻的法门所在。

　　陈庆之闻言，稍稍惊诧，重新审视那显得极为狂暴的旋风，道：“这旋风的威力看上去十分巨大，若是进入其中，也不知道会否被旋风搅伤？”

　　陈庆之刚刚恢复了几分力气，虽然也急于破幻，但却也不敢贸然动作，他此时依然是三人之中最为虚弱的一个人。

　　陈嵩同样是没有任何的动作，破幻的法门他已经找出来了，但是他同样也是不想贸然去尝试，率先进入旋风之中，万一那旋风隐藏着什么凶险的神通，无疑第一个进入其中的人，将会遭殃，后面的考验，也会大大受到影响。

　　龙毅见两人沉默不语，心中已经了然，他淡淡一笑，道：“不如便由我来试试，若是安全，你们再过来也不迟。”

　　两人闻言，都没有任何异议，龙毅朝两人拱了拱手，便朝旋风飞近。事实上这一股旋风对他来说，并不形成任何的阻碍，如果他想要进入其中，完全就是易如反掌的事情，而且，办法也不只是一种，但是他在两人面前从一开始就隐藏了真正的实力，如今也并没有打算暴露。

　　龙毅发出一声闷哼，身上灵力气息顿时迅速攀升，达到了化灵后期，一股灵力防御罩，则是出现在了他的身周，将他的身体，完全笼罩在了其中。

　　陈庆之看到龙毅释放出化灵后期灵力，眼中稍稍露出一丝惊诧之色，但也是仅此而已，他只是发现自己低估了龙毅的修为而已，但龙毅的修为也没有达到让他佩服的程度，因为他同样是化灵后期，而且从龙毅的禁制修为看，似乎还无法比得上他，这自然是让他对龙毅并没有太多的意外。

　　陈嵩也只是淡淡地看了一眼龙毅身上的灵力防御罩，双眼微眯，眼中露出了一丝嘲讽笑意，随后便是转向那黄沙旋风。他的修为已经得到婴变后期，大大高出龙毅所显露出来的修为境界，所以他对龙毅，并没有任何的重视之心。

　　龙毅并不拖延，身形一动，在灵力防御罩的庇护之下，进入了那旋风之中，狂猛的灵力，在他触碰到旋风的同时，对他的灵力防御罩发动狂猛的冲击，让他的身形也是稍稍受阻，但却也并不足以将他完全阻挡。龙毅稍稍发力，身形疾速，便是冲入了旋风内部。

　　一进入旋风内部，景象便是完全不同，前一瞬间的混乱完全消失不见，取而代之的，是另外一片与之前有着天壤之别的景象，而无论如何，这已经是预示着，第三重幻阵，通过了。

　　龙毅身形一动，原路返回，在旋风外朝两人点了点头，陈庆之随即与陈嵩一同，朝他飞来，龙毅见状，返身进入旋风之中。

　　那两人一进入到旋风内部，看到其中的景象，先是微微一愣，紧接着，陈庆之便是不由自主地发出一声惊呼，道：“好热！”

　　陈嵩则是微微皱眉，似乎对眼前景象，也有些始料未及，而龙毅则是微微点头，这第四重幻阵，的确十分炙热，因为这里，赫然就是一片火海！

　　之前的黄沙与旋风，早就消失不见，呈现在眼前的，便是一片广阔的火海。火海就在脚下和头顶上方百丈的虚空之中燃烧，将三人包裹在其中，而炙热无比的气息，也是不断地化作热浪，涌现三人。

　　陈庆之惊讶不已地环顾着四周的景象，似乎仍然吃惊不已，数息之后，才开口道：“这一重幻阵太过诡异了，空间不单是十分狭小，完全被火焰包裹，而且天地灵气，比起之前的沙漠，还要狂暴，看来这一重幻阵，比之前要棘手上许多了！”

　　依照陈庆之的安排，第四重幻阵，应该是由他和龙毅联手破解的，陈嵩则是可以休息，但是陈庆之此时却是将视线投向陈嵩，眼神无疑是在向陈嵩求救。

　　“陈兄，你看这第四重火海幻阵，可有什么头绪？”

　　陈嵩摇了摇头，道：“没有。这第四重幻阵如果只是看一眼就能看出头绪的话，也没有资格做出千幻阵中的一部分了。如果要将其破解，我可以做到，但是最后一重幻阵，你们两人，能够单独破解吗？”


第八卷 修禁星 第五百一十章 破幻（下）

　　陈庆之闻言，言语一窒，陈嵩说的没错，就算是陈嵩破解了第四重幻阵，也必定会消耗大量的心力和体力，而最后的第五重，才是决定胜败的一重，难度也是大大增加，到时候，如果陈嵩无法帮忙，那么等同于功亏一篑，所以，为了长远考虑，这第四重，还是需要龙毅与陈庆之联手。

　　陈庆之也不是畏缩之人，看向龙毅，道：“龙兄，看来这一重幻阵只能由你我来应付了。这样吧，龙兄，你我的解禁手段各不相同，我看正好你我分别施为，谁若是有所发现，便立即告诉对方，这样可以加快解禁的进度，可好？”

　　龙毅点了点头，道：“没问题！”

　　陈庆之沉声道：“好！那我们马上开始！”

　　言罢，陈庆之盘膝而坐，很快便是进入到了冥想状态之中。时间越来越少，就算是一息时间，陈庆之也不愿意浪费了。

　　龙毅同样如此，在虚空中盘膝而坐，但也只是在调整情绪而已，并非是在冥想。事实上，只有他自己知道，在进入到这个火海幻阵的时候，他心中不单是感到意外，还有着浓浓的惊喜。

　　火海幻阵内的天地灵气，极为混乱狂暴，而且炙热无比，并不是一般的修禁者所能够轻松捕捉到规律的，但是对龙毅来说，这样的情况，却并不存在，因为，他的身上，有着强大的依仗。

　　黑炎剑拥有蕴含火之力的剑意，而火龙，则是火的本源神兽，那一剑一兽，在这样的环境里头，正好是如鱼得水！

　　而在龙毅进入其中的时候，火龙就像是嗅到了家乡的味道一般，在他的手臂之上，绽放出一股只有他才能够看到的火焰光华。虽然那火焰光芒，转瞬即逝，但龙毅通过与火龙之间的心神联系，还是能够轻松地察觉到火龙躁动的原因。

　　值得一提的是，火龙在经历了五行法王的攻击威胁，被龙毅救走之后，对龙毅的态度，出现了不小的改变。当龙毅朝它发出询问的时候，它并没有拒绝或者沉默，而是直接地向龙毅说出了这一片火海的奥秘所在。

　　这一片火海，自然也是虚幻，但却并不是幻象，火焰是天地灵气通过神通的变化变化出来的，极为真实，而火海的作用就是，在阻碍神识感应的同时，隐藏阵眼的位置。

　　水火无常形，火焰在燃烧窜动的同时，天地灵气的变化速度，也是快到了极致，而想要在其中找到被刻意隐藏起来的阵眼，绝对是一项浩大的工程，至少，对一些婴变期修为以下的修行者来说，在这样的境况之中找到阵眼，没有十天半个月，无法做到。

　　然而火龙严格来说，本身就是一团火，即使这一重幻阵内的火海是虚幻，但是天地灵气，却是真实的，火龙在发现龙毅身处在这火海中的同时，就也是本能地找到了催生出这一片火海以及维系着火海存在的阵眼所在。

　　从这一点来看，这被陈庆之如临大敌一般对待的第四重幻阵，反而是最为轻松的，因为他并没有耗费任何的力气，就已经找到了解禁的法门，只是，龙毅并没有愚蠢到立刻将自己的发现说出来。

　　如果陈嵩和陈庆之知道自己才进入这火海不过十来息时间，就找到了解禁法门，相不相信，是一回事，将会如何看待他的实力，又是另外的一回事。之前他一直隐瞒实力，如果现在面对第四重幻阵，那么轻松破解，这两人只怕会对他生出复杂的看法。

　　所以龙毅不动声色，只是静坐调息，看上去像是在冥想，实际上却是无所事事，而足足半晌之后，他见陈庆之依然是没有任何的动静，才决定给陈庆之一点指引。

　　毕竟，这第四重幻阵，还不是最后的关卡，第五重关卡，才是最难的，虽然前面几重，花费的时间都并不多，但一个时辰的时间，已经剩下不到一半，也并不能算是充裕。

　　龙毅睁开双眼，脸上露出几分惊喜之色，虽然是装出来的，但也绝对有自信不会引起身旁两人的怀疑，道：“陈兄，我发现前方百丈之外的火焰区域，似乎有点古怪！”

　　陈庆之闻言，惊讶地睁开双眼，陈嵩也是微微皱眉，看向龙毅，眼中闪过一丝惊异之色。

　　陈庆之心中还没有任何的头绪，突然听见龙毅有了进展，难免有些狐疑，但还是开口道：“龙兄已经有所发现了么？”

　　龙毅点头道：“我刚才一块区域一块区域地感应过去，突然发现我刚才所说的那一片火焰区域，灵气的波动与别的区域有所不同，所以不敢拖延，立即便告诉陈兄了！”

　　陈庆之闻言，脸上露出恍然之色，稍稍沉吟之后，道：“好！反正我也是没有头绪，就以龙兄所说，看看那里到底有什么蹊跷！”

　　陈嵩沉默不语，嘴角露出一丝不以为然的冷笑，在他看来，就算是龙毅能够察觉出什么端倪，也是瞎猫碰上死耗子，凑巧罢了，而且，结果如何，还不得而知。

　　陈庆之没有再拖延，径直飞向龙毅指定的那一片火海，而后盘膝而坐，抬手一拍储物袋，取出足足九块上品灵石！

　　九块上品灵石，悬浮在陈庆之的身前，陈庆之双手疾动，飞快地将那九块上品灵石打成飞灰，而一股股的天地灵气，也是从其中释放了出来。

　　九股天地灵气，快速汇聚，形成了一股浓郁的云雾，在陈庆之的操控之下，便是窜入了下方的火焰之中。

　　灵气云雾窜入火海之内，随即便是消失无踪，但龙毅与陈嵩都能够清楚地知道，灵气云雾还在，只是隐入了火海之中，而陈庆之，也是在操控着那一股云雾，在火海中进行着持续不断地搜索。

　　虽然龙毅已经指明了阵眼所在，但却并不意味着陈庆之能够立即将它找出来，火海之中的天地灵气，不单混乱，而是狂暴之极，以天地灵气进入其中作为搜索的手段，本身就会受到相当严重的干扰，以陈庆之的修为和手段，注定是再快也是有限。

　　时间渐渐流逝，陈嵩的神色已经变得有些阴沉，显然他并不愿意在这第四重幻阵，耗费上更多的时间，因为最后一重，肯定是他作为解禁的主力，时间太少，留给他施为的空间便越少，而打从心里，他就没有指望龙毅和陈庆之能够有什么作用。他之所以同意与两人联盟，除了要利用他们通过第二关之后，还有着一个更加阴险的目的。

　　而当然，陈嵩的心思，只有他自己知道，就算是龙毅心思细腻，已经隐约察觉到陈嵩有些异常，也是无法做出什么确切的推断。

　　龙毅默默地注视着陈庆之，心中其实也是有些焦急。因为陈庆之的手段，确实并不高明，以天地灵气对法阵进行搜索，本身速度就慢，而陈庆之的感应能力，还稍显缓慢，对方圆百丈区域的搜索，还是耗费了足足半刻钟时间。

　　而龙毅，龙毅心神一松，因为他看见陈庆之突然睁开双眼，眼中露出兴奋的神采，显然，陈庆之已经找到了那阵眼所在了。

　　果然，陈庆之双手法诀快速翻动，将那一团灵气雾气从火海之中取出，紧接着，便是朝两人哈哈大笑，道：“找到了！我找到破幻的阵眼了！”

　　陈嵩闻言，神色微动，但也只是微微地点了点头，而龙毅则是一脸笑意地朝陈庆之拱手道：“陈兄果然高明，呵呵！”

　　陈庆之心情大好，重重点头，却也不忘谦虚，朝龙毅道：“哪里哪里，全都是龙兄的功劳，如果不是龙兄弟发现了这阵眼四周的异常，我怎么可能锁定这一块区域进行搜索？”

　　龙毅道：“陈兄谦虚了，我也是猜测而已，并不敢肯定，如果不是陈兄相信我，愿意放手一搏，我就算有发现，也是没有任何的作用。”

　　陈嵩眉头一皱，道：“别忘了，我们还有一重幻阵要过，赶快抓紧时间离开这里再说吧！”

　　陈庆之闻言，这才急忙点头，道：“对，对！时间已经不多，我这就带路，你们跟我来！”

　　陈庆之言罢，双手再次快速结出法诀手印，而那一股天地灵气，也是随之窜入了火海之中，龙毅与陈嵩同时释放出灵力防御罩，钻入火海之内！

　　身周有灵力防御罩的庇护，火海之内，就算是炙热无比，也无法伤到三人，所以三人进入其中，并没有受到任何的威胁，只是速度无法太快，庆幸的是，那一股灵气云雾，在下沉了数十丈之后便停了下来。


第八卷 修禁星 第五百一十一章 火与冰（上）

　　引路的灵力雾气，沉入火海之中，在下沉了数十丈之后便停了下来，身处在灵力防御罩之中，抵御着四周的火焰气息冲击的龙毅三人，也是同时停下身形。

　　陈庆之脸上露出喜色，眼中更是含着几分激动之色，龙毅和陈嵩都不知道，十年之前的千悬山禁制交流大会，他正是在经历了诸多艰辛之后，在第四重幻阵被淘汰出局，当然，当时的幻阵与如今的幻阵环境并不相同，但眼看着破幻在即，陈庆之免不了有些感慨。

　　没有多话，陈庆之稳定心神，抬手指向那一团灵力雾气，雾气在他的操控之下，随即便是倏然一动，再度朝前方移动了几丈距离，而陈庆之也是开口朝两人道：“灵气所包围的地方，便是走出这第四重幻阵的阵眼所在！”

　　“那还等什么？”

　　陈嵩淡漠开口，身形一动，直接飞入灵力雾气之中，身影也是随之消失不见。龙毅与陈庆之对视一眼，朝彼此点了点头，而后，陈庆之率先飞入雾气之中，龙毅也是立即跟随。

　　眼前景象突然变化，之前的漫天火海，消失不见，取而代之的，是一片与之前仿若是两个截然不同的天地一般的世界。第二关禁制的最后一重禁制，终于呈现在了三人的眼前。

　　眼前是一片白茫茫，但入目之处，同样是封闭的空间，这一个空间，被白皑皑的冰雪所笼罩，劲风卷着雪花在空中肆虐，而一座像是围城一般的冰山，则是耸立在三人的身周百丈之外。

　　一股彻骨的寒意，透入三人的体内，陈庆之与之前一眼，再度发出了一声惊呼：“这里居然寒冷到了如此地步！”

　　陈嵩眉头微皱，对这冰雪之地的感觉，比起之前的火海还要凝重上几分。龙毅则是不动声色地观望着四周景象，并且，在第一时间释放出神识，感应着四周的一切。

　　陈庆之稍稍沉吟之后，便显得有些不安地开口道：“这冰雪阴寒之地，将我体内的灵力也是冻结得快要停止运转，难以催动，在这样的环境下，我的解禁手法，看来难以施展了。”

　　龙毅心中也是了然。这冰雪幻阵，与之前的火海的确是判若两个世界。火海里面，天地灵气混乱狂暴，混淆了身处在其中的人对阵眼的搜寻，而这冰雪幻阵，则是完全相反，利用了其内的极寒环境，冻结人们体内的灵力，从而达到阻碍人们感应天地灵气变化的能力，这无疑是给解禁带来了巨大的难度。

　　龙毅的神识释放出去，所感应到的，则是一片寂灭。这冰雪幻阵内，是一处完全没有生命气息的空间，就连天地灵气的波动，也是极为迟缓，并且，数量十分稀薄！

　　陈嵩幽幽开口道：“这第五重幻阵，你的灵石解禁手段，派不上用场，在一旁看着便是。”

　　言罢，陈嵩看也不看两人一眼，直接盘膝而坐，进入到了冥想状态之中。

　　龙毅与陈庆之一眼，陈庆之脸上露出一丝苦笑，这第五重幻阵，应该就是第二关考验的最后一个关卡，只要在剩下来的半个时辰里，能够走出去，便能够过关，但是这一道关卡，显然也不是那么好过的。至少陈庆之知道，自己在这里，毫无用处，而即使是他的解禁手段还能够施展，刚才在第四重幻阵，他也是耗费了太多的力气，如今只能承认自己是有心无力。

　　龙毅朝陈庆之点了点头，微微一笑，道：“陈兄辛苦了，接下来便交给我们吧！”

　　陈庆之叹了口气，朝龙毅拱手道：“祝龙兄弟能够有刚才那样的好运气。”

　　龙毅无声一笑，不再言语，稍稍飞离陈嵩与陈庆之，在距离两人十丈之外的虚空之中盘膝而坐，紧接着，大量的神识便释放了出去。

　　这一片冰雪之地，虽然因为天地灵气流动速度的放缓，而理论上更加容易感知到他们运转的痕迹，但在同时，也是预示着捕捉天地灵气运转规律的速度，将会慢上许多。谁都无法知道这冰雪之地内，充斥着多么磅礴的天地灵气，想要在运转如此缓慢的环境之中，将它们一一感知，并且捕捉到它们的规律，将要耗费大量的时间，至少，半个时辰之内，难以保证能够做到。

　　眼下的最大矛盾，就是时间与幻阵内环境的阻碍，龙毅也很清楚这一关难度不小，所以也不敢浪费时间。

　　比起以灵力进行感知，龙毅的神识，才是更为强大的手段，至少，足以匹敌婴变后期巅峰强者的元神力量，使用起来，更加得心应手。

　　神识释放出去，就像是无形的箭矢一般，朝着四周迅猛扩散而去，短短瞬息之间，一张由神识构成的密不透风的大网，便将方圆百里之内的虚空，笼罩在了其中。而在这百里之内，一切动静，都是尽在龙毅的神识感应之中。

　　灵力感应与神识感应，其实有相通之处，都可以用来感应天地灵气或者是生命气息的波动，而灵力感应，主要是借助与外界气息之间的碰撞作为感应的手段，神识，则是将天地灵气作为无形的生命，感应它们的波动情况。

　　在这样阴寒的环境之中，以神识作为感应手段，比起用灵力感应，更加合适一些，而那恰好又是龙毅最为擅长的。

　　神识笼罩范围之内，一切尽在龙毅的感应之中，而他很快发现，这其中天地灵气的流动，的确是比正常的空间要慢上至少十倍，按照这样的流动速度，就算是能够捕捉到灵气的流动规律，也要比平时耗费上多十倍的时间，在半个时辰之内，显然是难以寻找到破幻的阵眼所在。

　　身旁不远处，突然传来一股灵力波动，龙毅眉头微皱，睁开双眼，便看见陈嵩突然从储物袋中取出了一件法宝，那法宝通体晶莹剔透，看上去像是一块玉盘，但是与普通的玉盘有着极大的不同的是，那玉盘之上，却是篆刻着一些纹路复杂，意义晦涩的图案。

　　龙毅的注意力不禁被那玉盘吸引了过去，有心看看陈嵩要利用那玉盘如何施为。

　　之间那玉盘在陈嵩的身前悬浮，陈嵩双手在胸前快速结出法诀手印，突然猛然一指玉盘，玉盘便旋动起来，速度飞快，转眼间便变化成一团奇异的光影，而紧接着，玉盘倏然飞出，在半空之中围绕着陈嵩快速旋转了起来。

　　玉盘在空中留下一道道淡青色的残影，同时，一股浓郁的法宝灵力气息，也是从那一道圆形的残影之中逸散而出，将陈嵩身周方圆百丈内的虚空，完全笼罩在了其中，而其内的天地灵气流动的速度，也是突然受到了某种奇异力量牵引一般，加快了许多。

　　陈庆之眼看着陈嵩的举动，眼中不由得露出了几分佩服之色，任谁都能够看得出来，陈嵩的玉盘法宝绝对不俗。事实上修禁者修炼禁制之术，依靠的也不全是自身的灵力感应以及对禁制的领悟，有些时候，还可以依靠法宝，而那些法宝，也许没有攻击能力，但是却能够对天地灵气产生影响，甚至，直接引导修禁者找到解禁的阵眼所在。

　　龙毅注视了陈嵩半晌，便恍然大悟。那玉盘的神通窍门所在，显然就是利用玉盘对天地灵气的牵引神通，加速天地灵气的流动，从而帮助陈嵩更快地感应天地灵气的波动，加快对天地灵气流动规律的捕捉。

　　这种办法，在龙毅看来，虽然可行，但是，却也并不一定保险，三人剩下的时间，已经不足半小时，陈嵩的手段能够达到目的，还是一个未知之数。

　　一念至此，龙毅也不再过多去关注陈嵩，而是重新凝定心神，感应着神识笼罩范围内的动静，就像是抽丝剥茧一般，感应着整个冰雪幻阵内的天地灵气变化。

　　这一个冰雪幻阵，规模并不大，龙毅的神识感应，足以将其完全囊括在其中。此时龙毅的脑海之中，出现了整个冰雪幻阵的虚幻图像，他就像是待在高处，俯视整座冰雪幻阵一般，全神贯注地寻找着其中的反常之处。

　　虽然禁制修为在突破了一重天禁制之后，便是因为对禁制道法的了解还不够深入而止步不前，但是龙毅破解禁制的经验，却是早就十分丰富。从最初进入小风星界，第一次接触接触到真正的禁制之术到现在，龙毅破解了不小强大的禁制法阵，更是从其中，领悟出了自己对禁制道法的理解。

　　眼下所处的这一个冰雪幻阵，虽然是龙毅第一次见识，但是万法不离其宗，龙毅想象四周的冰雪，其实就是表象，并不值得关注，而真正值得他却探寻的，应该是构成这冰雪幻阵的本源，也就是天地灵气。

　　禁制法阵除了以元神之力发动，就是以天地灵气。而元神之力禁制，一般都是元神力量高强之人，或者是专门修炼神魂之道的人，才有自信施展出来，所以大部分的禁制之术，都是以天地灵气作为引动的手段。这就使得一些修行者在碰上禁制之时，往往可以凭借法宝或者是直接以自身强悍的灵力修为，破解禁制，但在这冰雪幻阵之中，却是不能使用蛮力，所以自身对幻阵的领悟能力，便显得极为重要。

　　龙毅是一个不乏耐心和悟性的人，在开始领悟这冰雪幻阵之前，就已经意识到了解禁的关键所在。他的神识此时虽然是在感应整个冰雪幻阵虚空内的天地灵气，实际上，却是在借助神识，以心眼俯视着整座冰雪幻阵。这是天赋的体现，也是境界的体现，能够管中窥豹，本身就是一种不俗的能力。


第八卷 修禁星 第五百一十二章 火与冰（中）

　　脑海虚空之中，一片呈现出圆球形的冰雪天地，完整地映入了龙毅的视线之中，他将自己那无形的心眼，上升到了冰雪天地的最高点，俯视着整片冰雪天地，将其中的一切，完全囊括在了其中，同时，借助着神识的辅助，冰雪天地之内那些缓慢流动着的天地灵气，也是化作丝丝缕缕的细线，呈现在了他的视线之中。

　　时间一点点的流逝，对这冰雪幻阵束手无策的陈庆之，只能是默默地看着龙毅和陈嵩，而他的视线，更多的落在陈嵩的身上。在他看来，龙毅虽然也是在尝试解禁，但是肯定没有陈嵩那样的能力，陈嵩才是破解这第五重幻阵的主力，而事实上陈嵩此时施展出来的神通，确实给了他不小的信心。

　　玉盘在陈嵩的身周旋动，已经变成了一团肉眼难辨的光影，在光影包围范围之内，天地灵气的流动速度，已经不再是缓慢，而是变得极快，甚至比起之前的火海幻境内的天地灵气流动速度，还要再快上许多。在这样的环境之中，捕捉灵气的运转轨迹，显然要轻松上许多。

　　但是能够做到这一点的人，在禁制修为上，必定要十分了得才行，至少陈庆之自问，自己就不可能有如此强的能力。但是陈嵩却是显得颇为轻松，神色淡漠而又平静，显然在玉盘力量牵引之下的天地灵气流动速度，完全在他能够把握的范围之内。

　　半刻钟时间，转眼便过，冰雪幻阵内的三人，都没有发出任何的声音，破幻的进程，也是进入到了至关重要的阶段，剩下的半刻钟时间里，将是决定这一场考验成败的时刻。

　　龙毅以心眼俯视着整个冰雪天地，也已经足足持续了半刻钟的时间，他的心境并没有随着时间的消耗而产生任何的变化，即使他自己很清楚，剩下的时间已经不多，但是解禁之人，最为忌讳的就是心情浮躁，龙毅绝对有能力避免这一种情况出现。

　　此时，龙毅的心神微微一动，他终于发现了这冰雪天地内的一丝端倪。

　　整个冰雪天地内的一切，都在他的心神感应之中，就像是缩小了无数倍的空间一般，呈现在他的脑海虚空之中。能够做到这一点，其实就已经很不简单，因为这需要强大的元神力量的支撑，才能够保证自己不会因为心神的快速消耗而导致神识感应到的一切发生变化。

　　龙毅发现了这冰雪天地内的天地灵气，一直在循环。这个发现让他感到欣喜的同时，也是陷入到了长时间的思考之中。

　　天地灵气在做着似乎没有停歇的循环，这就意味着，这冰雪天地内的天地灵气，自成一体。就像是一个修行星界一般，其中的天地灵气，是反复流动，永无休止的，这样，才能够保持一个星界的稳定，而寻常的禁制，比如之前的火海幻阵，天地灵气，都并非是一个稳定不变的循环，而是有一个根源，那根源就是阵眼，所以，找到了火海的阵眼，也就找到了破幻的法门所在。但是这冰雪天地内灵气却是截然不同，既然是在做着循环，便意味着整个空间之中，自成体系，并没有一个特定的阵眼！

　　这一发现让龙毅感到有些棘手。因为寻找一个固定阵眼的禁制的解禁法门，难度绝对不小，所以，龙毅才会陷入到了长时间的思考之中。

　　龙毅对禁制道法的了解，很大一部分，是来自于实践，从九天真人的一重天禁制，到往常的多场战斗中面对的禁制，他都是在实践之中获得进步，提升自己在禁制道法上的修为和能力，理论的知识，却并不多，而这也是他在禁制道法上，止步不前的一个很重要原因。

　　然而龙毅并没有忘记，自己的储物袋里头，有一枚玉筒，名为《禁制拾遗》，那《禁制拾遗》中，记载着的，是许多的禁制知识以及很多艰涩玄奥的禁制法阵，当初，龙毅正是凭借着《禁制拾遗》内的指引，找到了破解九天珠幻阵的办法。

　　而如今，龙毅更是想起，《禁制拾遗》内，也记载过和这冰雪天地相似的一种禁制法阵相关的信息！

　　时间已经不多，龙毅也无暇去顾及陈庆之的目光，抬手一拍储物袋，取出《禁制拾遗》玉筒，紧接着，神识探入其中，快速搜索，凭借着印象，很快便找到了那些信息。

　　大量的信息，涌入了龙毅的脑海之中，龙毅显露在外的神色，并没有任何的变化，但心中却是一喜，因为他看到了破解循环空间的奥义。

　　虽然此时龙毅的举动，有些临时抱佛脚的意思，而且在陈庆之的眼中，也的确是如此，但是陈庆之也无法了解，龙毅就算是临时才开始寻找解禁的指引，也需要强大的领悟能力，才能够在短时间里融会贯通，进行运用。在陈庆之看来，龙毅的这一种做法，就像是在亡羊补牢，于事无补，但结果必定会让他大吃一惊。

　　《禁制拾遗》之内，清楚记载，禁制空间内，若是以循环的天地灵气作为维系的来源，则禁制内没有固定的阵眼，解禁之人，若是用惯常的手法去寻找解禁之法，必定失败。正确的解禁方向，应该是着眼于天地人三者之间，而且，是缺一不可！

　　事实上这样的解释，仍然是十分深奥，并不容易理解，至少那天地人三字，便让龙毅费了一番思量，但是庆幸的是他从一开始便用对了方法，将整个冰雪天地，完全收入了自己的神识感应之中，即使只是动手尝试，也显得轻松了许多。

　　天和地，龙毅能够理解，指的是这冰雪天地内的整个空间，这不但是包括头顶和脚下的冰雪实地，也包括整片虚空。换个角度来讲，从天地着手，便是从整个冰雪天地着手，这一点，他早已经准备就绪。至于最后的人，则是让龙毅陷入了一番沉吟之中。

　　天地灵气构成无止境循环的禁制空间，与一个修行星界无异，龙毅在脑海之中展开了无形的联想，联想自己身处在一个修行星界之中，若是想要与天地灵气融合在一起，该如何动作。

　　半晌之后，龙毅心神一动，已经有了一个模糊的答案。此时剩下的时间，已经不足半刻钟，他所需要做的，就是不再犹豫，立即动手尝试！

　　神识仍然是维持在外界，龙毅在同时，快速催动体内灵力，瞬息之后，灵力便是快速攀升到了巅峰状态。化灵后期灵力，在他的身周形成一道硕大的光芒，将他的身影完全笼罩在了其中。

　　与此同时，龙毅开始了一个任何人都无法预料到的举动，吸收冰雪天地内的天地灵气！

　　几乎是在龙毅对天地灵气进行吸收的同时，他的灵力感应范围之内的天地灵气，便出现了一股波动，天地灵气，在他的灵力牵引之下，朝着他徐徐汇聚而来，速度不快，但却是足以让龙毅感应到了天地灵气因为他的牵引而引发的变化。

　　龙毅的举动，让陈庆之感到意外和困惑。陈庆之意外的是，龙毅竟然能够在这一重幻阵之中进行施为，而困惑的是龙毅这样做，将能够得到什么结果。

　　天地灵气，因为龙毅的牵引而出现了与之前截然不同的局面，天地人三者，正在逐渐融为一体，这种景象，就像是一片本来纯净清晰的湖海之中，突然涌入了一股流水，湖海将那股流水，也是化作了自身的一部分一般，看上去，似乎并没有什么不同，但实际上，湖海内水的流动，将会因此产生新的变化。

　　陈嵩的玉盘，仍然在旋动，而且范围也是在不断扩大，在过去的半个钟时间里，玉盘已经将整片冰雪天地，完全笼罩在了其中，此时，更是在冰雪天地的虚空尽头，做出疾速的运转，而只有陈嵩一人，才能够感觉到玉盘笼罩的范围之内，天地灵气的流动速度。

　　陈嵩的解禁手法，一目了然，正是利用玉盘法宝对天地灵气的牵引，对灵气的运转速度进行加速，而且，是加速到比正常情况下还要快速的程度，然后，进行快速的领悟和破解。简单点说，这样的手法，是从小到大，层层递进。

　　而龙毅的手法，则是正好相反，是从大处着手，再将范围缩小到最小，最后解禁的着手点，放在了自己身周的天地灵气身上。

　　这两种手法，截然不同，但若是施为者能力足够强大，也能够收到异曲同工的效果。


第八卷 修禁星 第五百一十三章 火与冰（下）

　　天地灵气的运转，出现了崭新的变化。此时龙毅所感应到的天地灵气，已经与他所释放出来的灵力气息，融为一体，可以说他已经变成了这幻阵禁制内的一部分，而这冰雪幻阵，也是成为了一个新的体系。但在同时，龙毅在这冰雪天地内的作用与意义，却是发生了巨大的改变，他自己，已经成为了这冰雪天地的阵眼，因为，这天地之间的天地灵气，都在他的牵引之下，以他为中心！

　　时间快要走到尽头，修行者对于时间的估量，十分精确，一直在关注着两人施为的陈庆之自然是心知肚明，自己三人还剩下多少时间，负责解禁破幻的陈嵩和龙毅，当然也是一清二楚。

　　此时，龙毅睁开双眼，神色平静，但心中，已经有了定论。他看向陈嵩，发现陈嵩，正好在此时，释放出了灵力气息。

　　“看来，那陈嵩也已经发现了这冰雪幻阵的奥秘，不需要我出手了。”

　　龙毅看到陈嵩释放出灵力气息，心中便已经了然，因为他所领悟出来的解禁手法，以陈嵩此时的举动，完全一致，他并不想抢陈嵩的风头，更加不想暴露自己的实力。既然冰雪幻阵的解禁法门已经找到，他也就达到了目的，交给陈嵩去破解，也并没有任何的不妥。

　　收起神识，龙毅身上的灵力气息，也是渐渐平复。只是定定地看着陈嵩，等着看他如何动作。

　　陈嵩的实力，在此时可以说得到了完整的体现。他在将自身婴变初期的灵力气息催动到了巅峰状态之后，双手快到极致地打出道道的法诀手印，而那玉盘，也是化作一道流光，飞回到他的身前，在他头顶上方悬停，紧接着，陈嵩抬手隔空一指那玉盘法宝，一股磅礴的灵力气息，从玉盘之内喷涌而出，瞬间便是带动了天地灵气的涌动！

　　龙毅看到这里，心中已经了然，陈嵩的确是成功找到了解禁的法门。而陈庆之瞪大着双眼，脸上带着毫不掩饰的焦急和期待之色，丝毫不敢放松。

　　陈嵩身周的天地灵气，快速翻涌，转眼之间便是达到了一个十分猛烈的程度，而突然，他睁开双眼，发出一声低喝：“破！”

　　陈嵩话音还未落下，冰雪天地之内，天地灵气，骤然激荡，卷起一股劲风，劲风将虚空之中不断飘落的雪花，卷向天空和大地，使得天地之间，形成一片空荡荡的空间，而当那些雪花落在天地冰层之上的时候，全都消失不见，紧接着，眼前景象，倏然变化！

　　陈庆之神色大喜，不由自主地发出一声高呼，道：“成功了！”龙毅则是暗自点头，陈嵩的手段确实奏效，幻阵即将消失，只是，他心中对陈嵩的解禁手法，却并不认同，因为这手法之中，透出一股强横霸道的感觉，如果是换成他来破解的话，一定不需要如此大动干戈，让整个冰雪天地完全消散，而只需要让自己循着以自己为中心的天地灵气运转轨迹，平静走出这冰雪天地就足够了！

　　但无论如何，解禁已经成功，第二关千幻阵五重幻阵，全部被破解，而时间，也是在三人离开冰雪天地之后，走到了尽头。

　　三人身处在实地之上，眼前所见，依然是广阔的空地，和笼罩在云雾之中的山体，与接受考验之前的景象，完全一致。

　　龙毅环顾四周，发现千悬山的几名宗门长辈，依然是悬浮在半空之中，他们身前，是一道巨大的瀑布，那瀑布映出一道巨大的影像，显示出许多身处在不同的场景之中的修行者的身影。

　　而在同时，龙毅也是看到，除了自己与陈庆之，陈嵩三人之外，四周还站立着十七名修行者，不消说，那十七人，也是成功经受住了第二关的考验，走出全部幻阵的人。

　　时间已到，还处在幻阵中的人，也就意味着失去了必须比试的资格。百名修行者，到了此时，只剩下二十人，足以证明，这第二关千幻阵，让多少人尝到了失败的滋味。

　　陈庆之一脸激动之色，他并不是第一次参加千悬山禁制交流大会，但是第二关第四重幻阵，已经是他能力的极限，而且上一次，同样是依靠结盟的修行者，才走到了第四重，这一次卷土重来，找到了龙毅和陈嵩，帮助他闯过了第二关，他心中自然是极为兴奋。

　　当然，陈庆之将过关的功劳，不敢说全部，但也是绝大多数，都归结于陈嵩。龙毅的手段，他无法看到，但是陈嵩却是实实在在地以一己之力，解开了第五重幻阵，对陈嵩表达谢意，也很有必要。

　　陈庆之眼中露出真诚的恭敬与佩服之意，朝陈嵩拱手道：“陈兄手段了得，在下佩服之至！”

　　陈嵩的玉盘法宝，早就收起，此时神色也显得有些疲惫，听见陈庆之的话，也只是无声点了点头，依然是一副淡漠神色，但陈庆之也不以为意，对方比自己有本事，当然没有必要对自己表现得多么热情，强者居高临下，弱者俯仰崇拜，在修行界本来就是司空见惯的事情。

　　幻阵并未立即解开，身处在实地上的二十名过关修行者，都是在环顾四周，龙毅也并没有例外。能够通过第二关连续五重幻阵的考验，已经证明了过关之人的不俗实力，严格来讲，彼此之间，将也是接下来的比试中的对手，所以，关注别人，也是十分正常。

　　龙毅同样是在不动声色地打量着身周众人，他发现挺进到第三关的修行者之中，有八人是在第一关的比试之中，排名前八的修行者，而剩下的十二名修行者，除了自己之外，便是一些实力较为弱小一些，但都是因为找到了实力不错的盟友而顺利过关的人。

　　陈庆之在庆祝了一番之后，便也打量着身周众人来，半晌之后，他才开口低声朝龙毅和陈嵩道：“两位，我们都得好好的记住这些人了，因为到了第三关，比起禁制法阵，他们才是我们最大的对手。”

　　陈嵩闻言，没有开口，但是视线还是在身周那些人停留了片刻才移开，显然已经将那些人的模样都记在了心里。

　　龙毅闻言，心中有些疑惑，他对这禁制交流大会的了解，并不如陈庆之那么多，对第三关考验的了解，更是一无所知，所以，他稍稍沉吟之后，开口道：“陈兄，第三关将会是什么考验？”

　　陈庆之道：“禁制之术不外乎就是困阵，幻阵，杀阵，以及防御阵，根据我的了解，第三关，应该会是杀阵。至于到底是什么杀阵，我就一无所知了，但是料想，肯定不会是像前两关那样风平浪静。在之前的关卡之中我们结盟，不单是为了度过第二关，其实结盟对第三关，也是十分重要。毕竟，结盟之后实力更强，就算是真的进入到了杀阵之中，过关的把握也会增加。”

　　龙毅闻言，点了点头，而此时，身悬在半空之中的一名千悬山门人，朗声开口，道：“第二关比试时间已经结束。参赛者二十人过关，剩下的八十人，全部淘汰！”

　　稍稍一顿，那人再次开口道：“过关之人，可以前往第三座悬空山，剩下的参赛者，可以选择留在原地观看接下来的比试，或者是离开！”

　　言罢，那人返身朝身后几名宗门前辈拱手示意，说了一句什么，而那几名修行者，直接身形飞动，离开了这一座悬空山。

　　那弟子俯视下方二十人，开口道：“你们跟我来，参加第三关比试！”

　　那人话音落下之时，千幻禁制法阵，也是同时消散，其中的八十名还没有来得及解禁的修行者，神色都是显得有些惘然，但紧接着，便意识到自己已经被淘汰，脸上也是露出了浓浓的沮丧之色。

　　那弟子没有再多话，身形飞动，朝着禁制法阵之外飞去，而立即有过关的修行者跟随，龙毅见状，也是立即与陈庆之和陈嵩一道，紧随其后，二十余人，在那弟子带领之下，很快便离开了这一座悬空山，在下方众人羡慕不已的目光之中，前往第三座悬空山。

　　身体穿过禁制光幕，入目之处，是一座平整的大山，说是大山，其实并不贴切，因为这一座山体，明显是被人力塑造过，四面环山，在最中央的部分，是一块十分广阔的空地，看上去就像是被四根通天巨柱拱卫在其中一般。一股无形的肃杀之气，也是在那山体之间缭绕。

　　众人绕过山柱，落入空地之中，二十余人，身处在这空地之中，依然显得十分渺小，至少，与方圆将近百里的空地比起来，二十余人所占据的范围，只不过是一块很小的区域罢了。

　　在众人落入空地之中的同时，其他几座悬空山上，光幕也是随即打开，龙毅等人所在的悬空山，所有人的身影，都是清晰地映入了其他几座悬空山上的修行者视线之中。那些人当中，有的是悬空山人，有的，则是还留在悬空山观看比试的参赛者。

　　领路的弟子身悬半空之中，俯视了一番众人，便是朗声开口，道：“第三关比试，即将开始，在此之前，你们有一个时辰的时间，用来进行休整，恢复力量。这一关比试的是禁制之术的运用，时间为三个时辰。三个时辰后，最先走出禁制的五个人，将获得胜利。这一关进行考验的禁制，是由本门三大长老联手维系，所以，你们不用浪费力气解禁，只需要等到时间一到，禁制开启，在前五人出来就可以。而这一关的规则，只有两条。第一条是，只能使用禁制之术，第二条是，不能伤及性命，否则，违规的人，都会被叛失去资格，被淘汰出本次大会！你们有什么问题吗？”

　　龙毅将那弟子的牢记在心中，同时也是在暗自思忖，三个时辰的时间，禁制才会开启，但只会选出前五人，这就意味着，在即将开启的禁制之中的二十人，将要争夺那只有五人的席位。而从那弟子透露出来的信息，龙毅并不难推断出，这一关，将会是十分残酷和凶险的一关。虽然已经言明了只能使用禁制，而且也不能伤及性命，但是这中间，有着太多的变数，却并非是那么好掌握的。

　　陈庆之脸上也是露出了严峻之色，稍稍沉吟之后，开口道：“看来这第三关，将要有一番龙争虎斗了，龙兄弟，陈兄，你们可有什么高见？”

　　龙毅摇了摇头，道：“一切听两位的安排。”

　　陈嵩幽幽开口，道：“随即应变就是，只要你们不拖累我，我会尽力保住你们的。”

　　陈庆之也知道在这第三关里头，禁制实力是最为重要的，能够将禁制之术运用得更好的人，便越有把握获得胜出，而他的实力，还是平庸，能够熬到这一关，靠的还是陈嵩和龙毅，所以，他此时也是不敢发表太多的意见，默认了陈嵩的主导地位。

　　龙毅沉默不语，对陈嵩那显得冷漠而又傲慢的态度，并没有流露出任何的神色，他此时在考虑的是，第三关考验，如果真的充满争斗的话，自己应该用什么手段瞒天过海地过关？

　　在那弟子说明规则的同时，龙毅身周那十多名修行者，脸色也都是变得颇为阴沉，他们的视线来回扫视，落在别人的身上，明显都显露出了一股敌意。


第八卷 修禁星 第五百一十四章 新年好！

　　一股股浓烈的敌意，从各个修行者身上毫不遮掩地逸散而出，几乎每一个不同阵营的修行者，都在以极为阴沉的脸色与目光盯着其他人，将身边的人当成了自己最大的敌人。

　　第三关禁制考验，最大的敌人，并不是禁制，而是身处在禁制之中的人，想要成为率先走出禁制法阵的五个人，最大的关键，便是要从别人的干扰，或者说是攻击之中，坚持到最后！

　　龙毅神色平静，并没有将视线落在其他人的身上，只是定定地注视着前方那千悬山弟子。事实上并不需要他对其他人做太多的关注，身边的陈庆之，早就是将能够威胁到他们过关的敌人全都看在了眼中，低声对龙毅和陈嵩做着解释。

　　千悬山弟子言罢，便是飞回到了几名宗门前辈身后，而立即便有三名道貌岸然，看上去修为与地位都是十分不俗的老者身影飞出，悬浮在众人的头顶上方。紧接着，没有任何言语，直接盘膝而坐，动手施为。

　　所有人都在仰头注视着那三名老者，看着他们在视线之中，抬手在胸前快速捏出法诀手印。

　　三股浓郁的灵力气息，从三名老者的身上瞬间暴涨而起，强劲的气息威压，就像是一道巨大的无形大幕一般，将身处在空地之中的所有人都笼罩在其中，紧接着，一名老者抬手翻出一张法符，那法符飘然飞上高空，绽放出耀眼夺目的光芒，禁制立即成形！

　　禁制法阵一现，身周场景立即变化，不再是广阔的空地，而是一座怪石嶙峋，林木茂密，雾气缭绕的山谷！

　　龙毅看上四周，扫视四周景象，已经看不到除了陈庆之和陈嵩之外的其他修行者。

　　陈庆之适时开口道：“所有人都被那三名长老分配在了这方圆百里的山谷各处，只有我们三人还在一起，但是我们必须从现在开始就小心提防，因为很可能一不小心，就落入别人的算计之中！”

　　陈嵩淡漠地点了点头，道：“如果只是这样的话，你未免也想得太过简单了，这一关禁制，绝对不是一个困阵，而是杀阵，他们不单是要我们自相残杀，而且，也将会在这杀阵之中，释放出阻挠我们的东西，这，才构成对身处在其中的人的双重考验，也是为什么只有五个人能够过关的原因，因为，单单是这禁制法阵本身的干扰，便足以让很多人被淘汰！”

　　陈庆之闻言，为之色变，龙毅也是惊讶地微微地皱了皱眉头，如果陈嵩所说的是正确的话，那么这一关禁制法阵考验，绝对不轻松。

　　正在说话之间，天地色变！

　　山谷之中，突然降下了一道震耳欲聋的惊雷，山谷内的灵力雾气，就像是受到了某种奇异力量牵引一般，变得极为狂暴，而紧接着，劲风卷起，在狭长的山谷之中肆虐，发出声声就像是猛兽嘶吼一般的狂啸之声，与此同时，暴雨从上方的浓密云层之中，倾斜而下！

　　眼前的情况，让龙毅三人都感到颇为意外，但是紧接着，龙毅便意识到了让他更加震惊的事情。

　　从天而降的暴雨，落在身上，就像是拥有某种奇异的力量一般，使人感到一种彻骨的寒意，龙毅下意识地看向自己的身体，便发现那被雨水沾染上的衣衫，渗出丝丝缕缕的雾气，而地上的水汽，也是在快速凝聚成为冰霜！

　　“这雨水很反常！”

　　陈庆之见状，惊呼出声，事实上不需要他提醒，龙毅和陈嵩，也都是意识到了同样的情况。

　　陈嵩只是冷哼了一声，而后身上灵力气息骤然释放，在身周结成一个灵力防御罩，从四面八方涌来的雨水，再无法沾染上他的身体，而他身上的冰霜也是快速消失。

　　龙毅和陈庆之见状，也是立即效仿，那极为阴寒的雨水，虽然并没有多强大的攻击能力，但是却是让人十分不舒服，不运起灵力防御罩，很难将其化解。

　　三人都是释放出了灵力防御罩，而紧接着，便都是感应到一股股灵力气息，在山谷内的不同方位逸散而出，进入到了他们的感应之中。

　　陈庆之就像是恍然大悟一般，开口道：“我明白了，这雨水的作用是为了逼我们释放出灵力防御罩，这样一来，我们就无所遁形，一定会落入别人的感应之中了！”

　　龙毅也意识到了这一个问题，但心中并没有惊慌，反而是有些佩服创立出这一个禁制法阵的人，能够想出以这样的方式，逼身处在禁制法阵之中的人，暴露身形，无疑就是为了让人们为了那五个名额，展开无可逃避的争斗！

　　陈嵩一双显得颇为阴冷的目光，盯着四周，同时也是冷冷开口，道：“这还只是第一步而已。逼我们显形，肯定不止是为了让我们互相找到彼此的方位，方便我们厮杀，避免有人隐藏起来，等到时间到再出去的局面出现。这既然是个杀阵，本身就会有攻击能力，只不过现在还没有显露出来而已！”

　　龙毅并不言语，只是悄无声息地将神识释放了出去，观察着四周的动静，让他感到稍稍安心的是，他还没有发现有人靠近的迹象。

　　陈庆之脸上露出了担忧之色，看向陈嵩，道：“陈兄，我们现在该怎么办？”

　　陈嵩道：“躲是没有用的，反正迟早都会遇到对手，我们不如先发制人！敌人越少，我们胜出的可能性也就随之增加，这才是最好的办法！”

　　龙毅微微地点了点头，陈嵩的话不无道理，既然躲避没有任何的作用，也没有任何的意义，那还不如先出手，将别人淘汰出局！

　　陈庆之神色仍然不轻松，也许是因为从来没有经受过如此严峻的考验，也许是对这一场比试，极为重视，陈庆之很想得到更多的过关的把握，只是出于实力的限制，他并没有什么明确的主张，只能是再次看向陈嵩，道：“那，我们如何分工，我一切听从陈兄的安排！”

　　陈嵩稍稍沉吟，看了龙毅一眼，道：“我已经观察过你们两个人的禁制能力了。正好，我们三人的禁制手段，都并不相同。陈庆之，你的禁制主要依靠灵石，用于引路，较为合适。龙毅，你的禁制手段，主要依靠对天地灵气的感应，用于解禁，较为合适，所以，你们两人，可以一个负责提防敌人出现，一个解除禁制，而我，则负责进攻，击败敌人，这样的安排，你们可有什么意见？”

　　陈嵩俨然已经将自己当成了三人之中的主导，事实上他显露出来的实力，的确是证明他有这样的资本，而陈庆之也是主动地选择了以他为首是瞻，听了他的安排，并没有任何的异议，而且，陈庆之也想不出更好的办法来。

　　龙毅则是早就打定主意，随机应变，在可以不暴露自己实力的情况下，听从陈嵩的指示，也没有感觉任何的不适，即使陈嵩和陈庆之严重低估了他的实力。

　　龙毅点了点头，一副心悦诚服的神色，拱手道：“我没有意见。”

　　陈嵩点了点头，道：“好，那我们还等什么？现在就出发！”

　　言罢，陈嵩看了陈庆之一眼，陈庆之立即会意，抬手一拍储物袋，两块上品灵石，出现在了他的身前。

　　两块灵石悬浮在半空之中，似乎是在等待着陈庆之的召唤，而陈庆之也并没有任何的耽误，盯着那两块上品灵石，双手疾动，在身前变化出道道的法诀手印，当最后一道法诀手印落下之时，他抬指指向那两块灵石，两块灵石之中的浓郁天地灵气，立即喷涌而出，就像是浓重的云雾一般，汇聚在了一起！

　　天地灵气汇聚，两块在瞬息之间释放出了全部天地灵气的上品灵石，也是在能量散尽之后，化成了飞灰。陈庆之双手在虚空之中翻动，以奇异的手法揉捏着那一团天地灵气，很快便让那团雾气呈现出了一个怪异的模样。

　　雾气变成了犬兽一般的模样，悬浮在半空之中，虽然只有轮廓，却是栩栩如生。

　　陈庆之看向龙毅和陈嵩，开口道：“这是引路兽，其中灌注了我的神识，在前方引路，可以借助其中灵石的力量，比起一般的神识感应要快速和敏捷上许多。”

　　龙毅闻言，默默点头，在陈庆之施为的同时，他已经将陈庆之的每一个动作都看在了眼中，而且，牢牢地记在了脑海之中，如果他愿意的话，完全可以效仿陈庆之的举动，达到和陈庆之施展出来的一样的效果。

　　想要做到这一点，除了凭借自身惊人的悟性，强大的元神力量也是必不可少，因为，过目不忘本身就需要全神贯注才能够做到，而元神力量越是强大，效果也就越好。

　　陈嵩显然并不觉得陈庆之的手法有任何的高明之处，只是淡淡地点了点头，开口道：“事不宜迟，现在就出发！”

　　陈庆之神色变得十分凝重，看向前方半空中的引路犬，不见他有任何的动作，那引路犬便是倏然飘向前方。

　　二十股灵力气息，在这山谷之中持续散发出无法遁形的气息，实际上陈庆之引路的作用，也不是为了避开所有敌人，而是要选择敌人。谁都知道，实力越弱的敌人越容易对付，陈庆之正是为了己方三人，操控着那引路犬躲避强敌，同时，靠近弱敌。

　　在陈庆之引路的同时，龙毅的神识感应，一直都没有收回，而是在比陈庆之更加广阔的空间之中感应着四周修行者的动静，他有绝对的自信，自己的元神力量，在这禁制法阵之中，没有人能够匹敌，所以，也不可能有人能够发现他一直在用神识进行查探。

　　这一片山谷方圆将近百里，可以算得上是广阔了。尤其是在众多修行者，全都是小心翼翼地移动的情况下，想要碰见彼此，更加不是容易的事情，陈庆之的引路犬在前方引路，半晌之后，才终于是靠近到了一个修行者千丈之外。

　　陈庆之停下身形，那引路犬也是随即停在半空之中。但是陈庆之还未开口，身处在前方千丈的修行者，便是突然身形一动，疾速逃离！

　　陈庆之神色一变，陈嵩则是冷哼了一声，身形疾动，瞬移消失，三人之中，只有陈嵩的修为达到了婴变初期，拥有瞬移的能力，而且他负责攻击，此时抢先施为，也在情理之中。

　　龙毅和陈庆之并没有拖延，身形疾速飞动，朝前方那修行者逼近，只见一团光芒突然冲天而起，映入了两人的视线之中，而陈嵩的身影，也是一闪而现！

　　陈嵩抬手一拍储物袋，玉盘法宝，出现在了他身前，没有丝毫的停留，便是直接朝着前方那人疾速旋动而去。

　　玉盘在空中划出一道淡绿色的流光，追上了那人，紧接着，便在那人的头顶，绽放出一团耀眼的光华！

　　与此同时，陈嵩双手快速翻动，捏出道道法诀手印，那修行者还身处在半空之中，便是被陈嵩释放出来的禁制笼罩在了其中！

　　那修行者无法再前进分毫，但是脸上却也没有露出丝毫的惊慌之色，只是冷冷地看向陈嵩和身后的龙毅与陈庆之，显得极为阴沉。

　　能够进入到第三关考验的修行者，在禁制上都有不小的能力，更何况这修行者是单独一人，更说明了他自身能力的不俗！

　　陈嵩的禁制一成形，禁制光幕之上，立即便有大量的光华化作道道绿色的细线在律动，而禁制法阵之内，也是出现了一道道像是箭矢一般的光芒！

　　那些光芒全都是在那一个禁制发动之时，同时出现的攻击神通！

　　很显然，陈嵩一上来，就是释放出了带有强大攻击能力的禁制神通，这样做，无疑是为了尽快地解决竞争对手，但是在龙毅看来，未免显得太过蛮横霸道。

　　这一关考验，不能夺取别人的性命，只要在前五名之中，率先离开禁制就可以了。所以，如果陈嵩的实力足够，完全可以只是施展出困阵，将对手困上三个时辰，也一样能够达到他想要的结果。但是陈嵩一出手，便是不带任何善意地攻击对方，这只会使得对方与己方三人结下仇怨。

　　那人身处在禁制光幕之内，也并没有闲着，在道道灵力光芒出现的同时，身上的灵力气息光芒，也是强盛到了极点！

　　一道道的灵力箭矢，轰击在了那人的灵力防御罩之上，发出声声的轰然炸响，但却是无法穿透那人的防御，伤到他分毫，而那人冷哼一声，盘膝而坐，就像是不再理会身周的神通攻击一般，进入到了冥想状态之中。

　　陈嵩收回玉盘法宝，冷冷地盯着那人，而后寒声开口道：“想要破我的禁制，也得先扛得住我那无穷无尽的禁制灵力攻击，你有本事做到，尽管来找我报复！”

　　言罢，陈嵩看向龙毅和陈庆之，道：“我们走！”

　　陈庆之闻言，急忙点头，陈嵩那像是狂风骤雨一般狠厉的手段，让他感到又心惊又佩服，他虽然无法确定陈嵩的禁制法阵，是否能够见那人完全制住，但是此时陈嵩开口，他也不敢拖延。

　　身形一动，陈庆之身前的引路犬，再次飞向前方，陈庆之也是朝龙毅点了点头，朝前方飞去。

　　龙毅与陈庆之并肩而行，陈嵩再次冷冷看了那身处在禁制光幕中的修行者一眼，便是转身离开。

　　三人在山谷之中继续前行，不多时，便是在引路犬的指引之下，进入到了一片密林之中。这一片密林，看上去十分平静，而陈庆之神色也并没有丝毫变化，显然他并没有任何的发现。

　　龙毅的神识，一直在前方延伸，不曾收回，而在进入密林之后，他隐约之间觉得，这密林有些诡异，但一时之间，却也无法找到诡异的地方所在。

　　而就在龙毅迟疑之间，陈庆之的引路犬，已经是再度前进了百丈，陈庆之也是紧紧跟随，眼前豁然开朗，一名修行者的身影，出现在了三人的视线之中。

　　那修行者在三人现身的同时，便是睁开双眼，同时，脸上露出了一个诡异的笑容，龙毅一见，心神顿时便是大惊，想要提醒陈庆之后退离开，却已经来不及了。

　　一声低沉的嗡响，突然在密林之中回荡，四周的景象，快速扭曲，密林消失不见，取而代之的，是一片蛮荒之地！

　　“哈哈哈！果然有人上当！兄弟们，出来吧！”

　　那原本盘膝而坐的修行者，脸色变得兴奋而又狰狞，长身而起，发出一声大吼，但是龙毅却并没有看见他所说的同伴，入目之处，便全是荒芜和寂寥。

　　四周是一片充满着寂灭气息的荒芜之地，寸草不生，野兽吼叫之声，不绝于耳，让人感到胆寒。

　　陈庆之猛然发出一声惊呼，道：“我们落入幻阵里面了！”

　　龙毅心中暗自说道：“这显然不止是幻阵，攻击随即便会到来！”

　　一念至此，龙毅没有任何拖延，直接盘膝而坐，进入到了冥想状态之中，既然他的任务就是解禁，那么，一进入禁制里头，他就该立即动手解禁，其他两人，自然会帮他护法！

　　龙毅的猜测并没有错，几乎是在他原地盘膝而坐的同时，一头头猛兽的身影，便是出现在了三人的四周！

　　那些猛兽，并不是寻常的野兽，而是修行兽。全都是身躯庞大，杀气凛然，一双发红的眼珠，盯着三人，就像是在看即将到嘴的猎物一般。

　　陈嵩冷哼一声，道：“攻击由我来应付，我给你半个时辰的时间，破解这幻阵，否则，我若是力竭，我们全都要被淘汰！”

　　龙毅没有言语，只是直接闭上双眼，进入到了冥想状态之中，他并不担心自己的安危，事实上他也并不认为身处在这一关禁制法阵之中的人，有谁能够伤得了他，但此时他也并不是单独一人，还要顾及陈庆之和陈嵩，所以，对陈嵩的话，他也并没有任何的意见。

　　一闭上双眼，外界的一切，便已经被龙毅从脑海之中祛除了出去，此时他要做的是全神贯注解禁，应付这幻阵内的修行兽的问题，则是要交给陈庆之和陈嵩了。

　　一头头修行兽就像是从地底爬出来的一般，从四面八方汇聚而来，三息之后，便是扑到了三人身周，陈嵩身形率先飞出，抬手一挥，便是一道灵力光束激射而出，而陈庆之也并没有闲着，抬手一拍储物袋，足足八块上品灵石，出现在了他的身前，他抬手一点，那八块灵石，便像是长了眼睛一样，飞向八头修行兽，在激射到修行兽身前的同时，全部轰然爆裂开来。

　　陈嵩和陈庆之的防御，或者说是反击，几乎是在同时展开，陈嵩的灵力光束，轰击在修行兽的身上，直接从修行兽的身躯贯穿而过，将一头头由灵力幻化出来的修行兽轰成了一团雾气，下一瞬间，便是消失无踪！

　　陈庆之的灵石攻击，也是颇为不俗，上品灵石之中蕴含的天地灵气，颇为浓郁，在修行兽的身前爆开之后，所引发的灵气风暴，虽然远远比不上修行者的神通威力，但是将本身便是由灵力凝聚成形的修行兽震散，却是能够做到！

　　一头头的修行兽现身，但是很快便被陈嵩和陈庆之击溃，没有任何修行兽能够靠近到三人身周千丈之内。

　　“哈哈！你们以为用这样的手段，我们便奈何不了你们吗？我要提醒你们，这可不止是我一个人布下的幻阵，兄弟们，出手吧，让他们见识一下这个幻阵的真正威力！”

　　说话之人，显然就是布阵之人，而在他话音落下之时，身处在禁制之中的三人，可以清晰地听到两声低喝，但低喝之声落下的时候，禁制内，也是突然生出剧变！

　　修行兽的身影，没有再出现，但是一股股散发出诡异的光芒的雾气，却是在整个禁制空间之中出现，就像是云雾一般，在空中徐徐漂浮，朝着三人汇聚而来！

　　“嘿嘿，你们若是有本事，就试试化解我们这些元神攻击吧，我们这一道攻击，有一个名字，名为鬼息！”

　　声音再度响起，使得修为较弱的陈庆之，神色一变，盯着那些被称为鬼息的雾气，显得有些不知所措。

　　一股股带着无尽寒意的威压，涌入心神，就像是瘟疫一般蔓延开来，修为只有化灵后期的陈庆之，突然身躯一颤，眼神也是变得有些恍惚起来，就像是被什么东西控制住了心神一般。

　　陈嵩神色变得极为阴冷，冷哼一声，开口骂了一声：“废物！”

　　言罢，他飞身上前，显得有些不耐烦地将陈庆之拉到自己的身旁，紧接着，发出一声低喝，一股元神之力威压，释放而出！

　　那些被称为鬼息的雾气，其实就是由元神之力幻化而成，拥有着能够让人心神动摇，甚至是操控人的心神的作用，陈庆之的元神修为较为低微，难以抵御那些攻击，陈嵩拥有婴变初期，倒是能够保住自己暂时不受到元神之力的冲击，而他虽然不想被陈庆之拖累，也还是在一番权衡之后，将陈庆之护住。

　　陈嵩的婴变初期元神威压，就像是汹涌的潮水一般释放而出，反卷向那些元神之力雾气，两股力量一经碰触，便展开了激烈的争斗，陈嵩的元神威严，先是将一股股的元神之力雾气冲散，但是很快，更多的元神之力雾气，凝聚在了一起形成了一股磅礴的云雾，铺天盖地一般地朝着三人倾覆而下！

　　如果龙毅此时不是在冥想，寻找解禁法门的话，身周的那些元神之力雾气，对他来说，完全可以在抬手之间，便是全部化解而不需要耗费丝毫的力气。他的婴变后期元神力量，绝对不是这些由三人最强也不过是婴变初期的修行者释放出来的元神力量所能够相比的，更何况，他们修炼的，也不是神魂之道。

　　然而龙毅此时也并没有打算暴露自己的修为和实力，他全神贯注地感应着这禁制内的一切动静，寻找着破禁的法门所在。

　　脑海之中，与往常解禁的时候一样，再度出现了一副图像，图像之中，自然便是幻化成形的天地灵气。丝丝缕缕的灵力雾气，就像是细线一般，在虚空之中运转，周而复始，虽然速度极快，但是这样的局面，对龙毅来说，难度也并不算太大。

　　而猛然间，龙毅心神微动，察觉到了这禁制的另一个隐秘的地方，那就是，这禁制，并不只是由灵力催动，还有元神之力。

　　这竟然是一个由灵力和元神之力，合力发动的禁制，显然并不是出自单独一人之手，而是外界的那几个人联手布下的，这样的手法，确实可以使得禁制更加牢固，但是在龙毅看来，却是有着一个致命的缺陷。

　　那缺陷就是，灵力和元神之力，并不是来自同一人，这就意味着，无论那些人之间的配合再如何紧密，也总会有缝隙，或者说是破绽，只要能够找到他们灵力和元神之力的结合之间的破绽，这禁制，也就可以解开！

　　一念至此，龙毅心中已经了然，解禁的手法，更像是成竹在胸。他睁开双眼，看到身前的陈嵩与陈庆之并肩悬浮，陈庆之脸上的担忧之色，显露无疑，而陈嵩则是脸色一沉，不停地释放出元神之力威压，与那汇聚成为一股浓郁雾气的元神之力僵持。

　　与陈嵩交战的一方，显然并不是单独一人，否则凭借陈嵩的元神之力威压，也不至于会被对方占据了上方，从眼前的局势来看，陈嵩显然已经无法支持太长的时间。

　　龙毅稍稍沉吟，长身而起，直接飞到了陈嵩和陈庆之的身旁，而两人看到他有所动作，脸上都是下意识地露出了意外的神色。

　　陈庆之脱口而出，急声道：“龙毅兄弟，可想出了解禁的办法？”

　　龙毅点头道：“办法是想出来了，但是我的实力还不足以解禁，还是需要劳烦陈兄出手。”

　　龙毅所说的陈兄，自然不会是陈庆之，而是陈嵩，龙毅显露在外的修为境界，与陈庆之相近，如果龙毅自己都不能解禁，陈庆之也是无法做到。

　　陈嵩淡淡开口，道：“说！”

　　龙毅沉声道：“这是一个双重幻阵，由灵力和元神之力结合，同时作为维系禁制存在的两股力量。陈兄只需要牵引这两股力量，让他们陷入冲突之中，幻阵，也将无法再维持稳定。”

　　陈嵩闻言，双眼微眯，第一次深深地看了龙毅一眼，从龙毅开始冥想到现在，还不到半个时辰的时间，就已经想出了解禁的办法，这确实是让陈嵩感到颇为意外。

　　“好！你们支撑片刻，我立刻便开始破禁！”

　　陈嵩没有任何废话，直接将元神之力威压收回，在半空之中盘膝而坐，而那一股元神之力雾气，失去了他的牵制，立即便是汹涌地朝着两人涌来！

　　龙毅朝陈庆之沉声道：“陈兄，我们两人联手！”

　　陈庆之也知道自己必须帮忙，否则那一股元神之力雾气一旦逼近，对三人都将造成巨大的威胁，听了龙毅的话，没有丝毫犹豫，重重地点了点头，而后，元神之力威压，释放而出！

　　化灵后期的元神之力威压，算不上强大，面对那一股由禁制外面两名修行者合力发动的元神之力雾气，想要与之对抗，几乎不可能，但是龙毅自然不会让陈庆之落败。

　　没有任何言语，龙毅的元神之力威压，也是释放而出，威压化作一股劲风，与陈庆之的元神之力威压一道，卷向那一股磅礴的元神之力雾气！

　　两方力量，再度碰撞，狂风在同一时间，激荡而起，在整个荒芜虚空之中肆虐开来，狂猛的元神之力冲击，让陈庆之的脸色顿时变得有些苍白。他在元神方面的修炼，的确不强，在承受到那元神之力雾气冲击的时候，就已经显露出了溃败之势。

　　龙毅催动元神之力威压，顶住那一股元神之力雾气，并没有全力施为，因为并不需要。

　　他在指引陈嵩破禁之前，就已经估量过，以陈嵩的能力，大概只需要十息时间，便能够依照他所指引的破禁法门，破掉这幻阵，而十息时间，他就算是只释放出化灵后期的元神之力威压，与陈庆之一道抵抗，也应该能够做到。

　　眼前陈庆之似乎露出了退怯之色，龙毅心中了然，这是对方的元神之力威压，对陈庆之的心神造成了太大的压力的缘故，他稍稍沉吟，朝陈庆之低声开口道：“陈兄，凝聚心神，心无杂念，元神力量，便能够完全释放，对敌的威力，才能够达到最强，切记，不可慌乱！”

　　龙毅的提醒，收到了成效，陈庆之立即意识到自己的心神有些混乱，显然并不是对敌的时候应该有的状态，来不及感谢龙毅，他重重地点了点头，而后目光变得坚定起来，随即释放出来的元神之力威压，也是狂猛了几分。

　　龙毅眼中露出几分赞许之色，而后也不再多说，与陈庆之一道抵御着对方元神之力威压的冲击。

　　正如龙毅所预料的那样，十息时间刚过，陈嵩便有所动作。他身上的灵力气息，突然暴涨，几乎是在同时，元神之力威压，也是喷涌而出，在他的身前，形成了两股同源，但是截然不同的光华。

　　两股力量，就像是两盏明灯一般，在虚空之中闪烁，但并没有停留太久，灵力光华，直接攀升上高空，而元神之力光华，则是倏然飞向了前方的那一股元神之力雾气。

　　“陈兄，撤掉元神之力威压！”

　　龙毅知道陈嵩的解禁手段已经展开，即使地朝陈庆之发出了一声提醒。而陈庆之闻言，也不敢拖延，立即散去了自己的元神之力威压。

　　身前数百丈之外的那一股元神之力雾气，失去了两人元神之力的牵制，顿时就变得狂猛起来，以比之前要快上十倍不止的速度，朝着三人翻涌而来，陈庆之见状，眼中再次露出了几分惊慌之色，但是龙毅却是不动声色，默默地注视着陈嵩释放出来的那一股元神之力光华。

　　磅礴的元神之力雾气，涌到了光华前方，诡异的一幕，随之出现，雾气没有再继续前进，而是停留在了原地，就像是显得十分茫然一般地，在那光华的前方涌动，而瞬息之后，光华一闪，飞向天空上方，元神之力雾气也像是受到了牵引一般，不由自主地朝着上方飞去。

　　与此同时，陈嵩的灵力光华，也是在空中绽放出了耀眼的光华。

　　禁制空间内的天地灵气，在此时翻涌而起，一股劲风激荡而起，劲风之中，灵力气息快速波动，显得躁动不安，同时，也是开始快速地朝着陈嵩的灵力光华汇聚而去！

　　元神之力雾气与灵力光华，朝着彼此靠拢，似乎就要碰撞在一起，而这一切，全都是在陈嵩的元神之力和灵力的牵引之下发生的。

　　陈嵩的脸上，露出了几分阴狠之色，而陈庆之，脸上则是露出了一道喜色，龙毅双眼微眯，注视着天空上方的动静，暗自摇了摇头。

　　陈嵩的手段，的确是在解禁，但是，在龙毅看来，仍然显得太过蛮横。他可以看出陈嵩的目的，就是要这幻阵空间内的灵力与元神之力直接碰撞，从而让幻阵崩溃，而这样做的结果将会是，布阵的人，受到阵法崩溃的时候的力量反噬，受到创伤！

　　也许在战斗之中，这样的手段，无可厚非，因为，可以更加有效地打击敌人，但是，如果换成是龙毅，他绝对不会这样做，他有更好的办法，能够破解这禁制，安然从这禁制中走出去，而反击，那是走出禁制之后的事情。

　　但龙毅并没有意识到的是，他不认同陈嵩的手段，并不是因为他太过仁慈，妇人之仁，而是因为他的实力与眼界，如今已经是今非昔比。他变得极为强大的元神力量，在让他有更多更好的办法化解危机的同时，也让他在对付敌人方面的理念，出现了一些变化。

　　正是因为龙毅如今超强的元神力量，他才不需要担心自己，就算是不利用破禁创伤敌人，也有把握在走出禁制之后，制服对方，这就是实力的体现。但是姑且不论陈嵩的心性，单说陈嵩的实力，陈嵩就无法像龙毅这样去思考和应对，因为，他的实力不足以让他在耗费了大量心力破解禁制之后，还能够游刃有余地对付敌人。

　　转眼之间，两股力量，就要碰撞在一起，一声声显得十分惊慌的惊呼之声，在禁制法阵外面响起，显然就是那布下这一个禁制幻阵的三人，因为意识到了即将出现的危险境况而发出的声音。

　　听到那声声惊呼，陈嵩的脸色变得更加阴冷，嘴角则是露出了一个毫不掩饰的冷笑，下一瞬间，他抬手猛然一指，他的灵力光芒与元神之力光芒，在即将碰撞在一起的瞬间消失，但是那两股受到他的力量牵引的幻阵力量，却是来不及止住驱使，碰撞在了一起！

　　轰！

　　一声巨响，在天空上方响起，幻阵内的天地灵气，与那一股元神之力，无可避免地碰撞，或者说是接触，但是，就算只是如此，也足以让这一个幻阵空间，产生无法挽回的变故！

　　嗡！

　　幻阵空间，出现了剧烈的震荡，上方天空，不再是仿若真实一般的云雾，而是一团颤栗不止的光晕，但光晕也是转瞬即逝，消失无踪，而三声惨呼，清晰地传入了三人的耳中！

　　眼前景象倏然变化，茂密的树林再度出现在了三人的视线之中！


第八卷 修禁星 第五百一十五章 严阵（上）

　　禁制崩溃，山谷密林再度出现在三人的视线之中，几乎是在同时，三道身影从密林之中朝着相同的方向急速窜了出去，动作显得极为惊慌。

　　陈嵩寒声发出一声爆喝，道：“他们已经受了重伤，绝对不能就这样让他们离开！”

　　龙毅和陈庆之闻言，对视一眼，在龙毅有所动作之前，还是陈庆之率先飞出，朝那三人追击而去。

　　在半途之中，陈庆之已经从储物袋中取出了几块上品灵石，他的禁制修为并不只是用来解禁，同样是拥有对敌的能力！

　　陈嵩神色现出几分苍白，刚才的那一番解禁手法，虽然顺利，但同样也是消耗了他不小的心力，龙毅看了他一眼，稍稍沉吟，便飞身而起，紧追陈庆之而去。

　　陈嵩在身后，双眼微眯地看了龙毅和陈庆之一眼，而后，身形闪动，跟随在他们的身后。

　　陈庆之在飞行的同时，双手也是疾速翻动，捏出道道的法诀手印，在他身前悬停着的那几块上品灵石，绽放出一股浓郁的灵力雾气。

　　灵力雾气在半空之中汇聚，体积变得更大，气息也是更加地浓厚，随着陈庆之抬手一指前方，那一股雾气，便是朝着前方三人加速飞去！

　　灵力雾气在半途之中，倏然变大，变成一股体积庞大的云朵，追到了那三名修行者的头顶上方，而那三人眼见着身后对手追来，脸色也是变得更加地惊慌，他们的修为其实并不逊色于陈庆之，但是刚才却是被陈嵩在解禁的同时重伤，想要对付陈庆之和随之赶来的龙毅和陈嵩，都显得有些底气不足。

　　云雾快速变化，就像是一座没有固定形态的大山一般，当头压下，随即便是将那三人笼罩在了其中，陈庆之的身形也是随即悬停在了那灵力雾气上方，不断地打出法诀手印，开启禁制法阵！

　　陈庆之施展出来的禁制法阵，是一个困阵，这困阵的威力，其实不足以将三人困上太久，但是拖上他们半个时辰，却是能够做到，而这也是陈庆之所能够做到的极限了，接下来他就只能将局势交给陈嵩或者龙毅去应对了。

　　禁制法阵成形，陈庆之松了口气，而后看向恰好在此时来到了他的身旁的陈嵩和龙毅，开口道：“我已经困住他们了，但是只能困住他们半个时辰时间，陈兄，可有什么办法，彻底击败他们？”

　　陈嵩稍稍沉吟，开口道：“我当然有办法，但是，却不能在现在施展。距离这第三关禁制开启，还有至少两个时辰的时间，在对付敌人的同时，我也要保存实力。”

　　说着，陈嵩看向龙毅，道：“龙毅，你应该也有手段没有施展出来吧？不妨就与陈庆之一起，布下困阵，将他们彻底困住。如何？”

　　龙毅闻言，微微一笑，并没有多话，点了点头，道：“就依照陈兄说的办！”

　　陈嵩深深看了龙毅一眼，嗯了一声，没有再开口，但明显是在等着龙毅动手施为。

　　龙毅也不以为意，施展出禁制对他来说，并不算困难，而且，他若是全力施为，施展出元神之力禁制，那里面的三个人，三天之内也休想出来，但是眼下在陈庆之和陈嵩的面前，他也是不能这么做，只能够施展出与他显露在外的修为境界相符的禁制法阵。

　　一念至此，龙毅身上灵力气息快速攀升，体内灵力，也是迅猛催动，紧接着，他双手疾动，打出道道的法诀手印，最后抬手一压，一道禁制光幕，将陈庆之的禁制法阵笼罩在其中，形成了一道双重禁制。

　　做完这一切，龙毅看了陈庆之与陈嵩一眼，见陈庆之眼中露出欣喜之色，并没有什么异常，而陈嵩则是眉头微皱，似乎意识到了什么，但也并没有开口言语。

　　龙毅施展出来的禁制法阵，并不是元神之力禁制，而就是以灵力发动的禁制法阵，而且这一个禁制法阵，也并不是他自创的，而是他从之前对第一关的禁制困阵的领悟之中，衍生出来的布阵手法。与那第一关禁制困阵相比，龙毅布下的这一个困阵，有相似之处，但是强度，绝对是要比前者要大上不少，困住里面那三人一个时辰，绰绰有余了。

　　那三名修行者身处在禁制困阵之中，已经是在无奈之下，拖着重伤之躯开始解禁，但距离成功，显然还有很长一段时间。

　　陈嵩开口幽幽道：“很好！现在我们已经解决了四个对手，眼下力量都出现损耗，应该尽快进行休整，再伺机出击。你们有什么意见么？”

　　龙毅并没有任何表示，陈庆之则是对陈嵩颇为信服，点了点头，拱手道：“陈兄说的有理，我们都已经颇为疲惫，理当进行一番休整，否则也是难以为继。”

　　龙毅稍稍沉吟，开口道：“只是我们无处藏身，若是进行休整，一有敌人来进犯，岂不是也要受到威胁？”

　　陈嵩幽幽开口，道：“这个你大可以不必担心，禁制之术，不止是用来对敌的，有很多时候，还可以用来保护自己，想要躲避别人的威胁，只要开启防御禁制就可以了。但我要趁着这个机会恢复心力，所以，防御禁制需要你们两个来想办法，除非你们想要在剩下的两个时辰里，成为进攻的主力，否则的话，我大可以利用我的法宝，布下防御禁制，只是到时候，我难免力竭，而你们，也将无法再得到我的庇护。”

　　龙毅闻言，心中对这陈嵩的语气，感到有些不悦，很显然，陈嵩已经将自己当成了这三人之中的最高首领，对他和陈庆之做出任何的指示，都是以一种居高临下的姿态，这样的姿态，虽然是建立在三人的实力对比之上的，但也未免太过霸道了。

　　陈庆之却是不以为意，也许在陈庆之看来，强者理当如此。他点了点头，道：“好！既然陈嵩已经发话，而且陈嵩肩负着我们能够坚持到三个时辰之后离开禁制法阵的重担，我们两人显然为陈嵩分担多一些，也是理所当然！”

　　陈嵩点头道：“这样最好，那我们也没有必要再浪费时间了，我要立即进行修炼，你们两人快点布下防御禁制，帮我护法吧！”

　　言罢，陈嵩没有再看两人一眼，直接在原地盘膝而坐，闭上双眼，俨然是要立即进入到冥想修炼状态之中。

　　陈庆之看向龙毅，微微一笑，道：“龙毅，我先布下防御禁制，你随后施为，如何？”

　　龙毅点了点头，道：“可以。”

　　“好！”

　　陈庆之言罢，抬手一拍储物袋，从他那似乎没有枯竭之忧的储物袋之中，取出四块上品灵石，但这一次，随着上品灵石一同出现的，还有一张符纸。

　　四块上品灵石，在陈庆之的操控之下，飞行三人四周的虚空，悬停在四个不同的方位之上，紧接着，灵力雾气释放而出，朝着中央地带汇聚而去。陈庆之将法符抛出，那法符倏然投入到了灵力雾气之中，随后，一股夺目的光芒绽放而出，将所有的灵力雾气，都渲染上了一片灰色，显得颇为奇异。

　　灰色的雾气光芒，就像是拥有了强盛的生机一般，迅速扩散，见三人所处的空间，完全笼罩在了其中，形成了一个方圆十丈的独立空间，禁制法阵成形。

　　陈庆之开口道：“我这防御禁制，名为聚灵阵。那法符，便是阵眼，但那法符，由我的灵力气息引动，只要我灵力不枯竭，禁制就不会消散。”

　　龙毅会心一笑，道：“陈兄好手段。”

　　事实上陈庆之的这一个防御法阵，远远算不上是精妙，最多也就是牢固而已。因为这防御禁制的威力，与陈庆之的力量息息相关，只要陈庆之撑得住，这禁制法阵，就不会被破解，但是从另一个角度上讲，若是破禁之人，拥有将防御禁制直接轰破的能力，那么陈庆之必定也是难以保全。

　　眼见陈庆之布下防御禁制，龙毅也知道自己应该出手，他稍稍权衡之后，双手疾动，同时，元神之力，释放而出。

　　一个拥有三百六十重防御的元神之力禁制，在瞬间成形，用肉眼去看，并没有任何的异常之处，甚至也看不出禁制的存在，但若是用神识从外界进行查探，会发现神识就像是撞上了一堵厚厚的墙壁一般，无法投入分毫。

　　陈庆之显得有些意外地看向龙毅，道：“龙兄弟竟然有如此了得的手段，布下元神之力禁制，这禁制，可是颇为不俗啊！”

　　龙毅微微一笑，道：“陈兄过奖了。我这元神之力禁制，其实也是稀薄，而且也已经是全力为之。作用并不比你的防御禁制强上分毫，不过，我料想元神之力禁制与你的灵力禁制相配合，效果会更好。”

　　陈庆之欣然点头，道：“正是如此！”

　　龙毅道：“陈兄还是赶快进行休整吧，我这元神之力禁制，拥有感应敌人神识的能力，若是有人前来惊扰，我会立即开启禁制进行防御，作为第一道屏障，为陈兄争取休整的时间。”

　　陈庆之闻言，感激地朝龙毅拱了拱手，道：“那我就不推辞了！辛苦龙兄弟了！”

　　龙毅拱手回礼，也不再多说，陈庆之则是立即在陈嵩不远处盘膝坐下，闭目凝神，进入修炼状态。


第八卷 修禁星 第五百一十六章 严阵（中）

　　龙毅束手而立，看向前方虚空，他的神识，也是在不动声色之间，释放了出去，朝着整座山谷，缓慢蔓延开去。

　　随即，龙毅便发现，山谷之中，除了自己三人之外的十七名修行者，有正好十人，此时都是落入竞争对手的禁制法阵囚困之中，他们所在的禁制法阵四周，空无一人，显然距离他们能够挣脱出禁制，还有一段时间。

　　而剩下的七名修行者，则是在山谷之中，徐徐飞行，显得极为小心，虽然因为天空中降下来的阴冷雨水，使得他们无所遁形，但是也许是出于谨慎考虑，他们并没有逼近彼此阵营的打算。

　　七名修行者，分为了四个阵营，正好是处在山谷四个不同的方位上，而龙毅也是在同时发现，自己三人，则是处在了他们的中心地带！

　　那四个阵营，其中一方是单独一人，龙毅在用神识感应到那人的时候，立即便有了印象，那人，正是在第一关困阵考验之中，第一个通过考验的修行者，而且在第二关的时候，也是单独一人！

　　从这一点上看，足以证明那修行者的实力不俗，而事实上龙毅暗中以婴变后期巅峰的神识查探那人的修为境界，从他身上的灵力气息波动，很快便判断出那人，竟然拥有婴变中期巅峰的修为！

　　这样的修为境界，已经足够被称为强者，尤其是对于修禁者来说，修为境界，都是依靠修炼禁制道法来进行提高的，能够达到婴变中期巅峰的程度，说明那人在禁制上的造诣，绝对不低，能够成为千名修行者之中的佼佼者，也就不奇怪了。

　　龙毅神识不动声色地跟随着那人，凭借着比那人要强出许多的神识，在悄无声息之间，观察着那人的动向，同时，他洒落在山谷其他方位的神识，也是将其他三个阵营的修行者情况都摸了个清清楚楚。

　　那单独一人的修行者，身处在山谷的东面，而在他的左侧方位，则是由两名修行者组成的阵营，那两名修行者，在移动的过程中，神色都是显得极为小心谨慎，而扫视着四周的双眼之中，都是透出一股阴冷之色。那两人，修为相近，都是婴变初期修为，而且性情看上去也是颇为相似，结为同盟，也就不奇怪了。

　　神识转向另一个方位，同样是两名修行者，那两名修行者，无论是在样貌上还是在修为上，都是颇为相似，很有可能是一对兄弟，两人在半空之中徐徐前进，不时地用眼神交流，似乎是在以意念进行神识传音，龙毅对他们的交谈内容，一无所知。

　　最后，龙毅的神识，落在了三名修行者的身上，那三人，修为全都是化灵后期巅峰，这样的组合，在实力上并不强，但是能够做到现在，却是恰恰证明了他们有着不小的依仗，至于那依仗到底会是什么，龙毅无从了解。

　　包括己方在内，现在还没有受到任何钳制的阵营，有五个。而自己这一方，现在正在休养生息，其他的四人，则是在如履薄冰一般地在山谷之中游荡着，既是在提防着对手，也是在消耗着时间。

　　龙毅完全能够判断得出来，那七个人，并不着急着进行争斗，毕竟，距离禁制法阵开启，还有将近两个时辰的时间，颇为充裕，太快与敌人交手，很容易会消耗自己的力量，不利于最后关键的战斗。

　　龙毅心中暗道，如果这样的局势，再维持上一个时辰，也不是没有可能，只是距离禁制法阵开启的时间越短，那些人的实力保存得越是完整，到了最后，斗争也肯定会越加残酷！

　　时间流逝，山谷之内，进入到了一个相对平静的状态之中，之所以说是相对平静，是因为，还能够自由活动的己方阵营，一直都是按兵不动，守着自己的方位，形成了一种怪异的默契，没有主动去攻击别人。但是那那七个被别人困在了禁制之中的修行者，也并没有就此放弃，全都是在全力解禁，山谷之中，除了不停地倾斜而下的暴风雨之外，还有时不时修行者破禁之时，轰击法阵所发出的轰然爆响。

　　陈嵩和陈庆之，进入到修炼状态之中，足足半个时辰，也并没有人前来进犯，这对他们来说，无疑是一个好消息，而龙毅并没有进入修炼状态，虽然他的元神之力禁制，足可以在敌人进入到十里范围内的时候，便发出示警，但是以他的元神力量，这样的防御禁制，并没有给他带来任何的消耗。要知道，在元神力量达到了婴变后期巅峰之后，他所能够释放出来的极限元神之力禁制，达到了一万八千重！

　　眼下这只不过是一个三百六十重的元神之力禁制，对龙毅来说，消耗也只能算是九牛一毛，不以为虑。

　　龙毅身悬半空之中，束手而立，一直都在默默地关注着外界的动静，而此时，陈嵩睁开了双眼。

　　龙毅心神一动，转身看向陈嵩，道：“陈兄的力量可是恢复了？”

　　陈嵩微微地点了点头，并没有开口，只是长身而起，身悬半空之中，身处在龙毅的前方，双眼微眯地看向外界。

　　陈庆之也恰好在此时从修炼状态之中脱离了出来，眼见龙毅与陈嵩都是身处在半空之中，急忙身形飞起，来到两人身旁，道：“我们现在该怎么打算？”

　　陈嵩幽幽开口，道：“还有不到一个半时辰的时间，禁制的出口，便会开启。在那之前，这里面的其他人，一定会全力爆发。我们现在正好趁着他们还没有全力一战的决心，将他们击败！”

　　龙毅闻言，眉头一皱，陈嵩的话，虽然不无道理，但是在他看来，却并不明智。眼下的局势，明显是处在一个平衡状态之中，虽然之所以会出现这样的局势，的确是因为那些人，都在等着最后时刻的到来，做全力一拼。但是，并不意味着他们就会在这一段时间里惧怕争斗，因为，他们每一方，都拥有着相当不俗的实力。

　　如果按照陈嵩的指示，打破这一种平衡的话，那么胜负是一回事，这山谷内的众人，将会爆发怎样的争斗，则是一个巨大的变数，龙毅并不看好，自己这一方，能够在这其中脱颖而出。

　　陈庆之与陈嵩的实力，他已经有了一定的了解。陈庆之的实力寻常，陈嵩的实力虽然不俗，但是太过冒进，根本不具备同时成为前五人之中得胜者的资格，如果他一直以化灵后期的实力施为，三人肯定无法坚持到最后。

　　而眼下陈嵩的这一个决断，无疑是要将三人推到众矢之的的地步，就算是能够成功制服某个对手，也根本无法保证在面对其他其他阵营的对手的时候，能够做到安然无恙，到了最后，势必会落入一个进退维谷的境地之中。

　　陈庆之没有任何的异议，似乎已经认同了陈嵩的提议，但是龙毅稍稍沉吟之后，还是摇了摇头，开口道：“陈兄，我认为这样不妥。”

　　陈庆之闻言，微微一愣，看向陈嵩，显然对龙毅否定陈嵩的提议，颇为意外。

　　陈嵩神色微凛，看向龙毅，缓缓开口道：“莫非你有什么高见不成？”

　　龙毅道：“高见不敢当。只是我对这件事情有自己的看法，想要与两位交流一番罢了。”

　　陈庆之开口道：“我们三人既然是同盟，便是为了彼此利益着想。龙兄弟有什么话，直说就是！”

　　龙毅点头道：“那我便直说了。事实上，我认为我们现在应该按兵不动，才是更好的对策。眼下山谷之中，还剩下十来名修行者在据守着自己的阵地，止步不前，他们每一方的实力都不弱，显然不可能是畏惧自己被打败，而是想要保存实力，等到最后一刻再全力爆发。虽然这样的局面，到了最后，对我们来说，将会是不小的挑战，但若是现在我们主动挑起争斗的话，很可能会被他们所关注，成为众矢之的，就算是我们能够击败一方阵营，却也无法保证，有别人的阵营，发现我们力量出现损耗，趁虚而入，到时候，我们岂不是得不偿失了？”

　　陈庆之闻言，陷入沉吟，而陈嵩则是双眼微眯，定定地看着龙毅，不知道心中到底是在想些什么。

　　陈庆之其实稍稍一想，便知道龙毅所说的，不无道理，若是出于长远考虑，这也是更加稳妥的做法，但为了顾及陈嵩的面子，他还是开口道：“那依龙兄弟看来，我们怎么做才更合适？”

　　龙毅稍稍沉吟，道：“等！我认为我们只需要等，便足够了！外面的那些人，一定也和我们一样在掐算着时间，我敢断定，在剩下最多半个时辰的时间，他们就会全力一争，但是谁先动手，就要看谁先忍不住了。而无论是谁先动手，我相信，最后肯定都没有任何的好处，我们所需要做的，就是等到最后一刻，他们或者是争出了结果，或者是力量衰退的时候，再出击，才是最好的时机！”

　　陈庆之神色一动，想要击掌附和龙毅的提议，但还是看了一眼身旁的神色阴晴不定的陈嵩，道：“陈兄，你怎么看？”

　　陈嵩双眼微眯，沉默了半晌之后，才幽幽开口道：“既然龙兄弟思虑如此深远周全，我没有意见，但是我要提醒你们，越是到最后，来自敌人的阻力，就会越大，到时候，我能不能保住你们，带你们与我一同占据前五的位置，便是一个未知之数，若是我做不到，你们不要怪我。”

　　陈庆之闻言，脸色稍稍显得有些尴尬，陈嵩这话，似乎大有深意，让他感到有些困惑和不满，但是他却也不敢开口询问。

　　龙毅淡淡一笑，道：“陈兄说的是，到时候，我们绝对不会拖累陈兄，也请陈兄不要抛弃我们便可以了！”

　　“哼！”

　　陈嵩发出一身冷哼，没有再开口，返身落在实地之上，盘膝而坐，闭目养神，而龙毅与陈庆之也是朝彼此点了点头，不再多话，只是默默地注视着前方虚空。

　　龙毅心中十分平静，此时除了观望外界那些修行者的动静，也并没有想太多，而陈庆之则是显得有些紧张，目光闪烁，似乎一直都在思索着什么。龙毅很清楚，陈庆之是对将要展开的最后争斗没有什么信心，心绪才会出现波动，出现这种情况，全是在个人的心性修为，就算是开口提醒，也没有任何的意义。

　　山谷之内，依然平静，但是随着时间的推移，一股暗涌，却是在无形之中，渐渐涌起。

　　禁制法阵之外的几座悬空山，众多的修行者，无论是不是千悬山弟子，全都是在沉默地注视着山谷内的影像，关注着所有人的动静，那些人无法听到禁制法阵之中修行者的对话，只能够从他们的举动猜测着他们的意图，而所有人已经都意识到，禁制法阵内的人，除了那些被困在禁制中的人之外，全都是在保存实力，等着最后的爆发。

　　紧张的气氛，不单是在禁制法阵之外蔓延，在禁制山谷之中，同样出现。时间已经越来越少，眼看着距离禁制法阵开启，只剩下了将近半个时辰，龙毅身旁的陈庆之，神色已经是变得极为严峻，紧握着的双拳，也是在微微地颤抖着。

　　陈嵩也已经从闭目养神的状态之中脱离出来，悬浮在了半空，沉默不语地盯着外界的动静。


第八卷 修禁星 第五百一十七章 严阵（下）

　　龙毅神色依然十分平静，他一直在等待。争斗必定会出现，否则无法决出胜负，但是导致争斗爆发的导火线，却还没有到来。

　　此时，龙毅的心神一动，神识落在了一个禁制光幕之上。那禁制，不停地传出声声轰然巨响，显然是有修行者在其中，正在施展强横手段破解禁制，而龙毅能够判断出来，禁制，即将崩溃，那里面的人，也是即将现身！

　　轰！

　　一声震天一般的巨响，从那禁制光幕之内，再度传出，整个禁制光幕，光芒爆闪，极为耀眼地朝着四周迅猛扩散，这是禁制法阵崩溃的征兆，而果然，下一瞬间，一道身影，从其中疾速窜出，出现在了半空之中！

　　那人是一名中年修行者，没有同伴，这已经意味着，他的实力绝对不俗，而事实上，从他破禁的同时，他身上释放出来的狂猛灵力气息，便可以看出，他是一名拥有婴变初期修为的强者！

　　那中年修行者脸色显得极为狰狞，但是眼中却是透出一股迷茫之色，显得有些怪异，他破禁而出之后，身悬在半空之中，目光不停地朝四周搜寻着，似乎是在寻找着什么，但显然有些盲目。

　　那人的心神状态，明显反常。

　　龙毅以神识感应着那人的气息，发现那人的灵力气息显得有些紊乱，心神状态，似乎也是很不稳定，也不知道是本性如此，还是在禁制法阵之中受到了什么刺激。

　　而突然，那修行者发出了一声爆喝，身形一动，消失不见！

　　龙毅眉头一皱，遍布整座山谷的神识，在下一瞬间，便是将那人的行踪再度锁定，发现他已经是身处在了山谷的东面！

　　山谷的东面，一直是被一名修行者占据，那修行者在过去的半个时辰时间里，一直都是盘膝而坐，显然也是在等待最后时刻的到来，但是那状若巅峰的修行者的出现，却是让他睁开了双眼。

　　“没有人能够困住我，铁钟，我要杀了你！”

　　那瞬移现身的修行者，在看到后者的同时，双眼顿时便是变得通红，眼中的怒火，毫不掩饰。

　　那名为铁钟的修行者，嘴角露出一丝冷笑，道：“你已经疯了，还有能力杀我么？”

　　那修行者却像是没有听到铁钟的言语一般，猛然发出一声大喝，抬手一翻，手中多出一件法宝。那法宝看上去其貌不扬，就像是一根铁杵，但却是透出一股十分不俗的禁制气息！

　　那修行者我这铁杵，指向铁钟，一股灵力光芒，便在同一瞬间，律动着朝铁钟迅速笼罩而去。

　　铁钟嘴角冷笑依然没有散去，在那灵力将自己笼罩住之前，身形一动，瞬移消失，但却是并没有走远，而是折身飞行了前方！

　　一击不成，那修行者并没有罢手，而是立即掉转身形，追击铁钟而去，但铁钟却是显得不慌不忙，在前方引着那修行者前进，不多时，便是靠近到了距离另外一个阵营的两名修行者千丈之内！

　　禁制法阵之外，在那修行者与铁钟爆发争斗的同时，一声声的惊呼也是从观战的众人口中传出。

　　“看！华天已经发疯了，追着那铁钟，要杀死铁钟！”

　　一人道：“如果我没有记错的话，华天和铁钟两人，应该是在第一关的时间，排名最为靠前的两人。而且在第二关，他们两人过关的速度，也是遥遥领先其他人。但是进入第三关的时候，华天却是遭受到了铁钟的袭击，被他困在了幻阵之中，没想到华天化了一个多时辰破幻，还是没有能够摆脱铁钟的阴影，陷入疯魔了。也不知道铁钟施展的是什么幻阵，竟然拥有如此恐怖的威力！？”

　　“那华天就算是能够杀死铁钟，按照规定，也将会立即被淘汰出局。不过从两人的实力对比来看，他根本对铁钟造成不了任何的威胁，也不知道铁钟为何不直接将他制服，反而是要逃窜？”

　　“难道你连这也看不出来吗？那铁钟根本不是没有办法对付华天，而是想要利用已经发疯的华天，对付其他人，你看他将华天引到了赵氏兄弟的领地，就知道铁钟是要借华天之手，对付赵氏兄弟了！”

　　“原来如此！”

　　众人在外界，可以说是旁观者清，其中自然是不乏对局势判断颇为清晰和正确的人，而事实正如那些人所说的那样，铁钟引着华天进入到了赵氏兄弟的领地之中，的确就是为了借刀杀人！

　　龙毅以神识关注着那两人的动静，也已经猜到了这一点。在他看来，那铁钟无疑是一个心计十分深远毒辣的人，而且手段也是颇为强横！能够将一个婴变初期强者利用幻阵使其陷入疯魔，绝对不简单！

　　说话之间，铁钟与华天的身影，已经是出现在了赵氏兄弟的视线之中。那赵氏兄弟，就是之前龙毅所观察过的，样貌和修为都是颇为相似的人。

　　那两人一直都是悬浮在距离逼近数十丈的虚空之中，闭目养神，在铁钟与华天靠近到千丈之内的时候，便是立即睁开了双眼，聚集在了一起，下一瞬间，铁钟身形闪动，在两人身前不到百丈的地方出现！

　　赵氏兄弟对视一眼，深厚的默契使得他们不需要任何的言语，也能够知晓对方的心思，他们几乎是在同时，身形闪动，朝着前方瞬移，似乎是要躲避铁钟和华天。

　　但是铁钟已经抢先一步，他在现出身形的同时，便爆发出了一声低喝，同时，双手在胸前疾速翻动，打出道道的法诀手印，一股强横无比的灵力气息，从他身上释放而出！

　　婴变中期的灵力气息，激荡起一股强劲的旋风，使得方圆千丈之内的天地灵气，都是出现了惊人的躁动，只有婴变初期修为的赵氏兄弟，身形一现，瞬移并没有能够成功施展，他们都是被铁钟的灵力气息重新逼出来的。

　　一切都是在电光火石之间发生。从铁钟与华天现身，再到赵氏兄弟施展瞬移技能失败，也只是短短瞬间而已。而几乎是在同时，铁钟身上的灵力气息，狂猛到了极点，当他双手打出最后一道法诀手印的同时，一道庞大的禁制光幕，骤然出现，将赵氏兄弟和华天都笼罩在了其中！

　　禁制法阵，瞬间成形，赵氏兄弟和华天，被困在了禁制之中，而铁钟却是直接身形一动，飞离禁制法阵，俯视着身处在禁制法阵内的三人。

　　“哈哈！华天，你不是想要杀我吗？你再试试，有没有能力从我这禁制困阵之中出来吧！赵氏兄弟，你们应该很清楚自己的实力，和我有多大的差距，这样吧，如果你们能够将华天彻底击败，我便可以考虑，帮你们过关，如何？反正前五人就可以过关，带上你们两个，我也不会有什么损失，如何？”

　　赵氏兄弟对视一眼，眼中都是露出了怨恨之色，他们当然不会愚蠢到以为铁钟这样做，是在提携他们。事实上如果铁钟真的想要让他们过关的话，也就不会将他们与陷入疯魔的华天一道，困在这禁制法阵之中了。铁钟的话，尤其说是提醒，倒不如说是嘲讽！

　　赵氏兄弟没有开口，身为兄长的赵同直接在虚空之中盘膝而坐，进入到了冥想状态之中，而赵逸，则是一副如临大敌一般的模样，死死地盯着华天，显然是在提防着华天。

　　华天双眼通红，神智也是显得颇为混乱，身上不单是灵力气息混乱，口中也是不停地喘着粗气，就像是一头猛兽一般，盯着赵氏兄弟，而在数息之后，他突然爆发出一声大吼，手中的铁杵，重重挥动，一股灵力气息，随即便是朝着上空的禁制轰击而去！

　　铁钟无声冷笑，对下方那爆发出声声轰然巨响的禁制法阵，不再多看一眼，只是抬手看向远处，山谷的另一个方位，紧接着，身形一动，瞬移消失！

　　山谷之内，早就不复平静。距离禁制法阵出口开启，还剩下不到半个时辰的时间，决定胜负的时刻已经到来，铁钟身为这山谷内的第一强者，也不会再坐等，而是要主动出击！

　　身影一闪，铁钟的身影，出现在了两名修行者的身前，而那两人看到铁钟，神色也是大变，虽然目光之中，依然透出阴狠之色，但其中的恐惧，依然是无法掩饰。

　　然而让他们感到大为意外的是，铁钟并没有一上来，便朝他们发动攻击，而是幽幽开口，道：“我们联手，如何？”

　　那两人闻言，都是微微一愣，面面相觑，显得有些不知所措，他们两人自知，自己的实力，想要与铁钟对抗，很难有什么胜算，如果铁钟要对付他们的话，只剩下半个时辰的时间，他们可以说是必败无疑。而他们也是已经做出了大战一场的准备，只是没想到，铁钟一现身，便是邀请他们结盟，当然是让他们感到意外而又困惑。


第八卷 修禁星 第五百一十八章 争（上）

　　赵氏兄弟惊疑不定地盯着悬浮在半空之中的铁钟，对铁钟提出的结盟要求，不敢贸然答应，但同时，也不敢拒绝。

　　铁钟并没有给赵氏兄弟太多思考的时间，再次幽幽开口，道：“结盟，还是与我为敌？”

　　赵氏兄弟对视一眼，都从铁钟的言语之中，感受到了一种强烈的压迫感，他们已经意识到，若是自己拒绝，那么等待他们的，将会是铁钟的攻击。可是结盟呢？铁钟真的会提携他们一同过关吗？

　　然而即使是半信半疑，赵氏兄弟也还是无法做出第二种选择。他们在迟疑了半晌之后，终于还是选择了与铁钟结盟。

　　与其说是结盟，不如说是赵氏兄弟归顺了铁钟，因为双方在实力上的差距，使得赵氏兄弟没有与铁钟平起平坐的可能。

　　铁钟再度开口，道：“那和华天困在一起的两人，已经不足为惧，我们接下来要对付的，是三个联盟，他们的实力，不足以威胁到我们，所以，我们大可以主动出击，只要能够将他们困住半个时辰，我们三人，便可铁定过关！”

　　赵氏兄弟不约而同地点了点头，铁钟也不再说话，只是身形一动，朝着前方飞去，两人见状，立即跟随。

　　禁制法阵之外，众多弟子的议论之声，再度响起。

　　“咦，那铁钟竟然与赵氏兄弟结盟，这是为何？他的实力足以在那么多竞争对手当中称雄，完全没有必要带上赵氏兄弟啊！”

　　“我看那铁钟一定是另有打算，说不定他还想借助赵氏兄弟，再来一次借刀杀人，只是不知道赵氏兄弟是否会如他的愿，为他卖命罢了！”

　　龙毅身处在防御法阵之中，默不作声地关注着铁钟与赵氏兄弟的动向，心中也是生出了与其他修行者相同的猜测，而很快，他便做出了自己的推断。

　　铁钟的实力的确不俗，可以说是在这禁制法阵之中，除了他之外，实力最强的人，时间只剩下不到半个时辰，其实没有什么人会不识抬举地去触他的霉头与他为敌，但是他选择找赵氏兄弟结盟，明显不只是为了获胜，更是为了打击更多的竞争对手，让自己的优势变得更加明显一些！

　　思索之间，铁钟与赵氏兄弟，已经是进入到了北面区域，那里，早有三名修行者严阵以待！

　　那三名修行者，当中一人，是婴变后期，另外两人，都是化灵后期巅峰。依照他们的实力，在铁钟三人，原本毫无胜算，但是这三人此时眼看着铁钟三人到来，脸上却是毫无畏惧之色。

　　铁钟三人，停下身形，赵氏兄弟悬停在铁钟身后，脸色已经变得阴沉，无论他们与铁钟之间的结盟真假各有几分，现在面对的是别的对手，也应该将心中疑虑抛开，专心对敌。

　　那三人之中，身怀婴变初期修为的修行者，嘴角挂起一丝冷笑，而后神色骤然变得阴沉，他身后两人，则是突然毫无征兆地爆发！

　　三股同样浑厚的灵力气息，从三人身上暴涨而起，几乎是在同时，那三人手中各自现出一件法宝，那法宝十分精细小巧，竟然是一枚棋子！

　　三枚棋子一出现，铁钟双眼便是微微眯起，寒声道：“原来你们都是玉棋宗的人。”

　　那三人只是冷哼一声，将手中棋子抛向半空，棋子散发出一股浓郁的法宝气息，一股夺目的光芒随即就像是火花一般绽放而出，同时，棋子在空中快速旋动，光芒连接在一起，禁制法阵，即将成型。

　　“你们还不动手，在等什么？”

　　铁钟看了身后赵氏兄弟一眼，似乎并不着急，开口道。

　　赵氏兄弟闻言，也不再犹豫，身形飞出，身悬在铁钟身前，抬手快速打出一道道法诀手印。

　　两人的动作，如出一辙，看上去十分默契，强混的灵力光芒，从他们身上暴涨而起，同一时间，两人猛然抬手指向上方的棋子，发出一声爆喝：“破！”

　　两道灵力光芒，朝着三枚棋子释放出来的光芒激射而去，轰击在了当中的那一枚棋子上，随即便是让三枚棋子一阵颤动，但却是并没有让它们崩溃消失。

　　三人玉棋宗弟子，神色变得更加阴冷，双手维系着法诀手印，同时发出一声低喝：“棋局，开！”

　　禁制光幕就像是一座大山一般，当头笼罩而下，眼看着就要将三人包裹在其中，铁钟依然没有任何的动作，而赵氏兄弟则是神色凝重地盯着上方那不断降落，仿若是千斤重一般的棋子，手中的灵力光束，持续发动，与那禁制法阵僵持。

　　禁制光幕降落的速度顿时迟缓，与赵氏兄弟的两道灵力光束相持，一时之间，难分胜负，呈现出了僵持之势。而铁钟依然没有动作，似乎两方之间的争斗，与他并没有任何关系一般。

　　玉棋宗三人的神色显得十分肃杀，他们的视线落在铁钟身上，眼中露出无法掩饰的不安之色。铁钟还未出手，他们只是与赵氏兄弟打了一个平手，如果此时铁钟施为发难，他们必败无疑。

　　然而铁钟迟迟没有出手，却是让他们感到十分困惑，而如铁钟这样的强者心思，他们自然是无法猜透。

　　龙毅身处在数十里之外，盯着铁钟等人的交战，半晌之后，也才猜到了铁钟的用意。

　　龙毅的神识，同时捕捉到了在山谷的另一个方位上，三名修行者，正在疾速朝着铁钟等人靠近。

　　铁钟不出手，显然就是为了提防在赵氏兄弟出手之时，前来干扰的另一方对手！

　　转眼之间，从山谷的另一边赶来的三人，已经是出现在了铁钟等人千丈之内，当他们看到战况的时候，身形便是立即移动，呈现三角之势，紧接着，中央一人，抬手取出一张黑色的符纸，抛向半空！

　　符纸飞上半空，随即便是释放出了极为凌厉的灵力气息，一股黑雾，也是同时逸散而出，仿若是无孔不入的蝗虫一般，朝着铁钟等人席卷而来！

　　铁钟嘴角挂起一丝冷笑，双掌一摊，一个通体泛着青光的钟鼎，出现在了他的身前虚空之中，徐徐旋动，却并不着急着释放神通之术。

　　黑色的雾气几乎是在瞬间，将铁钟等人包裹在了其中，那三人双手法诀手印也是不停捏出，雾气成形，变成一个极为牢固的禁制困阵，而此时，身处在其中的铁钟，才终于动手。

　　身前的钟鼎旋动的速度骤然加快，一股淡淡的光晕，从那钟鼎之中绽放而出，使得铁钟的身影也是变得有些模糊，而突然，铁钟身影骤然一晃，竟然是极为诡异地隐入钟鼎之中，而钟鼎，则是发出一声低沉的钟鸣之声！

　　钟鸣之声就像是拥有奇异的力量一般，使得众人身周千丈之内的虚空，一阵震荡，玉棋宗三人布下的禁制法阵，以及那三名修行者施展出来的黑雾困阵，都是同时一颤！

　　钟鼎身影一闪，直接冲破了禁制困阵，出现在了虚空上方，铁钟的身影也是随之出现，就像是高高在上的王者一般，俯视着下方众人，但他并没有拖延太久，抬手指向那钟鼎，钟鼎猛然发出一声极为响亮的钟鸣之声，一股光晕，也是随之朝着下方倾斜而出！

　　幻阵！

　　钟鼎以钟鸣之声，释放出幻阵禁制，在电光火石之间，便是将下方八人，尽数笼罩在了其中，而幻象，也是立即出现在了所有人的心神之中！

　　那些幻象，绝对不止是简单寻常的虚幻场景，而是蕴含着强大的杀伤力的神通之术，所伤的并不是身处在其中的人的肉身，而是元神！

　　之前那华天，正是因为受困于铁钟的幻阵禁制神通，才会使得在挣扎的同时，心神崩溃，陷入疯魔，而此时，铁钟再度施展出来，那里面八名修为全都无法与他相比的修行者，全都是心神震骇！

　　铁钟的手段，在此时得到了完全地展现。在距离禁制法阵开启只剩下不到半个时辰时间里，铁钟所作的一切，都是为了消灭一切竞争对手，即使这第三关考验，允许前五名修行者通过，但是铁钟却是不愿意任何人与他一同过关，因为，那将意味着，在接下来的考验里，他还将面对别人的纠缠！

　　八人全部被困在了铁钟的幻阵禁制之中，赵氏兄弟此时也是意识到自己中了铁钟的计谋，心中愤怒不已，但是却也是无计可施，铁钟的实力，远远超出了他们，就算是现在还有另外的六个人与他们一同落难，也没有把握在半个时辰之内破幻而出。

　　铁钟爆发出一声得意的冷笑，而后不再停留，目光转向山谷的另一个方向，身形一动，瞬移消失！


第八卷 修禁星 第五百一十九章 争（中）

　　远处的争斗，龙毅利用神识看得一清二楚，眼见着铁钟身影瞬移消失，他眉头微微一皱，已经意识到，铁钟的下一个目标，便是他们三人。

　　“他来了！”

　　龙毅淡淡开口，心头虽然凝重，但却并不惊慌。事实上铁钟的手段，让他感到颇为不齿，如果铁钟要与他为敌的话，他也不会再有所保留，而是要让铁钟付出代价。

　　陈庆之闻言，如临大敌，神色也是变得十分焦虑，而那陈嵩，则是双眼微眯，看向龙毅，眼中闪过一丝阴寒之色。

　　陈庆之转向陈嵩，道：“陈兄，我们该如何应对？”

　　陈嵩幽幽开口，道：“打开禁制。”

　　龙毅闻言，心中一动，道：“那铁钟即将现身，你有把握对付他？”

　　陈嵩眉头一皱，显得有些不耐烦地道：“叫你打开禁制，你便打开就是，何须这么多废话？”

　　龙毅闻言，心中并无怒气，但却是隐约察觉到几分蹊跷，然而他脸上并没有暴露出任何情绪，依照陈嵩所说，将元神之力禁制化解，而陈庆之见状，也是急忙将防御禁制散去。

　　然而变故，也就在龙毅和陈庆之解开防御禁制的同时出现！

　　陈嵩嘴角突然挂起一丝冷笑，身形一动，飞上高空，同时转向龙毅与陈庆之，紧接着，在两人有所动作之前，抬手一挥，洒出一团光芒！

　　那光芒速度极快，几乎是在显形的同时，便将两人笼罩在了其中，一个禁制法阵，也是瞬间成形，而紧接着，陈嵩双手疾动，打出道道的法诀手印，不断地加固禁制法阵，显然是要将龙毅和陈庆之两人，彻底封锁！

　　龙毅神色微变，而陈庆之则是还有些茫然失措，对陈嵩的举动，感到极为困惑。龙毅仰头看着上方陈嵩的举动，心中已经了然，陈嵩是要将他和陈庆之困住！

　　“陈嵩，你！”

　　陈庆之稍稍惊愕之后，终于回过神来，惊慌不已地朝陈嵩发出一声低喝，而陈嵩则是无声冷笑，幽幽开口，道：“铁钟兄，看来这一关，就只有你我两人可以离开了。”

　　铁钟的身影，在陈嵩话音落下的同时，一闪而现，两人脸上的笑意，同样阴冷。

　　铁钟毫不在意地看了被封锁在禁制困阵之中的龙毅与陈庆之一眼，开口道：“你做的不错。”

　　陈嵩哈哈一笑，显得极为狂妄，道：“只不过是使了一点小手段而已，易如反掌。铁钟兄放心，等这比试结束之后，你要的东西，我便会给你。这是你我早就商量好的，你，应该不会为了单独过关而反悔吧？”

　　铁钟冷冷看了陈嵩一眼，道：“既然这禁制考验，规定了不能杀人，我便奈何不了你。你最好记着你的承诺，否则，比试结束之后，若是我拿不到我要的东西，一样不会放过你。”

　　陈嵩神色微变，但转眼便是恢复了笑意，只是眼中的神采，变得更加地阴冷。

　　距离禁制法阵出口开启，只剩下不到一刻钟时间，山谷之内，除了铁钟与陈嵩之外，其他人，全都是被封锁在了禁制之中，可以说，这一场比试，已经没有任何的悬念。

　　龙毅身悬在半空之中，定定地盯着悬浮在上空，漠然俯视下方山谷的两人，神色逐渐变得冷漠，他看了身旁焦虑而又沮丧的陈庆之一眼，并没有多说，便是直接盘膝而坐，进入到了冥想状态之中。

　　陈庆之看到龙毅举动，微微一愣，但还是叹了口气，道：“没用的，龙毅兄弟，那陈嵩的困阵，不是那么好破的，我们只有一刻钟时间，不可能出得去了。”

　　龙毅没有理会陈庆之，陈庆之已经放弃了过关的希望，但并不代表他龙毅也需要放弃。事实上陈庆之是因为知道自己的实力不济，才选择了放弃，但是他却是远远没有尽全力！

　　时间的确只有一刻钟，但是对龙毅来说，也是绰绰有余！

　　凝定心神，外界的一切，已经不再对龙毅造成任何的干扰，神识释放了出去，而且，还是婴变后期巅峰的神识！

　　强大的元神力量，化作无形的神识，几乎是在瞬间，便蔓延遍了整个禁制空间，紧接着，便开始了对其中的灵力禁制的感应与捕捉。

　　此时的龙毅，毫无保留，婴变后期的元神力量，完全释放，整个人的精神，则是高度集中，脑海虚空之中，丝丝缕缕幻化出来的灵力流动的景象出现，在龙毅的感知之中，被快速地过滤着。

　　时间飞快流逝，距离禁制法阵出口开启，只有半刻钟时间，山谷四周，不断地传来神通之术轰击禁制法阵的声音，那些被困在其中的人，还在做着最后的努力。铁钟与陈嵩两人，身悬半空之中，全都是一副已然获胜的胜利者模样，没有理会那些正在破禁的人，而只是等待着时限到来，禁制法阵出口开启。

　　山谷禁制之外，众多观战的修行者，脸上全都是露出了复杂之色，有的充满期待，有的则是显得有些沮丧。

　　“原来那铁钟与陈嵩竟然早就结盟，到了最后时刻，才暴露了与对方的关系，当真是出人意料，让人无法防备，看来这一关禁制考验，能够过关的人，也就只有他们两人了。”

　　“那两人的手段也未免太狠毒了一些吧？这一关可以允许五个人过关，但是他们却是将其他人全部封杀！”

　　“如果换成是我，我也会这么做。谁不想单独进入到最后的考验。要知道若是再闯过一关，便能够获得在千悬山中领悟无上禁制之术的资格，而且时间是足足十年，当然是谁都不愿意和别人分享这一个机会！”

　　龙毅在此时，睁开双眼，看向陈庆之，陈庆之依然是在长吁短叹，显得一直消沉，明显是已经接收了落败的局面。龙毅见状，暗自摇了摇头，以陈庆之这样一种心性修为，若是就此落败，也未必不是坏事，否则的话，就算能够在他的帮助之下过关，对他自身的修为与实力，并没有什么实质性的帮助。

　　龙毅长身而起，悬浮于半空之中，神识在不动声色之间，释放出去，就像是一道道的无形细线一般，落在了禁制困阵的每一个角落，他意念一动，元神力量，便像是潮水一般，暴涨而起，强劲的元神之力，衍生出一股重若千斤一般的威压，压在了陈庆之的心头上，顿时便是让陈庆之震惊不已。

　　此时已经没有必要再掩饰，龙毅没有理会陈庆之那惊愕之极的反应，催动着元神之力，开始朝禁制法阵发动狂猛的冲击。

　　嗡！

　　一声嗡响，在禁制法阵之中响起，整个禁制法阵内的虚空都颤动了起来，瞬息之后，一声巨响，一重禁制法阵在龙毅的元神之力冲击之下崩溃！

　　陈嵩布下的禁制困阵，足有三重，一重禁制法阵崩溃，并不足以让龙毅和陈庆之逃脱，但是龙毅的元神力量，也并没有就此停歇，而是以更加狂猛的态势，发动猛烈的冲击！

　　一切都在瞬息之间发生，变得来得太过突然，以至于不单是陈庆之震惊不已，就连身处在禁制困阵之外的铁钟和陈嵩，都是一片惊愕之色。

　　陈嵩无论如何都想不到，他一直认为实力平庸的龙毅，竟然能够破解他的禁制困阵，而且，速度如此之快！

　　轰轰轰！

　　声声轰响，清晰无比地传入铁钟和陈嵩的心神之中，让他们神色变得更加严峻，龙毅和陈庆之的身影，几乎是在三重禁制困阵崩溃的同时，疾速窜出！

　　陈庆之还处在震惊的情绪之中，他从禁制之中飞出，完全是龙毅主动抓着他的手臂，将他带出。而龙毅在现身的同时，身上元神之力，化作一股庞大的浪潮，卷向陈嵩和铁钟两人！

　　“怎么回事！？那龙毅竟然拥有如此强的元神力量！？”

　　陈嵩眼看着两人身影，化作一道流光窜出，惊呼出声。而铁钟则是心神一凛，骂了一声蠢货，而后发出一声冷哼，钟鼎法宝，出现在了他的身前！

　　一股强横的元神气息，从钟鼎之中释放而出，反卷向龙毅释放出来的元神之力威压，两股力量在半空之中碰撞，再度爆发出一声巨响！

　　铁钟抬手一抓，抓住陈嵩衣衫，带着他疾速后退，然而让铁钟大为意外的是，龙毅并没有继续纠缠，而是飞向了山谷的另一个方向！

　　龙毅的举动，让铁钟与陈嵩都是始料未及，在反应过来之前，龙毅已经是身处在了距离他们十数里外的虚空中，而在那虚空下方，又是一个禁制困阵！

　　“破！”

　　龙毅盯着下方的禁制光幕，猛然发出一声爆喝，与此同时，元神之力，化作无数道箭矢，轰击在了下方那禁制法阵之上，禁制爆发出一声轰然巨响，随即崩溃，华天的身影，从中攒射而出！

　　那之前与华天同处在禁制法阵内的两名修行者，也是紧随在华天之后，冲出禁制法阵，而与华天比起来，他们显得更加地惊讶。

　　华天一现身，便是爆发出声声的怒吼，身上灵力气息，毫无目标地朝着四周释放开去，龙毅身处在他的前方，双眼微眯，没有过多犹豫，神识探出，化作一张无形大网，将华天笼罩在其中，紧接着，元神之力，镇压华天！

　　龙毅做出这一举动，并不是为了攻击华天，而恰恰相反，是为了帮他！

　　华天早在被铁钟困入禁制幻阵的时候，便被幻象缠住了心神，陷入疯魔，无法控制住自己的心神，此时龙毅所作的，就是帮他稳住心神，恢复神智！

　　被龙毅抓在手中的陈庆之，早就失去了主张，只是任由着龙毅拖着他的身躯，悬浮在半空之中，而此时，他双眼猛然一亮，就像是突然醒悟过来一般，发出一声大喝，道：“禁制出口已经开启！”


第八卷 修禁星 第五百二十章 争（下）

　　陈庆之视线所在的方向，山谷的上方虚空，就像是破开了一个口子一般，透出一股耀眼的光芒，外界的灵力气息，涌入其中，任何人看上一眼都知道，那正是禁制法阵的出口！

　　华天仍然处在龙毅的元神之力镇压之中，而陈庆之，则是失去了主张，只是一脸呆滞地看着龙毅施为，那随着华天一同冲出禁制法阵的修行者，则是在此时发现了禁制出口的开启，二话不说，便是朝着那出口疾飞而去！

　　铁钟和陈嵩同样是看到了出口，也无暇再去顾忌龙毅的举动，身形闪动，转眼便要靠近那出口！

　　龙毅双眼微眯，看向那出口，冷哼一声，心念一动，磅礴的元神之力，从他身上释放而出，化作一股浓郁雾气，涌向那禁制出口！

　　元神之力的速度，极为迅猛，转眼之间，便是赶在铁钟等人离开之前，封住了出口，同时，元神之力禁制开启，将那出口完全封锁！

　　铁钟四人冲到出口前方，却是突然被元神之力禁制堵住了去路，都是惊讶不已地止住身形，看向龙毅，但龙毅并不理会他们，只是以元神之力，帮助华天恢复神智。

　　“还等什么？将这禁制冲破，我们便可以过关！”

　　铁钟爆发出一声大喝，身前钟鼎快速旋动，元神之力，狂猛释放而出，轰击在龙毅的元神之力禁制之上！

　　轰轰！

　　一重重的元神之力禁制，不停地被轰破，但那出口却依然是被封锁！

　　龙毅在刚才的那一瞬间，发动了足足三千六百重禁制，就算铁钟四人有能力将那三千六百重禁制尽数轰破，也需要时间，而那一段时间，已经足够他帮助华天恢复神智！

　　禁制法阵之外，所有人都是一脸惊容地盯着流云光幕，他们的视线，绝大多数，都是落在了龙毅的身上，很多人惊讶万分地发现，他们对龙毅，几乎没有什么印象，但是恰巧就是龙毅，在禁制出口开启的同时，展露出了一夫当关万夫莫开的强大实力！

　　所有人在此时，对龙毅都只有一个评价，那就是深藏不露！

　　另一座悬空山上，一名看上去极为威严的老者，凝视着龙毅的身影，开口道：“把那名为龙毅的修行者的解禁玉筒拿来！”

　　一名弟子，立即上前，递过一枚玉筒，赫然便是龙毅在第一关比试的时候，解答困阵禁制的玉筒。

　　老者毫不犹豫，将神识探入玉筒之中，三息之后，猛然抬头，沉声道：“原来他才是千名参赛者之中的第一人！”

　　此言一出，与老者同处在同一座悬空山内的千悬山门人，都是神色一凛，看向龙毅的眼神，更加不同。

　　一人看向老者，道：“掌门，那人看来是一直隐藏了实力，到了现在才爆发，依你看，他有可能参透我们千悬山的第一禁制难题么？”

　　老者摇了摇头，道：“我无法确定。但是，我们大可以期待他的表现，希望他真的能够为我千悬山，破解那一道千年都无法领悟的谜题吧！”

　　外界人的反应，龙毅就算能够预料得到，也并不在意。虽然原本他并没有打算暴露自己的真正实力，但是铁钟和陈嵩太过阴毒，他不愿意看着那两人如此轻易便过关！

　　数息之后，龙毅神色一动，撤去笼罩在华天心神之中的元神之力，再看那华天，眼中已经恢复了几分清明。

　　“走！”

　　龙毅言罢，朝那华天发出一声低喝，华天猛然醒悟，神色一凛，紧随在龙毅与陈庆之身后，疾速朝那禁制出口飞去！

　　禁制出口，被龙毅的元神之力禁制封锁，在被尽数破解之前，也就只有龙毅能够轻松穿透。而当他带着陈庆之与华天冲向禁制的同时，铁钟四人，也是发现了龙毅等人的到来！

　　“你不让我们离开，你也休想过关！”

　　铁钟眼中闪过浓浓敌意，抬手一指身前钟鼎，那钟鼎加速转动，元神之力，化作一股劲风，卷向龙毅三人！

　　龙毅脸上露出轻蔑笑意，铁钟婴变中期修为释放出来的元神之力，还不足以对他造成任何威胁！

　　闷哼一声，龙毅身上元神之力催动，元神之力禁制，将他与陈庆之，还有身后的华天牢牢包裹在其中，阻挡铁钟的元神之力攻击，他们的身形速度，没有受到铁钟攻击的任何影响，直接跟随着龙毅，穿入元神之力禁制之中，在元神之力禁制的庇护之下，穿过出口！

　　眼前景象倏然变换，正是悬空山空地虚空之中，龙毅，陈庆之以及随后现身的华天，身悬半空之中。

　　而在出关的同一时间，龙毅将留在禁制法阵内的元神之力禁制撤去！

　　元神之力禁制消散，出口再无阻挡，铁钟四人，都是微微一愣，但紧接着，便是反应了过来，骤然发难！

　　铁钟与陈嵩处在同一阵营，而另外的两名修行者，则是与他们呈现出敌对之势，铁钟已经暴怒之极，并没有让陈嵩出手，而是直接以钟鼎朝着那两名修行者笼罩而下！

　　元神之力困阵，随即发动，幻象在那两名修行者心神之中出现，使得那两人，神色都是在同时变得极为痛苦。

　　铁钟发出一声冷哼，没有再去看那两名修行者一眼，甚至还也不理会身旁的陈嵩，径直飞出出口！

　　陈嵩见状，也是猛然惊醒，飞离禁制法阵！

　　铁钟与陈嵩身影一出现在外界，一道洪亮声音，随即响起：“过关人数已经确定，第三关考验，结束！”

　　话音落下的同时，禁制消散，山谷景象消失无踪，而身处在其中，那些被困住的修行者，也都是在千悬山强者的施为之下，从禁制之中脱离而出。

　　包括龙毅在内的二十名修行者，全都出现在了空地上，胜负已经见分晓，那些人尽管对阻扰自己过关的对手，心怀怨恨，而且对手就在眼前，但却是无法进行报复，因为，这里是千悬山，千悬山内有大量的强者在盯着他们的一举一动，若是他们在比试结束之后，还要在这里闹事，那么等待他们的，将会是毫不留情的严惩！

　　即使落败的十五人，心中不甘，而且也已经与禁制法阵中的对手结下了仇怨，却也是无可奈何，只能在一边暗叹自己技不如人的同时，一边思索着离开千悬山之后，选择时机进行报复。

　　而对获胜的五人来说，此时心境也是各不相同。

　　铁钟与陈嵩的视线，落在龙毅身上，眼中的怨毒之色，毫不掩饰。对铁钟来说，龙毅差点让他无法过关，而且，也是将他原本打算与陈嵩两人过关的如意算盘，打得粉碎，这份仇怨，不可能就这样消失！

　　陈嵩眼中，除了对龙毅的怨恨之外，还有着几分惊惧，他此时已经醒悟，原来龙毅从一开始，就一直是在隐藏实力，而实际上，龙毅的实力，比起铁钟，有过之而无不及！

　　陈庆之则是一脸的茫然。失败与成功的转换，来得太过突然，以至于让他有些无法适应，而龙毅所展现出来的手段，更是让他难以置信。

　　华天的神智已经恢复，清楚地知道，是龙毅解救了他，否则的话，他必将因为遭受铁钟的幻阵神通纠缠，而彻底陷入疯魔，万劫不复，但此时也并不是道谢的时候，华天朝龙毅点了点头，而后，便将视线移向铁钟，眼中的仇恨之色，毫不遮掩。

　　“龙毅，陈庆之，华天，铁钟，陈嵩，你们五人，经受住了第三关考验，有资格进入我们千悬山禁制交流大会的最后一关考验。其他人，已经被淘汰，但你们的表现，同样不俗，你们可以在原地等候，稍后，我千悬山，将会送你们每人一枚禁制玉筒作为奖赏，只要你们好生领悟，实力定能更上一层楼。”

　　能够传入到第三关的修禁者，实力也的确不能算是平庸，有千悬山送出一枚禁制玉筒作为奖赏，也足以让那些人心中好受一些。

　　“你们五人，随我来，接受第四关考验！”

　　那宣告胜负的千悬山门人言罢，身形在前方飞出，便要为龙毅等人引路，但龙毅身旁的陈庆之，却在此时做出了出人意表的举动。

　　“前辈请慢！我有话说！”

　　陈庆之沉声开口，随即便是让场中众人，都是颇为意外，而陈庆之的神色也是显得颇为复杂。

　　那千悬山门人眉头一皱，看向陈庆之，道：“你有何话要说？”

　　陈庆之脸上露出一丝迟疑之色，但还是抬起头来，看向那千悬山门人，朗声道：“我想退出这一场比试。”

　　那千悬山门人闻言，神色一动，也是颇为意外，道：“你是说，你想放弃继续比试的资格？”

　　陈庆之心中已经做出决断，话已开口，也不再犹豫，沉声道：“对！我的能力，根本不足以进入第四关，所以，我不想做那名不副实之事，只好选择退出！”

　　众人闻言，神色都是微动，看向陈庆之的目光，有困惑，有嘲讽，而龙毅嘴角却是露出一个微微笑意，别人也许无法理解陈庆之为何放过这么好的一个历练的机会，但是他却是十分清楚陈庆之做出这一决定的原因所在。

　　那千悬山弟子，并没有迟疑太久，便开口道：“既然你自己主动选择放弃，千悬山自然尊重你的选择。你同样可以得到一枚禁制玉筒作为奖赏。其他四人，跟随我来！”

　　陈庆之朝那千悬山门人拱了拱手，脸上神色已经变得轻松坦然，他转向龙毅，拱手道：“龙毅兄，这一次禁制交流大会，能够认识你，是我的荣幸，如果没有你，以我的实力，断然不可能走到现在。之前我低估了你的实力，还请你多多包涵！”

　　龙毅摆手一笑，道：“陈兄严重了，能够与你结识，也是幸事一件，只可惜陈兄不愿意继续进行比试，否则，我们还可以结伴同行。”

　　陈庆之哈哈一笑，道：“龙毅兄弟这话让我汗颜了。我陈庆之有多少斤两，我自己清楚，就算是继续进行考验，也只不过是成为龙毅兄弟的累赘，这样的事情，我如何能做得出来？无论如何，你对我的帮助，我陈某记下了。若是禁制交流大会结束之后，你有时间，一定要去东郡陈家找我，我陈庆之在那里，恭候你的大驾，到时候，免不得还要向你讨教禁制之道！”

　　东郡陈家？

　　龙毅将这名号记下，而后拱手一笑，道：“好！我一定会去拜访陈兄！”

　　陈庆之爽然笑道：“那就预祝龙毅兄弟能够最后夺魁了！”

　　龙毅淡淡一笑，而陈庆之也不再停留，飞落下方，与众多落败的修行者站在一起，半空之中，只剩下即将接受第四关考验的龙毅四人，还有那在前方等候的千悬山门人。

　　“第四关考验，在下一座悬空山举行，本门众多前辈，已经在那里等候，你们快随我来！”

　　铁钟和陈嵩闻言，径直从龙毅身旁飞过，神色阴冷地跟随那千悬山弟子飞向前方，而龙毅与华天，也并没有多说什么，身形一动，紧随其后，飞出这一座悬空山禁制法阵。

　　悬空之山一座连着一座，越是深入其中，便意味着悬空之山在千悬山内的地位越高。当龙毅跟随那千悬山弟子停下身形之时，身前俨然便是一座高耸入云的巨大山峰！


第八卷 修禁星 第五百二十一章 天之痕

　　身前便是千悬山的第四座悬空山，山体极为壮观，几乎全部被浓浓的云雾之气所笼罩，但那些云雾之气，只要稍加感应便能够知道，全都是极为浓郁的天地灵气所化！

　　悬空山外，没有任何的遮蔽，在其内的虚空之中，三人老者，盘膝而坐，神色平静，但却是透着一股威严之气，显然绝非寻常。

　　那千悬山弟子将龙毅四人带到这里，便不再停留，径直离开，只留下龙毅四人，面对着那三名远在悬空山内，数千丈之外的老者，等候他们的指示。

　　那三名老者之中，处在中央一人，此时徐徐睁开双眼，眼中精芒深邃，闪动着智慧之光，他的目光在龙毅四人身上扫视了一番，随即便是让四人全都感觉到了一股极为沉重的心神压迫，仿若是心神被一股无形的力量束缚住了一般。

　　龙毅心神微动，催动元神之力，瞬间将那一股传递而来的元神威压化解，而其他人则是没有他那样的实力，都是眉头微皱，神色显得十分凝重。

　　老者目光显露出一丝赞赏之色，再度在龙毅的身上停留了一会，才终于开口道：“第四关考验，由老夫亲自施为，只要你们能够进入我窥天真人亲手布下的防御禁制，便算是过关，但是，只有最先进入其中的那个人，才能算是过关！”

　　除了龙毅之外，其他三人，听了老者的话，都是神色一凛，窥天真人的名号，在修禁星界，虽然算不上是至高无上，但也是极为响亮，传闻之中，窥天真人已经触摸到了天道，领悟出了禁制道法的一丝本源，而他的窥天真人道好，也并非是自己取的，而是被修禁星的修行者传播出来的，这足以显示他在禁制道法上的不俗修为。

　　华天低声开口朝龙毅道：“窥天真人便是千悬山的掌门师尊，在修禁星宗门掌门当中的实力，足以排进前五，是非凡之人。”

　　华天并没有忘记自己是龙毅所救，或者说能够进入到第四关，完全都是拜龙毅所赐，所以此时，并不吝啬将自己的见闻，分享给龙毅知道。

　　龙毅闻言，点了点头，朝华天露出一个友善笑容，他看得出来华天这是有意结交自己，而他也并不抗拒，只是此时并不是攀交情的时候，所以他也没有多说。

　　能够被人安上窥天的称号，修为与实力，自然是不俗，只是不知道，他所施展出来的防御禁制，会是什么模样？

　　窥天真人言罢，并没有再多说，悬空之山，原本便没有任何的禁制法阵，显然就是为了让窥天真人布下防御禁制。而窥天真人长身而起，落在悬空山中央虚空，稍稍沉吟之后，抬手一翻，手中多出了一样事物。

　　那事物，并非实质，而是一团像是气旋一般的雾气，雾气徐徐律动，闪动着明暗不定的光芒，虚浮在窥天真人的手掌上方三寸虚空，从中逸散出一股高深莫测的神秘气息，显得极为奇异。

　　窥天真人双眼微眯，注视着那气旋，道：“这气旋，乃是我自行领悟而出，我给它取名，名为天之痕。”

　　话音落下，窥天真人抬手轻轻一抛，天之痕气旋，倏然飞离他的掌心，快速攀升上高空，在半途之中，天之痕飞速变大，在悬空山的山峰之处，形成一个巨大的雾气漩涡！

　　天空之中，风云突变，天地灵气似乎受到了某种奇异力量的牵引一般，朝着那天之痕快速汇聚，被卷入气旋之中，而天之痕也是加速变大，很快便是呈现出了仿若是要遮天蔽地一般的庞然大物！

　　整片虚空，都变成了一块明暗不定的空间，说不清是什么颜色的光芒，在那雾气之中闪动，就像是其中隐藏了什么东西一般，让人无法看透，与此同时，气旋将整座悬空山都笼罩在了其中，悬空山体，消失无踪，取而代之的，是一片虚无！

　　龙毅的目光所落之处，已经完全无法看到窥天真人以及悬空山内部，他所能够看见的，就是在云雾之中，闪动着隐晦光芒的虚空，这样的景象，让他微微一愣，脑海之中，联想到了那充满了神魂生命的暗域虚空，似乎与前面的虚空，有几分相似，但他却也知道，两者截然不同。

　　龙毅不动声色地释放出神识，探向前方虚空，但是让他大为意外，却又是在他意料之内的是，神识就像是石沉大海一般，消失无踪，完全没有半点的回应，仿若前方的那一团雾气，只是幻象，而并没有如窥天真人所说，已经出现了一个防御法阵！

　　然而龙毅相信，那防御法阵已经开启，只是窥天真人的禁制之术，确实犀利，竟然能够让他的神识，收不到半点的信息回馈，他心头变得凝重，同时也是涌起一股兴奋感，直觉告诉他，这个防御禁制，将是前所未有的挑战。

　　“开始吧，这一关，没有时间限制，谁何时能够进入防御禁制见我，谁便算是过关！”

　　窥天真人的声音，似乎是从四面八方传递而来，落入龙毅四人的心神之中，使得四人，都是心神一凛，只觉得窥天真人此时就像是身悬在头顶，居高临下地俯视着他们一般。

　　龙毅没有再拖延，直接在原地盘膝而坐，调整心神，而其他三人，也是将其他的念头抛开，各自占据一个方位，盘膝而坐。

　　想要领悟这样一个连神识也无法收到任何感应的禁制法阵，绝对不是容易之事，从窥天真人的言语和举动，并不难看出，这一个天之痕禁制法阵，是他最为强大的禁制神通，拥有着超凡的自信。

　　但难度越大，龙毅便越是冷静，他的修为和实力，从踏入修行之路开始，便一直都是进步迅猛，但他却也很清楚，欲速则不达的道理，所以对待修炼，他从来不强求，而只是在自信自己有能力掌控的前提下，才放手一搏。

　　眼下窥天真人的禁制法阵，才是真正的考验，龙毅很清楚，若非是以自己最好的状态进行领悟，将不会有任何的进展。

　　这一关考验，没有任何的时间限制，也并不需要互相争斗，所以最大的对手，其实不是别人，也不是那天之痕禁制法阵，而就是自己，只有过了自己那一关，才有希望成功解禁！

　　一切杂念，都被龙毅抛开，就连身旁的三名竞争者，也被龙毅所遗忘，无论是体内的灵力，还是识海之中的元神之力，都在他的呼吸吐纳，心神操控之中，渐渐地趋于平静。

　　足足半刻钟之后，龙毅张口吐出一口浊气，身心状态，都已经调整到了最巅峰的状态。

　　他看了身前那依然闪动着奇异光芒的虚空一眼，重新闭上双眼，而后，身上灵力气息，骤然翻涌而起，灵力感应，变成一张无形的大网，朝着前方的虚空徐徐靠近。

　　以灵力感应禁制法阵，其实就是让自身的灵力与外界力量接触之后，产生共鸣，从而得到灵力波动的反馈，然而几息之后，困惑却是在龙毅的心头涌起，因为他的灵力感应，完全无法感知到那虚空的任何动静，那里，就像是一片真空一般，没有任何灵力气息存在！

　　这一个发现，让龙毅大为不解。前方虚空，肯定就是窥天真人布下的防御禁制法阵，按照常理，应该会有能量波动才是，因为禁制法阵，离不开灵力或者是元神之力这两种力量。但就算是眼前的禁制，是由元神之力施展而成，也不能连一丝的灵力气息都没有！

　　龙毅眉头微皱，半晌之后，收回灵力感应，转而释放出了自己的神识。他之所以率先选择了灵力感应，是因为在最开始的时候，他的神识，没有能够感应到那防御禁制的任何回馈，所以想先通过灵力感应试探一番，但是刚才灵力感应，也是同样石沉大海，那让他感觉这个防御禁制，透着一种说不清的诡异，无法存丝毫的侥幸心理，而只能是全力施为。

　　灵力并非是龙毅最为擅长的依仗，元神之力才是，婴变后期巅峰的元神力量，无论是用来战斗还是修炼，都要远远强于化灵后期的灵力修为！

　　神识再度探出，与之前一样，依然是没有任何的回馈，这也是龙毅意料中事，他并没有丝毫的焦急，而是心念一动，神识延伸向那虚空更深处。

　　婴变后期巅峰的元神力量，神识若是释放出去，若是没有外力干扰的话，足可以延伸到上千里之外，而且，也只需要瞬息之间，但是龙毅很快便是意识到自己再度徒劳无功。因为他的神识，虽然没有受到任何的阻碍，也的确是释放到了自己所能够延伸的范围尽头，但是，还是没有感应到任何的力量波动！

　　神识，就像是落入了一片无边无际的真空之中一般，毫无回应，又像是被一头无形的猛兽，当做是猎物吞入腹中了一般，虽然龙毅还能够感应到神识的存在，但却是无法掀起半点波澜。

　　龙毅并不甘心，如果连神识都无法收到任何的成效，那么领悟禁制，从何谈起？他稍稍沉吟，再度释放出神识，而且是更多，更强的神识！

　　龙毅已经没有隐藏实力的必要，婴变后期的元神力量，在此时得到了完全的释放，但他身上气息，并没有发现太大的变化，元神力量全都被他压缩在了身周三寸之内，蕴含着强大的元神力量的神识，则是化作无数道细线，就像是烟花一把，洒向身前的整片虚空！

　　整个悬空山，方圆上百里，全都被窥天真人的天之痕所笼罩，当龙毅的神识，也将整个防御禁制笼罩在其中，无一遗漏的时候，他释放出去的神识数量，也是多得惊人，至少，其他三人，绝对没有能力做到！

　　在龙毅等人全都无法看见的虚空内部，窥天真人双眼微眯，仿若是隔着一片虚空，也能看到龙毅的身影，甚至是他所所做的每一个举动一般，他淡淡地点了点头，幽幽开口，声音却是只有他自己才能够听到，道：“那龙毅的元神力量，果然是十分了得，寻常的禁制法阵，根本阻拦不了他，难怪他能够如此轻松地进入到第四关考验。只是，元神力量就算再强大，若是走错了方向，也是无法窥探到我这天之痕禁制法阵丝毫的端倪。但愿他能够尽快明白过来。”

　　窥天真人言罢，没有去看其他三人，只是重新闭上了双眼，似乎是在等待。

　　无数的神识，就像是一张无形的大网一般，将整个虚空都笼罩在其中，龙毅就像是分化出了千万道分身，在那虚空的外围，从无数个方位凝视着每一寸虚空，试图从中看到一点蹊跷之处。

　　然而足足半个时辰之后，龙毅无奈地发现，即使他已经释放出了最强的元神力量，神识，还是无法找到任何的突破口。

　　破解禁制最为关键的一部，无疑就是找到入手的方向，而最难的，也是无从入手的时候。当对一个禁制，根本找不到破解的方向的时候，领悟，自然就无从谈起。此时龙毅正是面临这样的局面。而且，在足足持续了半个时辰的全力搜索与感应，还是一无所获之后，龙毅的心神也感到几分疲惫，那让他不得不将神识撤出。

　　将元神从那整片虚空撤出，龙毅睁开双眼，看向身周三人。

　　距离他最近的人，是华天，此时华天同样是保持着盘膝而坐，闭目冥想的状态，他的身前，悬浮着一根铁杵，那铁杵就像是一道箭矢一般，直指前方虚空，婴变初期的灵力气息，在那铁杵的加持之下，变得更加强大，落在前方虚空之中，显然，华天同样也是在尝试寻找那禁制的法门，但是从他紧缩的眉头，龙毅不难判断出，华天此时，肯定也是毫无头绪。

　　将视线从华天身上移开，龙毅看向距离他百丈之外的陈嵩。

　　陈嵩身上灵力气息，同样是毫无保留地释放出来，然而他的神色却是显得十分茫然，完全就是一副无所适从的模样。陈嵩的境界修为，与华天相差无几，遭遇到与华天同样的境况，也并不奇怪。

　　而引起龙毅注意的，则是那铁钟。让他感到颇为意外的是，铁钟此时，也并没有在进行冥想，而是紧紧皱着眉头，目光阴晴不定地盯着前方虚空，在他的身前，则是那钟鼎法宝。

　　钟鼎法宝不停地在原地旋动，天地灵气在钟鼎的牵引之下，在前方虚空与钟鼎之间，做着反复的循环，也不知道持续了多长的时间。

　　那铁钟似乎察觉到了龙毅正在注视自己，双眼微眯，转过头来，看向龙毅，目光之中，闪动着毫不掩饰的寒意。

　　龙毅心中冷笑，不与那铁钟对视，转头重新将视线落在了前方虚空。

　　眼前依然是一片明暗不定的光芒在闪动，但也仅此而已。如果不是事先知道，甚至也难以知道，这怪异的虚空，本身就是一个防御禁制。然而龙毅也已经意识到，窥天真人当真不是浪得虚名。这一个名为天之痕的禁制法阵，用来防御，的确是拥有着惊为天人的威力。灵力与元神之力，都无法透入那禁制半分。如果将眼前的这一片虚空看做是整个防御禁制的外围的话，那么在找不到入手点的情况下，这个禁制，根本就是一个无解的法阵！

　　没有人对禁制法阵发动攻击，但龙毅相信，即使是发动神通之术攻击，也难以奏效，而必定是会被这看似无穷无尽的虚空，全部吞噬，消失，连半点风波都无法掀起。

　　心中在暗自惊叹窥天真人的禁制实力的同时，龙毅其实也并没有停止思考破解之道，但他此时已经转变了思路，并没有打算立即以灵力或者神识，再度进行感应。而是在脑海之中，搜索着他所知道的禁制知识。

　　事实上，龙毅自己也很清楚，自己对禁制道法的了解，绝对不能算多。至少，若是和这专门修炼禁制之术的修禁星宗门弟子比起来，他在禁制理论上就有着太多的不足。

　　禁制不单是一门可以用于战斗的道法，更是一种通往智慧巅峰的修炼之道，修炼这一道法的人，一般都是要对禁制的起源与基础，有足够深厚的了解，作为日后修炼禁制之术的支撑。

　　然而对龙毅来说，那些对寻常的修禁宗门弟子都是最为必经之路，而且也是最为正统的修炼方式，他却并没有经历，从接触禁制之术开始，龙毅就几乎一直都是在实践之中，自行揣摩。没有人对他进行过任何实质性的指点，全是在他自身的领悟与修炼。

　　而如果说真的有什么东西作为修炼的指引的话，那么，那一枚记载着大量艰涩的禁制理论与神通的《禁制拾遗》算是一个，而九天珠内，九天真人留下来的禁制玉筒，他至今也是难以有机会，安静钻研。

　　这样的修炼方式，在龙毅看来，也许能够帮助他增强自己在实战之中的实力，但是根基不稳，却是一个他无法忽视的隐患，也正是因为这一个原因，才导致了他在对九天珠内的禁制进行领悟的时候，只能够停滞在了第二重，无法再前进一步，那不但受限于境界，也是受限于对禁制的了解。

　　眼前的这一个禁制法阵，让龙毅感到有一种技穷的无力感，无从着手，让他感到一阵茫然，然而茫然并不是气馁，他并不急躁，甚至是有意地放缓了自己的进度，进行着与破解禁制，并无直接关联的思考。

　　不再多想，龙毅抬手一拍储物袋，从其中取出一枚玉筒，那玉筒内记载着的，是禁制信息，但却并不是什么像《禁制拾遗》那样的高深理论，而是取自九天真人的一重天禁制中的禁制心得。

　　一重天禁制，只是九天真人踏入禁制道法的第一重境界，虽然那一重天境界，十分精妙，但是九天真人留下来的理论，却是正好相反，显得十分浅显易懂。龙毅早就有打算寻找机会钻研，但却是一直没有合适的机会，眼下却正好恶补一番。

　　眼前这天之痕禁制法阵，想要破解，绝非一日之功，龙毅相信，自己无法在朝夕之间便找到禁制的破解法门，其他三人，也肯定是无计可施，窥天真人不在这一关设下时间限制，显然也是考虑到了这个问题。

　　所以，龙毅并不着急，神识探入玉筒之后，很快便沉浸在了对玉筒内信息的解读之中。

　　禁制法阵之内，窥天真人再度睁开双眼，看向龙毅，眼中露出稍显诧异的神色，而后微微点了点头，幽幽开口道：“能够在这种时候，放下心神压力，进行修习，看似顾此失彼，但实际上，却是彰显心性修为，龙毅后辈，我对你，越来越期待了。”

　　龙毅对窥天真人的评价，并不知晓，他只是沉浸在了对那玉筒内禁制信息的解读之后，将其中的大量信息，全部清晰地记在脑海之中，半个时辰之后，便开始了全神贯注的参悟。

　　禁制之术，不同于其他的神通之术，只能靠自行修炼来进行提高，借助文字与图像，禁制之术可以纪录下来，演示给别人知晓，这也是修炼禁制的人，修习禁制的一个重要途径。

　　前人在道法上的经验，对修炼的人来说，极为重要，这一点在禁制道法上，体现得十分明显。龙毅的脑海之中，一行行的文字和一片片的奇异图像，不停地闪现而过，速度并不快，但一直不曾停歇。

　　元神力量，早就是完全释放，但并不是在领悟禁制法阵，而是在借助元神力量，以高度集中的心力，参悟着玉筒内的禁制信息。

　　沉浸在修炼之中的修行者，虽然并非对时间毫无感知，但是时间的流逝，会在无形之中，变得更快。凡人常用光阴如梭来形容时光的消逝，其实对于修行者来说，这一种感觉，更加明显。

　　千悬山数座悬空山，全都是一片宁静，但并非是空无一人，相反，几乎整个悬空山的宗门弟子，还有那参加比试的上千名修行者，全都是在凝聚心神，牢牢地注视着天之痕禁制法阵外的龙毅等人，而大部分人的视线，都是落在龙毅身上。

　　在暴露出了真实实力之后，龙毅已经吸引了所有人的注意，所有人都知道，他才是这一次参加考验的修行者之中，实力最强之人，所以，许多人也很期待能够看见，龙毅创造出奇迹，将天之痕禁制法阵破解掉！

　　千悬山禁制交流大会，已经开展了将近两百年，按照规定，能够到达第四关考验的人，并不少，但是能够破解掉窥天真人的天之痕禁制法阵的人，却是寥寥无几。唯一一个还能够被人记得的，破解了窥天真人的天之痕的人，也是在百年之前，但是那人自从通过考验之后，便是留在了千悬山内，至今，也是杳无音讯，不知去向。

　　而那人的去向，在整个千悬山中，也只有窥天真人知道他去了哪里。在发现了龙毅拥有超凡实力之后，窥天真人也是对龙毅生出了几分期待，希望他能够成为百年来的第二人。但最重要的原因却是，那百年前的优秀人才，闭关直到现在，也还是没有任何得进展。

　　时间飞速流逝，转眼之间，龙毅三人盘膝坐在那天之痕禁制法阵前方，沉默无语，已经持续了足足十天的时间，而在其他的几座悬空山内，观望龙毅四人破禁的修行者人数，也没有丝毫减少，尽管每一个人都希望能够看到那四人之中的任何一人，有所动作，甚至是破解禁制，但是他们也很清楚，要想破掉由千悬山掌门，在修禁星界实力排在前五行列的窥天真人的禁制法阵，绝对不是一件容易的事情，所以，他们并不缺乏耐心。

　　十天时间，对于除了龙毅之外的其他三人来说，都是一种煎熬。无论是陈嵩，华天，还是铁钟，他们对天之痕禁制法阵，都是始终找不到任何的头绪。与龙毅发现的一样，他们不管是用元神之力感应，还是灵力感应，都无法感应到禁制法阵的任何回馈，即使有强大，法宝的帮助，也还是无法收到任何的成效。

　　陈嵩虽然依然是在紧闭双目，竭尽全力地释放着灵力感应，感知着整个禁制法阵，但是内心实际上已经产生波动，无法继续保持平静，而以如此的心境状态，是不可能有任何进展的。

　　陈嵩睁开双眼，眼中焦虑与茫然之色，无法掩饰，他看向不远处的铁钟，见铁钟身前，钟鼎法宝，依然是在快速转动，强混的灵力气息，也是不断地涌现而出，只是，从铁钟那阴沉而又凝重的神色，陈嵩并不难判断出，铁钟肯定也是一无所获。

　　陈嵩稍稍沉吟，朝铁钟传出了一道神识传音，而铁钟接收到陈嵩的心念，并没有睁开双眼，只是微微地皱了皱眉，而后传出一道心念，道：“还不是时候。”

　　陈嵩闻言，双眼微眯，也不再纠缠，只是看向身前那一片像是陷入了永久寂灭一般的禁制虚空，再度闭上了双眼。

　　华天同样是在闭目冥想，但他的耐心，也是在随着时间的推移而渐渐消失。那并不是说华天的心境修为不足，而是因为他已经意识到，自己根本没有能力，或者说根本没有可能破解这禁制，即使这一关禁制考验，没有任何的时间限制，但是有一些考验，是不管花上多长的时间，都无法成功过关的。

　　华天看向一旁的龙毅，见龙毅此时显得极为平静，与其他两人显露出来的那一股躁动的气息，完全不同，就像是进入到了一个空无的状态一般，并不是在领悟禁制法阵，而是在关注着禁制法阵考验之外的东西。

　　这一发现让华天感到意外，但同时，也是觉得是在情理之中。他为龙毅所救，之前龙毅施展元神之力，帮助他镇压心神之中的幻象，恢复神智的感觉，他还记得极为清楚，所以对于龙毅的实力，他远比铁钟和陈嵩两人要了解得多。此时龙毅的状态，在华天看来，并不是放弃，而是在另辟奇径。

　　华天的性情，其实并不是他在第三关考验之中，陷入疯魔的时候所展现出来的那么疯狂，相反，他是一个颇为温和与随性的人，虽然他是一个散修，但是在修禁星，却是拥有不少的朋友，而正是因为他的性情，他才在知道自己被龙毅所救之后，毫不吝啬地向龙毅表达自己的谢意，让龙毅对他产生了结交之心。

　　而此时，华天断定，龙毅肯定是包括自己在内的四人之中，最有希望破解这天之痕禁制法阵的人，而他也乐得看到龙毅成功，所以，也并不想再勉强自己，稍稍沉吟之后，长身而起，显得有些出人意表地拱手朝禁制法阵内拱手，朗声道：“窥天前辈，我华天，决定放弃这一关考验，退出这一场比试。”

　　华天此言一出，顿时便是让整个千悬山都为之哗然。绝大多数人都是面露惊讶之色地将视线落在华天身上，意外于他突然做出的这一个决定。

　　窥天真人的声音，在此时响起，响彻整座千悬山，幽幽地道：“你当真要退出比试？”

　　华天淡淡一笑，道：“我有自知之明，没有能力能够窥探到前辈这禁制法阵的法门一二，继续下去，也只是徒费心力，所以，还不如退出。”

　　窥天真人笑声响起，道：“好！你有如此心胸，让我也是由衷赞赏。华天，你可有兴趣，入我千悬山，做我千悬山修禁宗门内一员？”

　　华天闻言，微微一愣，但随即脸上便是一喜，毫不犹豫地道：“多谢前辈厚爱，华天愿意加入千悬山！”

　　窥天真人道：“好！你能够闯入到第四关考验，已经证明了你的实力。成为千悬山弟子，便是我代表本门，给你的奖赏。你先行离开这悬空山吧，门内长老，自然会将你接走，给你千悬山门内弟子身份，禁制交流大会结束之后，我会见你。”

　　华天脸上露出激动之色，他虽然是一个散修，无门无派，并且依靠着自己的努力，修炼到了如今的程度，但是能够加入一个实力雄厚的修禁宗门，是几乎每一个修禁者的渴望，因为在那宗门之中，他们有机会能够接触到更加高深的禁制之术，得到更加全面的指引，比起自己摸索修炼，要好上太多。

　　退出这第四关考验，能够换来一个千悬山弟子身份，而且日后，也有可能得到窥天真人的指点，这无疑是一个巨大的奖赏，华天心中激动，并不虚假。

　　身旁不远处的陈嵩再度睁开双眼，看向华天，眼中露出了几分嫉妒之色，他其实也知道自己实力不济，在这一关考验面前，难有建树，但是却无法像华天那样，洒脱地放弃，而且，他与铁钟之前，也有约定，退不退出，也并不能由他一人做主。

　　华天引出的动静，他身周包括龙毅在内的三人，自然是全部知晓，但铁钟并没有任何的神色变化，就想是漠不关心一般地继续进行着对禁制法阵的探索，而龙毅则是从对禁制玉筒信息的领悟状态之中脱离出来，对华天善意点头一笑，以示恭喜。

　　虽然没有言语，但只需要一个表情和动作，就足以让两人建立起一份友谊，华天看向龙毅，朝他微笑拱了拱手，而后不再拖延，转身飘然离开。

　　华天一走，这一座天之痕禁制法阵面前，便只剩下了龙毅，陈嵩与铁钟三人，而华天的离开，也不过是一个小小的插曲，对这一关考验，并没有太大的影响。放弃考验，虽然会让观看比试的人感到惋惜或者是意外，但是却也是正常之事，稍稍躁动之后，所有人便将注意力重新放到了龙毅三人身上。

　　龙毅目送着华天离开，在他身影消失之后，便收回了目光，也并没有去看陈嵩与铁钟两人一眼，便闭上双眼，凝定心神，重新投入到了对禁制道法的钻研之中。

　　十天时间里，他一直都在修习九天真人留下的禁制心得，那些心得，纪录的只是九天真人在踏入禁制道法的最初，对禁制道法与神通之术的感悟，并不深奥，对龙毅来说也并不难理解透彻，但是龙毅并没有囫囵吞枣地进行吸收，而是以极为认真的态度，感同身受一般地揣摩着那些禁制心得。在碰到他认为有必要的时候，他甚至会在脑海之中，以元神之力，对那些禁制之术进行演练，以验证九天真人的心得，这样做，自然是可以加深自己对那些心得的体悟，所以，龙毅的进境，虽然肉眼无法看见，但是却是十分迅猛。

　　第一枚禁制玉筒内的信息，已经全部被龙毅吸收消化，虽然无法说完全转成了自己的东西，但是至少八成以上的内容，他已经了然于心，而若是要完全掌握，化作自己的领悟，则是需要时间的沉淀和经验的积累。

　　对自己的修习成功，龙毅感到很满意，但他也并没有松懈。破解天之痕禁制法阵，需要对禁制道法，拥有多么深厚的理解，龙毅无法得知，但他知道，那绝对不是仅仅凭借着自己临时抱佛脚一样，恶补了一番禁制知识，就能够做得到的，所以，虽然时间已经过去了十天，但他也并不焦急。稍稍沉吟，之后，从储物袋中取出了第二枚信息玉筒，开始读取里面的信息。

　　破解禁制之术不比寻常的战斗，在瞬息之间便能够见分晓，凭借的也只是力量和战斗经验，对修禁者来说，时间十分宝贵，但有时候又是毫不在意。有的时候，破解禁制，需要在短时间内完成，所以即使只是一息时间，也显得尤为珍贵，但是有些时候，领悟禁制，不是一时之功，而是需要耗费上数天，甚至是数月，几年！

　　而对于修禁星的修行者来说，耐心是他们最不缺乏的东西。即使只是观看比试的修行者，也早就做好了在这第四关考验，等待上很长一段时间的准备。

　　时间转眼便过，从窥天真人开启第四关禁制考验到现在，已经持续了足足一个月的时间。

　　这一个月时间里，千悬山上下，始终都是保持着一个十分安静的状态。观看比试的修行者，在意识到这一关考验，将会是一场持久战之后，便打定了主意等待下去。他们在虚空之中，或者是在实地之上，盘膝而坐，通过流云光幕，注视着龙毅等人的动静，有的，则是干脆闭目养神，进行修炼，只是时不时地会睁开双眼，看一眼流云光幕，在发现并没有什么动静的时候，便重新回到修炼之中。

　　相比起观战的修行者，正在接受考验的龙毅三人，其实才是最为艰辛的人。因为，他们几乎没有一刻钟的时间，能够停歇下来。龙毅一直都在勤奋不辍地修习着禁制心得自然不必多说，陈嵩和铁钟两人，也都是在毫不间断地进行着对禁制法阵的尝试破解，即使依然是毫无头绪，但他们耗费的时间和心力，也绝对可以用巨大的来形容。

　　在这一个月之中，陈嵩曾经每隔十天时间，便朝铁钟传出一道心念传音，虽然那并非他所愿，但他也是在束手无策的情况下才做出的决定，或者说是对铁钟的妥协。

　　但铁钟却一直都在拒绝，声称时候未到，而后便不再理会陈嵩。陈嵩知道自己的实力不足以破禁，铁钟实际上就是他过关的唯一依仗，但即使是他已经多次对铁钟主动表示，愿意交出那一件铁钟一直想要的东西，铁钟还是拒绝，那让他感到颇为烦躁，却又是无可奈何。


第八卷 修禁星 第五百二十二章 问道

　　时间飞速流逝，这是龙毅进入到三级修行星界修禁星的第二月，同时，也是他参加千悬山禁制交流大会的第二个月，在过去的将近六十天时间里，他几乎都是在修习九天真人留给他的禁制信息玉筒。

　　此时，龙毅将心神从第三枚禁制信息玉筒之中脱离出来，长时间几乎是没有间断地对那些充满了智慧的禁制心得进行领悟，而且还是在投入了全部心神的情况之下，龙毅的心神，难免感到有些疲惫。

　　他轻轻地吐出一口气，暂且让自己的脑海清静了一些，而后，睁开双眼，看向眼前的虚空。

　　破解天之痕禁制的法门，依然没有找到，事实上在过去的两个月时间里，除了最开始的时候的尝试，龙毅并没有继续对那天之痕禁制法阵进行纠缠，而是将绝大部分时间，都放在了对禁制道法的修习上。

　　两个月时间里，他读取了三枚玉筒内的禁制心得，所吸收的东西，足以用海量来形容，如果不是他拥有超强的元神力量，能够维持住心力的茂盛与注意力的集中，再加上超凡的耐心与高人一等的悟性，是绝对不可能做到这一点的。

　　那三枚玉筒内的信息，虽然并不十分深奥，但是对禁制道法根基并不牢固的龙毅来说，却是并非轻易就能够愉悦的障碍，他耗费了极大的心力和极多的时间，才终于在一刻钟之间，将那三枚包含了九天真人在禁制道法上的第一重境界的领悟心得，全都融入了自己的智慧之中，化成了自己对禁制道法理解的一部分。

　　一重天入道，就像是一个刚刚学会蹒跚而行的孩童一般，走上自己的道路，在这一段道路之中，孩童所能够得到的领悟，并不深奥，但却是生存下去必须知道的所有知识。

　　那三枚玉筒内的禁制信息，给龙毅这样的一种感觉。而当他完全将那些信息吸收了的时候，他也是意识到，自己在禁制道法上的根基，果然是稳固了几分。

　　如果说之前龙毅在禁制道法上的造诣，只是空中阁楼的话，那么此时，他已经拥有了一个不错的基础，获得了将那阁楼，建造得更加牢固和高大一些的能力了。

　　然而即便如此，龙毅也还是没有得意忘形地打算立即便动手，破解那天之痕禁制。当他越是沉浸在修习九天真人的禁制心得的时候，他便越是认识到了自己的不足，同时，也是意识到了这一个天之痕禁制的玄奥。如今在他心里，这天之痕禁制，便像是一座大山一般，而他，只不过是一只卑微的蝼蚁，想要跨越，难比登天，并没有任何的底气，但最重要的，是他能够清楚地知道，自己还不具备那样的实力。

　　虽然龙毅很清楚，两个月时间，并不算短，他用了这么长的时间，来修习禁制道法，而不是用在破解禁制上，可能会让他在进度上，被其他的两人抢占了先机，但是他曾经听人说起过一句俗语，那就是，工欲善其事，必先利其器，他认为，那一句俗话，很有道理，在没有足够的信心之前，他不会再贸然尝试，那样，只是徒劳而已。

　　身旁不远处的陈嵩与铁钟两人进展如何，龙毅并不关心，归根结底，领悟禁制，并不是战场上的战斗，最大的对手，也并不是别人，而是自己，并不需要去理会别人如何，而只需要专注于自己。

　　所以，龙毅的视线依然落在前方的那寂灭虚空之上，稍稍沉吟之后，心中有了决断，不再犹豫，身形一动，消失无踪。

　　龙毅突然消失，这让几乎所有人，都是一阵错愕。那些始终都在关注着考验进城的修行者，也全都在此时将视线落在了龙毅原本所在的虚空上，当他们确认龙毅的确是消失无踪，不知去向的时候，全都是显得极为茫然和意外。

　　难道那名为龙毅的人，弃权了吗？他可是那三人里面，最有希望破解天之痕的人啊，如果连他也弃权了，那这一关，岂不是没有人有希望了？

　　这样的念头，在绝大多数的修行者心中出现，但是很快，他们便否定了自己的想法，如果龙毅真的弃权离开的话，怎么可能会没有半点的表示，而且，那一座悬空山上的禁制法阵，依然存在，并没有打算，龙毅显然是不能就那么凭空离开才对！

　　不单是外面几座悬空山上的修行者大为困惑，龙毅身旁的陈嵩和铁钟，也全都是神色变化，无法再保持平静。

　　之前华天主动选择放弃了考验，他们并不在意，因为那华天，根本不可能拥有抢先他们一步的能力，但是龙毅却是大不相同，在龙毅暴露了真正的实力之后，陈嵩和铁钟两人，已经俨然将他当成了最为强劲，或者说是威胁最大的对手。所以虽然是在全力寻找解禁的法门，陈嵩与铁钟，依然是一直在关注着龙毅的表现，生怕龙毅抢先他们一步过关。而现在，龙毅突然之间，毫无征兆地消失无踪，使得他们都是大为惊讶。他们都并不愚蠢，意识到龙毅肯定不是因为弃权才会从自己眼前消失，那么这样一来，就只有一种解释，那就是，龙毅肯定是另有所图！

　　当这种猜测出现在陈嵩和铁钟心中的时候，他们都是感到极为不安。龙毅的实力原本便比他们强大上许多，如今在他们长达两个月时间的努力，依然是束手无策的情况下，龙毅率先有所动作，而且他们还无法看出龙毅的用意所在，这给了他们一个清晰的信号，那就是，龙毅已经有所行动了。

　　天之痕禁制法阵之内，包括窥天真人在内的三名千悬山强者，都是神色微动，而窥天真人身处在虚空之中，双眼微眯，似乎目光能够穿透寂灭的法阵虚空，看到龙毅的身影一般，陷入了沉吟。

　　足足半晌之后，窥天真人脸上才露出了一丝高深莫测的笑意，幽幽开口，道：“是空间法宝么？呵呵，那龙毅，越来越让人看不透了。好，我便看看，你会在那空间法宝之中，带出什么样的惊喜！”

　　整个千悬山，只有窥天真人一人能够看透，龙毅并非是离开，而是进入到了空间法宝之中，但是没有施展神通，窥天真人也无法知道，龙毅的空间法宝，到底是什么宝物，自然也看不出来，那空间法宝，就是他的故交，九天真人的九天珠。

　　九天珠内，龙毅的身影，一闪而现。他只留下了一道神识在外面，留心着外界的动静，但实际上，他选择在此时进入九天珠，与那天之痕禁制，并没有直接的联系，而是冲着九天真人留下的禁制厢房去的。

　　身形飞动，龙毅飞向禁制厢房，从一重天入道厢房前方飞掠而过，并没有停留，而是直接转向了第二间禁制厢房，那厢房之上，悬挂着的牌匾之上，清晰无比地雕刻着两个大字，那两个大字是，问道！

　　这庭院之中，一共有九间厢房，厢房房门上，全都是用禁制法阵，封锁住了入口，但只有六间厢房，留有名字。

　　第一间厢房的名字是入道，早就已经被龙毅破解，但是在小风星界的时候，龙毅破解那厢房禁制，也是耗费了大半年的时间。在那厢房之中，他不单是获得了一重天禁制境界的心得，也得到了九天真人留在那禁制厢房内的许多财宝。

　　但龙毅对于九天真人禁制境界的了解，到目前为止，也仅仅限于第一重禁制，在领悟出了第一重禁制之后，他便无法再前进半步，就连破解那第二重问道厢房外的封印禁制，也无法做到。

　　而如今，龙毅来到那厢房门前，就是为了进行尝试，他要着手破解第二重问道禁制！

　　做出这一个选择，并不是心血来潮，更不是毫无来由。在修习了九天真人留下来的禁制心得，并且将它们全都融入了自己的感悟之中后，再加上此前的许多历练，龙毅自信自己在禁制上的修为，已经有了不小的进境，但是具体进步了多少，他却是无法具体来衡量，而是需要接住考验，来进行验证，所以，这一个他一直望而止步的二重天禁制，便是他用来检验自己在禁制修为上的最好凭借。

　　而同时，龙毅也想借着领悟二重天禁制，从中寻找到一些破解天之痕禁制法阵的方法。

　　龙毅身悬在那问道厢房之前，稍稍沉吟之后，便是盘膝而坐。

　　一道神识，徐徐探出，瞬息之后，便是落在了那厢房房门之上，而随即，厢房上的封印禁制，立即被触动，一团光晕，在厢房房门上，就像是水波一般荡起一丝丝的涟漪，与当初龙毅破解一重天厢房外禁制的时候，如出一辙。

　　然而这一个封印禁制，绝对要比当初的禁制法阵要强大上十倍不止，龙毅的神识落入其中之后，便像是撞上了一堵厚实无比的墙壁一般，被弹了回来，他就连用神识感应那禁制法阵内的气息变化的机会都没有。

　　神识被弹回，让龙毅感到有些意外，但这也是在他的意料之中，这二重天禁制与一重天禁制，相差了一个境界，在威力上的差距，却肯定是十分巨大，如果那么容易就被他的神识攻破的话，那么也算不上是九天真人的一身禁制修为所化了。

　　龙毅很快便平复内心波澜，稍稍沉吟之后，再度释放出了神识，而这一次，强大的元神力量，支持着大量的神识，就像是一张密不透风的大网一般，缓缓地贴上了那禁制厢房房门，但是在快要碰触到那房门外的封印禁制的时候，便是似触未触一般地，停了下来。而后，龙毅闭上双眼，凝聚全副心神，感应着那封印禁制四周的动静。

　　当修行者聚精会神进行修炼的时候，外界的一切干扰，都会被自动从心神中被驱逐出去，甚至也感觉不到时间的流逝，而进入到一个空冥的状态之中，对龙毅来说，身处在九天珠内，他所受到的干扰更小，外界无论如何波动，对他来说，只要不理会，便无法对他产生丝毫的影响。

　　元神之力，不断地从识海元神之中释放出来，落在了那一张包裹在禁制厢房房门外的神识大网之上，进行着神识力量的加持，但依然是没有触动那封印禁制半分，而只就是感应着那封印禁制外围的灵力波动。

　　九天真人在踏入禁制修为的第二重禁制的时候，实力多强，龙毅不得而知，但是龙毅相信，以自己如今婴变后期巅峰的元神力量，再加上自己这一段日子，对禁制道法的修习，应该至少有七成以上的机会，能够破解掉这并不是真正考验的封印禁制。

　　时间流逝，龙毅的心神，也因为元神力量的高度集中与投入，进入到了空灵的状态之中。转眼之间，又是半个月过去！

　　半个月时间里，外人无法得知，龙毅到底去了哪里，在做些什么。而事实上，龙毅身处在九天珠内，也只是收获了一个发现。

　　在长达半个月时间里，他的神识，不断地在那封印禁制外围累加，增强着对禁制四周的灵力波动的感应，终于，他发现了一丝端倪。

　　那厢房房门上的封印禁制，就像是一堵厚实的墙壁一般，将外界与那房门，完全阻隔开来，他感觉自己的面前，就像是一座高耸入云的雄伟大山一般，将他前进的脚步，彻底地封锁，无法逾越。

　　但是，这一种感觉，并没有让龙毅生出气馁之心，相反，他感到惊喜，因为他已经捕捉到了这一个禁制的玄奥之处了。

　　这一个封印禁制，其实就是一个强大的防御禁制，它的特点就在于，当禁制存在的时候，外界任何力量，都无法透过禁制法阵，窥探到法阵内的点滴动静，整个禁制法阵，就像是一座碉堡，坚固之极，密不透风。

　　问道，问道，龙毅的脑海之中，出现了问道两个字，他突然意识到，自己明白了为何九天真人要给这第二间厢房取名为问道，又为什么要在这禁制厢房外，加上这样的一道牢固的封印禁制。

　　那是因为，九天真人要以这一个封印禁制，来暗示修炼他的禁制之术的后辈，修行之路，入道只是踏上了开始的道路，但是问道，却是涉及到了朝哪个方向前进，或者说是修炼的目标，到底是什么。

　　而当修行者心中产生类似这样的困惑的时候，便会感觉自己像是遭遇到了一堵无形的墙壁一般，无从着手，不知所措，如果不弄清楚自己真正的方向，便会像是被这封印禁制挡住一般，一直被挡在前进的大门之外。

　　龙毅睁开双眼，目光转向那牌匾上的问道二字，眼中露出尊敬与佩服之色，而半晌之后，他收回目光，同时，也是将笼罩在那房门外的神识，全部收回。

　　在对这二重天境界的意义，有所领悟之后，龙毅便找到了破解这厢房外封印禁制的法门所在，而那法门，并不是在身前的严密的封印禁制上，而是在那问道牌匾之上！

　　“前辈，你设下的这问道禁制，应该不单是在询问前来破禁的人，修炼的是什么道法，而是想要让那人，反省一番自己正在走的是什么道路之后，再着手解禁吧！？”

　　龙毅幽幽开口，朝那牌匾上的问道二字，自言自语了一番，而后，脸上露出微微的笑意，那笑意之中，含着自信与从容。

　　双眼微眯，神色也是变得严肃了许多，龙毅再次开口，道：“前辈，我修炼的是神魂之道，但是，我所要问的，却并不是神魂之道，而是剑道。只是，何时才能走到剑道，我无法得知，但是今天，我再次向你坚定我的信念，总有一天，我会重回剑道，而现在，我便以龙翔剑破禁，表明我的决心！”

　　龙毅言罢，抬手一拍储物袋，一道白光，从储物袋中飞出，悬浮在了他的身前，正是龙翔剑！

　　与此同时，噬也是从纳虚戒之中飞出，没有丝毫停留，直接融入了那龙翔剑之中，成为了龙翔剑力量的一部分。

　　抬手一指，龙翔剑倏然飞向那问道牌匾，速度并不快，也并不凌厉，但是却透着一股一往无前的决心！

　　嗡！

　　龙翔剑在距离那牌匾，还有一寸左右的距离，停了下来，一声像是剑鸣一般的嗡响，从龙翔剑之中透出，十分清脆，虽然透出的，并不是剑气，更加不是剑意，而是元神气息，但是那气息之中，却是蕴含着龙毅的决心！

　　那嗡响之声，在整个九天珠之中回荡开来，经久不散，龙毅的目光，牢牢地注视着那问道牌匾，三息之后，他终于发现，那牌匾，出现了变化。

　　一团光华，突然从那牌匾之上，绽放而出，将牌匾完全笼罩在其中，但是牌匾上的问道二字，却是显得更加清晰，甚至，还透着一股十分奇异耀眼的金光！

　　问道二字，变成了金光大字，光芒就像是流水一般，流淌而下，将下方的整个厢房房门，都覆盖在了其中，而当整个房门，都被金光所遮挡的时候，一道声音，悠然响起！

　　“记住，修行之路，踏上问道之后，才是金光大道！”

　　那声音，龙毅自然还记得，正是来自九天真人，而当那声音落下的同时，厢房房门上的封印禁制，自动消失，厢房房门上，再无任何的阻挡！

　　龙毅见状，脸上露出笑容，但心中，却是十分严肃。九天真人留下的这一句话，被他牢牢地记在了心底，对这二重天问道境界，他生出了真挚的庄严崇敬之心。

　　不再拖延，龙毅身形一动，飞身进入那厢房之中，厢房房门，在他身后徐徐关闭，眼前一片昏暗，与一重天禁制厢房，似乎并没有任何两样。

　　然而在进入到厢房内的同时，龙毅便察觉到了这里，与一重天禁制厢房，有一个最大的不同之处，那就是，这里，并没有任何的禁制存在！

　　虽然对二重天禁制的玄奥，龙毅已经有了相当充分的准备，但是当发现这里，空无一物的时候，还是感到十分意外。然而他在稍稍诧异之后，便是猛然发现，这里，并非什么都没有！

　　如果这二重天厢房，真的是什么都没有的话，便绝对不可能是一片漆黑，像是暗域虚空一般的寂灭虚空，相反，这里肯定是存在着一个禁制神通之术，只是，不知道九天真人做出这样的安排，到底用意何在？

　　龙毅微微皱眉，盘膝而坐，而后，便释放出了龙翔剑，让龙翔剑在虚空之中盘旋。之所以选择龙翔剑施为，而不是神识，是因为龙毅意识到，这问道厢房，问的是本心之道，也就是修行者最终所要修炼的真正道法，而虽然他在神魂之道上如此成就更高，但那并不是他的本心之道，剑道才是，所以，他用最为接近剑道的龙翔剑，正是为了契合问道厢房的意境。

　　做出这样的举动，对龙毅来说，只是自然而然，或者说是出于本能，但是，这看上去像是十分简单的一个选择，却是蕴含着高深的智慧，体现的，更加是龙毅那超凡的天赋，若是别的修行者，进入到这里，能够想到这一点的人，也绝对是寥寥无几，更别说是下意识地便动手去做了。

　　龙翔剑在虚空之中盘旋，龙毅借助着与龙翔剑之间的紧密联系，很快便发现，这一处禁制虚空，看不到尽头，就像这一间禁制厢房，没有穷尽一般。但这也已经在他的意料之中，他相信，九天真人正是为了让他明白，修行之路没有止境，在踏上了问道之路后，便要一直走下去，但不为了达到终点，而是为了无止境的追求，才会让这问道厢房，变成如此模样。

　　但是，明白九天真人的安排的深意，却并不意味着就能够窥探到这禁制厢房内的玄奥法门所在。这一个厢房虚空，看上去似乎并没有任何的禁制法阵存在，实际上，龙毅可以肯定，禁制法阵，绝对存在，只是，他无法用寻常的手法去进行感知罢了。

　　这一个发现，让龙毅想起了外界的天之痕禁制法阵。那天之痕禁制法阵，与这问道禁制的相同之处就在于，都是无法以寻常的神识或者灵力手法进行感知。但是两者的不同之处在于，天之痕禁制法阵，是可以清楚地看得到的，而这问道禁制，却像是无形之物。

　　龙毅沉默不语地凝视着前方虚空，脑海之中，不断地传回龙翔剑对这禁制虚空的信息反馈，但是并没有任何的实质性的发现，半刻钟之后，龙毅心念一动，召回了龙翔剑。

　　龙翔剑化作一道白光，悬浮在了他的身旁，而龙毅闭上双眼，开始进行冥想修炼。

　　他的脑海之中，金光璀璨的问道二字出现，就像是烙印一般，在他的脑海之中，变得越来越清晰。而他也是以心眼注视着那问道二字，揣摩着其中的玄机。

　　龙毅有一种直觉，那问道二字，肯定是蕴含着高深的玄机，绝对不止是那禁制厢房门外的封印禁制法门所在那么简单。因为这一重境界，是九天真人踏上禁制道法的修炼方向的真正起点，九天真人对问道的理解与心得，应该是完全贯彻在整个禁制厢房内外才是。

　　所以，只有将问道二字，完全了悟，才有可能真正明白这虚无的问道禁制中的乾坤法门所在。

　　修行之人，战斗，是为了生存，但是战斗实力并不是最重要的修炼手段，更加不是增强修为和实力的最好方式，领悟，才是修为境界提升的无上法门。

　　所以，对于修行者来说，悟性，显得极为重要，而悟性二字之中，不单是包含了智慧的高低，也是包含了耐心，以及心性，十分复杂。

　　而在禁制道法之中，悟性比起修炼其他的道法，作用更加地冥想，因为修炼禁制道法的人，需要将大量的时间，花在对禁制之术的揣摩之上，还有耗费在对禁制道法本身的理解之上。

　　对此时的龙毅来说，问道二字的玄机所在，便是他需要弄清楚的问题，只有完全看破了这两个字，他才有可能跨越这二重天禁制，将自己在禁制道法上的修为境界，完成实实在在的提升！

　　九天珠外，天之痕禁制法阵，依然存在，方圆数百里的寂灭虚空，始终是牢不可破地呈现在所有人的面前。观望禁制比试的人，也还是停留在几座悬空山内不舍得离开，而在他们的视线焦点的地方，铁钟和陈嵩两人，也是一直在煎熬之中坚持着。

　　然而，时间已经过去了半年，他们，也还是无法找到任何有可能破解禁制的手段！

　　千悬山的禁制交流大会，每隔十年，便会开展一次，但是并不意味着，每一届比试，都能够在十年之内完成，虽然最初的三关考验，花费的时间，还不足一天，但是第四关，窥天真人亲自布下的天之痕禁制法阵，却是每一次都要让经受考验的人，承受数年以上的折磨！

　　在众多修行者的印象之中，那唯一一个闯过了第四关天之痕禁制考验的修行者，也是足足用了八年的时间，才将这禁制法阵破解，但即使他没有在八年之内成功过关，只要他不放弃，他也可以一直继续下去，即使是超越十年之期，窥天真人，也并不会宣布他失败。

　　但是，谁能够真的支持上几年时间，用来领悟一个无从入手的禁制法阵呢？先不说那些经受考验，参加解禁的人，到底有没有实力破解禁制，单单是在尝试解禁的过程中所遭受到的无数次的失败折磨，便足以让很多人萌生出退意，选择放弃。

　　过去的考验之中，选择在第四关退出的人，不知道有多少，华天肯定不是第一个，也不会是最后一个。而他用了十天时间，便宣布放弃比试，虽然快了一些，但那是因为他的性格使然，以及他对自身实力的了解，所以也并不算鲁莽。

　　而如今时间转过了半年，很多人已经意识到，这半年时间，绝对是一个不小的关卡，曾经有很多人，就是在经受了半年的心神折磨之后，选择了放弃。

　　所以，很多人都在此时，将视线转向了还停留在禁制法阵之外的铁钟和陈嵩两人身上，猜测着他们是否会主动放弃。

　　陈嵩其实没有能够撑上半年时间，早在三个月之前，他便想要宣布自己退出这一场注定是没有可能成功的考验，只是，他并非是单独一人，无法只凭借自己的决定行事，而还要得到铁钟的允许。

　　可是，铁钟虽然一直都是毫无头绪，而且也是心力交瘁，但还是不打算放弃，在陈嵩多次询问之的时候，他还是斩钉截铁地让陈嵩继续等待。

　　陈嵩心中暗骂铁钟，没有自知之明，明明不可能只是凭借着如今的实力破解禁制，为何还要浪费时间，而连他愿意主动拿出那一件法宝，铁钟也不愿意接受。若是铁钟愿意现在就使用那一件法宝的话，肯定会比现在的状况要好上许多，说不定直接找到破禁之法，也不是不可能！

　　而陈嵩也是无法理解，铁钟到底是在等待什么，难道要等到那龙毅抢先解禁了，铁钟才来亡羊补牢不成，到那时候，就算有那一件法宝，又有什么用处，而自己与铁钟之间的约定，岂不是要化为泡影？

　　陈嵩心中不忿，但是也无可奈何，只能是勉强压住自己心中的烦躁情绪，继续呆在那天之痕禁制法阵面前，只是他已经失去了领悟禁制法阵的耐心和兴趣，如今，只不过是在蹉跎时间罢了。

　　铁钟身前，钟鼎法宝，依然是在转动，速度依然很快，从中释放出来的灵力气息，也还是颇为强盛，但是，半年时间过去，铁钟还是与最开始的时候一样，无法窥探到这天之痕的丝毫解禁法门，然而他并不缺乏耐心，所以依然是在努力，但是更重要的是，他必须保持耐心，因为某种原因，使得他不得不继续在这里耗下去。

　　天之痕内，窥天真人，依然是神色平静，波澜不惊地闭目养神，似乎龙毅已经消失了几个月，他也是混不在意一般。

　　九天珠内，身处在二重天禁制厢房内的龙毅，身上气息，显得极为平静，无论是元神气息还是灵力气息，都似乎被他彻底收敛了一般，使得他整个人看上去，就像是堕入了某种空冥的状态之中一般。

　　脑海之中，问道两个人，依然是金光夺目，无比清晰地闪动着，而且，随着时间的推移，变得越来越清晰。

　　在过去的那几个月时间里，龙毅一直都是将所有的心神，放在了揣摩问道二字上，而越是揣摩，他的脑海里，便衍生出了越多的困惑。那些困惑，全都是来自于问道二字，但是能够解答的人，也只有他自己，所以，龙毅在问的，其实是自己的道。

　　借助那问道二字，龙毅的回忆也是开启，灵魂就像是回到了自己的初生之时一般，在时间的推动之下，缓缓地前行，身处在无形的空间之中，俯视着自己走过的每一步，寻找着自己追求天道的脚步，感悟着自己所问的道法。

　　此时，元神力量，灵力修为，已经被龙毅完全忘记，他脑海之中所不断闪过的，便是自己在修炼剑道的那一段日子。而即使在那一段时间里，他的修为，远远算不上高深，时间也是十分短暂，但却是变得越来越清晰地印刻在了他的心中，与那问道二字，在无形之中，变得越来越接近。

　　回忆化作点点滴滴的碎片光影，被龙毅摘取了出来，融入了那问道二字之中，与剑道有关的一切，都被融入其中，这样的举动，全都是在动念之间，对外界，并没有任何的影响，但是给龙毅带来的改变，却是无比巨大。因为，这是他对问道二字的回应，而且是无比坚定的回应。

　　他就是要修炼剑道，即使他元神之中的修剑心障，不知道何时才能够破解，也不知道才能够重新恢复修剑的剑体，但是，他的信念就是不变！

　　回忆散去，问道二字，也是随之消失，但却是融入了龙毅的信念之中，成为他前进的巨大动力，又像是开启他求道之路的钥匙一般，为他指明了自己的毕生追求的方向。

　　龙毅依然没有做出任何的举动，保持着盘膝而坐，闭目冥想的姿势，整个人，甚至已经没有在进行思考，而是将整个身心都放空，进入到一种彻底忘我的状态之中。

　　一切都是自然而然，或者说是水到渠成，龙毅只是觉得自己想要这么做，便这样做了，甚至就连思考，为何要让自己堕入忘我状态，也并没有思考过。

　　身心放空，时间便也不再存在，问道虚空之中，黑暗涌动，寂灭无声，转眼，便是三年！

　　这一天，龙毅睁开了双眼，眼中光芒，由黯淡到明亮，再到深邃，最后，透出一股凌厉的精芒！

　　他身旁的龙翔剑，依然是在无声地悬浮着，跟随在他的身旁，已经过去了足足三年的时间！

　　龙毅沉默不语，转头看了一眼身旁的龙翔剑，而龙翔剑，就像是在此时受到了某种奇异力量的牵引一般，爆发出了一声清亮的剑鸣！

　　龙翔剑乃是由元神之力凝聚而成，释放出来的，也是元神力量，但是此时的那一声剑鸣，却是与寻常飞剑的剑鸣之声，没有丝毫的两样，甚至，比起飞剑的鸣叫，还要再清亮上几分！

　　剑鸣之声，在整个二重天禁制之中响起，回荡，不绝于耳，而紧接着，龙翔剑剑身一闪，毫无征兆地迸射出了一团光华！

　　那光华，是元神之力，但是在那光华闪动的同时，却是带出了一股与剑芒一般的感觉！

　　元神之力，在半空之中，激射而过，就像是要穿透整个禁制虚空一般，留下了一道光影，而很快，更多的光影，随着龙翔剑的剑鸣声出现，出现在了禁制虚空的各处，而一个以状若剑芒的元神之力布下的禁制法阵，渐渐成型！

　　一道道姑且可以称为剑芒的元神之力，在虚空之中，凝结成为一张大网，那大网之上，每一处都是光芒闪动，气势凌厉，仿若是当真拥有万剑穿心的威力一般。

　　而整个禁制虚空，突然被照亮，黑暗就像是潮水一般退去，取而代之的，是一片明亮！

　　龙毅看向四周，神色不变，但是眼中的了然之色，却是清楚地表明，这问道禁制，已经被他破解，不，应该说，被他领悟！

　　二重天问道禁制法阵，的确存在，但是，却并非是寻常意义上的禁制法阵，而是一片虚无。龙毅如今明白过来，九天真人做出这样的安排，就是在暗喻，问道境界，就是在黑暗之中摸索自己的求道之路，只有找到了自己的求道之路方向，并且，用自己所追求的道去破解，才能算是真正的进入到了这一重境界之中。

　　而值得一提的是，龙毅在坚定了自己的问道之路，就是剑道之后，以元神之力，修出了一颗剑心！

　　那剑心无形，也没有任何的力量，但却是追求天道的人，必须拥有的一件无形之物，因为那是道心，是追求天道的方向所在，有的人将他成为信仰，十分贴切，因为，只有坚定了信仰，修行之人，才能做到不迷失！

　　修炼出了无形的道心，龙毅也已经意识到，自己无论今后是继续修炼神魂之道，还是禁制道法，又或者是五行之道，也不会迷失方向，因为，一切都以剑道为终极目标，对其他的道法或者是神通之术的修炼，都是在为通往剑道天途做铺垫！

　　环顾四周，在这一片虚空之中，并没有任何的财宝，有的只是一片像是没有尽头一般的苍茫。


第八卷 修禁星 第五百二十三章 推演（一）

　　二重天问道禁制，便是一片虚无，只有以本心之道施展出禁制，才能够让这二重天禁制，现出真正面目。龙毅环顾四周，发现虚空之中，空无一物，入眼之处，尽是一片苍茫，没有尽头，就像是一个无限的世界一般。

　　龙毅神色平静地注视着身前虚空，没有因为这一个空间里面，没有九天真人留下来的修行财宝而感到意外或者失望，也没有因为这片空间里空荡荡而感到吃惊，在明白了问道的意义之后，他已经将九天真人留下这一个禁制空间的深意，完全领悟。

　　盘膝悬浮在虚空之中，龙毅的情绪，也是十分平静，龙翔剑就在他的身周盘旋，就像是一把真正的飞剑一般，显得十分灵动，龙毅注视着那龙翔剑，半晌之后，双目微眯，同时身形一动，从禁制虚空之中消失。

　　龙毅再度出现，已经是出现在了天之痕禁制法阵的外部，而当他现身之时，所有人，都像是猛然惊醒一般，惊讶不已地将视线落在了他的身上！

　　三年！龙毅消失了足足三年的时间，才再次出现，而且是毫无征兆！

　　虽然所有人，都已经肯定龙毅并不是因为弃权，才从那天之痕禁制法阵面前消失，但是除了窥天真人之外，却是没有第二任，能够知道龙毅的去向，所以，对于龙毅去向的猜测，一直是观看禁制比试的众多修行者心中的一大疑问。

　　而对于那些在其他的几座悬空山内关注比试进展的修行者来说，龙毅的失踪，固然是让他们疑惑不解，但是他的再度出现，却像是一支强心针一般，让他们心神为之一震！

　　消失之后的回归，使得众多修行者，心中已经隐隐生出了一种预感，那就是，龙毅可能是有备而来，或者说是卷土重来，更为合适！

　　修禁者的破禁手法，都是因人而异，所以，许多人都能够接受，龙毅离开那天之痕禁制法阵，是为了寻找解禁的法门，所以，此时龙毅的现身，让他们感觉，龙毅应该就是找到了解禁的办法，才会现身，即使龙毅并没有表现出丝毫的胸有成竹的神色，但是那些修行者心中全都是生出了浓浓的期待！

　　没有人能够在这种时候，还能够平静对待，他们心中全都是涌起了波澜，有激动，有惊讶，有困惑，但是无一例外地，都将目光牢牢地锁定在龙毅身上，等着看龙毅接下来的举动！

　　而对于身处在天之痕禁制法阵外的陈嵩与铁钟两人来说，龙毅的出现，带给了他们巨大的无形压力。在龙毅消失的三年时间里，他们原本便一直都是承受着巨大的煎熬，那煎熬，不单是来自天之痕禁制法阵对他们的阻挡，还来自于龙毅的失踪。

　　他们两人，原本便是对龙毅的实力，十分忌惮，生怕龙毅抢先他们一步，破解了这天之痕禁制法阵，而龙毅突然失踪，使得他们心中都隐约意识到，龙毅肯定是另辟途径，在寻找解禁之法，所以，虽然他们无法阻止龙毅的动作，但却也是一直都是暗中希望，龙毅不要再出现，至少，在他们有所突破之前，不要出现！

　　然而龙毅还是回来了，而且，是带着与三年前截然不同的气度来的！

　　身悬在半空之中，龙毅并没有立即盘膝对那禁制法阵进行冥想，而只是束手而立，静静地注视着前方的虚空，就连神识和灵力气息，都没有释放出来，整个人给人的感觉，就像是在欣赏一件无关痛痒的事物一般，谁都无法猜出他此时内心到底是什么想法。

　　陈嵩和铁钟眼中不安之色，显露无疑，他们感受到了来自龙毅的巨大威胁，而陈嵩转移视线，朝铁钟看去，再度朝铁钟发出了一声神识传音，但是铁钟在稍稍犹豫之后，还是不动声色地摇了摇头，而后，微眯着双眼，盯着龙毅。

　　天之痕禁制法阵之内，窥天真人睁开了双眼，目光透过禁制法阵的遮挡，就像是能够看到龙毅一般，他的眼中露出几分诧异之色，显得有些迟疑，半晌之后，才幽幽开口，也不知道是在自言自语，还是在对身旁的两名宗门长老言语，道：“那龙毅，终于现身了，看来，这三年时间，他并没有虚度，我能够感觉到，他在禁制修为上，已经获得了不小的突破，只是不知道，是否足以破解我这天之痕禁制了？呵呵，真是期待啊，百年时间了，都还没有人能够破解我这天之痕，如果他能够成为第二个，也许，他接下来，还会带给我们更大的惊喜。”

　　窥天真人身旁，两名宗门长老，神色都是微变，看向龙毅的目光，都显得十分复杂，而当他们听到窥天真人的话的时候，脸上都是露出了激动之色。

　　龙毅的回归，引起了不小的波澜，但是许多人渴望看到龙毅接下来的表现，所以都是十分自觉地，不再发出动静，而是瞪大双眼，通过流云光幕，注视着龙毅。

　　龙毅依然是束手而立，凝视着那天之痕禁制法阵上的寂灭虚空，那寂灭虚空，与他当初在暗域虚空的时候所身处的昏暗无边的空间，十分相似，但是感觉却是既然不同。

　　龙毅并没有释放出灵力感应或者是神识感应，只是以肉眼，注视着虚空，就像是要将那禁制法阵看破一般，没有人知道他此时内心到底在想些什么，而事实上，他此时也并没有太多的想法，他就是和他的举动所表现出来的那样，在欣赏着这禁制法阵。

　　三天时间，几乎所有人，翘首以盼地注视了龙毅三天时间，但是龙毅，却是让他们感到了无比的煎熬，因为，龙毅始终是巍然不动，没有表现出丝毫的破禁的意图，甚至也没有进行过点滴的尝试，就是和他刚出现的时候一样，十分安静地看着那禁制虚空。

　　所有人心中的困惑，越来越强烈，都在无声地猜测着，龙毅到底有什么打算，莫非他是要就这样一直盯着那禁制虚空不成？这一关考验，的确是没有时间限制，但是龙毅这样做，到底有什么用处？

　　悬空山中，有的修行者已经按捺不住内心的困惑，开口朝身旁人道：“哎，你说这龙毅，到底有没有找到解禁的办法，他一直这么盯着那禁制，到底有什么目的？”

　　身旁那人道：“不知道，但是我觉得，他肯定是心中有数了，否则，为何会在时隔三年之后才出现？”

　　“如果他真的有把握解禁，为何还不出手？虽然其他的两人，也一直都是毫无进展，但是，若是能够早日解禁成功，不也是好事，为何要这么耗下去？”

　　“高人的心思，你我怎么可能猜得透？那龙毅的实力，远远超出我们的想象，他之前消失三年，就十分出人意表，现在重新现身，肯定是大有深意，就算是他现在是在酝酿接近的时机，也并不是不可能，我们还是拭目以待就是，胡乱猜测，也没有任何意义。”

　　许多的修行者，都在做着相类似的猜测，但是没有一种猜测，能够真正地说中龙毅这三天时间里的沉默与平静，到底有着什么用意，但即使是龙毅亲口说出来，恐怕也没有人会相信，他用了三天时间，其实就只是在欣赏整个禁制法阵，别无其他！

　　此时，龙毅将目光收回，稍稍沉吟，而后，动作飘逸而又从容地在原处盘膝而坐。

　　即使只是一个十分简单的举动，也是让几乎所有人，都是神色一动，现如今，龙毅的一举一动，已经在不知不觉之间，牵动了他们的心情，他们宁愿相信，这是龙毅解禁的开始！

　　而对于龙毅的动作，陈嵩和铁钟，都是如临大敌。陈嵩早就无法平静，一直都在盯着龙毅，而铁钟则是在过去的两天时间里，重新投入到了对禁制法阵的破解尝试之中，此时龙毅有所动作，他再度睁开双眼，脸色也是变得更加地阴沉，但是却并不陈嵩的焦虑目光，再度闭上了双眼。

　　盘膝而坐，凝定心神，而后，龙毅闭上了双眼。

　　脑海之中，浮现出了整个天之痕禁制法阵的模样。这三天时间里，他虽然是在欣赏整个禁制法阵，但同时，也是将整个法阵的模样，一清二楚地烙印在了自己的脑海之中。方圆数百里的禁制法阵外围，毫无半点遗漏，全部在龙毅的脑海虚空之中重现！

　　整个禁制法阵的模样，都在龙毅的脑海之中呈现，龙毅以心眼，俯视着整个禁制法阵，他依然没有着急着去寻找解禁之道，而是在心神沉静下来之后，回想起了在九天珠内领悟问道境界的时候的点点滴滴。

　　事实上，直到此时，龙毅也还是没有能够找到破解这天之痕禁制的法门，或者说是方向，但是，他很清楚，如果想要破解禁制的话，那么自己所能够依仗的，便是在问道禁制厢房内得到的领悟，那是他在禁制道法上的极限，如果连这样也无法破解天之痕的话，他也无计可施了。

　　在外人看来，龙毅此时就像是在闭目冥想一般，没有丝毫的动作，但却已经是一个全新的开始。而对龙毅来说，他很清楚，距离他真正动手尝试解禁的时机，还将有很长的一段距离。

　　二重天问道禁制，追求的是本心之道。那禁制神通，其实就是一个无声的指引，让龙毅坚定了自己的修行的终极目标以及最终的方向。而在同时，龙毅也是从那禁制之中，得到了另一层领悟，那就是，那禁制，虽然只是一片虚无，但却也是自成一式神通，当他以龙翔剑发动了元神之力禁制之后，那禁制，才得以破解。那种境况，看上去就像是，原本的问道禁制，只是一个空壳，在他以元神之力禁制灌注了生机之后，整个禁制，才鲜活了起来，落入他的掌控之中。

　　而由此，龙毅再以心眼看向脑海之中的那一个天之痕禁制法阵。发现了两者的一点相似之处，那就是，那天之痕禁制法阵，同样是一片虚无，虽然绝对不是一个空壳，但是，神识与灵力，也完全无法对其产生丝毫的影响，得到任何的反馈。


第八卷 修禁星 第五百二十四章 推演（二）

　　龙毅心中很快便产生了一个疑惑，那就是，如果自己效仿在问道禁制虚空之中所做的那样，施展出元神之力禁制之术，那么，天之痕禁制法阵，是否也会产生波动？

　　一念至此，龙毅脑海之中，就像是有一点亮光闪过一般，让他心神微动。他的这一个设想，连他自己也感到有些匪夷所思，因为，他很清楚，那天之痕禁制法阵，就是一个防御禁制，而且还是一个极为强大的防御禁制，在不使用蛮力攻击的情况下，想要破解那禁制法阵，只有依靠领悟其中的解禁法门，而对那禁制，施展出自己的禁制，看上去，就像是班门弄斧，又像是盲人摸象，完全是不得其法。

　　如果众多修行者知道，龙毅此时心中出现这样的尝试解禁的念头的话，肯定会在大吃一惊的同时，感到莫名其妙。虽然那些人，对于如何破解天之痕禁制法阵，也是毫无头绪，但是没有人会像龙毅一般认为，可以借助施展自己的元神之力禁制，找到破解天之痕禁制的法门所在。

　　天之痕禁制法阵，就是一个防御禁制，按照道理来讲，理当发动攻击神通或者是进行领悟，才有可能破解，谁何时听说过，以禁制法阵，来破解禁制法阵的？

　　然而如果是窥天真人知道龙毅此时的打算的话，必定会当场震惊，再也无法在原地安然静坐！

　　脑海之中，天之痕禁制法阵，依然是清晰无比地呈现在心眼之中，龙毅稍稍沉吟之后，心念一动，一股在无形之中幻化出来的元神之力，便朝着那天之痕翻涌而去！

　　元神之力的出现，是龙毅幻想出来的，并不是真实发动，所以，只在他的脑海之中呈现，但是，对于元神之力的运转，龙毅却是烂熟于心，所以，即使此时的元神之力只是虚幻，出现之后，将会如何变化，也全都是在他的掌握之中。

　　而且，在元神之力与虚幻的形态出现之后，比起释放出外界，龙毅还得到了一个更好的效果，那就是，他能够将元神之力，化成有形之物，清楚地看到它们的模样。

　　元神之力在瞬息之间，依然往常的运行规律，涌向了那天之痕禁制法阵，而后，便是探入了其中，与三年前的尝试一模一样，龙毅并没有察觉到元神之力的运行，有何变化，一切就是石沉大海，没有在那天之痕禁制法阵上，搅动起半点的波澜。

　　心念一动，大量的元神之力，快速凝聚，幻化成了一个元神之力禁制的模样，停留在了那天之痕禁制的寂灭虚空之上。

　　做完这一切，龙毅便凝聚心神，开始投入到了极为繁复的心神推演之中。

　　脑海之中的元神之力禁制与那天之痕禁制法阵，固然都是虚幻，但是对龙毅来说，只要掌握了元神之力的运行规律，了解了那禁制法阵的特性，便可以在脑海之中进行两股力量相互作用之下产生的变化的推演。这一种技巧，并不少见，相反，对于修行者来说，在脑海之中推演神通变化，是他们领悟神通的一种极为重要的手段，只不过是，什么时候和什么情况下可以使用这种手段，却并非是每一个人都会一致的。

　　至少，在龙毅使用心神推演来窥探天之痕禁制法阵的解禁法门的时候，没有一个修行者能够想到用与龙毅同样的方式。而这不但是他们与龙毅在智慧与悟性方面的差异，也是在元神力量上面的差异。

　　心神推演，对元神力量的要求极高，因为在推演的过程中，需要极为集中的注意力以及化身千万的心神观察能力，还有无比迅速的计算能力，而这些，都将会使得心神出现极为快速的损耗，而心神损耗，衰竭的，自然就是元神里俩个，而想要避免这一种情况出现，让心神推演继续进行下去，一直维持到结束，无疑都是需要高强的元神力量，才能够做到！

　　寻常人无法做到，但是对于修炼神魂之道，而且已经将元神力量，提升到了婴变后期巅峰的龙毅来说，却并不困难。如今龙毅的最大难题，并不是元神力量能否坚持到心神推演结束，而是这一番推演，是否能够产生什么效果。

　　元神之力禁制，如愿在那天之痕禁制之中维持了下来，从龙毅推演的结果来看，并没有崩溃或者是遭受到毁灭的可能，而这一个发现，让他感到惊喜之余，也是感到不可思议。

　　有谁能够想到，在一个牢不可破的禁制法阵内，加入自己的禁制神通之术？即使那并不意味着，仅仅凭借着这一个手法，便能够成功解禁，但也是一个惊为天人的举动了。

　　有太多的修行者，遵循着前人的修行法门，而且这种现象，在禁制修炼上，体现得更加地明显。绝大多数人，都是在按照前人的指引，走着他们走过的路，可以用循规蹈矩来形容他们的修行。也许这样的修行方式，十分稳妥，不会使得那些修行者走上弯路，但有一个天大的弊端就是，那些人，只能走别人走过的路，而无法超越，更加无法走出自己的道路来，成就，自然就是乏善可陈。

　　龙毅此时的举动，没有人能够发现，否则的话，必定会像是一石激起千重浪一般，引起惊涛骇浪，甚至，还会激发出许多人对禁制道法的思考，只可惜，他们想要看到这一幕出现，则必须是祈祷上天让龙毅的尝试，收到实质性的成效。那样的话，龙毅才有可能以真正的元神之力禁制手段，去破解那天之痕禁制法阵。

　　龙毅的全副心神，都投入到了对那元神之力禁制与天之痕禁制法阵相互作用的变化推演之中，无法计数的计算，在他的心神之中，以难以用言语来形容的速度闪过，一种种可能性被龙毅排除，但同时，也会有同样多的可能，涌入龙毅心神，需要他去验证。

　　龙毅施展出来的那一个元神之力禁制之中，蕴含了数以千万计的神识，正是那些神识，构成了一个元神之力禁制，他所要做的，便是将那接近无数道的神识的任何细微变化，与天之痕禁制法阵之间的关系，都进行一次推演，这样算起来，他要做的推演计算，何止以亿万来形容！？

　　虽然一切都是虚幻幻化出来的，只需要龙毅一个动念，便会消失无踪，对外界，并没有丝毫的影响。但是想要完成这一个完整的推演，要耗费龙毅多大的心力，却是无法估量，但是在时间上，却是能够清楚地衡量！

　　在龙毅现身之后，一直到此时，时间已经过去了三个月，许多人最初对龙毅现身所感到的惊喜和期待，也是在随着时间的流逝而渐渐地淡化。他们原本是期待能够看到龙毅动手解禁，但是龙毅在现身之后，便始终都是闭目静坐，而且持续了足足三个月时间，让他们都是感到颇为失望。

　　龙毅在脑海之中进行心神推演，没有人能够知道他到底在做什么，所以在很多人看来，龙毅根本没有任何的举动和进展，然而只有龙毅自己知道，这三个月时间里，他耗费了难以估量的元神力量，才将一个元神之力禁制与那天之痕禁制法阵之间的变化，进行了一次完整的推演。而推演的结果是，元神之力禁制在天之痕禁制之中，可以稳定存在！

　　这一个发现，距离破界天之痕禁制，还遥遥无期，甚至就连龙毅自己也无法肯定，自己是否找对了解禁的方向，但是他的直觉告诉他，这样的尝试，绝对不是毫无意义。元神之力禁制在天之痕禁制之中稳定存在，与神识感应和灵力感应，无法在天之痕禁制之中收到任何的反馈，有着本质上的差别！

　　神识和灵力感应，无法对感应到天之痕禁制的任何变化，也就无法以这两种方式作为解禁的入手，但是元神之力禁制，若是能够在天之痕禁制法阵之中稳定存在，龙毅却是能够预想到，若是自己的元神之力禁制，与天之痕禁制融为一体，那么，到了元神之力禁制与天之痕禁制，彻底不分你我的时候，天之痕禁制，也将和元神之力禁制一样，落入他的掌控之中，到了那个时候，破解，就不再是无迹可寻！

　　这一个发现，让龙毅感到兴奋，但同时，也是更加地凝重。他释放出来的，只是一重元神之力禁制，但推演那一重禁制与天之痕禁制法阵之间的关系，却是耗费了三个月的时间，若是要将整个天之痕禁制法阵都填满了他的元神之力禁制，先不说将会是一项巨大的工程，在这个过程之中的推演，便将会达到一个惊世骇俗的数量，而所要耗费的心力和时间，又将有多少，龙毅无法想象！

　　然而既然捕捉到了希望的曙光，并且已经做出了尝试，龙毅便没有打算半途而废，更加不会知难而退。在稍稍喘了口气，恢复了几分元神力量之后，他心念一动，再度释放出了元神之力！

　　数以千万计的神识，在无形之中，涌向天之痕禁制法阵，叠加在了原先的元神之力禁制之上，与此同时，繁复的推演，再度展开，这一次推演计算的难度，比起只有一重元神之力禁制的时候，要大上不知道多少倍，因为两重元神之力禁制将会引发的变化之多，便是无法用言语来估计！

　　外界的动静，龙毅一概不理会，但这是因为，他已经没有多余的心力却理会其他人的动静，他的所有心神，都是落在了脑海之中的那一个虚幻天之痕禁制法阵以及两重元神之力禁制之上，以快速无比的速度，进行着繁重无比的推演计算！

　　时间，又过去了半年！

　　龙毅耗费了半年时间，将第二重元神之力禁制，与天之痕禁制法阵，完全地融合在了一起，俨然已经达到了一个不分你我的状态之中，虽然那天之痕禁制法阵，在他的推算结果之中，依然是没有任何的变化，但这已经让龙毅意识到，自己找对了方向！

　　第三重元神之力禁制，依法炮制，在原先的两重禁制之上叠加了上去，由此而演变出来的变化，又是以亿万次来计算，龙毅再度投入到了那像是没有穷尽一般的推演之中！

　　第一重元神之力禁制的推演，耗费了龙毅三个月的时间，而两重禁制，则是花去了龙毅半年，这第三重元神之力禁制，若是要推演完整，也不知道要多出多少时间！

　　一年时间，再度过去。从龙毅开始进行心神推演到现在，已经过去了十几个月的时间，再加上他此前领悟二重天问道境界所耗去的三年时间，他在这第四关天之痕禁制之中，已经用去了将近五年的时间！

　　这一天，龙毅睁开了双眼，目光看向眼前的天之痕禁制法阵那漆黑的寂灭虚空，那一片虚空，依然是波澜不惊，仿若是恒古不变，但是龙毅的目光之中，却是透着一个深深的疲惫。

　　三重元神之力禁制，已经完全融入到了脑海之中那虚幻的天之痕禁制法阵中，完美无瑕，但是距离龙毅所想要达到的，将整个天之痕禁制法阵完全填满，却还有一段很长的距离要走！

　　即使是在此时，龙毅布下三重元神之力禁制，也有办法在瞬息之间，让那三重元神之力禁制，就像是脑海之中所呈现出来的那样，完美地融入天之痕之中，但是那对他来说，并没有任何的意义，因为，解禁的方向即使找到了，手法，却还不完整，他并不打算贸然进行尝试，他想要做的就是，不鸣则已，一鸣，便要惊为天人！

　　但是，长达将近两年时间的心神推演，让龙毅消耗了太过巨大的元神力量，此时的他，在元神力量上，达到了一个前所未有的低估，整个人看起来，显得极为疲惫，想要继续心神推演，凭借这样的状态，根本不可能成功。所以，龙毅只能够暂时中断，尽心喘息，同时，打算做一些什么，来修复元神力量的损耗。

　　能够让元神力量快速恢复的东西，并不是没有，事实上，纳虚戒之中，还有一些修行者元神，但是那对于龙毅来说，作用微乎其乎，所以他并不打算动用。而那一枚能够释放出浑厚的元神力量的回魂丹，也早在两年之前，被噬和尉离吸收了个干干净净。


第八卷 修禁星 第五百二十五章 推演（三）

　　尉离的元神力量，已经恢复，如今的修为，已经是恢复到了原先的婴变后期，只是一直在龙毅的神识操控之下，在纳虚戒之中安静地待着，龙毅也还并没有到需要他现身的时候，所以并没有对他投入过什么关注。

　　而噬在吸收了一些回魂丹的元神力量之后，元神之力，也变得更加精纯，但是婴变后期巅峰就像是一道关卡一般，牢牢地卡着噬的力量，使得噬无法在力量上前进一步。

　　但即使如此，在过去的将近两年时间的心神推演之中，如果不是依靠噬提供的元神力量，龙毅根本无法维持到现在，可是尽管如此，噬的力量，也并非是无穷无尽，此时的噬，也同样是处在了一个筋疲力尽的状态之中。

　　对于龙毅的苏醒，观望比试的众多修行者，虽然再度感到意外，但却也难以和之前一样，有什么激动的表现，他们其实在长达将近两年的等待之中，都感到有些失望，因为龙毅始终都是按兵不动，毫无进展，其他的两人，则是束手无策，徒劳无功，而的人甚至已经断言，龙毅三人，都无法破解这天之痕禁制法阵。

　　然而龙毅接下来的举动，却是让所有人都是再度瞪大了双眼，心中再度掀起波澜！

　　龙毅所作的是，抬手一拍储物袋，一个看不出是何材质炼制而成的丹药玉瓶，出现在了他的掌心之中。

　　他低头注视着那玉瓶，沉默半晌之后，才将那玉瓶瓶口打开，而紧接着，一团光华，便是极为突兀地，从那细小的瓶口之中，冲天而起，直冲云霄！

　　浓郁的丹药气息，就像是掀起了一股风浪一般，在龙毅身周百丈之内翻腾，缭绕，身处在龙毅身周不远处的陈嵩和铁钟两人，全都是在此时心神巨震，震撼无比地看向龙毅！

　　天之痕禁制法阵之内，窥天真人猛然瞪大双眼，发出一声惊呼，道：“五品丹药！”

　　没错，那从玉瓶中散发出来的丹药气息，确实只有五品丹药，才能够拥有，那浓烈之极的丹药气息，即使只是嗅上一嗅，也足以让人心神在瞬间恢复清明，振奋不已，而窥天真人即使无法嗅到那丹药的气息，但从那光华，便能够分辨出来，那绝对是属于修行界中的顶级丹药才能够释放的光华！

　　龙毅注视着那光华，当一团气旋，从玉瓶内部徐徐升起的时候，他的视线，更是跟随着那气旋缓缓攀升。气旋上升到了他的身前头顶上方，龙毅也是仰头注视着那丹药。

　　那丹药，正是归元丹。

　　五品丹药的珍贵程度，在修行界修行者心目中，不亚于一件仙宝，因为，在丹药品序之中只有六品丹药，才比五品丹药珍贵，但是六品丹药，属于传说之中的丹药，无法用天地至宝来形容，因为，能够炼制出六品丹药的人，放眼四大星域无数修行界，也找不出三个人来！

　　修行界修炼炼丹之道的人，本来就少，能够炼出五品丹药的人，自然是更少，整个三级修行界，似乎还没有谁听说过，有哪个炼丹士能够炼出五品丹药，而唯一有可能炼出五品丹药的人，则只是二级修行界冶金星上的焚天道人。只是，那一颗五品丹药，是否出自焚天道人之手，却是无人能够知道，就连窥天真人，也是无法肯定。

　　而事实上，这一颗归元丹，的确是出自焚天道人之手，而焚天道人也正是凭借着炼制归元丹，才将自己的修为境界，提升到了窥实境界，而包括窥天在内的许多修行者，并没有与焚天道人打过什么交道，自然无法猜到，那归元丹的确切来历。

　　一颗五品丹药，对所有看到那一颗丹药的修行者来说，都是梦幻一般的震撼存在，但是对龙毅来说，这一颗归元丹的意义，远远超出了它自身蕴含的效力。

　　龙毅绝对不会忘记，这一颗归元丹，是上官彩容献出了千年火莲，让焚天道人炼制而成，然后才交到他的手上的。这颗归元丹的珍贵，不单是在于它的效力，更主要的，是在它所代表的感情！

　　上官彩容已经不知去向，龙毅也是无从寻找，这归元丹，可以说是上官彩容留给龙毅的最好的纪念之物，龙毅一直珍藏，甚至不愿意拿出来使用，而如今取出来，是因为势在必行，但却也因此而勾起了那些依然还鲜活的往事。

　　旁人因为看到归元丹的出现而产生了多么巨大的波澜，龙毅并不关心，也不在意，他注视着归元丹的目光，透出一股伤感，他似乎能够从归元丹那绚丽的气旋之中，看到一个娇柔的身影，看到那自信从容，同时又让人如沐春风一般温暖的笑容。

　　足足半晌之后，龙毅才从回忆之中脱离出来，看先归元丹的目光，也重新变得坚定。上官彩容留给他这一颗顶级丹药的用意，绝对不是给他作为怀念用的，而是要帮助他修炼！

　　这一点，龙毅很清楚，所以，他并不吝啬于在此时使用归元丹，现在，正是必须之时！

　　他的元神力量，已经接近枯竭，心神也是极为疲惫，只有借助归元丹之中的强混药力，才能够快速恢复，重新回到心神推演的状态之中。

　　轻叹了一口气，龙毅抬手一招，以元神之力，包裹住那归元丹，而后朝那归元丹，打入一道神识。

　　归元丹是五品丹药，依照龙毅对五品丹药的了解，其实归元丹已经拥有了灵智，如果没有人对归元丹的力量进行吸收的话，那么归元丹也能够自己修炼，很有可能能够成为一个丹修。

　　而对于一颗拥有了初级生命的丹药，想要得到它的力量，就不能像是在吞食其他的低品序丹药一般，直接吸收，而是要先进行认主！

　　归元丹力量磅礴，但是灵智却并不高深，所以神识认主的难度也并不大，而龙毅也并没有打算在这里就将归元丹完全吸收干净，所以，并没有遭受到归元丹的任何强力抵挡，只是瞬息之后，归元丹内，便多出了一道他的神识，成为了他的所有之物。

　　归元丹认主之后，龙毅只需要一个动念，便能够操控它的动向。此时，龙毅借助着留在归元丹内的神识，让归元丹悬浮在了他的头顶上方五寸虚空，而后，直接闭上双眼，开始吸收归元丹之中的药力。

　　在所有人惊讶而又羡慕的目光之中，归元丹释放出了一团绚丽的光华，那光华，就像是阳光一般，照耀在了龙毅的身上，使得他整个人都笼罩在了那光华的沐浴之中，而同时，归元丹内的药力，也全都是自动地集中在了那光华内部，开始被龙毅迅速吸收。

　　包括窥天真人在内，几座悬空山内的数千名修行者，全都是在瞪大着双眼，注视着龙毅吸收归元丹内的药力，他们无法知道龙毅能够从那归元丹中得到什么好处，但是仅仅只是肉眼所看到的景象，便足以让他们怦然心动，无法平静。


第八卷 修禁星 第五百二十六章 推演（四）

　　归元丹释放出一团夺目的奇异光华，将龙毅笼罩在其中，源源不断的元神之力，涌入龙毅的识海之中，其力量的雄浑与磅礴，只有龙毅才能够感受得到。

　　采用千年火莲作为药引炼制而成的归元丹，虽然药力刚猛，但是其中蕴含的元神之力，却是精纯无比，当强大的元神之力，就像是潮水一般融入龙毅元神的时候，龙毅那疲惫的心神，顿时便是为之一振，恢复了几分！

　　龙毅身旁不远处的铁钟与陈嵩，都是一脸不可思议地盯着龙毅，准确地说，他们是在盯着龙毅头顶上方的那一枚归元丹。五品丹药极为珍贵，他们根本就不曾见识过，但是传闻却是听过不少，传说之中五品丹药，其实就相当于法宝之中的仙宝，不单是能够被修行者吸收药力，而且还能够作为攻击的法宝使用，作为极为巨大，而眼下，看着龙毅旁若无人一般地吸收着那归元丹的力量，他们眼中的嫉妒之色，无法掩饰。

　　陈嵩盯着归元丹，眼中闪过一丝贪婪之色，渴望能够将那归元丹据为己有，但是他也知道，那显然只是做梦而已，根本不可能成为现实，而同时，他心中的不安也是变得更加强烈。

　　龙毅正在吸收五品丹药的力量，虽然还不知道，这一枚五品丹药，将会给龙毅带来什么好处，但是很显然，龙毅肯定是要比他们两人的状态好上许多，这对于被这天之痕禁制法阵阻碍了足足三年的他们来说，绝对不是一个好消息！

　　陈嵩再度看向铁钟，向他传出一道意念传音，但是得到的回复，依然与以前没有任何两样。陈嵩心中更加烦躁，他不知道铁钟的冷静，到底有何根据，为何在看到龙毅吸收五品丹药力量的情况下，还能够忍耐下去！但是铁钟也并没有对他做出任何的解释的打算，他也无法询问，只能是干瞪着眼，心焦如焚。

　　磅礴的元神之力，涌入识海，没有任何阻碍，便是融入了元神之中，化作了元神力量的一部分，与此同时，噬的力量，也是得到了补充，而且补充的速度，极为迅猛，远不是像平时一样，吸收修行者的元神所能够相比的！

　　半刻钟，只是短短半刻钟的时间，龙毅的元神力量，便恢复到了巅峰状态，他的元神，此时显得十分饱满，而纳虚戒之中的噬，也是受益匪浅，显得精力充沛。

　　心念一动，归元丹停止了释放药力，龙毅抬头看向归元丹，便发现，归元丹消耗的药力，竟然还不足百分之一！这归元丹中蕴含的力量，竟然强混到了如此地步，这就是五品丹药的药力吗！？

　　龙毅心中惊喜，同时也是不无意外，但这对他来说，是一个天大的好消息，归元丹的力量越强，便意味着他拥有着更强的依仗。心神推演需要耗费极大的心力，有归元丹的支持，他完全可以不需要顾忌力量的消耗，将整个推演，完美地完成！

　　归元丹依然悬浮在头顶上方，但已经变得十分平静，其中的药力，被龙毅完全控制住，没有半点地浪费地封锁在了丹药之中，只有当龙毅再度召唤的时候，丹药药力，才会再度释放出来。

　　他稍稍平复了一下心境，没有任何拖延，便再度闭目，进入到了心神推演的状态之中。

　　归元丹的出现，在众多修行者之中，引起了一场不小的震动，眼看着龙毅吸收了归元丹的药力之后，又投入到了冥想状态之中，几乎所有修行者在惊羡不已的同时，也是重新燃起了对龙毅的期待。

　　有五品丹药作为辅助，难道那叫龙毅的修行者，还没有办法领悟出天之痕禁制法阵的法门吗？如果无法做到的话，他为何要取出五品丹药，肯定是因为他正在尝试解禁，耗费了太多力量，才会需要用到那五品丹药恢复力量，一定是这样！

　　旁人如何看待自己的举动，龙毅并不在乎，事实上，他此时也并没有多余的心思去理会别人的想法，心神推演才刚刚开始，元神之力禁制与那天之痕禁制法阵的融入，才到了第三重，但是，已经耗费了将近两年的时间，接下来还要完成多少重心神推演，龙毅不知道，更加无法估量出时间，所以，他无法有丝毫的耽误。

　　脑海之中，三重元神之力禁制，完美无瑕地与那天之痕禁制法阵融合在一起，龙毅心念一动，又是数以千万计的神识释放而出，凝聚成为一重元神之力禁制，叠加在了原先的三重元神之力禁制之上！

　　四重元神之力禁制，开始重新与那天之痕禁制法阵展开融合，而新一轮的推演，也是随即展开。

　　即使只是一道神识，融入那天之痕禁制法阵之中，也会衍生出接近无数种变化，需要龙毅进行难以计数的心神推演，而一重又一重的元神之力禁制的融入，则是带来多出不知道多少倍的计算，所需要耗费的时间，也是在过去的三重元神之力禁制心神推演过程之中，不断增加！

　　第四重元神之力禁制的融入，再度让龙毅感受到了巨大的压力，他的注意力在这一瞬间，完全透入到了计算与推演之中，无暇去思考任何别的事情，就连时间的流逝，没有多余的心思去考虑。

　　一年，又是一年时间，转瞬即逝。第四重元神之力禁制，在龙毅心神推演之中，毫无瑕疵地融入了天之痕禁制法阵之中，而他，也并没有从推演状态之中脱离出来，而是立即打出了第五重元神之力禁制！

　　更多的变化出现，更加繁复而又枯燥的计算，需要龙毅去完成，龙毅完全沉浸在了似乎无穷无尽的计算之中，而且速度，也是快得难以用言语来形容，但即使是如此，时间的流逝，却是比他所感知的要快上许多！

　　当第五重元神之力禁制，与天之痕禁制法阵，融合在一起的时候，龙毅进行心神推演的时间，也已经是达到了四年！

　　整整五年的时间，龙毅都是在进行毫不间断的心神推演，他所做出的计算次数，足以用亿万次来形容，而此时，他再度睁开双眼，眼中再度露出了疲惫之色。

　　四年了么……

　　龙毅目光看向身前的天之痕禁制法阵，眼中露出沉吟之色，在这整整四年时间里，他几乎感觉不到时间的流逝，只是一心沉浸在像是潮水一般，没有尽头的心神推演与计算状态之中。

　　眼前的这个天之痕禁制法阵，已经存在了足足七年的时间，甚至，就像是一个永远也无法破解的谜团一般，一直悬浮在人们的眼前。

　　龙毅将目光从那天之痕寂灭虚空上收回，双眼微眯，心念一动，归元丹的药力，再度释放而出，耀眼的光华，将他的身躯笼罩在了其中，强大的元神之力，涌入识海，融入元神。

　　在元神力量得到补充的同时，龙毅重新闭上双眼，继续进行心神推演！

　　神识在心神虚空之中，化作无数道光影，激射向那虚幻的天之痕禁制法阵，凝聚成为一个元神之力禁制，融入了原先的五道禁制之上，而变化，也是随之出现，龙毅立即开始推演。

　　而这一次，推演的过程，与以前，有所变化。

　　心神推演与计算的方式依然一样，但是，龙毅的推演和计算的速度，却是连他自己也没有察觉到，出现了一种极为神奇的加速！他的推演和计算的速度，都在加快！

　　经历了近乎无数次的推演计算，龙毅对元神之力禁制与天之痕禁制法阵之间的相互影响的变化，已经可以用烂熟于心来形容，每一种元神之力可能引起的变化，都是在瞬息之间，被他计算了出来，同时，下一步的推演，也是立即展开，一种种的可能性被排除，只留下了将会可能呈现出来的正确的结果，留在了龙毅的记忆之中，只需要等到整个推演过程结束，便可以完美地进行两股力量之间的融合。

　　半年，第六重元神之力禁制与天之痕禁制法阵之间关系的推演计算，只耗费了龙毅半年的时间，虽然半年的时间，依然不短，但是与之前的那五重禁制花去的时间相比，却是足以数倍计算！

　　归元丹的药力，在龙毅的掌控之下，一直都在徐徐地释放，以恰到好处的速度，帮助龙毅补充着消耗掉的元神力量，使得他的元神力量，一直都是处在充沛的状态之中，而这，也是龙毅有意加快心神推演的速度之后，所作出的改变。

　　第七重元神之力禁制，施展而出，融入天之痕禁制法阵之中，同时，快到巅峰的推演计算，继续展开！

　　三个月，第七重元神之力禁制与天之痕禁制法阵的推演过程，用了龙毅三个月的时间，比起前面一重，减少了一半！

　　没有丝毫拖延，第八重元神之力禁制发动！

　　在外人的眼中，龙毅神色平静，一直保持着盘膝而坐的姿态，没有丝毫的动静，但是，他此时，却是进入到了一个极为奇妙，甚至可以用癫狂来形容的状态之中，他的心神之中，充满着无数的计算与推演，脑海之中，源源不断的画面闪烁，全都是元神之力禁制的每一丝变动，与天之痕禁制法阵将会发生的变化。那些画面，被他以电光火石一般的速度闪过，只在寻找到正确答案的时候，才会被筛选出来，留在了脑海之中。

　　第九重元神之力禁制，用了龙毅一个半月！

　　心神之中，无数道神识，就像是泛着光芒的箭矢一般，倏然跨越脑海之中的虚空，激射向前方的天之痕禁制法阵，那是第十重元神之力禁制所需要的元神之力。

　　而当释放出第十重元神之力禁制的时候，龙毅的心中，涌起了一股凝重的感觉，那是因为，十重元神之力禁制，将会是一个巨大的分水岭，若是能够完成这十重元神之力禁制与天之痕禁制法阵之间的关系推演，那么，他接下来的推演计算，将会达到一个新的状态之中！


第八卷 修禁星 第五百二十七章 推演（五）

　　第十重元神之力禁制，就像是一张大网一般，笼罩向之前的九重禁制，在叠加在其上的同时，推演与计算，也是立即展开，速度，没有受到任何的影响，尽管所需要推演和计算的内容，更加浩瀚，但是，经历了足足将近六年时间的推演计算的磨练的龙毅，在速度上，已经达到了一个匪夷所思的程度！

　　他如今的推演计算，凭借的，不再是单纯的思考与揣摩，而是直觉！他已经达到了依靠直觉去判断每一道神识的加入，与天之痕禁制会产生何种影响的程度！

　　这是一种惊为天人的进步，即使一切都是在虚幻的脑海之中进行，但是，却是心神推演的一个巅峰状态，因为，龙毅已经在不知不觉之间，将心神推演，演变成为了自己的一种本能！

　　第十重元神之力禁制，融入天之痕禁制法阵，没有丝毫的问题。而此时，时间，正好过去五年时间。

　　天之痕禁制法阵之中，窥天真人一直都在注视着龙毅的身影，事实上，在龙毅现身，开始心神推演之后，他就一直没有将视线从龙毅的身上移开，虽然窥天真人同样是无法知道龙毅正在做什么，但是，他有种直觉，龙毅，正在朝着天之痕禁制法阵的接近法门靠近，而他所作的，不过是在帮助龙毅，计算时间。

　　“还有三个月……”

　　窥天真人幽幽开口，道：“龙毅，你进入那空间法宝，用了两年九个月，现身到现在，用了足足五年，距离那百年前的天才解禁所耗费的时间，还差三个月，你，是否能够在他之前完成解禁，证明你的天赋？又或者，是老夫高估了你，你其实，没有办法超越那天才？”

　　窥天真人言罢，不再开口，只是目光平和地继续注视着龙毅。

　　而此时，龙毅就像是感应到了窥天真人的目光一般，心有灵犀地睁开双眼，脸上，露出了淡淡的笑意，那笑意之中，带着几分从容和自信，还有几分喜悦。

　　十重元神之力禁制，与天之痕禁制法阵，完美融合，这意味着什么，只有龙毅自己才能够知道。虽然，十重元神之力禁制，还远远无法将方圆数百里的天之痕禁制法阵填满，但是，他所能够释放出来的，也并不只是那十重禁制，他的极限是，三万六千重！

　　三万六千重元神之力禁制，足够反客为主，将整个天之痕禁制法阵包裹，操控！

　　头顶上方，归元丹一直是在兢兢业业地释放着元神力量，龙毅深呼吸了一口气，感觉心神力量充沛。这几年时间，都是多亏了归元丹的力量辅助，他才能够在保持着巅峰的元神力量状态下，进行着快到极致的推演。

　　再次看了一眼前方的天之痕禁制法阵，龙毅闭上双眼。脑海之中，虚幻的神识，就像是疾风骤雨一般，倾斜而出，朝着那天之痕禁制法阵，席卷而去！他将要施展出来的，不是一重元神之力禁制，而是十重！

　　没错，龙毅打算做的，便是同时发动十重元神之力禁制！

　　对于神识对天之痕禁制法阵的影响与随之引发的变化，龙毅就算是用烂熟于心来形容，也并不过分，在成功将十重元神之力禁制融入了天之痕禁制法阵中之后，他已经有绝对的把握，自己可以一次性释放出更多的元神之力禁制，其中的变化，也不会脱离他的推演计算能力之外！

　　十重元神之力禁制，铺天盖地一般地，叠加在了原先的十重禁制之上，变化随之产生，近乎本能一般的推演开始，依靠直觉进行的计算过程，快到难以言语！

　　窥天真人再次喃喃开口，道：“时间，还有两个月……”

　　龙毅脑海之中，二十重元神之力禁制，与天之痕禁制法阵，完美融合！

　　而下一瞬间，更加密集的神识，出现在了脑海之中，直接朝着二十重元神之力禁制汇聚！

　　那，又是二十重元神之力禁制所需要的神识！

　　总共四十重元神之力禁制，出现在了虚幻的天之痕禁制法阵虚空之中，虽然那并非真实，但是，在龙毅的脑海之中，一切都是按照现实将会出现的情况在进行演变，否则的话，他也没有必要耗费了如此多的时间和心力进行如此艰难的心神推演！

　　四十重元神之力禁制，化作一股方圆二十丈大小的雾气，在那天之痕禁制法阵虚空之中缭绕，但却是聚而不散，与那天之痕之间，显得十分和谐！

　　四十重元神之力禁制与那天之痕禁制法阵的融合，只耗费了一个半月的时间，但是心力的消耗，也是随着速度的加快而显得更加巨大，幸好有那像是力量没有穷尽一般的归元丹在源源不断地补充着元神力量，龙毅并不感觉疲惫，相反，四十重元神之力禁制的融合成功，带给了他巨大的信心！

　　心念一动，又是四十重元神之力禁制，直接发动，在脑海之中，就像是一股云雾一般，涌向天之痕禁制法阵内的元神之力禁制，进行叠加，推演，再度开始！

　　窥天真人再度幽幽开口，就像是自言自语一般，道：“只有一个月了。”

　　在窥天真人身后，两名千悬山宗门长老，已经不止一次听到窥天真人自言自语的声音，他们脸上的神色，都在随着窥天真人的每一次言语而变得更加凝重和激动，即使他们都是修为高深之人，但是在这样的等待之中，他们也是无法避免的，感受到了一股巨大的紧迫感。

　　元神之力禁制的数量，一直在叠加，每一次叠加，都是原有基础上的两倍，从最开始的十重，到二十重，再从二十重，到四十重，再从四十重，变成八十重，然后，又从八十重，增加到了一百六十重！

　　窥天真人突然长身而起，双手束在身后，悬立在虚空之中，开口道：“只剩下半个月了……”

　　此时，龙毅的脑海之中，元神之力禁制，已经增加到了一千三百八十重！

　　当时隔五天，窥天真人再度开口，计算着时间的时候，龙毅正在进行推演的元神之力禁制的数量，俨然达到了五千五百二十重！

　　时间，再过五天，龙毅脑海中的元神之力禁制数量，达到了一万一千重！

　　此时，脑海之中的天之痕禁制法阵，那寂灭虚空，已经有足足三分之一的区域，被像是云雾一般，虽然虚幻，但却是能够在现实之中真实展现的元神之力雾气笼罩，多达一万一千余重元神之力禁制，与那天之痕禁制法阵之间的契合，完美无瑕！

　　窥天真人脸上露出了几分茫然之色，喃喃道：“还剩下最后五天，难道，真的没有人能够超越那个人么？龙毅，如果连你都无法做到，那么，老夫还要等多少年，才能够等到下一个人，来解那谜团？”

　　时间继续流逝，窥天真人脸上，也是渐渐地显露出了几分失望之色。他记得，百年前那个天才人物，也是两百多年来，参加第四关考验的众多修行者中，唯一一个能够通过这一关考验的修行后辈，用了刚好八年的时间解开了他的天之痕禁制，而龙毅，距离那个人所耗费的时间，还只差两天时间。

　　而窥天真人并不知道，此时龙毅的脑海之中，心神推演，已经进入到了最后的时刻。三万六千重元神之力禁制，也是他所能够施展出来的全部元神之力禁制，如今，全都被他融入了天之痕禁制法阵之中，距离完美的融合，还需要最后一步的精密推演和计算。

　　“只剩一天了，当真，是没有办法超越那个已经百年没有出来，也没有任何进展的后辈吗？”

　　窥天真人叹了口气，脸上神色，显得颇为沮丧，视线，也是从龙毅的身上移开。这一关天之痕禁制考验，其实并没有时间限制，即使龙毅花了超过八年的时间才能够领悟禁制，也同样能算是过关，但是在窥天真人看来，如果龙毅无法在八年时间到来之前，领悟出天之痕的解禁手法，那么，只能证明一件事情，那就是，龙毅的天赋，比不上那一个身处在千悬山迷局空间中的人物，而那个人物，百余年来，没有丝毫的进展，龙毅如果花费了超过那人的时间过关，也肯定是毫无意义。

　　脑海之中，三万六千重元神之力禁制，一直在涌动，但是，随着时间的推移，涌动的幅度，在减弱，浓郁的雾气，仿若是实质一般，就像是一张巨大的幕布，将整个幻化出来的，方圆数百里的天之痕禁制法阵，完全包裹在了其中！那天之痕禁制法阵，消失无踪，但并非是真的消失，而是与那三万六千重禁制法阵，完美地融合在了一起，不分你我！

　　在这一刻，龙毅可以万分地断定，他的元神之力禁制，已经与天之痕完成了完美的契合，如果要用一种形象的比喻来形容元神之力禁制与天之痕禁制法阵之间的关系的话，那么，元神之力禁制，便是天之痕的皮肉，而天之痕，则是元神之力禁制的血脉！

　　皮肉和血脉，完美契合，无法分离，但是！那皮肉，为龙毅所有，当他要收起皮肉的时候，血脉，也会随之消失！

　　这意味着什么？这意味着龙毅已经找到了破解天之痕禁制的法门，即使那法门，并不是将天之痕按照寻常的办法破解，但却是直接将其收为己有，这两种情况，哪一种更加高明，哪一种更加彻底，并不难分辨！

　　心眼注视着那再不分彼此的元神之力禁制与天之痕禁制，龙毅脸上，也是不由自主地露出了一个笑意。他很清楚这一番推演的大功告成代表着什么。这将代表着，他的元神之力禁制，从这一刻开始，不再是一个单纯的元神之力禁制，因为在那禁制之中，还包含着一重天之痕！

　　虽然是两个禁制法阵的完美融合，但实际上，这是一个全新的禁制法阵，这一个禁制法阵的威力与玄奥，都远远超出了它们单独出现的时候！


第八卷 修禁星 第五百二十八章 推演（六）

　　睁开双眼，龙毅心中勇气一股畅快之极的情绪，甚至是想要放声长笑，然而他还是忍住，因为他并没有忘记，虽然他敢完全笃定，他的推演，没有任何的偏差，而一旦他动手施为，一切也都会像他推演的结果那样，在他的操控之下演变，出现他所想要看到的结果，但无论如何，他还没有动手，还没有展现出来，就不能算是过关。

　　抬手看了那归元丹一眼，龙毅淡淡一笑，抬手一招，将归元丹召回手中，归元丹倏然飞落，就悬浮在他的手掌上方三寸虚空上，气旋，依然是在旋动，其中的力量，近距离地感觉，也依然是十分熊烈。

　　长达五年有余的时间，归元丹几乎没有停止过释放元神力量，龙毅稍稍感知，便发现，归元丹内的药力，只剩下了不到三成，这让他在惊诧于自己消耗的元神力量的庞大之余，也是惊喜于归元丹内力量的磅礴。然而龙毅并不担心，他清楚地记得上官彩容说过，五品丹药，拥有自我修炼的能力，只要丹药的灵性没有消失，即使只剩下一丝力量，它也能够自行修炼，恢复到巅峰力量，只不过是费上一些时间罢了。

　　归元丹帮了大忙，理当得到喘息修炼的待遇，龙毅没有让它继续停留在外界，心念一动，直接让归元丹隐入了九天珠中。对归元丹这样拥有灵性的丹药来说，广阔而又蕴含充沛灵气的九天珠，更加适合它的生存。

　　而在龙毅做出这一番举动的时候，他并没有察觉到，几乎所有能够看到他的人，都在以惊异不定的复杂目光注视着他。

　　窥天真人原本已经被失望笼罩了心神，但是他却是突然听到了身后两名宗门长老的惊呼声，窥天真人神色微动，猛然抬头，便看到一脸从容自信笑容的龙毅，悬空而立，收起了归元丹。

　　而这一举动，让窥天真人感到困惑的同时，也是心神一震激荡，隐约地意识到了什么。

　　在龙毅的身旁，陈嵩和铁钟，也全都是神色变化。陈嵩早就放弃了领悟那天之痕法门，而铁钟，在耗费了将近八年的时间与心力之后，也还是一无所获，耐心和力量，其实都是处在了一个即将枯竭的状态，但是当他看到龙毅时隔数年，再有所动作的时候，便是神色一沉，心中涌起了一股强烈的不安。

　　铁钟看了一眼陈嵩，陷入沉吟，但很快，心中便有了决断。

　　在其他的几座悬空山上，等候了足足八年的众多修行者，也全都是处在了耐心快要被磨灭干净的边缘，龙毅的每一次举动，都是牵动他们的心神，但是在让他们生出期待的同时，也总是伴随着无法确定的猜测，同时，随着时间的推移，出现的，便是失望。而如今，龙毅改变了姿态，收起归元丹，似乎是某种征兆，那让许多修行者，都是在期待的同时，心中激荡。

　　身形悬立在那天之痕禁制法阵面前，龙毅注视着那法阵上的寂灭虚空，而窥天真人身处在这一个由他领悟，创造出来的防御法阵内部，姿势与龙毅没有两样，目光落在龙毅身上，就像是在与龙毅对视一般，而他当肯定龙毅注视着那禁制法阵的目光之中，的确是充满了自信之色的时候，身为堂堂千悬山掌门的他，竟然是情不自禁地双手颤抖了起来。

　　“最后一天，难道，这龙毅，真的能够用比那人快了一天的时间，破解我这天之痕禁制么？”

　　窥天真人喃喃开口，他身后的两名同样显得颇为紧张和期待的宗门长老听到他的言语，也都是神色微动，他们同样想起了百多年那个在禁制道法上，拥有极高天赋的后辈，但是那后辈，在破解了天之痕之后，百余年来，就一直不曾现身，只有窥天真人知道他的去向，而如今，窥天真人拿龙毅与那人相比，有何深意？

　　几乎所有的修行者，此时都是不约而同地悬空而立，汇聚在每一座悬空山内的流云光幕之前，牢牢地盯着龙毅，等着看龙毅接下里的举动，他们心中都已经有所预感，龙毅接下来要做的，肯定就是他们等待许久的解禁手段！

　　龙毅注视了那天之痕禁制法阵虚空半晌，才轻轻地吐出一口气，而后，便开口道：“前辈……”

　　窥天真人身躯一震，双眼圆睁，心中的激动，变得更加强烈！

　　然而就在此时，那似乎已经被人遗忘了的铁钟，却是猛然起身，抢先在龙毅再度开口之前，朗声道：“前辈，我已经找到了解禁之法，请容许我现在便开始施展破禁手段！”

　　不单是窥天真人，其他的几座悬空山内，数千名修行者，全都是在此时一脸错愕，而当他们意识到，那是参加比试的铁钟开口说话的时候，心中的震惊，更加浓烈！

　　“什么！？那铁钟，难道领悟了解禁的法门不成？”

　　“刚才他的确是这样说，可是，那龙毅明显就是要准备施为，铁钟竟然在这个时候，率先要求解禁，到底是当真有把握，还是不想让龙毅抢先！？”

　　龙毅眉头一皱，转头看向铁钟，而铁钟，也是在此时与他目光相触，眼神之中的敌对之意，不言而喻。

　　龙毅心中沉吟，感到疑惑，那铁钟，难道真的与自己一样，找到了解禁的办法？

　　窥天真人看向铁钟，目光变得有些复杂，他并不相信，只有婴变初期的铁钟，能够破解他的天之痕禁制法阵。这八年来，铁钟的举动，他虽然没有过多关注，但却也是一览无遗。铁钟借助那钟鼎法宝，虽然一直都在尝试解禁，但是方向，根本就不对，在窥天真人看来，铁钟根本没有希望找到解禁法门，可是，此时铁钟开口，却是十分笃定，让他感到有些难办。

　　这一关比试，率先破禁的人，便能够胜出，但是如果龙毅和铁钟都找到了解禁法门的话，谁先尝试成功，无疑便意味着谁能够过关。可是，这对另一人来说，并不公平，如何是好？

　　窥天真人沉吟半晌，心中才有了决断，幽幽开口，道：“龙毅，你是否，也有解禁的办法？”

　　龙毅闻言，并不犹豫，朗声道：“禀告前辈，晚辈，确实是找到了解禁的办法。”

　　窥天真人闻言，心中不由得一阵惊喜，比起听到铁钟的言语，他更加希望听到龙毅说出这话。而龙毅的话，同样是在众多修行者心中，掀起了惊天巨浪。

　　难道说，龙毅与铁钟，都是领悟出了天之痕禁制的解禁法门不成，那么，他们两人，岂不是谁先解禁，谁便能够过关？

　　铁钟闻言，神色一冷，但很快，便恢复了平静，道：“前辈，晚辈率先请示解禁，理当由我先来尝试，而我若是尝试成功，也理当是我过关，这龙毅，就算也找到了解禁的办法，但也是在我之后，按照规定，就算是成功，也并不能算是过关吧？”

　　窥天真人的声音，从禁制内传出，幽幽道：“你们两人，既然都已经找到了解禁的办法，那么，可以同时进行解禁，谁能够率先破解我这天之痕，谁便算是胜出！你们，可有什么异议？”

　　龙毅淡淡一笑，窥天真人的安排，无可挑剔，正是解除这一个两难选择的唯一办法，他并没有任何的意见，于是，开口道：“前辈高明，晚辈没有异议。”

　　铁钟闻言，眉头紧皱，稍稍迟疑之后，才开口道：“晚辈，也没有意见！”

　　窥天真人道：“好，我便再发动一个天之痕禁制法阵，这两个禁制，完全一样，你们两人，各自破解，谁先解禁，谁便算是胜出。放心，如果你们全都解禁成功，即使有一方慢上一些，我也会给他相同的待遇，只不过，没有胜者之名罢了。”

　　窥天真人言罢，身形一闪，从天之痕之中现身，出现在了龙毅与铁钟，陈嵩三人身前，他没有看陈嵩，只是目光从龙毅与铁钟两人身上扫过，而后，抬手在前方一扬，一个庞大的黑暗漩涡一闪而现，不断扩大，在瞬息之前，便是变成了笼罩方圆数百里虚空的禁制法阵，那法阵上的寂灭虚空表明，那便是天之痕禁制法阵！

　　窥天真人做完这一切，便开口道：“你们两人可以动手了。”

　　龙毅点了点头，转向铁钟，道：“铁钟兄，你先请吧！”

　　铁钟闻言，神色一冷，嘴角露出一丝冷笑，道：“你不要后悔。”

　　龙毅无声一笑，并不再接话，只有他自己才知道，他解禁的手法，并不需要耗费太长的时间和力气，因为，他用了将近五年时间，将解禁的手法，已经是烂熟于心！

　　对于破解天之痕禁制法阵，龙毅完全有自信，自己可以做到一触而就，而他之所以让铁钟率先施为，无非是想要看看，铁钟到底会用什么办法解禁。

　　铁钟冷笑声落下，转向陈嵩，道：“你还愣着做什么？将那法宝给我！”

　　早就被人忽视的陈嵩闻言，神色一变，道：“你，可要遵守诺言！”

　　铁钟冷哼道：“放心，我不会食言。”

　　陈嵩点了点头，抬手一拍储物袋，储物袋中，立即便有一事物闪动而出，落在了他的手中，他将那事物递到铁钟手中，而后，显得有些不甘地朝窥天真人拱手道：“前辈，我退出比试。”

　　窥天真人淡淡点了点头，对陈嵩，并没有半点在意，道：“你可以去另一座悬空山等候，比试结束之后，自然会有人给你奖赏。”

　　陈嵩连连点头，再度拱手，而后飞身离开。

　　两个天之痕禁制法阵之间，只有窥天真人和随后现身的两名宗门长老，以及龙毅和铁钟。


第八卷 修禁星 第五百二十九章 无极天书（上）

　　铁钟手握着那事物，眼中神色，阴晴不定，但并没有拖延多久，便咬了咬牙，像是坐下了某个决断，道：“前辈请看好，我这便开始解禁！”

　　言罢，铁钟不再停留，带着那钟鼎法宝，飞向前方的天之痕禁制法阵，在那寂灭虚空面前十丈之外停下了身形。

　　背对着所有人，铁钟发出一声爆喝，他头顶上方的钟鼎法宝，在同时释放出一股浓烈的灵力气息，灵力光芒，将铁钟笼罩在其中，源源不断的灵力，涌入他的体内，使得他身上的灵力气息，也是变得更加地狂猛。

　　低头看了一眼手中的事物，铁钟手掌五指一松，将那事物抛上半空，那事物飞向空中，在他与天之痕禁制法阵之间悬停下来，紧接着，便像是一幅卷轴一般，徐徐展开！

　　那的确是一副卷轴，但，与寻常的卷轴，绝对不同。当卷轴完全展开的时候，一片片泛着金光的字符，便像是雪花一般，漂浮了起来！

　　窥天真人神色骤然一变，似乎已经认出了那卷轴的来历，脱口而出，道：“无极天书！”

　　龙毅闻言，神色微动，但无极天书是什么法宝，他却是没有丝毫认知，只能是从窥天真人的神色与语气之中，猜出那无极天书，必定非同凡响。

　　无极天书中的字符，不断地浮上高空，似乎没有穷尽，而铁钟也是在此时动手施为。

　　钟鼎法宝释放出磅礴的灵力，在铁钟的操控之下，就像是潮水一般涌向那从无极天书之中绽放而出的大量字符，随即便是让那些晦涩深奥的字符，爆发出夺目的光芒。

　　无数的字符悬浮在天之痕禁制法阵的上空，开始就像是雪花飘舞一般快速旋动，形成一个字符漩涡，在一旁注视着那些天书字符的窥天真人，沉声开口道：“原来是天解之术……这无极天书，果然像是传闻中的那样了得！”

　　窥天真人身旁，一名宗门长老也认得那无极天书，低声开口道：“掌门，无极天书乃是仙宝，传说之中，是由数万年前的禁制道法第一人无极真人融合一生禁制修为炼制而成，其中蕴含了九千九百中禁制之术的破解法门，拥有无禁不破的威力。但是想要施展出那天解之术，以铁钟的修为境界，却是还不够，他当真能够成功吗？”

　　窥天真人双眼微眯，幽幽开口道：“无极天书在数千年前便音讯全无，也不知道为何，会落入那陈嵩的手中，被这铁钟拿来破禁。但是正如你所说，铁钟的修为境界，还不足以支持天解之术的施展，他如今强行施为，就算是能够成功破禁，对他也并没有任何的好处，相反，他在禁制道法上的进境，必定会受到那无极天书的反噬，而从此止步不前，这根本就是得不偿失的愚蠢之举！”

　　那长老脸上露出惊疑之色，再次开口道：“既然如此，那铁钟为何还要强行施展？”

　　窥天真人摇了摇头，道：“我也看不透。但是他宁肯做出如此巨大的牺牲，也要破解我的天之痕，肯定不只是为了过关那么简单。我们姑且看着便是，还有，你让门内弟子，留下那陈嵩，等这一切平息之后，我要去见一见他。”

　　那长老闻言，立即沉声应下，而后不再言语，只是神色复杂地盯着天空上方那些旋动的天书字符。

　　窥天真人转头看向龙毅，道：“龙毅，你还不打算出手么？”

　　龙毅淡淡一笑，道：“不急，那铁钟的法宝神通，十分奇妙，我想见识一番。”

　　窥天真人脸上露出意外之色，道：“难道你就不担心铁钟率先破禁？”

　　龙毅摇了摇头，并不言语，但神色并没有任何的变化，依然是十分淡定从容。窥天真人见状，心中暗自赞叹，能够在这种时候，还保持着从容不迫的心境，极为难得，这让他对龙毅，又看高了几分，同时，也是对龙毅的解禁手法，更加期待。

　　天空之中，无极天书字符的旋动速度，已经达到了一个极快的速度。所有的字符，凝聚成为一个巨大的漩涡，在那天之痕禁制法阵上空，盘旋不止，而半晌之后，龙毅惊奇地发现，那些字符，竟然像是受到了某种力量的牵引一般，在开始汇聚，而且，并不是毫无秩序地汇聚，而是呈现出了某种特定规律地排列在一起！

　　看到这里，龙毅心中猛然醒悟。那无极天书的天解神通，原来就是利用天书中的字符，寻找出解禁之法。这样的禁制法宝，的确可以用惊为天人来形容，然而在同时，龙毅却对这无极天书，或者说，对施展出无极天书神通之术的铁钟感到有些失望，在他看来，铁钟就算能够解禁，凭借的，也并不是自己对这天之痕禁制法阵的参悟，而是凭借外力，不管铁钟在施展完天解之术后，会受到什么影响，他在这一场破解天之痕禁制法阵的考验之中，也是一无所获。

　　禁制之术，最终领悟，如果不能够对一个禁制法阵有所领悟，那么就算是成功破解，也并没有任何的意义，因为，无法进步！

　　龙毅已经没有兴趣再看下去，而且他也看出来了，当那些天书字符汇聚成一个稳定的图像的时候，便是铁钟解禁成功的时刻，他并不想让铁钟争先，刚才之所以愿意让铁钟先动手，只不过是想要看看那无极天书的神通威力罢了。

　　龙毅将视线从那无极天书上移开，朝窥天真人拱了拱手，道：“前辈，晚辈现在便开始解禁！”

　　窥天真人闻言，神色一动，立即道：“好！我拭目以待！”

　　龙毅微微一笑，身形一动，飞向前方的另一个天之痕禁制法阵，在距离那法阵百丈之外，停下了身形。

　　再没有丝毫拖延，龙毅心念一动，噬从纳虚戒之中飞出，悬浮在了他的身前。而当与他的模样一模一样的噬出现在所有人的视线之中的时候，所有人都是不由自主地发出一声惊呼。

　　窥天真人同样是惊讶不已，盯着那与龙毅毫无两样，但是身上却是散发出一股浓郁的元神气息的噬，稍稍沉吟之后，才恍然大悟，道：“原来你竟然是一名魂修，而且，已经将神魂之道，修炼到了如此精深的地步，好！当真是后生可畏啊！”

　　修禁星与修魂星，都是风之星域之中的三级修行界，虽然相隔甚远，但是以窥天真人的见识，却并非没有半点了解，魂仆噬的出现，立即便让窥天真人看清楚了龙毅所修炼的道法，同时也是心生诧异，但是让他最为震撼的却是，龙毅虽然表面上是一名魂修，在禁制道法上，却拥有着不俗的造诣，这一点，在修行后辈之中，绝对少见。

　　龙毅看了噬一眼，没有任何动作，只是依然保持着束手而立的姿态，而噬也并不需要他的指挥，身形一动，便是直接飞向那天之痕禁制法阵，在半途之中，噬的身形迅速扩张，化成一团浓烈的元神之力雾气，朝着整个天之痕禁制法阵翻涌而去！

　　磅礴的元神之力雾气，就像是一团浓重的云雾一般，将整个天之痕禁制法阵，用短短三息时间，便包裹在了其中，天之痕禁制法阵上的寂灭虚空，如今已经是无法用肉眼看见，整片天空，呈现出来的，都是龙毅的元神之力雾气。

　　窥天真人已经看透了铁钟那无极天书的解禁结果，也对铁钟那依靠无极天书解禁，而并非是自身领悟的手法没有半点的兴趣，所以，此时也是将全部注意力，都投入到了龙毅的一举一动之中。他凝视着那将整个天之痕包裹住的元神之力雾气，心中在猜测着龙毅到底会用什么办法破解他的天之痕禁制。

　　龙毅神色依然平静，并没有像是铁钟施展天解神通那样大张旗鼓，显得十分地轻松，俨然像是一个局外人。他注视着那庞大的元神之力雾气，在确认元神之力雾气稳定下来之后，才抬起双手，连续打出极为快速的法诀手印！

　　一重重元神之力禁制，立即发动，元神之力雾气，就像是掀起了惊涛骇浪一般，快速翻涌！

　　“禁制！？你竟然在我的天之痕之上，加上禁制，龙毅，你到底想做什么？”

　　窥天真人感应着那元神之力雾气的变化，当一重又一重元神之力禁制出现的同时，他便是神色微变，脱口而出，对龙毅发出询问。然而龙毅并没有回应，只是沉默地继续打出法诀手印，将一重又一重的元神之力禁制，按照他推演计算的结果，叠加在整个天之痕禁制法阵之上！

　　三万六千重元神之力禁制，想要全部施展出来，也并不是瞬息之间就能够完成的事情。那三万六千重禁制，是龙毅所能够发动的禁制的极限，动用的，也是噬的全部力量，单单是完成所有的禁制布置，便需要动用龙毅不少的心力。

　　而随着越来越多的元神之力禁制，落在那天之痕禁制法阵之上，与天之痕禁制法阵，完美无瑕地镶嵌，或者说是融合在一起的时候，窥天真人的脸色，也是由疑惑，变成惊讶，再由惊讶，变成茫然，最后，则是惊叹！

　　窥天真人的禁制修为，在修禁星界，足以排进前五，他在禁制上的见识，自然也并非是常人可比，所以，当他发现龙毅的元神之力禁制，居然与他的天之痕融合在一起的时候，他心中便是恍然大悟！


第八卷 修禁星 第五百三十章 无极天书（中）

　　即使三万六千重元神之力禁制，还没有完全发动完毕，但窥天真人已经是率先预料到了结果，他不单没有因为龙毅即将将他的天之痕禁制法阵同化而感到愤怒，反而是情不自禁地连连击掌，爆发出声声的叫好之声：“好！好！好！哈哈！原来这就是你的解禁手法，当真是大出老夫的意料！”

　　窥天真人长笑之声，响彻整片虚空，使得他身后的两名宗门长老，都是为之动容，他们在这千悬山中辅佐了窥天真人数百年时间，今日是第一次见到窥天真人显露出如此痛快的神色。只是他们的见识却是无法与窥天真人相比，所以无法看出龙毅施展出元神之力禁制的奥秘所在。

　　另外的几座悬空山上，数千名修行者，全都是翘首以盼，他们等待了将近八年的时间，才终于是看到了铁钟和龙毅两人，动手解禁，而且，还是同时动手解禁，这样的场面，在两百多年来的禁制交流大会上，还是第一次出现。

　　铁钟的无极天书天解神通，已经让众多修行者惊奇不已，而龙毅的元神之力禁制，则是让人不明所以，但是，他们却是清楚地看到了窥天真人注视着龙毅的手段的时候，所展露出来的笑容，所以，全都是心中激荡，更加不舍得放过任何任何一幕。

　　一重又一重的元神之力禁制，按照龙毅推演的结果，丝毫无差地进行着快速的叠加，天之痕禁制法阵因为元神之力禁制的出现，而产生的任何变化，也全都在龙毅的掌控之中，在他的维系之下，元神之力禁制，并没有遭遇到任何的阻碍，正像是江河入海一般，不停地涌向天之痕，与天之痕进行着融合，同化。

　　十息之后，一万两千重元神之力禁制，与天之痕禁制法阵，融合在了一起，而且，元神之力禁制的数量，还在增多。

　　而此时，铁钟的无极天书天解神通，也并没有丝毫的中断。事实上，铁钟已经清楚地听到，并且看到了窥天真人对龙毅施展出解禁手段的时候的反应，而对他的一举一动，则是漠不关心，那让他心中生出一股强烈的怨念，但却是无可奈何，而只能是将怨气，转移到了释放无极天书的天解神通上。

　　正如窥天真人所说的那样，无极天书，虽然只是一卷融合了万千禁制法门的卷轴法宝，但是，却并非是谁都能够轻松驾驭的。传说中炼制出了无极天书的无极真人，修为通天，他只有婴变初期修为，想要释放出天解之术，实在太过勉强，而他也并不是不知道自己强行施展天解之术，将要付出多大的代价，但是为了某些不可告人的目的，他必须这么做。

　　之前的几年时间，铁钟之所以一直不愿意让陈嵩交出无极天书，释放天解之术解禁，就是因为顾忌到那对他来说，严重之极的后果，但是眼看着龙毅即将动手解禁，他感受到了巨大的威胁，在无可奈何之下，他只能是牺牲自己的修为前程，但那也比丢掉性命要划算一些。

　　无数的字符，已经汇聚成形，解禁的法门，即将以最为直接的方式呈现出来，只要铁钟再度灌注灵力，那天书字符，便会为他打开天之痕禁制，而他，也便将因此而通过这一个考验。

　　无极真人虽然是数万年前的禁制大神通者，如今知道他的人也并不多，但那只是因为无极真人距离绝大多数普通的修行者，太过遥远，那些人，没有能力接触到无极真人罢了。而即使是拥有窥虚境界的窥天真人布下的禁制法阵，对融入了无极真人一生禁制修为心得的无极天书来说，也并不难破解。

　　只不过，天之痕对无极天书没有难度，对铁钟，却是仿若悬在心头的千斤重的大山。他在此时停下了手中的动作，没有立即去完成那最后一步，而那也并不是因为他无法做到，而是他很清楚地意识到，自己若是完成那最后一步，将会在禁制道法的道路上，就此停步。

　　修为境界止步，这便是不自量力，施展无极天书将会遭受到的神通反噬，这样的情况，在修行界并不少见，而对于任何人来说，这都将是难以承受的打击。

　　修行之人，谁不希望自己能够有朝一日，登上天道巅峰，而若是知道自己将会在不久的将来，止步不前，再无法有所进境，那种感觉，对有些人来说，其实比直接杀了他们还要难受！

　　铁钟虽然很清楚自己没有选择，但还是稍稍犹豫了一会，他将视线转向龙毅，看向龙毅那正在不停地发动的元神之力禁制，眼中露出茫然之色。他无法看出龙毅此举，到底有什么意义，但是他从窥天真人的神色，却是意识到了一些什么。

　　又是十息时间过去，两万四千重元神之力禁制，尽数发动，整个天之痕禁制法阵，有三分之二的部分，已经与元神之力禁制，融合在了一起，而且在整个过程中，并没有出现任何的偏差与异常。

　　窥天真人心中一直无法平静，他此时沉默不语，但是脸上的神色，却是透露出了他内心的激动。那天之痕禁制法阵是他创造出来的，亲手发动的，他当然能够清楚地感应到，龙毅的元神之力禁制，正在以极为温和，或者说是和谐的态势，同化着他的天之痕，他完全可以预料到，当整个天之痕都被同化的时候，龙毅的元神之力禁制与他的天之痕，将会呈现出何种形态，展现出何种威力。

　　窥天真人的心境，已经无法用惊叹来形容，他修行一千五百年，今天，是第一次见识，竟然有人能够将别人的禁制法阵，化为己有，而且，威力更强！

　　龙毅此时那以元神之力禁制，融合天之痕，创造出一个全新的，更强的禁制法阵的举动，就像是锦上添花，但却又绝对不止是锦上添花那么轻松，如果没有超凡的智慧和勇气，谁能够想到用这样的手段解禁！？

　　此时，窥天真人已经完全明白，为何龙毅在那天之痕禁制法阵面前，一坐就是将近五年的时间。那五年，龙毅绝对没有虚度，相反，他无时无刻不在进行着解禁的尝试，窥天真人无法想象，要想让元神之力禁制，与他那从远古谜团之中领悟出来的天之痕禁制融合在一起，需要进行多么艰辛浩大的推演计算，需要耗费多么庞大的心力和时间！？

　　元神之力禁制，一直在增加，从两万四千重，变成了两万八千重，然后，变成了三万两千重，再然后，变成了三万六千重！

　　在这一瞬间，窥天真人双眼猛然大睁，就像是要眼前的一幕，牢牢地刻在脑海之中一般！

　　三万六千重元神之力禁制，化作一股庞大的云雾，笼罩在整个天之痕禁制法阵上，不，准确地说，在窥天真人的感应之中，元神之力禁制应该说是与天之痕禁制，融合在了一起，难分你我。

　　铁钟距离借助天解之术破解天之痕禁制，只有一步之遥，然而此时，他盯着龙毅的元神之力禁制雾气，却像是呆住了一般，并没有继续施为。而所有人，无论是身处在那一座悬空山上的修行者，全都是不约而同地屏住了呼吸，目光死死地盯着那一团庞大的云雾。

　　三万六千重元神之力禁制，与天之痕禁制法阵完美融合，距离破解，只剩下龙毅一个动念，而接下来的一瞬间，也将是龙毅验证自己这五年来的推演计算成果的时刻，即使是他早已经笃定，结果，不会有丝毫的偏差，心中还是难免有些激动。

　　沉默半晌之后，龙毅眼中露出了坚定之色，但是脸上，反而是露出了一个淡淡的笑容。紧接着，他抬手一招，显得十分随意而又飘逸地，朝那元神之力雾气招了招手，而那一团云雾，则便像是果真受到了召唤一般，倏然朝着他飞来！

　　元神之力禁制的变化，十分轻巧，甚至显得有些波澜不惊，但是和由此引发的震荡，却是惊天动地！

　　在这一瞬间，所有人都能够清晰地看到，天之痕禁制法阵，竟然在随着那雾气的缩小而快速缩小！

　　元神之力雾气，在一边缩小，一边朝着龙毅靠近，而那天之痕禁制法阵，也是同样在元神之力禁制的包裹之下，飞向龙毅！

　　元神之力禁制，原本已经扩张到了方圆数百里的范围，距离龙毅等人，也有上百丈的距离，但是当那元神之力禁制雾气来到龙毅身前的时候，已经变成了一股与龙毅的身影大小相同的云团，而那云团，在快速涌动，瞬息之后，便在所有人震惊不已的目光之中，再度变成了噬的模样！

　　噬回归成为了龙毅的模样，无论是外表还是气息，还是没有丝毫的变化，就像是之前那元神之力禁制对天之痕禁制的融合，并没有发生过一般。但是所有人都清楚地记得，那天之痕禁制法阵，已经随着元神之力禁制的消散而消失，就像是被元神之力禁制吞噬了一般！

　　要是论心中的震撼程度的话，窥天真人，无疑是最为震撼的那一个人，只有他自己，才知道天之痕禁制法阵，发生了什么事情。那天之痕禁制法阵，并不是被龙毅破灭，而是在与元神之力禁制融合在一起的过程中，落入了龙毅的掌控，变成了龙毅的元神之力禁制神通之中的一部分！

　　身处在这一座悬空山上的几人，全都是瞪大着双眼注视着龙毅，龙毅神色不变，只是凝视着身前的噬，感应着噬身上的气息波动。天之痕禁制已经融入了噬的体内，就像是一股无形的能量一般，保存了下来，就连窥天真人，也无法再对那一道天之痕禁制，有所作为，而只有在龙毅想要将其释放出来的时候，才有可能被人看到！

　　解禁到了这一个时刻，其实任何人都知道，并不能单单用成功来形容，因为，龙毅不单是化解了窥天真人的禁制，还将他的禁制神通，化为己用，这样的表现，比起单纯的破解，还要再更上一个境界！

　　窥天真人虽然早已经比任何人都要早预料到了这一个局面，但是却是依然震撼得忘记了开口，而他身后的两名宗门长老，更像是在看怪物一般，盯着龙毅，目光之中的意味，似乎是在困惑，龙毅，到底是如何想出这样的手法化解禁制的！？


第八卷 修禁星 第五百三十一章 无极天书（下）

　　寻常人破解禁制，只知道领悟禁制的破解法门，或者是以蛮力强行破除，但是，谁能够想到，将一个禁制法阵，变成自己的神通之术的一部分！？

　　不远处的铁钟，脸色一片苍白，但却并不是因为恐惧，而是同样强烈无比的震撼。他虽然看不出来，龙毅到底将那天之痕禁制法阵怎样了，但是天之痕禁制法阵，凭空消失，却是清清楚楚地呈现在了他的面前，他就算是想质疑，也找不到质疑的理由！

　　有什么能够比让一个防御禁制消失更好的解禁手法！？

　　龙毅沉默半晌，心念一动，噬，重新倏然隐入到了纳虚戒之中，而他，也是转过身来，看向窥天真人，道：“晚辈自作主张，融合了你的天之痕禁制，作为解禁的手法，还请前辈不要怪罪！”

　　窥天真人闻言，此时才回过神来，稍稍一愣之后，才仰天爆发出一声长笑，道：“哈哈！我拿什么怪罪你？这禁制，原本便是我让你破解的，你竟然直接将它收了，能够见识到你这样的解禁手法，我高兴都还来不及，哪里还会责怪你！？龙毅，我果然没有看错你，你过关了，哈哈！”

　　龙毅闻言，嘴角微扬，却也并没有表现得太过激动，只是拱了拱手，沉稳道：“多谢前辈！”

　　窥天真人眼中满含赞赏之色地打量了一番龙毅，点了点头，而后才像是想起了什么一样，转头看向铁钟，神色收敛，道：“铁钟，龙毅已经率先解禁，你还不准备动手吗？”

　　铁钟闻言，这才惊醒过来，眼中露出极为复杂的神色，看了龙毅一眼，而后，咬牙点了点头，道：“我这就动手！”

　　言罢，铁钟不再耽误，仰头看向天空之中，那已然汇聚成型的天书字符，张口发出一声爆喝！

　　爆喝之声响起，铁钟身上灵力气息，顿时暴涨，强混的灵力，涌向钟鼎法宝，变得更加地磅礴，一道耀眼的光束，从那钟鼎之中，激射向上方的虚空，准确无比地落在了天书字符之上。

　　嗡！

　　钟鼎发出一声低沉的钟鸣之声，十分冗长，但是那声音落入铁钟自己的心神之中，却像是丧钟一般，让他的情绪在瞬间，低落沮丧到了极点。

　　灵力光束，落在了天书字符上，那字符快速涌动，在灵力光束的沐浴之下，变成了一个极为深奥的图像，而那图像，倏然一动，在空中留下一道光影，划向了下方的天之痕禁制法阵。

　　嗡！

　　天之痕禁制法阵，传出一声嗡响，那寂灭虚空产生了一波波的震荡，而后，整个禁制法阵，都像是无法再维系一般，晃动了起来。

　　窥天真人双眼微眯，盯着那天之痕禁制法阵的变化，淡淡开口，道：“你过关了。”

　　言罢，窥天真人抬手一挥，在那天之痕禁制法阵被破解之前，让其消散，而铁钟脸上的神色，也几乎是在同时，变得十分萎靡，他头顶上方的那钟鼎法宝，也是变得光芒黯淡，气息低迷。

　　就算是窥天真人没有将那天之痕禁制法阵收起，天解之术对禁制的破解，也已经成为定局，再等待下去，也没有必要。窥天真人之所以不想等天之痕完全消失，则是因为，他对铁钟依靠天解之术破解禁制，并没有半点的好感。

　　铁钟的脸上没有流露出半点的喜色，反而像是落败了一般，表情阴沉而又沮丧，低着头一言不发。

　　窥天真人朝身后两名宗门长老看了一眼，道：“这一届千悬山禁制交流大会的比试结果，已经出来了，你们宣布结果吧，我和他们两人，还有话说。”

　　那两名宗门长老闻言，都已经意识到窥天真人要与龙毅和铁钟两人交代一些什么了，也并不再停留，拱手应下之后，便是立即飞身离开。

　　其他的几座悬空山内，此时人声鼎沸，一阵阵的议论之声，不绝于耳，几乎每一个观看了这一场天之痕禁制法阵考验的修行者，都是在与身边的人，交流着龙毅和铁钟两人施展出来的解禁手法，而当然，更多的议论内容，都是围绕着龙毅那让天之痕禁制法阵消失无踪的手段上，对铁钟利用无极天书破禁的兴趣，则是淡薄了许多。

　　几座悬空山内的流云光幕，在此时同时消散，那些修行者，也都是无法再从流云光幕上，看到龙毅等人的影像，而在他们的错愕之际，千悬山长老，也是身形飞出，开始宣布这一届千悬山禁制交流大会的结果与奖赏。只不过，那些事情，都与龙毅和铁钟没有任何的关系。

　　窥天真人与龙毅和铁钟两人身悬在半空之中，窥天真人视线落在铁钟的身上，微微皱眉，道：“铁钟，你已经过关，但是，为此付出的巨大代价，你认为值得吗？”

　　铁钟闻言，身躯微微一震，咬了咬牙，道：“晚辈只是为了解禁，并没有顾虑太过。”

　　窥天真人冷哼一声，道：“哼，你以为这样的解释，我会接受吗？告诉我，你为何明知道自己力量不足以解禁，还要发动无极天书，你所图的，到底是什么？”

　　铁钟神色一凛，但也只是转瞬即逝，恢复如常，道：“晚辈不明白前辈的意思，我已经说过了，我只想解禁，过关，并没有想太多，请前辈不要再追问，就算再问，我也没有第二种回答。而且，按照前辈的规定，我既然已经过关，就可以获得应有的奖赏了吧？与这龙毅，一样的奖赏！”

　　窥天真人闻言，双眼猛然一睁，目光就像是能够穿透人心一般，死死地盯着铁钟，但是铁钟，却并没有暴露出丝毫的真实想法，半晌之后，窥天真人眯起双眼，收回目光，幽幽开口道：“当然，既然我已经有言在先，便不会食言，你和龙毅，不管用了什么方法解禁，都算是过关，我对你们，也是一视同仁，只不过，我好意提醒你，不要因为自不量力，付出自己难以承受的代价，有些机会，并不是得到了，就是好事。”

　　铁钟脸上露出一个复杂笑意，沉声道：“多谢前辈提醒，晚辈自然晓得。”

　　窥天真人不再看铁钟，转向龙毅，目光变得温和许多，对铁钟，他没有半点的好感，但是对龙毅，他却是充满了爱才之心。

　　龙毅所展现出来的实力与天赋，远远超出了他在这两百多年来见过的无数修行后辈，即使是与那百年前进入谜团空间的天才相比，也是丝毫不逊色，而龙毅的解禁手法，连他也感到极为经验，对龙毅的性情，也是颇有好感，所以，他对龙毅，充满了欣赏。

　　“龙毅，你们可知道，我千悬山，为何要举办禁制交流大会？”

　　龙毅摇了摇头，坦言道：“晚辈不知，请前辈指点。”

　　窥天真人道：“这其中的深意，只有我和千悬山内几名德高望重的长老才能够知晓。每一届禁制交流大会，能够通过我这天之痕禁制考验的人，寥寥无几，你们两人，也是百年来唯独成功的两人。但是，却肯定不知道，通过了这一关禁制之后，你们，会得到什么奖赏。”

　　窥天真人言罢，稍稍一顿，看了脸色阴晴不定的铁钟一眼，而铁钟并没有留意到窥天真人的目光，在听到那奖赏二字的时候，眼中突然绽放出一团隐晦的光芒。

　　窥天真人继续开口，幽幽道：“两百八十年来，在你们之前，只有一个人，通过了我的天之痕禁制考验，得到了我所给予的奖赏，但是现如今，连我自己也已经无法确定，我所给予他的，到底是奖赏，还是惩罚，因为，这百年来，我一直在关注着他，而他，一直都是在经受着折磨，痛苦不堪，却又是无法自拔。所以，当你们两人过关的同时，我也是在反思，是否也要给予你们同样的待遇。”

　　铁钟在此时开口，语气显得十分急切地坚定地道：“晚辈愿意承受奖赏，求前辈成全！”

　　窥天真人双眉一皱，看向铁钟，似乎想要说什么，但是最终，还是没有开口。因为在窥天真人看来，无论铁钟是否对他将要给予的奖赏已经有所了解，他也无法更改原先的承诺，那么，便不如不动声色，静看铁钟接下来的表现便是了。

　　龙毅并没有开口，他不但是对窥天真人所说的所谓奖赏，一无所知，对这修禁星界，同样是了解甚少。八年之前，他才刚刚进入修禁星，便是在无意之间，进入到了这禁制交流大会之中，一晃便是这么长的时间，原先打算寻找九天真人的计划，也是耽误到了现在。

　　而从窥天真人的言语之中，龙毅隐约听出了一些蹊跷之处。窥天真人口中的那百年前破解他的天之痕禁制的天才是谁？而那天才，又为何在这百年时间里，得到了奖赏，却还是饱受折磨，似乎连窥天真人也不忍心那人再继续下去？

　　窥天真人看向龙毅，道：“龙毅，我将要给你们的奖赏，是本门的一个天大的秘密，在我将那秘密说出之后，我可以给你们一刻钟的时间来权衡，是否要接受我所给予的奖赏。我并不是危言耸听，而是因为，你们对那秘密如何选择，将会影响你们一生修行之路，所以，你们最好是慎重决定。明白了吗？”

　　铁钟并没有丝毫犹豫，似乎早就有了足够的心里准备，道：“晚辈明白！”

　　龙毅则是稍稍沉吟，没有立即回应。窥天真人的言辞如此谨慎和紧张，显然他所说的，绝对不是寻常之事，而是的确是关乎着自己未来，至少，也是自己未来影响重大的事情，必须慎重对待才是！

　　一念至此，龙毅点了点头，沉声道：“晚辈明白，前辈请说，晚辈权衡之后，便会定夺！”


第八卷 修禁星 第五百三十二章 谜团

　　窥天真人闻言，眼中再次对龙毅露出赞赏之色。虽然龙毅并没有如铁钟一样，毫不犹豫地答应下来，但正是这样的表现，让窥天真人对龙毅的谨慎周全感到满意。事实上窥天真人对龙毅的欣赏，也并不完全是因为龙毅的举动，而是他之前那几年时间的解禁过程，可以说现在的龙毅在窥天真人眼中，就是破解那上古谜团的希望。

　　窥天真人稍稍沉吟，再度看了两人一眼，道：“好，那我便将那秘密告诉你们。”

　　稍稍一顿，窥天真人的脸上，露出追忆的神采，仿若他正在回忆着极为遥远的过去的往事一般。

　　半晌之后，窥天真人才开口，道：“我千悬山修禁宗门，虽然在整个修禁星，算不上是一枝独秀，甚至可以说，实力并不十分高强，但是，我们千悬山，却是有着一个任何其他宗门，都没有的秘密。那秘密，数千年来，无人能够破解。每一任千悬山掌门，包括我在内，都曾经耗费了大量的时间和心力，试图破解那谜团，但是，却却是一直毫无进展。而到了最近的两百多年，身为掌门的我，才决定，举行禁制交流大会，从中找出拥有可能破解那谜团的资质的人。百年之前，出现了一个天纵之才，让我看到了希望，但是，百年过去了，他却也是毫无进展，而如今，你们两人出现，希望，你们能够给我带来一点惊喜。”

　　窥天真人言罢，身形一动，直接来到龙毅与铁钟身前，抬手将两人肩膀抓住，而后，没有多话，直接瞬移消失！

　　窥天真人修为高深，实力也是极为不俗，龙毅和铁钟，根本还未来得及反应过来，便是被他带着瞬移离开原地，而当龙毅再度现身之时，已经发现自己身处在了一个截然不同的境地之中！

　　这里，依然是一座悬空山，但是这一座悬空山内，却是一片苍茫，虽然不至于寸草不生，但却也是显得十分寂寥。

　　窥天真人目光凝视着前方，幽幽开口，道：“这里，虽然荒凉，但却是我千悬山宗门的第一禁地，因为，那被我们宗门尝试破解了几千年的谜团，就放在这里。那一个我所说的天纵之才，也在这里，只不过，他身处在禁制之中，若我不开启禁制，无人能够看见他罢了。”

　　窥天真人看了两人一眼，再度沉声道：“这里，也将是你们两人要停留的地方，而我给你们的赏赐便是，领悟那谜团。虽然，直到现在，我还是无法告诉你们，那谜团的答案到底是什么，或者说，那谜团的根源何在，但是，只要你们能够对那谜团有所领悟，哪怕只是点滴，也将对你们的修禁之路，产生莫大的帮助！但是，其中的过程，将会是远远超出你们想象地艰难！所以，若你们有心钻研禁制，我会为你们开启禁制，让你们看见那谜团。而若是你们不愿意浪费时间，或者有自知之明，不想尝试，也大可以选择离开，我另有好处相送。现在，你们做出选择吧！”

　　龙毅闻言，陷入沉吟，此时，他已经完全明白，窥天真人为何在说出那秘密之前，表现得那么慎重，很显然，那数千年来，无人能够领悟的谜团，肯定是非同小可，甚至可能隐藏着什么惊天的渊源，而若是能够洞悉那谜团的答案，受益将会极为巨大，但是如果无法有所突破，便将会在其中，经受难以想象的心神折磨。

　　窥天真人所说的禁制，还没有开启，那谜团的真面目，龙毅也还无法想象。但这也并不是他所最为关心的事情，他此时在考虑，或者说在权衡的是，自己是否要选择，一探究竟？

　　如果真的能够触及到那谜团，进行破解，说不定能够当真能够对自己大有好处，但如果无法做到的话，则将要耗费大量的时间和心力，这两者之间，该如何取舍？

　　龙毅沉默半晌，眉头微皱，而后迟疑开口道：“前辈，若是我前去破解那谜团，何时才能离开？”

　　窥天真人幽幽道：“随时。但是，除非你对那谜团，有所突破，否则，若是你在发现自己无法有任何进展的情况下选择放弃，想要离开，也必须先由我施法，将你对那谜团的记忆抽取出来。我这样做，是为了保护那谜团，这一点，当你看到它的时候，便会知道我为何要这么做了。”

　　一直在一旁沉默不语的铁钟，听到窥天真人言语，神色微微一变，脸色也变得阴沉了许多，双眉紧皱，也不知道是在想些什么。

　　龙毅闻言，稍稍沉吟，道：“晚辈明白了。我，愿意尝试！”

　　做出这一个决定，并不单单是因为对那所谓的谜团的好奇。而是龙毅隐约觉得，那谜团，也许正如窥天真人所说，将会给能够领悟出其中答案的人，莫大的好处，而虽然他还并没有任何的信心，但是，这样的诱惑，对于迫切地想要让自己变强的他来说，却是有着十足的吸引力。

　　任何事情的选择，都很难做到十全十美，想要得到一些东西的同时，必定是要有所牺牲。龙毅并不是胆小畏缩之人，更加不是瞻前顾后的人，在知道自己必须赌上一把的时候，他选择了前进，而并不是后退。

　　虽然进入修禁星的本意，是为了寻找九天真人，向他学习禁制之术，但是，若是能够在这千悬山中有所得，也并没有什么不好，那与龙毅的初衷，也并不违背。

　　窥天真人满意地点了点头，而后转向铁钟，道：“铁钟，在你说出你的选择之前，我必须先提醒您，你强行发动无极天书的天解之术，已经遭受到了那天书的反噬，你在禁制修为上，难以再有进境，即使是看到那谜团，也是难以有所发现，而很可能只会浪费时间和心力，这一点，你自己应该清楚吧？”

　　铁钟神色微微一凛，但并没有犹豫，依然是低头沉声道：“晚辈知晓。但，我还是想要见识一番！”

　　窥天真人双眼微眯，深深看了铁钟一眼，而后不再言语，道：“好，我帮你们开启禁制，你们进去之后，便会看到那谜团，而当你们置身其中的时候，将与外界断绝联系，如果你们想要出来，就只有远离那谜团，释放出神识，我才会察觉到你们的动静。我再提醒你们一次，那谜团之中，还有我所说的那个百年前进去的人物，八年前，我进去见过他一面，他的状态，很不好，所以，你们也不要去惊扰他，只需要专注于自己的事情便足够了，记住了吗？”

　　龙毅点头应下，而铁钟也是拱了拱手，没有多说。

　　窥天真人不再言语，转身看向前方虚空，双目微眯，神色也变得十分凝重。

　　沉默半晌，窥天真人抬手一扬，身前那原本显得十分恍悟的山体，突然绽放出一团庞大的光晕，山体之间的云雾之气，就像是潮水一般翻涌，而一个一张大小的黑色漩涡，则是在那山体的中央出现！

　　窥天真人抬手指向那漩涡，道：“进去吧，那里，便是通往谜团的空间，乃是我千悬山最为强大的空间禁制，除非是我动手开启，否则，无人能够发现这空间，你们在那其中，好自为之！”

　　铁钟二话不说，率先飞向前方，并没有等待龙毅，便是直接隐入了那黑色漩涡之中。

　　龙毅朝窥天真人拱了拱手，便也准备进去其中，既然已经有所决断，龙毅就不会拖泥带水。

　　窥天真人低声开口，言语之中，不无关切之意，道：“去吧，希望你能够有所突破，还有，小心那铁钟，他，并非善类。”

　　龙毅闻言，神色一肃，而后重重点头，向窥天真人道了一声谢，便不再停留，转身飞入那黑色漩涡！

　　眼前一片黑暗，充满着一种未知的感觉，龙毅在进入那黑色漩涡的同时，也是意识到，这黑色漩涡，必定是一处与修禁星截然不同的空间，就像是暗域虚空一样。能够以禁制之术，开辟出另一处空间，这样的神通，的确非同凡响！

　　眼前光芒一闪，不再是黑暗，而是一片苍茫，龙毅身悬在半空之中，随即便是被原本该是空无一物的虚空之中，一样事物所吸引。

　　那是一团黑色的雾气，不，准确地说，应该是一团黑光，那黑光就像是一个斑点一般，停留在空中，没有丝毫的动静，与整个禁制空间相比较，给人一种十分怪异的感觉。

　　龙毅眉头微皱，随即便明白，那必然就是窥天真人所说的谜团所在！

　　龙毅视线从那黑光之上移开，正好看见，铁钟从虚空之中飞落，直接飞向那黑光，并且，进入其中！

　　龙毅见状，神色微动，脑海之中，也是响起了窥天真人对他的告诫，让他小心铁钟，而此时，他看见铁钟就像是渴望许久了一般，进入那黑光，不由得也是对铁钟不顾窥天真人的提醒，执意要进入这禁制空间之中的意图，生出了几分戒心。

　　稍稍沉吟，龙毅凝视着那黑光，目光也变得坚定，他不再拖延，身形一动，与铁钟一眼，飞入了黑光之中！

　　黑光就像是一头猛兽，张开了大口一般，将龙毅的身影吞噬了进去，当龙毅落入其中的时候，并没有任何异样的感觉，但是身周那伸手不见五指的黑暗，却是让他清楚地意识到，自己已经是身处在了另一个空间之中。

　　龙毅知道，自己此时所在的这一片黑暗虚空，便是那黑光的内部，可是那黑光，到底是，他却是没有任何的认知。龙毅放眼看向四周，发现自己的目力，根本无法看到任何的事物，仿若这黑光空间之中，就像是浓稠的墨水一般，不透半点光亮。

　　稍稍沉吟，龙毅尝试着释放出了神识，一道道的神识，就像是细丝一般，在黑光虚空之中蔓延开去，然而却是无法带回任何的信息反馈，就是一片虚无。

　　龙毅停留在原地，并不冒进，那铁钟进入了这黑光虚空之后，所在何处，而窥天真人所说的那个天才人物，又是身处何方，龙毅也无法再关心，他只知道，这黑光，就是窥天真人希望他能够破解的谜团，他进入这里面的目的，也就是如此，所以，他在原地盘膝而坐，开始冥神感应着虚空中的动静。

　　神识早就释放出去，但却是没有得到任何的回应，这让龙毅意识到，这一处空间之中，显然并没有任何的生命存在。他沉思了一番之后，尝试着释放出灵力感应，然而让他再度感到意外的是，灵力感应，也是无法收到任何的反应。

　　龙毅眉头微皱，这片空间，太过诡异，神识和灵力感应，都无法得到任何的回应，似乎就是一片真空，可是，他感知了一番自己的身心，却发现自己的元神和灵力，十分正常，这无疑代表着，这里，并非是一片寂灭，而肯定是有天地灵气的存在，只是，无法被感知到罢了。

　　这样的情况，让龙毅陷入沉思。既然天地之间，存在着灵气，原本就应该能够感应到才是，可是偏偏神识和灵力感应，都无法收到任何的成效，这明显就是两相矛盾。这难道就是黑光虚空的谜团所在吗？

　　龙毅苦思了半晌，没有任何的头绪，但是他隐约能够意识到，也许就是因为如此，这一个被称为谜团的空间，才会这么多年来，一直无人能够洞悉，破解，在神识和灵力感应都无法奏效的情况下，进入这其中的人，也许就都是面临着无计可施的尴尬局面。

　　苦思无果，龙毅心中不由得感到凝重，他虽然对窥天真人的提醒，已经有了充分的准备，但是此时还是发现自己低估了这黑光空间，想要弄清楚这个谜一般的空间到底是什么，显然是一项极为艰巨的任务！

　　从思考之中脱离出来，龙毅睁开双眼，入目之处，依然是一片像是黑幕遮目一般的黑暗，龙毅双眉微皱，而后发出一声闷哼，身上灵力气息，骤然一涨，灵力光芒，也是透体而出，在身周形成一个灵力防御罩。而他身处在虚空之中，整个人看上去就像是一盏烛火一般。

　　这空间里，似乎没有什么危险，但是龙毅还是感到有些不自在，释放出灵力防御罩，也只不过是想要让自己身处在光明之中，稳定心神。

　　稍稍稳定了几分心神，让心境平复下来，龙毅再度进行思考。而他思考的内容，并不是如何破解这黑光空间奥秘，而是身处在黑光空间中的另外两人。

　　铁钟在进入到这黑光空间之后，便消失无踪。但龙毅却并不认为铁钟会在这里，有所动作。这黑光空间充满着未知，但更多的，是寂灭的感觉，在这一片无法感应到生命存在和灵气波动的空间里，铁钟能有什么作为？也许，铁钟也像自己一样，就身处在虚空之中，只不过，因为四周全是浓墨一般的黑暗，自己无法看得到他的身影罢了。

　　龙毅视线凝视前方，那里依然什么都无法看见，这只是他的下意识动作，此时他的脑海里，想起了窥天真人所说的那个天纵之才。

　　那个人，也是与自己一样，通过了窥天真人的天之痕禁制考验，在百年前，便进入到了这谜团空间之中，也不知道是个怎样了得的人物？只是，从窥天真人透露出来的信息，似乎并不难猜出，那人对这谜团空间，也是毫无半点办法，甚至是饱受折磨，也不知道现在到底怎样了？

　　比起铁钟的去向和举动，龙毅更加好奇，那与他身处在同一个空间，但却还不知道身在何处的人物，现在到底是何境况。但他之所以猜度起那两人的境况，并不是想要去与他们碰面，而纯粹是在对这黑光空间，无从入手的情况下，借此来调整自己的心境。

　　半晌之后，龙毅心念一动，身形随之一闪，从原处消失，出现在了九天珠中，而在他之前停留的地方，九天珠则是化作了一粒肉眼无法看见的细小尘埃，悬浮在那里。

　　回到九天珠中，龙毅心中也感到轻松了几分。这九天珠空间如今给他的感觉，十分亲切，至少，与外面那黑光空间相比，要打心底舒服许多。

　　龙毅并没有忘记，那天才人物，花费了足足百年时间，也无法窥探到那谜团空间半点端倪，他也没有自负到认为自己在朝夕之间，便可以领先那人。这谜团空间既然如此难破解，肯定有它的道理，他知道自己所要做的，并不是急于求成，而是积蓄力量，寻求破解之道。

　　九天珠第二重，问道禁制的修行，让龙毅受益匪浅，再加上过去那足足五年有余的时间，对天之痕禁制的不屑推演，龙毅如今在禁制之术上的能力，已经是今非昔比，而在境界上，自然也是大有提升。

　　只是越是如此，他对禁制道法，便越是生出浓厚的兴趣。在坚定了自己的求道之心，明确了自己的本心之道，便是剑道之后，龙毅知道，自己就算是在别的道法上有多高的成就，最终也是要回归到剑道上去。而在别的道法，比如神魂之道，禁制道法上的成就，其实就是在为回归剑道做铺垫。

　　明确本心之道的意义，对修行者来说，非同小可，那可以说，是追求天道之路的终极方向，只要坚守本心，修行者便可以在修行的慢慢征途之中，不至于迷失方向。而同时，既然最终的追求与方向都已经确定，那么过程中无论是在别的道法上耗费多大的心力和时间，也没有什么不妥。

　　简单地说，在修炼本心之道的同时，修炼其他的道法，既可以辅助本心之道的修炼，也可以增强自己的实力。这种情况放在龙毅身上，也并没有任何例外。

　　所以，龙毅在对禁制道法生出浓厚兴趣的同时，也并不担心自己若是在禁制道法上，耗费太过时间和心力，是否会影响到最终的剑道修炼。如今的他，看待禁制道法，禁制之术，就像是在看待能够给他提供修炼助力的手段一般，自然是手段越强越好。

　　所以，进入九天珠，龙毅只有一个目的，那就是修炼。

　　被称为天才的人物，耗费了百年时间，也无法破解谜团空间，龙毅也不指望自己比那人的速度快上多少。在对谜团空间毫无头绪的情况下，龙毅还是很清楚，自己当务之急，还是应该着力于对禁制道法的修习。

　　抬手一拍储物袋，储物袋中，几枚玉筒倏然飞出，悬浮在他的身前。那几枚玉筒，全都是或者记载着禁制之术，或者是记载着九天真人禁制心得的信息玉筒，当然，其中也少不了全都是精深玄奥的禁制法阵的《禁制拾遗》。

　　事实上身前的这几枚玉筒，其中就有三枚专门记载着九天真人禁制心得的玉筒，已经被龙毅完全吸收，融会贯通，他做到这一步，用了将近三年的时间，而那一段时间的积累，也成就了他在禁制境界上的突破，以及后面的破解天之痕。

　　身形一动，龙毅飞向禁制厢房所在的庭院，那几枚玉筒，在他的灵力操控之下，也是跟随在他的身后。在飞入庭院之后，龙毅抬手一扬，一重天入道禁制厢房打开，他停下身形，那几枚玉筒，也是随之悬停在了他的身旁。

　　抬手捏动法诀，一重天禁制消散，入目之处，便是一片明亮。而半空之中，一枚枚的玉筒当空悬浮，那些，自然也全都是九天真人留下来的财宝。

　　在龙毅看来，灵石，法宝，固然都是修行之人十分重要的依仗，但是，却并非最重要的财宝，毕竟，就算灵石和法宝，能够辅助修炼和战斗，也比不上自身的领悟。而就领悟而言，前人的经验与心得，便是最为重要的指引。

　　龙毅对九天真人的禁制心得的修习，并非是不加思考地完全模仿，而是经过自己的思考之后的吸收，那些禁制心得，对他来说，只不过是按图索骥的指引，而并非是全部的进步来源。

　　从踏上修行之路开始，龙毅就是一个在修炼上，充满独特悟性的人，自然很清楚，将别人的东西，变成自己的，并不是一个生搬硬套的过程，而应该是一个经过思考和筛选，然后才能吸收，化为己有的过程。

　　抬手一挥，那三枚已经被他融会贯通的禁制心得，飞回到了前方的柜子之中，安静摆放，身边剩下的，便是那《禁制拾遗》玉筒，但龙毅也并没有去理会那玉筒，而是飞身向前方，在摆放着不少的玉筒的另一个柜子前停下了身形。

　　龙毅之所以进入这一重天入道厢房，而不是那问道厢房，是因为九天真人设置出那问道厢房，只是为了要让进入其中的人，明确自己的本心之道，所以，里面并没有留下任何的禁制心得或者财宝。而这一重天入道厢房里面的玉筒，却是不少，虽然龙毅直到现在，还没有真正全部去浏览一番，但是在小风星界的时候，余德进来过，也告诉过他，这里面，有不少禁制方面的信息玉筒，除了九天真人自己纪录下来的之外，还有一些是九天真人收集而来的，颇为珍贵。

　　龙毅进入这里的目的，就是要面对这禁制厢房里面，数量不少的禁制信息玉筒。

　　九天真人留在这里的禁制心得玉筒，都是他在第一重禁制境界之中的领悟与心得，对如今禁制境界突破到了问道的龙毅，作用并不大，但是那些从不知道何处收集而来的禁制信息玉筒，却肯定大有用处，至少，龙毅相信，九天真人既然在禁制道法上，有如此巨大的成就，那么能够进入他法眼的禁制信息玉筒，肯定也不是平庸之物。

　　扫视了一番前方那些摆放得井然有序，数量也是不少的禁制信息玉筒，半晌之后，龙毅才抬手一招，将一枚玉筒，以御风之术抓在手中，而后，他直接在原地盘膝而坐，以神识探入那玉筒之中，读取玉筒内的信息。

　　“哦？这玉筒内记载着的，竟然是修禁星近千年来广为人知的强大禁制法阵？”

　　大量的信息涌入龙毅的脑海，使得他旋即便对这禁制信息玉筒内记载着的信息了然于心。而且这一枚玉筒，正好是对修禁星千年来禁制法阵的记载，这让他的兴趣，也是颇为浓厚。

　　没有多想，龙毅在将那大量的信息全都记在脑海中之后，便是闭目冥神，开始进行冥想。而冥想的内容，自然便是那些禁制法阵的破禁法门。

　　在以心神推演破解天之痕禁制法阵的过程中，龙毅的心神推演和计算的速度，也是发生了翻天覆地的变化。就算是一把钝刀，经过了坚持不懈的打磨与淬炼之后，也能够变得锋利无比，更何况，龙毅的悟性，原本便非同寻常，在经过了足足五年时间的磨练之后，如今在脑海之中对那些陌生的禁制法阵进行心神推演，丝毫不费力，甚至，显得十分地自如。

　　与之前进行心神推演的时候一眼，脑海之中，一个全新的虚幻禁制法阵呈现在了虚空之中，其中的无数变化，都被龙毅丝毫无差地复制在了脑海之中，当他确定那虚幻禁制，与玉筒内记载着的禁制，毫无两样之后，同样是虚幻的神识，便像是无数道针线一般，朝脑海之中的禁制翻涌而去。

　　心神推演，也是随即展开。

　　这一枚玉筒内的禁制，虽然说是修禁星千年来的强大禁制法阵，但是当龙毅只花了一天的时间，便破解掉了第一个法阵的时候，便发现记录这一枚玉筒的人，估计也就是个见识与实力都并不出众的人物，因为在龙毅看来，那第一个禁制，就并不复杂，但却是已经是被誉为强大禁制法阵之一，这未免有些名不符实。

　　但龙毅也并没有因此便失去了对那玉筒内禁制的破解兴趣。事实上虽然他对禁制法阵的难度落差，感到有些意外之余，也是在期待，这玉筒内的禁制法阵，能够由简入繁，让他可以层层递进地进行破解，这样的方式，对他禁制之术的提高，大有好处。

　　而凑巧的是，这一枚玉筒对禁制法阵的记录方式，也正是循着由简单到困难的模式，只不过是，简单和困难，都是相对而言。龙毅并不知道，九天真人收集到这一枚禁制法阵的时候，其实就是处在禁制道法的第一重境界之中，即使这玉筒内的禁制法阵，当真不是如龙毅所预料的那样艰涩，对当时的九天真人来说，也是颇为了得了。

　　而龙毅并没有意识到的一点是，他如今在禁制之术，尤其是对禁制之术的破解方面的造诣，已经达到了一个相当的高度。但是龙毅对自己如今在禁制上的实力，还没有一个清楚地认知，所以当他以绝对可以称得上是惊为天人的心神推演计算速度，破解掉第一个禁制法阵的时候，才会觉得轻松。

　　事实上，有谁能够在瞬息之间，以心神推演，演变出成千上万种变化？龙毅能够做到这一点，凭借的也是他那婴变后期巅峰的元神力量，试问寻常的修行者，有谁能够拥有这样雄厚的资本？

　　破解掉第一个禁制法阵，龙毅并没有丝毫的停留，虽然心神推演持续了整整一天时间，但是那对他来说，并没有造成太大的影响，所以，他立即在脑海之中，刻画出了第二个禁制法阵，而心神推演，也是再度展开。

　　谜团空间之中，依然是充满了黑暗与寂静。而当龙毅身处在九天珠之中，进行破解禁制法阵的修炼的时候，一道身影，在谜团空间中，正在以极快的速度前进。

　　那身影身周，笼罩着灵力防御罩，如果龙毅此时现身，必定能够分辨出，那人，就是铁钟。

　　此时，铁钟一边快速在似乎没有尽头一般的黑暗空间中穿梭，一边环顾着四周，似乎是在寻找着什么，而脸上的神色，也是随着时间的推移，显出几分焦急之色。

　　停下身形，铁钟眉头紧皱，扫视了一番四周，半晌之后，咬牙自言自语，道：“这空间到底是什么东西，竟然连一丝的灵力感应都无法释放出去。这样下去，何时才能够找到他！？我已经浪费了足足八年时间，更是付出了前途尽毁的代价，如果不能在规定的时间里找到他，我这条性命，也将化作尘埃了！”

　　铁钟言罢，摇了摇头，而后，身形再度一闪，继续在空间中穿行，寻找着他所想要找的那个人。

　　龙毅对铁钟的举动，一无所知，他只是隐身在九天珠之中，几乎没有间断地领悟着一个个禁制法阵的破解之道。

　　之前他一直在苦恼于自己并没有足够的时间和安静的环境，让他修炼禁制之术，如今，来到这谜团空间中，却是一个大好机会。虽然他还不知道自己要在这里度过多长时间，但是，在尝试破解谜团之前，他也并不着急，给自己留下了足够充足的时间，用来修炼禁制之术，提升自己在禁制实力上的进境。

　　时间不知不觉，过去了三天。第一个禁制法阵的领悟与破解，耗费了龙毅一天的时间，而第二个禁制法阵，果然便显得困难了不少，用去了龙毅两天的时间。但这与完成对天之痕禁制法阵的心神推演所耗费的时间相比，也只不过是九牛一毛而已。

　　破解禁制法阵，当然不是龙毅的唯一目的。在领悟禁制法阵的解禁法门的同时，龙毅也是在不遗余力地思考着，创出那些禁制法阵的修行者对禁制道法的理解与理念，以及每一个禁制法阵的施展方式。

　　如今，并不是在战场上，破解禁制法阵，是为了修炼，只有将整个禁制法阵的来龙去脉，都了如指掌，才算是彻底地掌握，而以这样的方式进行修炼，效果，也才会更加显著。

　　睁开双眼，龙毅稍稍沉吟，喃喃自语，道：“创出那第二个法阵的人，估计是一个专门喜欢钻研困阵的奇人。他将这禁制法阵，命名为困天法阵，倒是很大的口气，只不过是，他这法阵的囚困威力，却是与他的追求相去甚远，显然，他的实力，还无法达到困天的程度。不过，这是千年前的禁制法阵，那人如果还活着，如今在禁制上的境界，肯定是大有提升，可惜却是没有机会碰上。”

　　嘴角微扬，龙毅摇了摇头，暗自嘲笑了一番自己，未免想得太多。将脑海中杂念驱除出去，他重新闭上双眼，开始推演第三个禁制法阵。

　　但是很快，龙毅便睁开双眼，脸上不由自主地露出了古怪的神色。

　　“这第三个禁制法阵，是一个幻阵。只是，创造出这法阵的人，未免也太过古怪了。幻阵的幻象，使用的竟然是无数面相妖娆的女子形态，想要借此来迷惑落入幻阵中的人的心神。只是，想要迷惑心神，以色相来作为诱因，未免落了下乘。”

　　龙毅淡淡一笑，再度摇了摇头，在他看来，这第三个禁制法阵如果是施加在他的身上的话，根本没有半点作用，更加谈不上是一个强大的禁制。因为，幻阵虽然拥有无数变化，但却有一个十分致命的缺陷，那就是，一旦落入禁制幻阵中的人，心性足够坚定，便不会那么容易受到幻阵内幻象的影响，而幻象若是无法影响到落禁者的心神，便也没有半点作用！

　　而以女色来作为引诱别人沉迷幻象，丧失心神的引子，对龙毅来说，是最为不高明的一种手段。的确，女色代表着欲望之中最为强大的一个方面，如果修行者贪恋权欲，或者是物质，便很容易受到女色的影响，无法自拔。可是，一些修行者，就算是修为低微，只要他们的道心足够坚定，便不会有任何的问题，对于明确了本心之道的龙毅来说，他在心性修为上，已经是更上一层楼，对这女色幻阵嗤之以鼻，也是理所当然。

　　从这一个禁制幻阵，龙毅想起了当初在小风星界的时候，碧珠城那些女修施展出来的魅惑之术，尤其是那碧珠城城主邀月，在暗域虚空的时候，对他施展出来的妖魅神通，如今想起来，龙毅其实还是心有余悸，而且对邀月的实力，也是感到佩服。

　　当初，邀月的确是以妖魅之术，勾起了他隐藏在心中的最深刻的记忆，那些记忆，变成了父亲龙天翔的幻象，而邀月则是操控着那幻象，对龙毅施加着心神上的引诱。但邀月并不知道，龙天翔不单是龙毅心中最为重要的一个念想，还是他不容侵犯的逆鳞，一旦侵犯，便会激起龙毅最为本能的反抗，也正是因为如此，才直接导致她的妖魅之术被破，邀月被杀！

　　而龙毅此时想起那妖魅之术，再次自言自语道：“如果一个禁制幻阵，能够以落入幻阵中的人，内心之中隐藏最深的欲望，或者是愿望，作为幻阵的诱引的话，威力肯定会更大，因为，那将直接触及落入其中的人的本心。只不过，想要做到这一点，也并不容易，首先，那施展出禁制幻阵的人，元神力量就足够强大才行，否则，无法勾出对手的最强烈感受。”

　　稍稍沉吟，龙毅抬手快速在胸前捏出法诀手印，数息之后，身前光影一晃，便是显现出一团光晕，那光晕凝结成为一个禁制光幕，正是他刚才在思考的幻阵。他的用意很简单，就是要改变其中的幻象。


第八卷 修禁星 第五百三十三章 岁月（一）

　　禁制幻阵化作一团光华，悬浮在龙毅身前虚空之中，龙毅凝视着那幻阵光幕，心神之中，便随即呈现出了幻阵内部的幻象，但那些幻象对他来说，并没有丝毫的作用。

　　稍稍沉吟，回忆了一番那禁制幻阵的施展法诀手印，龙毅抬手在胸前快速翻动，捏出道道的法诀手印，一共三十六道法诀手印变化之后，他双手食指指向那禁制幻阵，幻阵之中的色相幻象，随即消失，整个禁制幻阵，从表面上看不出任何的变化，但是其内的幻阵诱引，已经变成一片空白。

　　要改变这禁制幻阵的幻象，便需要将其中的幻象消除，而后打入新的幻象，刚才龙毅完成的，只是第一步而已。而接下来他要做的，便是朝这禁制法阵打入新的幻象。

　　在动手之前，龙毅已经想好了新的幻象，所以此时也并没有丝毫犹豫，发出一声闷哼，身上元神之力，化作一道道光芒，朝着那禁制幻阵激射而去！

　　元神之力进入禁制幻阵之中，就像是天女散花一般散落开来，变成一道道的神识，那些神识，无处不在，充满了整个禁制幻阵的每一个角落，而幻象，也是按照龙毅的设想，在他的心神之中浮现。

　　三息之后，龙毅收回元神之力，而进入禁制幻阵的神识，已经在那幻阵之中稳定存在，与禁制幻阵一起，变成了一个全新的法阵。

　　龙毅对这禁制幻阵做出的改动，便是幻象，而他加入的新的幻象，其实是来自于他在暗域虚空之中的记忆，那些神魂生命。在他的禁制幻阵之中，那些神魂生命，就像是幽魂一般漂浮，只要是进入其中的修行者的元神力量，无法与他匹敌，便将身陷入那些神魂生命的心神攻击，遭受恐惧的折磨。

　　当然，龙毅并没有自负的认为，自己的这一个禁制幻阵有多么强大，但是在他看来，这幻阵至少要比改动幻象之前的那一个幻阵威力要强大上不少。

　　禁制幻阵有一个很显著的特点，那就是，他的幻象威力，会随着发动禁制的人的元神力量的强弱而有所改变，而龙毅以自己元神力量上达到婴变后期巅峰的实力，改良出这一个新的禁制幻阵，自然要比原先的禁制幻阵，要有用得多。

　　做完这一切，龙毅满意地点了点头，而后抬手一挥，让那禁制幻阵消散。身处在这九天珠之中修炼，没有对手，龙毅所能够做的，无非就是在思考与揣摩之间，找到助长禁制实力的办法，而改良前人的禁制法阵，自然也是其中之一。

　　稍稍平复了一下心神，龙毅没有耽误工夫，再度闭上双眼，领悟新的禁制法阵。而这一次，他接触到的，是一个防御禁制。

　　三天之后，龙毅睁开双眼，喃喃自语，道：“那防御禁制对灵力攻击的防御，倒是十分了得，只是创造出那禁制的人，凭借的是一件法宝，若是没有法宝的辅助，他的防御禁制威力，必定会大打折扣，至少要减弱三成的力量，所以，别人若是想要效仿他施展出那样的防御禁制，难度很大。不过对我来说，我在禁制上的真正长处，是元神之力禁制，那样的灵力防御禁制，也并不值得我去耗费时间掌握。”

　　一念至此，龙毅轻轻摇了摇头，而后，再度闭上双眼，脑海之中，又一个禁制法阵出现。

　　时间流逝，龙毅身处在九天珠之中，孜孜不倦地领悟着禁制法阵，对每一个禁制法阵，做出评价，或者是在他认为有必要的时候，对禁制法阵进行一定程度上的改动，从而将原先的禁制法阵，打上他的烙印。

　　那玉筒之中，记载了许多个禁制法阵，越是到后面，禁制法阵的难度，便越大，而龙毅在这样的修炼状态之中，找到了一种乐趣。那种乐趣，就像是一个亦步亦趋的孩童一般，在海滩上前行，每走一段路程，便能够发现一些新鲜的玩物，而孩童将那些玩物都收集起来，加上自己对世间万物的理解，将它们改造成自己所认为的更好的模样！

　　禁制道法的修炼，不单是对灵力修为有所帮助，对元神修为，也是大有好处。在尝试破解禁制与创造禁制的过程之中，灵力是必不可少的一种手段，会在反复的磨练之中被使用出来，而结果必定会像是一把正在经受打磨的刀器一般，越磨越锋利。

　　而元神修为，同样如此。只不过是元神修为的提升，并不是在动手施为的时候体现，而是在领悟的时候，会得到润物细无声一般的徐徐增长。每一个禁制的领悟过程，都是一个心神推演与计算的过程，在这个过程之中，元神修为与灵力修为的长进，其实也是同一个道理。

　　所以，虽然龙毅并没有刻意去留意自己在灵力和元神修为方面的变化，但还是能够在潜移默化之间，渐渐地感觉到自己在这方面的进境，虽然缓慢，但却是真实存在。而这些变化，随着时间的推移，也是逐渐清晰地体现在了他对禁制之术的修炼过程之中。

　　外界的一切，龙毅已经完全抛开，如今的他，心无旁骛地钻研着禁制之术，就连时间的流逝，对他也是无法造成任何的影响。他只是一味地沉浸在对禁制之术的领悟，破解，改良创造，而后重新开始的状态之中，用乐此不彼来形容，也并不为过。

　　谜团空间之中，铁钟的身影，依然是在黑暗虚空之中穿梭，似乎从进入这谜团空间到现在，他一直都不曾停歇过，而随着时间的流逝，铁钟的神色，也变得更加地焦虑和烦躁。此时，他停下身形，再度环顾四周，同时，释放出了灵力感应，感应着四周的一切动静。

　　虽然早就知道，灵力感应与神识感应，在这黑光空间之中，完全无效，但是铁钟还是抱着一丝侥幸心理，进行着不懈的尝试，然而结果，却依然是一无所获。

　　半晌之后，当确信自己依然是无法发现那想要找到的人的踪迹之后，铁钟脸上露出了沮丧之色，摇头自言自语，道：“少主，你到底在哪里？你若是再不现身，可就要出大事了！”

　　铁钟抬头看向上方虚空，入目之处，依然是一片浓墨一般的黑暗与寂灭，与他心头的阴霾一样沉重压抑，他摇了摇头，不敢再停留，继续在虚空之中，毫无方向地进行寻找。

　　而在距离铁钟无法看出到底有多远的黑暗虚空之中，一道身影，与四周的黑暗似乎融为了一体一般，即使是身处在那身影的身旁，也是无法用肉眼看见，但那身影，却是真实存在。

　　此时，那身影缓缓地抬起头来，一双似乎已经很久不曾睁开过的双眼，露出了茫然而又痛苦的神色，更显露出了几分涣散，一声悠长而又沧桑的叹息，从那人的口中传出，却很快便黑暗吞没，然后，那身影，再度闭上双眼，就像是变成了一具雕塑一般，与黑暗重新融合在了一起。

　　一年时间，转眼便过！

　　九天珠中，龙毅睁开双眼，长吐出了一口气，而后，抬手一翻，手中多出一枚玉筒，那正是那一枚记载了大量近千年来的强大禁制法阵的玉筒。

　　用了整整一年的时间，龙毅将记载在其中的三十六个禁制法阵，全部领悟了出来，而且，不单是领悟出了禁制的解禁手法，他还对其中的绝大多数禁制法阵，都进行了不同程度改造。而这也就意味着，那三十六个禁制法阵，如今已经被龙毅数量掌握，即使是在战场上施展出来，对他来说，也没有任何的问题！

　　摊开手掌，那已经被龙毅完全吃透了的禁制信息玉筒，倏然飞回到了前方的柜子上，落入了原先的位置。

　　完成一个禁制信息玉筒的修习，对龙毅来说，就像是登上了一个台阶一般，算得上是一个小小的成就。他并不需要去多想，也有足够的自信，自己在对那禁制信息玉筒内的禁制法阵的修炼过程中，禁制修为与实力，都得到了莫大的好处与不小的进步，这让他的心情感到颇为愉悦。

　　身前还有不少的禁制信息玉筒，静静地等待着龙毅去取阅，修习，但龙毅也并没有着急，足足一年时间，毫无间断的修炼，虽然没有丝毫的不耐烦，但是终究还是难免会感到心神疲惫，而就算是要继续修炼，也不能急于一时，龙毅并没有忘记，他进入修禁星，已经足足九年的时间，这九年时间里，他还没有去好好关注过小黑，独角金甲龙，火龙，还有尉离的状况，而如今，也该是让他们现身，出来透透去了。

　　一念至此，龙毅便不再犹豫，抬手一拍储物袋，一道暗红色的光影，随即从储物袋之中就像是闪电一般激射而出，在半空之中，围绕着他盘旋了几圈之后，才像是意犹未尽一般悬停在了他的身前，那，正是黑炎剑！

　　九年的时间里，在龙毅破解天之痕禁制法阵，以及修炼禁制之术的过程中，黑炎剑一直都是十分安静地停留在储物袋中，黑炎剑中的剑灵小黑，似乎也并没有因此而不甘寂寞，不曾打扰过龙毅，与龙毅进行任何的交流。

　　而如今，小黑再度被龙毅召唤出来，却也是显得颇为兴奋。龙毅注视着黑炎剑，脸上露出了一丝温和笑意，他与小黑之间的情义，已经持续了将近三十年，这份感情，永远也不会随之时间而淡化。

　　传出一道意念传音，龙毅道：“小黑，你不会怪我让你在储物袋里待了九年时间罢？”


第八卷 修禁星 第五百三十四章 岁月（二）

　　小黑声音传入龙毅心神，十分平静，道：“九年时间算得上什么？想当初我在北海，可是在地底下熬了几千年！”

　　龙毅闻言，哑然失笑，的确，对于拥有近乎无限生命的剑灵来说，九年时间，并不算什么。而在龙毅与小黑进行交流的同时，龙毅也是有些意外地感应到，小黑的剑道气息，似乎并没有发生任何的变化，与九年前，一模一样。然而虽然有此发现，龙毅也并没有因此而感到太过诧异，小黑的来历与实力，对他而言，本身便是一个难以了解和知晓的秘密。

　　龙毅稍稍沉吟，道：“虽然你不介意，不过我还是觉得你总是待在储物袋之中，太过沉闷，这样吧，从今天开始，你便留在这九天珠里面，至少在这里，你可以自由飞行，活动活动，不像是在储物袋里面一样，就是面对着一个毫无生机的空间。”

　　小黑闻言，并没有反对，同意了龙毅的建议之后，便在龙毅的身后盘旋飞行了起来，显得十分自在。

　　龙毅也不再多说，抬起双臂，看向自己左右两手上的龙形纹身。左边的手臂上，是一条金色的游龙，游龙的头顶上，有一根气势十足的独角，这一条游龙，赫然便是独角金甲龙。而右臂，则是一条火红色，像是一团火焰一般的龙形，那龙形面目十分阳刚，呈现出剑拔弩张一般的战斗态势，十分威武，当然便是火龙。

　　既然释放出了小黑，独角金甲龙和火龙，也理当现身。只是龙毅考虑了一下，却是有些担心，独角金甲龙与火龙的身躯，都是十分庞大，这一重天禁制空间，并不足以容纳它们，而且，火龙本身便是一团火焰，如果它一现身，将这一重天禁制厢房变成一片火海，焚烧了个干净怎么办？

　　龙毅迟疑了一下，最终还是朝独角金甲龙传出了一道神识传音，他与独角金甲龙之间，早就认主，心灵相通，独角金甲龙就算是没有现身，也能够接收到他的意念传音。

　　而龙毅的担心，似乎并没有必要。独角金甲龙原本一直在沉睡，但在龙毅向它传出意念传音的同时，它便苏醒了过来，而且，显得十分雀跃地与龙毅打着招呼。当龙毅说出心中担忧的时候，独角金甲龙则是显得十分有把握地向龙毅保证，绝对不会给龙毅带来任何的麻烦。

　　既然独角金甲龙对这一重天禁制内不过方圆百丈大小的空间，并没有任何的顾虑，龙毅也相信对金甲龙有解决的办法，所以，他心念一动，让独角金甲龙现身。

　　左臂之上，金光一闪，光芒激射向半空，越变越大，很快便是呈现出了独角金甲龙的形态，而它的身躯，也是在其中显露了出来。不过，让龙毅感到大为意外的是，独角金甲龙，并不是呈现出原本应该有的三百丈大小的身躯，而是区区十丈！

　　虽然十丈身躯，同样可以算得上是十分庞大，但是与独角金甲龙的本来面目相比，却是相差了数十倍！

　　独角金甲龙一现身，便显得十分地欢喜，拖着十丈之长的身躯，在半空之中，围绕着龙毅盘旋，龙吟之声，不绝于耳，龙毅甚至可以很清晰地感受到它的兴奋情绪。

　　龙毅惊诧地传出一道意念，询问道：“小龙，你的身体，怎么会变得如此细小？”

　　独角金甲龙声音传来，道：“主人，我们天赋神兽，本来便拥有自由变化身体的小的天赋神通。而且越是强大，身体便能够变得越小，现在我只不过是婴变中期，等我到了婴变后期的时候，我就可以变成一丈大小了！”

　　龙毅闻言，心中恍然，同时，对独角金甲龙的这一个不算是神通的神通，也是感到大为惊奇。不过这样一来，龙毅的确也知道自己不需要担心什么了，这禁制厢房空间不大，独角金甲龙身长十丈，也还能够自由飞行，若是让独角金甲龙身处在厢房外的广阔虚空，将会更加畅快一些。

　　龙毅稍稍沉吟，再次询问道：“小龙，那小火，是否也和你一样，能够变化身躯大小？”

　　话刚出口，龙毅便意识到，自己的问题似乎有些多余。火龙的身躯，本来就是一片火焰，而火焰，并没有固定的形状，不但是能够变化形态，大小上，当然也是变化自如，甚至，可能还比独角金甲龙要容易些。

　　而果然，独角金甲龙的回答，验证了龙毅的判断，道：“当然了！那家伙本身就是一团火，平时把火焰身体弄得那么大，就是为了虚张声势罢了，如果主人让它变小的话，它就算是变成拳头大小也是轻而易举的事情！”

　　龙毅闻言，莞尔一笑，而后点头道：“那好，我现在便让它现身。”

　　独角金甲龙再度传音道：“主人，那家伙，是不是还没有认主啊？这一次，你好歹也要让它彻底臣服于你了，不然的话，我这心里对它还是感觉有点不舒服啊！”

　　龙毅哑然失笑，的确，火龙虽然被他收服，而且已经跟随了他九年的时间，但的确是还没有真正地进行认主。独角金甲龙之所以会觉得火龙给它不舒服的感觉，估计是认为火龙和它，还不算是在同一个主人之下，地位不同。

　　龙毅暗自沉吟，心中道：“这一回让火龙现身，的确也是一个让它认主的好机会，不过，也不知道它是否愿意，如果不愿意的话，我也不会强求。”

　　沉吟过后，龙毅心念一动，朝火龙传出了一道意念传音，而陡然之间，他的右臂，就像是燃起了一团火焰一般，光芒暴涨而起，一束火光，冲天而起，竟然大有要将这禁制厢房冲破的趋势！

　　龙毅见状，不禁心神一惊，急忙传音道：“小火，快缩小身形，你可不能烧到这个房间的任何事物！”

　　火焰在龙毅话音落下的同时，显得十分配合地戛然而止，没有再扩大，并且，快速回收，当稳定下来的时候，便是停留在了正好十丈左右大小的模样，而火龙那在火焰之中的身影，也是清晰地呈现了出来。

　　“吼！”

　　一股炙热的气息，在禁制厢房空间内回荡，火龙爆发出来的吼叫声，也是蕴含着极为狂暴的火焰气息，红光在整个厢房内绽放，使得这厢房，就像是身处在火海之中一般！

　　火龙的性情本来便天生暴躁，而且它还处在幼年，情绪更加浮躁，在沉寂了九年之后，再度现身，有如此狂放的表现，也是正常。

　　火龙悬停在龙毅身前，正好与独角金甲龙相对而视，而独角金甲龙也是在此时，朝那火龙发出了一声低吼。

　　龙毅见状，随即便是意识到，火龙与独角金甲龙之间，就是一对冤家，两人一见面便看对方不顺眼，开始以它们神兽级别的修行兽特有的方式在较劲了。

　　龙毅朝独角金甲龙传出一道意念，示意独角金甲龙稍安勿躁，而后，转向火龙，直接开口，道：“小火，你可愿意认我做主人？”

　　事实上龙毅并没有必要问出这一个问题，如果火龙不愿意将他当成是主人的话，也不会跟随在他身边，足足九年的时间，也没有任何的动静。这种表现其实与独角金甲龙一样，都是对他真心臣服的表现。

　　火龙声音传来，虽然显得颇为傲慢和不羁，但言语内容却让龙毅感到欣喜，道：“你都把我带出冶金星九年了，我现在没地方可去，如果不跟着你，我还能去哪里？”

　　虽然火龙没有直接答应，但其实表达的意思，也是愿意臣服，龙毅脸上露出温和笑意，就像是在看待宠物一般，道：“那么，如果我让你现在认主的话，你是否会不愿意？”

　　“认主就认主呗，不过，你可不能偏心，要是有什么能够助长修为和实力的东西，你可别只顾着那个独角的家伙，要多留点给我，要知道，我现在正是在长身体的时候呢！”

　　火龙的回应，让龙毅微微一愣，随即，便忍俊不禁地大笑了起来。

　　半晌之后，龙毅止住笑声，而后才再度传音，道：“好，你放心吧！我向你保证，绝对不偏心，你和小龙，我都会一视同仁！”

　　火龙没有再多说，显得十分干脆地直接吐出一团火焰，那火焰与它身上的火焰，虽然看上去没有什么两样，但是其中蕴含的力量，却是大不相同，那正是火龙的神识。

　　火龙的本体便是火焰，所以就连神识，也是一道火焰，而它的元神，自然也是如此。

　　龙毅看到那团火焰，感应到其中散发出来的元神气息，神色不由得变得严肃，没有丝毫耽误，他也是心念一动，释放出一道神识。

　　龙毅的神识，落在了火龙的火焰神识上，没有遭遇到任何的抵抗，便将那火焰神识包裹在了其中，紧接着，便在龙毅神识的牵引之下，隐入了龙毅的识海内。

　　从这一刻起，火龙与龙毅之间，便是主仆关系，只不过，对龙毅而言，他对待火龙与独角金甲龙，并非是将它们当成是仆人，而是相互依存的伙伴。

　　龙毅看了看火龙，又看了看独角金甲龙，脸上带着笑意，开口道：“小火，小龙，从今天开始，你们和我，便是一家人了。我不会把你们当成是仆人，而是像我与小黑一样，最为亲密的伙伴，我们将会像是亲人一样，相互帮助，相互依靠，所以，你们虽然天赋完全不同，也要相亲相爱，和睦相处，你们能够做到吗？”

　　独角金甲龙发出一声闷吼，似乎还有些抗拒，但是龙毅能够感觉到它的情绪之中，并没有丝毫的敌意。而火龙也是同样发出了一声低吼，对独角金甲龙，看似露出几分不屑的情绪，但实际上，也算是同意了龙毅的要求。

　　龙毅微微一笑，并不介意它们对彼此的隔阂，在他看来，独角金甲龙与火龙之所以会相互排斥，是因为它们的天赋本性使然，或者说，它们就是一对天生的冤家，只要相处的时间长了一些，冤家，也能够变成互相信赖的伙伴。更何况，在他们中间，还有一个小黑！


第八卷 修禁星 第五百三十五章 岁月（三）

　　龙毅可不会忘记，当初正是小黑降服了火龙，火龙对小黑，可以说是敬畏有加，而独角金甲龙，又蒙受过小黑的恩惠，对小黑十分信任，有小黑在其中调节它们的关系，让它们的关系变得和睦，并不困难。

　　龙毅再度心念一动，一道身影，从纳虚戒之中飞出，在他的身前悬浮，那身影，面容阴沉，但是看向龙毅的目光，却是带着发自内心的顺服，那人，正是尉离。

　　在帮助尉离恢复肉身与元神，获得完全的重生的过程中，龙毅的神识，一直在操控着尉离的元神，可以说，随着时间的推移，尉离的元神，已经被龙毅的神识完全融合，而龙毅的意志，也是取代了尉离原先的意志。如今的威力，就是一具拥有自己的思想，但是绝对无法违背龙毅意图的傀儡。

　　“主人……”

　　尉离就像是一个忠实的奴仆一般，朝龙毅拱手行礼，龙毅点了点头，打量着尉离，也借助神识，感应着尉离的修为与实力。

　　在吞噬了大量的回魂丹力量之后，尉离的元神与肉身，都是回到了破灭之前的巅峰状态，婴变后期。这样的实力，无论在哪个龙毅曾经历练过的修行星界，都是实力不俗的强者了。

　　有这样的一个强者傀儡，作为助手，龙毅便多了一个不小的依仗，而且，尉离与噬的作用，对龙毅来说，完全不同，龙毅完全相信，尉离日后，定然能够带给自己更多的好处。

　　既然已经将小黑，独角金甲龙，火龙，还有尉离都放了出来，龙毅也不介意让噬也出来凑热闹，他心念一动，噬随即现身，出现在了他的身前。

　　龙毅环视了一番这一支由元神之力魂仆，神识傀儡，剑灵，天赋神兽组成的队伍，心中涌起几分感叹情绪，他们，全都是自己在过去将近三十年的修炼历程之中，聚集起来的伙伴，助手，而且，今后，将陪伴自己，走更远，更艰辛，但必定更加精彩的道路！

　　既然让他们全都现身，总该有所安排，龙毅稍稍沉吟，心中便有了决断，他抬手一挥，禁制厢房房门，随即打开，紧接着，他开口道：“从今天开始，你们便在外面玩耍或者修炼吧！”

　　龙毅话音落下，黑炎剑率先飞动，飞出禁制厢房，紧接着，便是独角金甲龙和火龙，尉离紧随其后，而噬，最后飞出。

　　禁制厢房外面，还有归元丹，一直都在吸收天地灵气，自行修炼，龙毅并不担心这六者在九天珠内会弄出什么动静，在他看来，既然他们都是跟随着自己的，自己就应该想办法让它们活得舒畅自在一些。

　　禁制厢房房门，重新关闭，外面的动静，随即便沉静了下来，但龙毅对外面的事情，也并非是一无所知，有噬在外面，其实就等于是他在外面，除非是他进入心无旁骛的冥想修炼，否则，外面的一举一动，他都是一清二楚。

　　借助与噬之间的心神相通，龙毅观察了一番那六者，发现它们并没有让自己失望。

　　噬就悬浮在半空之中，安静打坐，而黑炎剑，则是带着独角金甲龙与火龙，在宽敞的空间中快速飞行，就像是在玩耍一般，尉离则是停留在噬的身旁，同样是盘膝而坐的姿态，而那归元丹，则是受到了噬的元神力量的吸引，悬浮在了噬的头顶上方，显然，尉离也是想要借助归元丹，进行修炼。

　　外面风平浪静，龙毅也收回了对他们的关注心思，将心中杂念清除出去，重新归于平静。

　　释放出小黑几个伙伴，只不过是龙毅打算在这九天珠之中经历漫长的修行年月的一个小插曲，在心境平静下来之后，他抬手在虚空中一抓，直接将前方柜子上的一个禁制信息玉筒，握在了手中，然后，开始读取其中的信息。

　　“哦？这玉筒内记载着的，是专门以灵石作为力量辅助的禁制之术？”

　　禁制信息玉筒内的信息，涌入龙毅识海，龙毅随即对这玉筒内的信息内容，一目了然。当他发现这一枚玉筒，记载着的全是对以灵石作为辅助手段的禁制之术的解释与分析之后，便想起了陈庆之。

　　那陈庆之修炼的禁制手法，显然与这玉筒内记载着的禁制理论，完全一致，只不过是陈庆之的修为还不够精深，无法像这玉筒内记载的那样，用灵石布阵，发挥出自身极限的潜能的威力。

　　“那陈庆之与我十分投缘，在离开千悬山之前，还邀请我若是有机会一定要去找他，如果我真的有机会与他碰面，这一枚玉筒，送给他作为礼物也倒是十分合适。”

　　一念至此，龙毅心中已经打定主意，结交陈庆之这一个人，只不过，也不是现在，而是要等日后，当真有机会，前往那陈庆之所说的东郡才行。

　　“当初看陈庆之以灵石发动禁制法阵，手法虽然并不高明，但是很显然，这一类的禁制之术中的玄妙，也绝对不止是陈庆之所展现出来的那样，既然挑中了这一枚玉筒，便不妨好好修习一番。”

　　龙毅注视着手中玉筒，将玉筒内的信息，牢牢地记在脑海之中，而后，便开始了仔细而又认真的领悟。

　　对龙毅来说，不管是元神之力禁制，还是以灵石发动的禁制法阵，又或者是以单纯的灵力施展的禁制，都是他钻研禁制道法，所必须触及到的领悟，不能因为偏好而有意回避。每一种道法，都没有好坏强弱之分，而道法之中的手段，同样如此。强弱，只是在修炼它们的人身上体现出来，并不是道法或者神通之术本身的问题。

　　虽然以灵石发动禁制法阵，有一个很大的缺陷，那就是需要耗费大量的灵石，代价不小，甚至可以用奢侈来形容，但是，如果这样的神通手法，能够拥有足够强大的力量，谁也不敢生出任何的轻视之心。

　　“以灵石发动禁制法阵，其实就是借助自身的灵力，激发出灵石内蕴藏的比自身力量要强大的天地灵气，再加上借助法诀手印，对天地灵气进行操控，达到发动比自身所能够发动的禁制法阵极限要强大的禁制的目的！”

　　读到这里，龙毅心中猛然醒悟。原来这才是以灵石发动禁制法阵的本质，之前自己一直以为，以灵石发动禁制法阵，未免太过麻烦与奢侈，但是现在看来，这一种禁制手法，竟然是如此了得！

　　灵石内的天地灵气，其实就是外力，在借助外力的情况下，发动比自身的力量极限还要强大的禁制法阵，这样的手段，其实非同寻常！

　　哪一个修行者在施展神通的时候，不是受限于自身的能力极限？正因为如此，才会出现法宝，借助法宝，增强自己的神通之术的威力，而对禁制之术而言，如果能够用灵石发动超出自身力量的禁制法阵，还哪里会在意需要消耗太多的灵石？

　　越是读下去，龙毅对这一种禁制手法的兴趣，便越是浓厚。如今他对灵石禁制手法，已经不敢有丝毫的低估之心。他意识到自己之所以之前对以灵石发动禁制有所轻视，是因为陈庆之的手法还不够高明，或者说，修为与实力，还不够强大，但如果施展出这一种禁制手法的人，化成是一个婴变期的高手，而不是陈庆之那样，只有化灵后期的人物，那么在发挥出超越自身力量极限的情况下，那禁制法阵的威力，必定是非同小可！

　　一念至此，龙毅不再多想，收敛心神，重新投入到对那些禁制信息的修习之中。

　　禁制之术，分为三类，第一类便是元神之力禁制，第二类，则是灵力禁制，第三类，便是灵石禁制。这三类禁制手法，都有自身的长处与缺陷。元神之力禁制，自然就是依靠元神之力发动，变化比起后两者要多得多，也要容易得多，想要破解，一般情况下，也必须是依靠元神力量才能做到，灵力攻击，或者是没有蕴含元神力量的法宝神通之术，一般很难对元神之力禁制奏效。而当然，如果想要维系一个当真强大的元神之力禁制，实现制服敌人的目的，那发动这一类禁制的人，元神力量，也必须是足够强大才行。

　　灵力禁制，是禁制之术之中，最为常见的一种禁制手法。即使不是修禁之人，只要他们对自身修炼的神通之术有所领悟和创造，就能够施展出来。所以龙毅才会看到，当初在天灵星界的时候，修炼剑道的剑道强者们，也能够依靠飞剑法宝，或者是剑诀神通，发动各种各样的禁制法阵，而对专门修炼禁制的人来说，禁制法阵的变化，自然是更多。

　　第三类，灵石禁制，与那一枚玉筒所解释的一样，就是依靠引发出灵石内的天地灵气，作为自身力量的辅助与加持，发动超出自身力量极限的禁制法阵。但这一类禁制，就像是肉眼所能够看到的那样，有着一个明显的缺陷，那就是必须以灵石发动，而且，越是强大的法阵，理论上来讲，所需要的灵石数量和品序，便越多越高。

　　而当然，是否能够将一块灵石之中的天地灵气，完全释放出来，达到最大的禁制效果，还要看施为之人在这一类禁制手法上的成就，在借助法诀手印，以及自身在禁制道法上的领悟的情况下，不同的人，利用灵石所能够发挥出来的禁制法阵威力，也不尽相同。

　　像陈庆之那样，只有化灵后期修为境界的人物，即使是利用上品灵石发动禁制法阵，也会因为他本身的修为境界不够高深，法诀手印不够流畅熟练等等原因，而使得禁制法阵的效果，达不到最强的地步。

　　沉浸在对灵石禁制法阵的修习之中，龙毅渐渐忘记了时日，而且，与修习别的禁制之术一样，沉醉其中。


第八卷 修禁星 第五百三十六章 岁月（四）

　　时间流逝，沉浸在对灵石禁制之术的修习之中的龙毅，睁开双眼，稍稍沉吟之后，抬手一拍储物袋，储物袋内，随即便有一团团的闪光出现在半空之中。那些闪光的事物，赫然便是灵石。

　　一共是十二块灵石，悬浮在龙毅的身前半空之中，只不过从那些灵石内散发出来的灵力气息，并不难判断出，它们，只不过是中品灵石而已。

　　龙毅耗费了足足半年的时间，用来修习那一枚专门记载灵石禁制之术的禁制信息玉筒，如今，他从修习状态之中脱离出来，便是意味着，他已经对这一种禁制手法，有所领悟和掌握，此时取出十二块灵石，就是为了验证自己的修习成果。

　　虽然龙毅完全能够做到，对禁制法阵进行心神推演，但是那也只是限于元神之力禁制和灵力禁制，对需要借助灵石内天地灵气，才能够施展的禁制法阵，他却是无法做到。

　　在对那禁制信息玉筒进行修习的过程中，龙毅发现，灵石禁制之术，有一个与其他的两种禁制手法截然不同的特点，那就是，灵石中天地灵气的稳定程度，很难确定，虽然修行者可以通过对灵石内天地灵气的掌控，也就是法诀手印的数量程度，维系灵石之中天地灵石的稳定释放，从而维持禁制法阵的存在，但如果用心神推演的方式，却是难以作为完全洞悉每一个灵石禁制法阵中的变化。

　　灵石禁制法阵，之所以会随着布禁者在这一方面的能力的强弱而有所变化，其实也就是因为他们对灵石内天地灵气的掌控能力的区别，而一个当真可以算得上是高强的灵石禁制修禁者，在对灵石内天地灵气的掌控上，必定是丝毫无差，甚至是需要达到炉火纯青的地步才行。

　　当初陈庆之之所以在第三关考验，便无法再有任何作为，其实除了他自身对禁制道法的理解，还不够高深之外，对灵石的掌控能力，也是制约他的在禁制比试之中的成就的一个极为重要的因素。而如今龙毅对这一类禁制手法，已经有所了解，便希望自己能够达到一个越高的程度越好。

　　想要在这一类禁制手法上，达到强大的程度，光靠冥想是绝对不够的，最重要的，还是动手实践，在操控灵石内天地灵气的过程中，对哪怕是一点一滴的天地灵气，也要做到了如指掌，才能够使得布下的禁制法阵，发挥出更强的威力。

　　十二块中品灵石，虽然只是相当于一块上品灵石，但是此时龙毅也并没有打算用它们，施展出多么强大玄奥的禁制法阵，而只是想要先练练手，熟悉对灵石内天地灵气的操控。

　　龙毅脑海之中，浮现出一个禁制法阵的施展法门以及法诀手印，在确保自己并没有丝毫遗漏之后，便是开始动手施为。

　　双手疾动，在胸前以有条不紊的速度，结出一道道法诀手印，繁复的法诀手印，呈现出各种各样的姿态，不断变换，而龙毅体内的灵力，也是随着法诀手印的施展而释放了出来。

　　灵石禁制法阵，不需要动用到元神之力，但是对心境的要求也是颇高，因为在结出法诀手印的过程中，必须做到一丝不苟，并且是丝毫无差，同时，在操控自身灵力的释放以及操控灵石内天地灵气上，也是需要凝聚心神，精确地对每一道灵气进行感应。

　　法诀手印的熟练程度，不仅仅是关系到禁制法阵的发动速度，也关系到法阵的威力，因为对法诀手印越是熟练，对灵石的操控能力，也就越强，越有可能引动出灵石内的天地灵气，从而使得禁制法阵的威力，也是更上一层楼。

　　这个道理并不难理解，但龙毅此时结出的法诀手印速度，并不算快，只能算是稳定和准确。而他之所以这样做，是因为他早有计划，要对即将施展出来的这一个禁制法阵，进行估量。

　　简单点说，龙毅想要弄清楚，法诀手印的速度快慢，与灵石内天地灵气的释放强弱，有何影响，同时，对禁制法阵的威力，又有何影响。

　　龙毅认为，只有弄清楚了这三者之间的关系，自己在这一类禁制手法上，才能够找到正确的方向。

　　如果陈庆之就在龙毅身旁，并且了解到龙毅的想法的话，必定会再度惊叹，自愧不如，原因无他，只因为，龙毅这一种看起来将会是十分繁琐，甚至是吹毛求疵一般的尝试，看似在进境速度上很慢，但到了最后，必定会收到巨大的好处，至少，陈庆之修炼灵石禁制多年，却是没有龙毅这样的耐心去做出这样谨小慎微的尝试。

　　这便是修行之人，在悟性上的差别。每一个修行者，都不缺悟性，但是悟性也有高低之分。悟性肤浅之人，即使是比别人付出多百倍的努力，也难以变成绝世无双的强者，但是悟性强大的人，却是能够在满是迷雾的修行路上，找到一条通道，走得比别人更快更好。

　　很显然，龙毅属于后者。他当然不会不知道，自己对灵石禁制法阵的这一种修炼方法，进展缓慢，但却也有足够的自信，只要自己能够弄清楚这灵石禁制法阵中，最为关键的三股力量之间的关系，便能够实现迅猛的突破。

　　在这之前，龙毅需要做的，便是不断地尝试，而且，还是细微而又繁琐的尝试。

　　也正是因为早有准备，要对灵石禁制之术，进行许多次的探索尝试，龙毅才会以中品灵石，施展禁制神通，虽然他并不是没有上品灵石，但是，中品灵石的消耗，对灵石储备并不多的他来说，还是比较划算一些。

　　如果用一个比喻来形容龙毅当下的修炼状态的话，也许应该将他的举动，比作是一个正在缓缓倾斜的玉瓶，玉瓶之中，盛着清水，正在以点点滴滴的态势，倒入江河湖波之中，龙毅则是在观察着水滴落入湖水中之后，湖水的变化，等待着找到随着水滴的逐渐增多，湖水产生变化的时机。

　　最后一道法诀手印落下，龙毅身上的灵力，也是随着法诀手印的凝结成形而汇聚在了双手十指之上，呈现出一团明亮的银光，紧接着，他抬手一指前方那十二块中品灵石，灵石立即做动，在他的身前，呈现出一个法阵的模型，在模型稳定下来的同时，灵石内蕴含的天地灵气，也是随之释放了出来。

　　浓郁的天地灵气，就像是一股股雾气一般，以肉眼难辨的速度快速涌动，在龙毅身前汇聚，凝聚在了一起之后，便形成了一个方圆一丈大小的禁制光幕，光幕笼罩范围之内，便是禁制法阵的范围。

　　这是一个防御禁制，并不深奥或者是强大，若是用在战场上的话，也只能用来对付化灵初期左右境界修为的修行者，而此时也并不是在战场上，禁制法阵的威力强弱，并不是龙毅所关心的问题，而是这法阵，会随着他的法诀手印的动作与对灵石内天地灵气的操控，呈现出什么样的变化。

　　注视着身前的禁制法阵，龙毅的脑海之中，很快便呈现出了这禁制法阵的虚幻图像，并且，稳定地存在于他的脑海之中。

　　十二块中品灵石，已经在禁制法阵成形的同时，隐入了法阵之中，变成了禁制力量的一部分，或者说是阵眼，肉眼无法看见它们的方位，甚至也感应不到它们的存在，即使是外人释放出灵力感应，也只能够感应到禁制法阵中灵气的流动运转，而并非是灵石本身。

　　这是灵石禁制法阵特有的一种形态。当灵石化作禁制法阵的一部分的时候，便会变成无形的阵眼，除非是法阵被破解或者是崩溃，才有可能让灵石显露出来。

　　龙毅清楚地记得当这禁制法阵稳定下来的时候，那十二块中品灵石释放出了多少灵气，原本，天地灵气无形，并无法以具体的方式进行衡量，但是龙毅硬是凭借着自己强大的元神力量，将整个禁制法阵内的天地灵气流动运转的速度，以及天地灵气的浓郁程度，牢记在了脑海之中，这在无形之中，便是给龙毅提供了一个具体的估量灵气强弱的形态模型。

　　抬手一挥，那才成形没有多久的禁制法阵，光芒一闪，随后消散，十二块中品灵石，重新出现在了龙毅的眼前，其上的灵气气息，也是归于平静。

　　“刚才我以一息三十六道指法的速度，结出法诀手印，十二块中品灵石，则是释放出了将近三成的灵气，才使得禁制法阵成形，接下来，便要看看，我以一息四十八道指法的速度施为，那些灵石和这禁制法阵，将会有什么改变。”

　　龙毅稍稍沉吟，双目微眯，看向那十二块灵石的目光，也变得更加坚定。刚才发动第一次禁制法阵，只不过是为接下来的尝试进行铺垫，现在他要进行的，才是真正的探索。

　　没有任何犹豫，龙毅双手翻动，依然是同样的法诀手印，只不过是速度比起之前，要快上几分，而他身上的灵力，也是再度在他的双手十指间汇聚。


第八卷 修禁星 第五百三十七章 岁月（五）

　　不到一息的时间，龙毅便完成了三十六道法诀手印指法，当指法全部结成的同时，他立即隔空点向那十二块中品灵石，灵石立即运转，也是同样的排列阵型，呈现出之前那禁制法阵的阵法模型，天地灵气，随即释放而出。

　　几乎是一模一样的禁制法阵发动过程，但是当禁制法阵再度成形的下一瞬间，龙毅便是敏锐地感应到了那禁制法阵与之前那一个相比的不同之处。

　　龙毅将第二个禁制法阵中的灵气运转状态，刻画在脑海之中，与第一个进行对比，随即便发现，当他以比第一次尝试要快上三成的速度，结出法诀手印，十二块中品灵石，则是释放出了四成灵气，从而也使得禁制法阵的防御威力，增强了几分！

　　而这也就是说，当他的法诀手印速度加快的时候，中品灵石中被激发出来的灵气更加浑厚，禁制法阵的威力，也随之增强！

　　这个发现，让龙毅感到欣喜，但也并没有太过的意外。这样的局面，其实都在他的意料之中，也并非是他想要证实的目标，他想要弄清楚的是，同样一个禁制法阵，威力的极限，将会是什么程度，而在禁制法阵达到威力极限的时候，他的法诀手印指法速度该达到什么程度，同时，灵石内天地灵气的释放或者说消耗，又会是多少。

　　一念至此，龙毅将第二个禁制法阵打散，十二块中品灵石，重新映入他的视线之中，他抬手一招，将那十二块之剩下不到三成灵气的灵石收入储物袋内，同时，又取出了十二块中品灵石。

　　刚才那十二块中品灵石，虽然还残留有将近三成的天地灵气，但是在龙毅看来，已经不足以支撑他接下来的尝试，所以，虽然有点浪费，还是只能将它们收起，换成全新的灵石。

　　十二块全新的中品灵石，悬浮在身前，龙毅自言自语道：“这一次，我要以一息时间，六十道指法的速度，结出法诀手印！”

　　这一个防御禁制法阵，并不复杂，在法诀手印指法上，也只有三十六道而已，龙毅第一次，正好用一息的时间完成，也是为了能够让接下来的尝试与比较，更加容易一些。而这第三次尝试，要在不到一息的时间里完成三十六道指法，也就意味着，在法诀手印的施为速度上，要比第一次尝试快上将近七成，而且，也是要求，丝毫无差！

　　这样的速度，虽然还不是龙毅的极限，但是，也并不轻松，所以，龙毅并没有着急着施为，而是稍稍平复了一番心境，等到心中全无半点杂念，全神贯注之后，才再次动手！

　　一道道的法诀手印，随着龙毅双手在猛然间的快速翻动呈现了出来，而因为速度太过，龙毅双手在动作的同时，也是留下了一道道的残影！

　　一息时间对于寻常人来说，只不过是转瞬即逝，不值一提，但是对修行者来说，一息时间，却能够做很多事情，甚至是决定一场生死。而对龙毅来说，这一息时间，便是他用来探索禁制之术奥妙的一个完整过程！

　　一切都在电光火石之间完成，一息时间，才过去了三分之二，龙毅的三十六道法诀手印便全部落下，他胸前的残影，甚至还没有来得及消散，十二块中品灵石，便是骤然释放出了天地灵气！

　　天地灵气似乎是为了呼应龙毅那快到巅峰的指法速度一般，快速涌动，瞬间凝聚，呈现出一道禁制光幕的形态，禁制法阵也随之成形。而龙毅，在这短短瞬息之间，也是目光如炬地盯着那禁制法阵，动用着自己那强大的心神感应，感知着其内天地灵气的变化。

　　第三个禁制法阵图像，呈现在了龙毅的脑海之中，龙毅同时，动用心神推演，计算着其中的天地灵气的运转与变化，而很快，他便得出了结论。

　　“以一息时间六十道指法的速度布下这禁制法阵，灵石释放出来的天地灵气，达到了五成，而这法阵的防御威力，也是再度增强！”

　　三次尝试，都呈现出三个不同的结果，但是这三个结果之间，却是存在着并不复杂的对比关系。这对龙毅来说，并不难看透其中的奥妙。很显然，法诀手印在保证稳定的情况下，速度越快，灵石中天地灵气释放的程度便越高，而禁制法阵的威力，也是越强！

　　龙毅在心中反复默念着这一个结论，同时，陷入了沉思之中。既然法诀手印越快，对灵石的灵气激发，便越是明显，禁制法阵的威力也更强，那么，如果在法诀手印快到足以让灵石内天地灵气，全部释放出来的情况下，禁制法阵，岂不是能够发挥出比只能够释放五成灵气的时候，要强大上至少一倍的威力？

　　而如果真的出现那样的情况，法诀手印的指法速度，要快到什么程度？

　　龙毅知道，自己在指法上的速度极限，便是一息时间七十二道，只比刚才的一息时间六十道快上两成而已，而这也就意味着，如果他以极限速度结出法诀手印，能够激发出来的灵气强度，也顶多就只有灵石中的六成灵气，距离十成灵气的完全释放，还有很长的一段距离。

　　“看来，灵石禁制法阵领域，法诀手印，是至关重要的一个方面，想要在这一类禁制手法之中有所建树，必须先让自己凝结法诀手印的速度，变得更快才行！”

　　如今龙毅对法诀手印与灵气的释放程度，以及禁制法阵的强弱这三者之间的变化，已经有了一个清楚的认知，对如何修炼灵石禁制法阵，也是找到了清晰的方向，那就是，在领悟与创造出更加高强的禁制法阵之外，最重要的，便是要提升法诀手印的指法速度，如此，才能够将一个禁制法阵，发挥出最强的威力！

　　龙毅闭上双眼，脑海之中，回忆起那一枚禁制信息玉筒内，有一个篇章，专门讲述法诀手印的指法修炼的内容，在最初读取到那一部分内容的时候，龙毅并没有投入太多的关注，只是知道法诀手印指法，是灵石禁制法阵领域必不可少的一部分，但却是知道现在才意识到，原来法诀手印指法，是关系到灵石禁制法阵强弱的最重要一脉！

　　如果用禁制法阵来比作是灵石禁制之术的身躯的话，那么化作阵眼的灵石，便是其中的骨骼，但法诀手印，却是血肉，是最为重要的一部分！

　　意识到这一点之后，龙毅不敢再对法诀手印指法的修炼，抱有丝毫的轻视之心，而是将那一部分内容，全部在脑海之中清晰地回忆了出来，然后，按照那里面所传授的修炼方法，开始从头修炼。

　　即使他在法诀手印上，最快速度，可以达到一息时间七十二道指法，但是那也只是相对而言。在施展出并不复杂的禁制法阵的时候，法诀手印所需要的指法，当然也就相对简单，速度也有办法变得更快，但若是碰上难度高一些的禁制法阵，法诀手印指法的数量与艰涩难度，也会随之增加，在这样的情况下，想要让禁制法阵发挥出最强的威力，无疑便要让自己的指法速度与精确程度也能够匹配得上才行。

　　而龙毅对法诀手印的指法目标，是达到能够完全释放灵石内天地灵气的程度，所以他更加清楚地意识到，自己距离真正的对法诀手印指法的掌握，还有很长一段距离。

　　事实上，法诀手印指法，的确是灵石禁制之术之中的最为重要的一部分，也是最为艰难的一部分，灵石禁制之术的造诣高低，也在很大程度上，取决于指法的精确程度与速度，任何修炼这一类禁制手法的人，若是想要有所成就，都无法避免地要在这一方面，下上一番苦功。

　　龙毅虽然悟性高人一等，也无法例外，更何况，法诀手印指法造诣的深浅，也并不是依靠空想或者是单纯的领悟，便能够达到的，在这一个领域上，只有通过坚持不懈的繁复练习与揣摩，才有可能获得进步。

　　龙毅并不缺乏耐心，在知道自己的修炼进境速度，比起一般人要快上不少的情况下，他更加不会感到为自己必须在某一个方面的修炼上，需要耗费一些时间和心力感到焦虑或者烦躁，相反，他反而更希望自己能够脚踏实地，把前进的每一个脚印，都走得更加坚实一些。

　　按照那玉筒内信息的指引，龙毅将双手抬到胸前，双掌相向，但并不合拢，而是中间大约相差有一寸大小的距离，紧接着，双手食指相抵，拇指交叉，剩下的三个手指交错，维持不动。这一个举动，并不是什么法诀手印指法，但却是对训练双手十指的稳定性，大有帮助。

　　龙毅照做之后，便维持着那样的双手姿势，沉默静坐。

　　时间流逝，龙毅已经维持了这一个据说是法诀手印的修炼手法之中，最为基础的姿势，足足三天的时间，不用说他的身体，就连他的双掌和十指，在这三天时间里，也不曾动弹过分毫，整个人看上去就像是入定了一般。

　　但在这个过程中，龙毅并没有做其他事情，而只是一直将心神都放在双手上，定定地注视着自己的双手姿态，不曾有过一丝杂念或者是其他的情绪。这样的举动，无疑是一件极为枯燥乏味的事情，但是却是可以锤炼龙毅对自己双手十指稳定性的掌控，以及注意力。

　　在注视自己双手的过程中，他的身躯与心神，也十分一致，甚至随着时间的推移，在不知不觉之中，忘记了自己的身体，而只能够感应到自己的双手，以及两手十指相触的那种轻微的感觉。

　　三天时间过去，龙毅分开双手，轻吐了一口气，调整了一番呼吸之后，便是以极快的速度，双掌合拢，而双掌，在距离彼此只有一寸大小的时候停了下来，正是存在似碰未碰之间，当双掌稳定下来之后，手指按照之前那保持了三天的姿势交缠在一起，然后静止不动。这整个过程，其实都是在瞬息之间完成，而且，就像是已经练习了无数遍一般，十分地稳定与自然。

　　保持了那样的姿势一刻钟，龙毅才撤开双手，脸上，露出一个满意笑意。信息玉筒内指示的第一个指法上的修炼，他已经完成了，接下来便修炼的，便是真正的法诀手印指法，而根据玉筒内的指引，这个过程，将会比那第一阶段所作的修炼，要复杂和枯燥上更多！


第八卷 修禁星 第五百三十八章 岁月（六）

　　龙毅身上灵力气息完全内敛，没有泄露出半分，同时，放在胸前的双手，开始动作，速度十分缓慢，只有一息十二道左右的速度，而这并不是因为他正在修炼的指法有多么复杂深奥，而是玉筒信息内的指引所要求的。

　　想要让法诀手印指法达到一个非同寻常的强大程度，动手实践，是唯一的手段，而在修炼的最初，绝对不是越快越好，越难越好，而是需要从最简单的指法与最缓慢的速度，开始练习。

　　这就好像在建造房屋一般，想要建造最为牢固雄伟的宫殿，就必须先将根基打造得越深入越稳固越好，而并不是急于求成，只求一个外在的美观。

　　对这种修炼手段，龙毅没有丝毫的排斥，甚至就算是那玉筒内没有这种类型的指引，他也会这样去做。

　　缓慢而又重复的法诀手印指法练习，十分枯燥，而且，同样是需要凝聚全部心神，在这个过程中，修行者心力的消耗，也是十分巨大，但对拥有婴变后期元神力量的龙毅来说，他所能够坚持的时间，会比寻常人要长上许多。

　　龙毅先是从最为简单的法诀手印指法开始练习，随着练习的逐渐深入，转向更加深奥的指法，而在对每一种指法的变化都烂熟于心之后，他才开始加快速度。先是从一息时间十二道指法，变为二十四道，然后是从二十四道，变成三十六道，而后，继续提速。

　　虽然这个过程，说起来简单，但是做起来，却是绝对繁琐，绝对是一个漫长的过程。龙毅用来熟悉每一种指法的时间，至少是三天，用三天的时间，才将那一种指法就像是本能一般，牢牢地烙印进入了自己的意识之中，即使是在没有进行思考的情况下，也能够凭借已经变成本能的惯性，顺畅地结出法诀手印，打出那些指法。

　　在每一个三天的练习之后，龙毅才开始加快速度，而这个阶段所耗费的时间，无疑便更加漫长。如果以每十二道指法作为一个等级的话，那么龙毅从第一个等级到第二个等级的跨越，都是需要耗费七天的时间。而当龙毅达到能够在一息时间里，完成六十道指法的时候，他对指法的修炼，已经过去了整整三个月的时间！

　　三个月时间里，龙毅没有释放出丝毫的灵力气息，更加没有动用元神之力，只是在重复地以双手十指，打出各种各样的法诀手印，结出变化万千的指法。

　　最后一道法诀手印指法，在胸前留下一道残影，然后消失，龙毅的双手十指，也才终于停止动作。他将双手垂下，放在两膝之上，然后，才轻轻地吐出了一口气。

　　三个月的时间，龙毅几乎是毫不间断地练习法诀手印指法，直到现在，才终于告一段落。

　　然而一息时间六十道指法的速度，也并不是终点，更加不是龙毅所追求的最终成果，他所渴望达到的，并且在修炼指法的最初，要求自己达到的，便是一息时间里，能够结出一百二十道指法，只有达到这样的疾速，才有可能释放出灵石之中更多的天地灵气，增强禁制法阵的威力！

　　一百二十道指法，要在一息时间里面完成，绝对不是一件轻易的事情，更加不是一日之功，用了三个月的时间，将一息时间六十道指法修炼到了极致，对龙毅来说，只不过是一个阶段性的成果罢了，他很清楚，自己接下来要面对的，其实是真正严峻的考验。

　　而在这之前，龙毅还是想让自己进行一番休整，再对指法速度，进行冲击。

　　稍稍沉吟，龙毅心念一动，神识已经与外面的噬相通，几乎是在同一瞬间，他便通过噬，感应到了外界的情况。

　　在龙毅沉浸在对灵石禁制之术的修炼的这几个月时间里，停留在外界的噬等人，一直都十分平静，但是那并不意味着，他们在禁制厢房外的空间中，便是无所事事，实际上，当龙毅通过噬感应到外界的动静的时候，还是感到十分意外。

　　虚空之中，噬依然是盘膝而坐，他的头顶上方，归元丹以气旋形态，悬浮在噬的头顶，元神力量，徐徐地散发出来，呈现出一股淡淡的雾气的形态。噬在这几个月时间里，并没有吸收归元丹内的元神力量，相反，是归元丹，在借助噬的元神气息，进行修炼，如今的归元丹元神力量，已经恢复到了巅峰状态下的五成，其内蕴含的元神力量，自然是有所增长。

　　尉离并没有停留在噬的身旁，而这也是噬的指示。此时，尉离身处在距离噬百丈之外的虚空之中，正在做着高速移动，并且，还在不停地释放出神通之术，显然是在发动攻击！

　　而噬的攻击目标，是独角金甲龙！

　　独角金甲龙身躯保持着十丈大小的模样，在那尉离作为高速移动的同时，也是身形疾动，在空中留下一道道的金色残影，而它的金色独角，则是在尉离发动神通之术的时候，激射出道道的金光！

　　那些金光光束，是独角金甲龙的天赋神通，其中蕴含着无形金之力，十分刚猛！

　　龙毅见状，不由得便是微微一愣。尉离与独角金甲龙的举动，无疑是说明了，他们此时正在战斗，而且，并没有丝毫的留力。龙毅微微皱眉，紧接着，便是借助自己与噬之间的心有灵犀，追溯尉离与独角金甲龙为何爆发战斗的根源。

　　很快，龙毅便从噬的记忆之中，找到了原因，而他也是松了一口气。尉离与独角金甲龙之间的战斗，虽然惊险，或者说凶险，但却并不是无端爆发，而是在小黑的授意之下展开的，并且，也得到了噬的同意。而小黑之所以让尉离与独角金甲龙对战，目的就是为了让这两者以战斗进行修炼。

　　尉离的修为境界，是婴变后期，战斗实力，自然是极为不俗，而独角金甲龙虽然还只是处在婴变中期，但它是天赋神兽，本身在力量上，便是比同等境界的修行者要高出一筹，所以与尉离战斗，并不吃亏。而这两者，修炼的方式都是神通之术，只有在战场上，才能够实现最好的修炼效果，所以在龙毅将他们释放了出来之后，小黑便让他们进行这一种有的放矢的修炼方式。

　　对小黑的安排，龙毅没有任何的异议，甚至还感到十分惊喜。在他修炼禁制之术的几个月里，尉离和独角金甲龙都没有闲着，而是专注于修炼，这自然是好事一件，这样做带来的好处，不单是对他龙毅日后的帮助，还有他们自己在修为境界与实力上的长进。

　　既然已经明白了事情的始末，龙毅也不再担心，只是通过噬，静静地注视了一番那两者之间的战况，然后，便将视线转向黑炎剑。

　　在距离尉离与独角金甲龙数百丈之外，黑炎剑悬浮在半空之中，纹丝不动，但是却并不平静，反而是呈现出了比独角金甲龙与尉离的战斗，更加凶险的一幕。

　　黑炎剑此时，完全被一团火焰所笼罩，那火焰只有方圆一丈大小，浓烈之极地将黑炎剑包裹在其中，就像是在对黑炎剑进行最为凶猛的燃烧一般。那火焰，毫无疑问，便是火龙变化而成的。

　　而黑炎剑，身处在火焰之中，居然是连半点灵力防御都没有释放出来，就是以最为直接的剑体，完全暴露在火龙的燃烧之中！

　　当看清黑炎剑与火龙的状态的时候，龙毅也是发现，它们此时这样的状态，已经足足三个月的时间！

　　也就是说，在过去的三个月时间里，火龙一直是在对黑炎剑剑身，进行着毫无保留的燃烧，而黑炎剑，却是始终不曾有半点的防御。

　　很显然，火龙这么做，肯定也是出于黑炎剑的授意，而且，也应该是小黑所想出来的一种修炼方式。只不过，这样的修炼手段，对小黑自己和火龙有什么好处，龙毅却是无法看透。

　　虽然心中困惑，但龙毅也并不怀疑小黑的决定。既然小黑选择了这样的修炼方式，肯定有它的道理，就像它安排尉离与独角金甲龙利用对战进行修炼一样，肯定也是对自己和火龙，都有不小的好处，只不过，现在还看不出结果而已。

　　龙毅也并没有打算开口询问，打扰它们的修炼，只是默默地注视了一番它们那算得上是热火朝天的修炼景象之后，便将心神收回，重新让自己的注意力，放回到了一片沉静的禁制厢房内。

　　龙毅闭上双眼，调整了一番自己体内的灵力波动，当呼吸与灵力，都像是一片湖水一般平静，不起丝毫的波澜的时候，他才开始动手。

　　这一次，他要挑战的便是一息时间七十二道指法的速度。

　　指法速度，即使没有极限，在灵石禁制之术上，造诣越高的人，法诀手印的指法速度，便越是惊人，甚至当这一种禁制手法，修炼到了禁制的时候，法诀手印的施展，会达到一个全新的层面，那就是，不需要依靠双手十指中规中矩地打出法诀手印，作为激发灵石内天地灵气的手段，而是能够自创指法，并且，是远远超出寻常意义上的指法速度上的指法。

　　有的在灵石禁制之术方面，拥有高深造诣的修禁者，甚至能够以极为简单的弹指一动，便发动一个禁制法阵，并且，将禁制法阵的威力，释放到最强的程度，但是想要做到那一点，却并不像是表面上看上去的那么轻松和简单，要知道，即使是一个弹指，也是那些修禁者积累了数百年，乃至上千年的修炼，才换来的突破。

　　龙毅还没有想到那么长远的地步，虽然他也知道灵石禁制之术修炼到了极致，便是弹指动念之间，布下最为强大的禁制法阵，但是在那之前，他只想要让自己在指法速度上，达到一个新的高度，至于以后能否达到这一个领域的极致，则是以后才需要考虑的事情。


第八卷 修禁星 第五百三十九章 岁月（七）

　　一息时间结出七十二道法诀手印指法，这样的造诣，在灵石禁制法阵手法之中，绝对能够位列强者之流，想要做到这一点，寻常修禁者，也不知道需要耗费多大的心力和多少时间，这其中的艰难，难以用言语来形容。

　　龙毅双手抬起，脑海之中浮现出一个初级灵石禁制法阵的法诀手印指法过程，数息之后，才开始动手施为！

　　双手十指翻动，以极快的速度交错而过，在他的身前留下一道道的残影，而一息时间，转眼便过，龙毅停下动作，轻轻摇了摇头。

　　“一息时间七十二道指法，果然不容易达到。即使我已经出尽全力，也还是无法突破一息时间六十道指法的极限，而且，这禁制法阵指法，还是最为简单的。”

　　龙毅用来练习指法速度的法诀手印，是灵石禁制之中，最为初级的法阵。所谓的初级，指的当然就是只是依靠最为简单的法诀手印和最少的灵石灵气便能够发动的禁制法阵，这样的修炼方式，也是遵循从简单到困难，逐步深入的规律，但即使是如此，也并不是那么容易便能够成功的。

　　摇了摇头，龙毅重新凝定心神，调整自己的心境。虽然第一次尝试以失败告终，但是他也并没有任何的烦躁，这是他本来就已经预料到的局面，毕竟一息时间六十道指法的速度，本来就是他的极限，想要突破极限，提升将近两成的速度，不是朝夕便能够达到的。

　　重新闭上双眼，龙毅双手再动，依然是极快的指法速度，而且在一息过后，便是恰到好处地停了下来，但是结果，与第一次一样，依然是无法突破一息时间六十道指法的速度屏障。

　　没有丝毫停留，龙毅双手十指继续动作。

　　法诀手印指法的练习，在不释放出灵力，凝聚真正的禁制法阵的情况下，是一种十分枯燥繁复的修炼，而且消耗的心力也是十分巨大。需要修炼者拥有足够持久的耐心和平和的心性，才能够避免在一次次的失败冲击之中，坚持下去。

　　耐心和淡定的心态，龙毅都并不缺少，所以即使一直是被卡在自己的指法速度极限瓶颈上，无法获得突破，他也并没有丝毫的停顿，只是不停地重复着指法动作，而且，一丝不苟。

　　时间流逝，龙毅身处在一重天禁制厢房之中，投入全副身心，修炼法诀手印指法，而厢房之外，小黑，尉离，独角金甲龙与火龙，还有噬，以及那归元丹，都在以自己的方式进行修炼。整个九天珠空间，呈现出了一种热烈而又平和的气氛。

　　九天珠外，黑暗无边的谜团空间中，铁钟的身影，在不知道何处地方，停了下来。

　　铁钟在这谜团空间之中飞行，已经持续了一年多的时间，他一直在寻找的那个人，直到现在，也还是无影无踪，那让他感到极为焦虑和烦躁的同时，也是生出了一股浓重的无力感。

　　“少主，你到底在哪里？你若是再不现身，可就真的来不及了啊！”

　　铁钟咬了咬牙，终于抑制不住内心的烦躁不安，开口朝着前方虚空大吼出声，然而他的声音，却是被黑暗所吞噬，根本无法传出多远。

　　无论是释放出神识还是灵力感应，在这黑暗空间之中，完全无效，就连声音，也是难以传播出去。这样的情况，铁钟其实早在过去的一年多时间里，心知肚明，但是此时，他与其说是在尝试着呼唤口中的少主，希望能够得到那少主的回应，倒不如说是在发泄心中的躁动情绪。

　　依然是没有任何的回应，铁钟无力地叹了一口长气，而后，身形一动，再度朝前方飞去，只是他的动作，已经显得十分无力。

　　这谜团空间，到底是一个什么地方放，铁钟其实完全没有兴趣知道，因为他从一开始就没有想过自己能够在领悟这谜团空间上有所作为，他不惜舍弃了自己在禁制修为境界上的潜能，也要进入这其中，其实就是为了找寻他口中的少主，而且，只要他能够找到那人，他便算是立下大功，至少，不至于丢掉性命，可是，进展，却是比他所预料的，要艰难上太多！

　　这谜团空间，就像是一个无边无际的幽冥地域一般，没有尽头！即使他已经持续飞行了足足一年有余的时间，也还是没有能够触及到这谜团空间的边沿，倒像是一只无头苍蝇一般，在这其中盲目地飞窜，却是始终无法知道，自己到底飞到了哪里，何时才是尽头！

　　这种感觉，绝对不好受。然而他除了忍受这种煎熬，继续坚持下去，也没有任何其他的办法！

　　铁钟身影，再度消失在黑暗空间之中。而在距离铁钟只有数万里的虚空中，一道身影，就像是与周边的黑暗融合在了一起的影子一般，静静地盘膝而坐，就连呼吸，也是微不可闻，身上，更是丝毫的气息也不曾显露出来，完全是处在一个空冥的状态之中，就像是一个雕塑，这道身影，保持这样的姿势，已经有一百年的时间！

　　九天珠内，龙毅对一息时间七十二道指法的冲击，已经来到了第七天！

　　在这七天时间里，他根本数不清，自己重复了多少次那个初级禁制法阵的法诀手印指法，但是结果，一直都是以失败告终，始终无法达到他所想要的效果。但是，龙毅的努力与坚持，也并没有白费。虽然用了七天时间，还是无法将指法速度提升到一息时间七十二道，但是如今，他已经达到了一息时间，六十二道指法的速度。这也就意味着，他经过了七天时间的修炼，将自己的指法速度极限，提升了两道指法！

　　这样的进境速度，虽然依然是十分缓慢，距离他的预期，也还有一段不小的距离，但已经是一个突破。在发现自己能够一如既往地流畅，并且提高了两道指法的速度的时候，龙毅心中，依然喜悦。在他看来，只要指法速度，能够有所提升，便意味着总有一天，能够达到自己所想要获得的效果，至于何时能够达到，也只不过是时间问题而已！

　　如今他在那初级禁制法阵法诀手印指法上，已经达到了一息时间六十四道指法的速度，距离一息时间七十二道指法，只剩下八道指法速度的差距！

　　双手十指在胸前，已经变化成为了一道道的残影，肉眼根本无法看清十指的动作，这自然是指法速度达到了快到极致的程度的体现，而此时的龙毅，不单是身上气息完全内敛，就连脑海之中的思绪，也是完全空白。如今的他，根本不需要进行思考，而是依靠本能，也能够顺畅之极，毫无偏差地结出道道的法诀手印，他在等待的，只是那一种本能到达更加深刻的地步的时候，在速度上的再度提升。

　　提升两道指法速度，龙毅用了七天时间。但这并不代表，他在此后的提升上，也能够以同样的速度突破。指法速度，越是快速，难度便越大，即使只是一道指法的速度提升，也是一次超越自身极限的表现，想要在短短时间里，不停地实现突破，根本不可能，而这中间，所需要耗费的心力和时间，也是难以想象。

　　十天之后，龙毅将自己的指法速度，又加快了一道，达到了一息时间，六十五道指法的速度。

　　十五天之后，他的速度，再度提升，但也只是一道而已，所以，变成了一息时间六十六道指法。

　　二十二天之后，指法速度，变成了一息时间六十七道！

　　“呼……”

　　法诀手印指法留下的残影，还在身前没有消散，龙毅长吐出一口气，显出几分疲惫的睁开双眼。

　　连续一个多月的不懈修炼，他的精力消耗，十分巨大，此时终于是承受不住，给自己喘息休整的时间，而他付出了如此庞大的心力和时间，也只不过是将指法速度，提升了五道而已，距离一息时间七十二道，还有同样是五道的距离。

　　在指法速度提升，越来越慢，需要耗费的时间也越来越多的情况下，龙毅早就意识到，若是真的达到了一息时间七十二道的境界，那么，至少还要半年时间！

　　半年时间，对修行者来说，也许也只是一段十分短暂的岁月而已。但是如果这段日子，全都是用来修炼法诀手印指法，而且是不停地重复再重复的指法，就绝对是一个让人备受折磨的过程，即使龙毅能偶忍受这一个过程，心神与身体的疲惫，却并不是他所能够控制的，否则的话，他也不至于中止修炼，进行休整。

　　神识探出禁制厢房外的九天珠空间，外面几个伙伴的修炼，依然是在如火如荼一般地进行，也几乎没有中断过，龙毅对外面的现状，感到颇为满意，那几个伙伴，不仅都是实力高强，天赋惊人，而且，也并不乏刻苦修炼，追求更强力量的渴望，这是他最为愿意看到的。

　　稍稍沉吟，龙毅神识转向九天珠之外，并没有什么目的，而纯粹只是因为太长时间，没有关注过外界那谜团空间的动静，想要看看，是否有何变化而已。而结果，与龙毅预料的一样，外面，依然是黑暗笼罩，寂灭无声，一片死一般的沉寂。

　　将神识收回，龙毅不再关注外界动静，转而收敛心神，调整体内气息，而后，便开始挑战更高的指法速度。


第八卷 修禁星 第五百四十章 百里不悔（上）

　　距离一息时间七十二道指法，还有五道的差距，虽然数量不多，但是想要成功，却还不知道需要耗费多长的时间，龙毅无法有丝毫的耽误，而且，一息时间七十二道指法，也并不是他所追求的终极目标，而只是第一个阶段而已，他真正想要达到的，是一息时间，一百零八道指法！

　　双手在胸前，快速翻动，交错变化，留下一道道的手指残影，瞬息之后，循环反复，重复着与刚开始的时候，一模一样的法诀手印凝结过程，而时间，也是在这种枯燥长久的修炼之中，飞快流逝。

　　一个月时间，转眼便过，龙毅的指法速度，再次获得突破，已经达到了一息时间，六十八道指法的速度，距离七十二道指法，只有四道的差距。

　　他没有丝毫的停顿，更加没有多余的心思去庆祝自己获得突破，只是依然沉浸在快速重复的指法修炼之中。

　　九天珠外，谜团空间之中，铁钟的声音，仿若是箭矢一般，在虚空之中穿梭，距离上一次的停顿，他也已经有一个多月的时间，没有停下身形，而此时，他那带着十分焦虑的神色的脸上，突然眉头大皱，发出一声惊呼，而后，止住身形。

　　铁钟身形悬停在半空之中，整个人显得十分惊讶，双眼更是瞪得极大地，盯着前方的虚空，但他却什么都无法看到。然而，他之所以会突然停下，是因为他猛然发现，自己的前方十丈之外，有生命气息存在！

　　那气息，极为微弱，如果不是铁钟身处在这谜团空间之中已经有很长的一段时间，熟悉了这其中的寂灭，对周围的一切，感应变得更加灵敏，必定无法发现。而他所发现的，也只不过是一丝若有若无的气息而已，除此之外，肉眼根本无法看到任何东西，就连灵力感应，也是没有任何的效果！

　　然而这已经让铁钟在惊愕过后，心中涌起了一股强烈的兴奋感。他在这谜团空间里，已经足足寻找了一年多的时间里，但却连一只苍蝇，都不曾见到，如今，他终于发现自己的前方出现了生命气息，怎么可能不感到意外和惊喜？

　　铁钟心神中的第一个反应便是，那正在透出十分微弱的生命气息的人，可能就是他所想要找的少主，但是他随即便想起了另一个人，那人就是龙毅，他并没有忘记，龙毅与他一同进入到了这谜团空间之中，说不定，前面那人，就是龙毅！

　　铁钟迟疑半晌，才作出决定，他徐徐朝着那气息所在的地方靠近。灵力感应和肉眼，都无法感知到任何的事物，他所能够做的，便是尽可能地朝那气息更近一些。

　　然而，让铁钟再度震惊的是，当他靠近到了距离那气息，只剩下三丈开外的时候，一声低沉的嗡响，突然传出，而一团光晕，骤然亮起，一股强大的灵力冲击，也是对他的身体，产生了猛烈的冲击，让他身形不由得被震退出数丈之外！

　　那光晕，转瞬即逝，很快便又隐入了黑暗之中。铁钟也是在惊骇之极，止住身形，同时，回过神来，心中的情绪，就像是惊涛骇浪一般翻涌了起来！

　　刚才那将铁钟逼退的灵力冲击，是禁制法阵的力量，准确地说，是一个拥有强大的防御威力的禁制法阵，而那法阵，他甚至还认识！

　　“这禁制法阵，是……是百炼山的排山法阵！你，你是少主百里不悔！？”

　　铁钟惊呼出声，瞪大着双眼，盯着前方那已经隐入黑暗之中的排山法阵，不，应该说，他在盯着的，是那禁制法阵之中的人，他口中的少主，百里不悔！

　　前方，一片沉寂，没有任何的回应。铁钟沉默了半晌，也等待了半晌，却是没有得到任何的回答，他心中更加焦虑，但却基本上敢肯定，那禁制法阵内的人，就是自己找了一年多的少主百里不悔！

　　“少主！小的是百炼山宗门弟子，是掌门师尊座下弟子，小的来到这千悬山，正是奉了师尊，也是你的父亲的命令，前来寻找你的下落的啊！如今，小的终于找到你了，少主，请跟我回百炼山吧！”

　　铁钟急声开口，语气显得十分激动，甚至是几乎要按捺不住自己的情绪，想要冲进那禁制法阵之中，与百里不悔见面！

　　然而铁钟并没有轻举妄动，他虽然并不是很清楚，百里不悔的实力，到底有多强大，但是却并没有忘记，百多年前，在他被百炼山掌门百里孤傲收为弟子的时候，他便无数次地听到，宗门之内的几乎所有弟子，都以一个人为追赶的目标，那人，就是他们所认为的禁制之术上的天才之人，同样也是百里孤傲的独生子，百里不悔。

　　然而，铁钟从进入宗门开始，便没有见过百里不悔，起初他也是困惑不解，而身周众多弟子，也并不知道百里不悔的去向，但是百里不悔的强大天赋，却早就成为了百炼山的一个传奇。

　　一直到二十多年前，铁钟凭借着自己在同辈弟子之中的出类拔萃得到了掌门百里孤傲的信任，从百里孤傲的口中，也知道了一些百里不悔失踪之前的事迹。

　　原来，百里不悔，修炼区区三百年，便凭借着对禁制道法的修炼，将自身的修为境界，提升到了婴变中期，并且，在禁制之术的造诣，也是惊世骇俗。所以，百里不悔的名气，在百炼门内，极为响亮，而身为他父亲以及百炼门掌门的百里孤傲，也是对百里不悔，十分看重。

　　谁知道，百多年前，百里不悔，突然提出要离开百炼山，到外界历练，百里孤傲，原本并不同意，但是面对年轻气盛的儿子，却是无法强行拒绝，而当时，百里孤傲也是考虑到，百里不悔的实力，已经相当了得，并且有百炼山作为后盾，料想在整个修禁星界，也没有多少人能够对他造成威胁，所以，还是选择了放行，但却是没有料到，百里不悔，从此便是音讯全无，仿若是人间蒸发了一般。

　　百里不悔的失踪，让百里孤傲，心急如焚，在抱着几分侥幸心理，等待了二十多年，还是没有任何音讯之后，百里孤傲终于开始动用各种各样的手段，寻找百里不悔的下落，但始终是一无所获。一直到了十几年前，也就是铁钟前往千悬山参加禁制交流大会之前的五年前，百里孤傲偶然听说，百里不悔，很可能在数十年前，参加了千悬山的禁制交流大会，并且，一直闯入到了最后的考验关卡，但是最后，却是不知去向。

　　虽然没有任何的根据，但是这一个消息，已经是让百里孤傲心中惊喜不已，原本快要绝望的内心，生出了强烈的希望，他当即下令，要带领百炼山内众多强者，前往千悬山寻找百里不悔，但是他的决定，遭到了门内众多长老的反对，原因无他，只因为，千悬山与百炼山，素来不和，如果百里孤傲在毫无根据的情况下，为了儿子兴师动众，前往千悬山，很可能会激起千悬山与百炼门之间的冲突，从而使得两个宗门之间的矛盾，变得更加激烈。而且，就算百里不悔真的在千悬山内，这么多年，一直不曾现身，如果千悬山有心想要隐藏百里不悔的踪迹，强行索要，也是不可能成功。

　　多方无奈之下，众多长老最终想出了一个较为稳妥的办法，那就是，派遣门内弟子，暗中前往千悬山，从禁制交流大会上，查探百里不悔的行踪，而那门内弟子，最终选出来的，便是铁钟。

　　在那之后，铁钟便在百里孤傲的授意之下，开始闭关修炼，苦练禁制之术，为的，不单是他自身修为境界与实力的提升，更是为寻找百里不悔，积累资本。而当新一届的千悬山禁制交流大会开始之时，铁钟适时进入其中，一边闯关，一边查探着百里不悔可能藏身的地方。

　　在禁制交流大会开始之前，铁钟在千悬山外，认识了一个叫做陈嵩的人。那陈嵩，同样也是想要进入千悬山，参加禁制交流大会，而陈嵩在察觉到铁钟拥有比他强出许多的实力之后，便生出了攀交之心，希望能够与铁钟在比试之中联手过关。

　　铁钟起初，并没有任何的兴趣，但是陈嵩为了能够得到他的联盟，不惜透露了一些关于千悬山禁制交流大会的信息给他，那其中，不单是包括了陈嵩曾经听说过的，百年前有一人，通过了最后一关考验，也就是第四关天之痕考验之后，被窥天真人不知道带去何方的隐晦消息，还包括，陈嵩的手上，有一份强大的禁制法宝，无极天书！

　　陈嵩要求结盟的条件，并不复杂，只有一个，那就是，如果铁钟想要通过最后的考验的话，陈嵩愿意将那他在巧合之下意外获得，但却是根本没有能力使用的无极天书，送给铁钟使用，助他破解天之痕，但是铁钟在过关之后，必须将窥天真人的奖赏，尽数送给他。

　　铁钟最终同意了陈嵩的条件，与他暗中结盟，原因无他，就是因为，他敏锐地意识到，如果百里不悔就是那个百年前闯过天之痕禁制法阵的人的话，那么，窥天真人，肯定知道百里不悔的下落，这样一来，想要找到百里不悔，就必须同样闯过天之痕禁制法阵，而这，便需要无极天书的帮助！

　　在禁制交流大会开始之后，一切都按照着铁钟与陈嵩提前计划的那样发展，然而龙毅在第三关的时候，却是成为了他们怎么也没有预料到的一个巨大变数，使得原本打算除了自己之外，让所有的竞争对手，全部落败的他们，计划失败，最终，龙毅更是抢先度过了第四关，而铁钟，则是付出了巨大代价，才得以获得了进入谜团空间的资格。

　　加上参加禁制考验的那八年时间，铁钟在这千悬山内，已经逗留了将近十年，而随着时间的推移，他越来越心焦于快点找到百里不悔，而那是因为，在他出发前往千悬山之前，百里孤傲，已经做出了另一个决定，那就是，如果在二十年内，他无法找回百里不悔，那么，不单是他性命不保，百里孤傲，还将带领所有百炼山弟子，讨伐千悬山！


第八卷 修禁星 第五百四十一章 百里不悔（下）

　　百里孤傲，人如其名，极为孤傲，也是极为霸道，除了对爱子百里不悔十分宽容之外，他对其他的人，全都不放在眼中，百里孤傲既然说出要与千悬山开战的决定，就绝对不是儿戏！

　　剩下的时间，已经不足十年。听起来，十年时间，并不少，但是铁钟在一刻钟之前，却是感到极为绝望，因为，身处在这谜团空间之中，他根本无法想象，自己应该怎样做才能找到百里不悔。

　　然而，那由百炼山门人创造出来的排山禁制法阵的出现，却是让铁钟看到了光明，能够施展出排山禁制法阵的人，必定就是百炼山人，而身处在这谜团空间之中的百炼山人，除了百里不悔，还能有谁！？

　　铁钟的呼喊声嘶力竭，但是那就在他身前三丈开外的排山禁制法阵之内的百里不悔，却是始终没有任何的回应，随着时间的流逝，铁钟也没有耐心继续等待下去。他咬了咬牙，抬手一拍储物袋，钟鼎法宝出现在了他的身前。

　　“少主，我奉了掌门师尊的命令前来寻找你，必须将你带回去，只好得罪了！”

　　铁钟沉声开口，而后发出一声闷哼，身上灵力气息，随即便是骤然喷涌而去！

　　婴变中期的灵力，化作一股劲风，在铁钟身前狂卷而起，而他身前的钟鼎法宝，也是因为铁钟身上灵力的暴涨而发出一声低沉的嗡响。

　　“钟灵，破！”

　　铁钟猛然发出一声爆喝，抬手猛然一指前方，钟鼎之中，一道灵力光束，猛然从钟鼎之中激射而出，射向前方那隐身与黑暗之中的排山禁制法阵！

　　铁钟连百里不悔的身影都不曾见到过，对百里不悔的实力也是一无所知，然而失去耐心的他，没有选择，只能是铤而走险，强行对那排山禁制法阵出手，以求能够将那禁制法阵破解，将百里不悔逼出来！

　　然而下一瞬间，铁钟便知道自己错了。当那一道灵力光束落在前方虚空的时候，排山禁制法阵，再度绽放出一股光晕，而紧接着，灵力光束，竟然是极为诡异地朝着朝着他反射了回来！

　　铁钟神色大变，身形疾动，施展瞬移，躲过那一道在电光火石之间，便是攒射到了他的身前的灵力光束，极为惊险。

　　“滚！”

　　一道十分低沉而又沧桑的声音，从前方虚空之中传出，声音之中，没有半点的情绪，更没有半点人情！

　　铁钟身形一闪而先，神色惊骇地盯着前方那重新变成黑暗的虚空。百里不悔的声音，清晰地传入他的耳中，虽然不含丝毫的神通，但是还是让他心神为之一震。

　　“少主！我真的是百炼山的人！是奉了你父亲的命令来找你的，难道你不相信我吗！？对了，我身上有百炼山的信物，我这就拿给少主看！”

　　铁钟抬手一拍储物袋，手中多出一块令牌，正是百里孤傲在他离开百炼山之前交给他，让他作为与百里不悔见面之后，表明身份的信物。

　　然而，百里不悔依然没有现身，他的声音，再度从前方传来，显得十分嘶哑，道：“谜团不解，一日不出。百炼山，我不会回去，父亲，我也不会见。你走吧，再不走，打扰我修炼，我，必定杀你！”

　　铁钟闻言，心神又是一惊，这百里不悔，竟然如此固执，在这谜团空间之中，待了百多年的时间，却还是不愿意离开，甚至，已经到了六亲不认的地步！

　　铁钟咬牙道：“少主，你有所不知，百里掌门早就已经作出决定，如果我在剩下的十年时间里，不能将你带回去，那么，他必定会倾尽整个百炼山力量，前来攻打千悬山，一直到当面见到你为止！少主，你想想，如果真的到了那个时候，千悬山与百炼山，岂不是要反目成仇，势成水火？”

　　铁钟依然不想放弃，百里不悔就在面前，他怎么可能这么轻易离开？

　　“我给你三息时间，再不离开，你，再也没有机会开口言语！”

　　百里不悔言罢，便不再开口，然而黑暗虚空中，却是有一股让人窒息的感觉，涌入铁钟的心头，让他背后生出一股凉意。

　　铁钟毫不怀疑，百里不悔，当然会在三息之后动手！

　　“少主息怒！我，我这就离开！”

　　铁钟不敢多想，更不敢停留，身形一动，直接瞬移离开，退到了百里不悔千丈之外，然而在离开之前，他却是给自己留下了一条退路，那就是，他的钟鼎法宝，并没有收起，而是停留在了距离百里不悔不足百丈的地方。那钟鼎，将会作为他找到百里不悔的路标，不至于再次失去百里不悔的行踪。

　　铁钟不敢再靠近，但却绝对不会就这样离开。他心思急转，第一个念头就是，立即赶回百炼山，将百里不悔身处在这谜团空间之中的消息，告诉百里孤傲，但是这一个念头，立即被他自己否决，因为他记起窥天真人在开启谜团空间之前说过，若是他无法对这谜团空间，有所领悟，那么，离开之时，便将会被抹去对这空间的记忆。而那也就意味着，他对百里不悔在这里面的记忆，也会随之消失，到时候，根本就不可能将百里不悔在这里的消息带回百炼山。

　　铁钟并不愚蠢，他意识到解决这一件事情，唯一的办法就是将百里不悔带出这谜团空间，让他与自己回到百炼山，就算是百里不悔与他一样，都失去这谜团空间的记忆，他也算是完成了百里孤傲的任务。但是，百里不悔如此固执，不肯离开，他还能如何？

　　铁钟暗自沉吟，百里不悔执意留在这里的目的，无非就是要领悟这谜团空间的奥秘，那么，有什么办法能够帮百里不悔尽快领悟成功呢？

　　铁钟随即便想到了无极天书。那无极天书，蕴含莫大的禁制法门神通，可以借三千世界的无数禁制法阵，对这谜团空间，也许有用。如果百里不悔愿意借助无极天书的力量的话，岂不是很有可能成功！？

　　铁钟心中一喜，但喜悦的情绪，也是转瞬即逝，他转念便意识到，以百里不悔那固执的性格，如何肯借助无极天书？他早就知道，百里不悔不单是禁制道法上的天纵之才，更是有着极高追求的修禁者，像百里不悔这种人，是绝对不屑于借助外力去破解禁制法阵的，而只会依靠自己的领悟。

　　那无极天书，虽然宝贵，而且力量强大，但说到底，还是一件摆不上台面的舞弊之物，对禁制道法的修炼，并没有半点的长远上的好处，百里不悔肯定不会利用，而且，还可能会因为他取出无极天书，而认为他是在小看自己，动了更强的杀念！

　　一念至此，铁钟心中焦虑，更加强烈，心境早已经是乱如一团乱麻。而猛然间，铁钟稍稍一愣，想起了另一个人，那一个人，也与他和百里不悔一样，身处在这谜团空间之中，而且，还是一个实力深不可测的人物！

　　铁钟所想到的人物，就是龙毅，他虽然对龙毅有怨念，但事实上，龙毅所展现出来的实力，却是让他又忌惮又佩服。他知道窥天真人的天之痕禁制法阵，百多年来，只有两个人能够破解，第一个，便是百里不悔，而第二个，就是龙毅，而且，从窥天真人透露出来的言语信息，铁钟已经猜出，龙毅破解那天之痕的速度，比起百里不悔，似乎还要快上几分！

　　“那龙毅，现在肯定也是在领悟禁制法阵，只是不知道身处在何处……如果，能够得到他的帮助，说不定，有办法让少主尽快离开这里。可是，那龙毅对我，肯定也是有些敌意，我该用何理由去说服他帮我？”

　　铁钟自言自语，皱眉沉思许久，足足半个时辰之后，才做出了决定，身形一动，朝着前方飞去。

　　铁钟再次移动身形，只有一个目的，那就是找寻龙毅，借助龙毅的力量，设法让百里不悔离开这里！而铁钟所能够想到的说服龙毅帮助自己的办法，也并不复杂，那就是，对龙毅坦白一切！

　　从之前那几年时间的比试，铁钟虽然与龙毅几乎没有任何的交流，但是从龙毅对陈庆之的态度，以及他比试过程之中的手段，铁钟并不难看出，龙毅并不是心狠手辣之人，甚至，还有几分仁和之心，对待这样的人，欺骗和强横，都并没有任何的作用，甚至可能弄巧成拙，唯一能够奏效的，就只有将事实相告，让龙毅同样意识到，十年之后，千悬山与百炼山，不，应该说是整个修禁星界，将会面临多么恐怖的动荡，到时候，龙毅才有可能会出于为大局考虑的心思，出手相帮！

　　铁钟也并不是大奸大恶之人，他之前在比试过程中，之所以会使出狠辣手段，无非也是存了私心，不想让别的修行者，干扰了他寻找百里不悔的计划。而如今，为了让百里不悔离开这谜团空间，也为了保住自己的性命，他甚至也已经做好了向龙毅卑躬屈膝的打算！

　　然而尽管如此，铁钟此时却是面临一个巨大的难题，那就是，他根本不知道龙毅身处在这谜团空间的何处！

　　之前找到百里不悔，已经用去了一年多的时间，而且，还是侥幸才发现了百里不悔的行踪的，如今，想要找到龙毅，也是同样困难！

　　这谜团空间，无限宽广，没有尽头，想要找到一个人，无疑是在大海捞针，成功的机会实在太低！

　　“无论如何，龙毅，只有你才有可能让少主离开，我一定要找到你！”

　　铁钟沉声开口，而后身形疾速窜动，在谜团空间之中，快速穿梭！

　　而此时，九天珠内的龙毅，完全不知道与他有仇怨的铁钟，竟然是在寻找他的踪迹，期望得到他的帮助，他只是沉浸在法诀手印指法的修炼之中，并且，根本没有离开九天珠的打算！


第八卷 修禁星 第五百四十二章 十年变（上）

　　法诀手印的指法速度，已经提升到了一息时间六十九道，而从六十八道到六十九道，龙毅花了整整一个半月的时间！这也就意味着，黑光虚空中，铁钟已经寻找了龙毅，足足一个半月之久！

　　龙毅身处在九天珠中，与身处在一粒尘埃之中，没有任何的两样，寻常时候，九天珠悬浮在虚空中，肉眼与感应，都难以发现，在这黑光虚空中，更是隐秘到了极致，龙毅在那九天珠中修炼，除非是他自愿献身，否则，铁钟根本不可能发现他的行踪。

　　而铁钟当然对龙毅的行踪一无所知，他以为龙毅也和他一样，身处在这黑光虚空中某处，正在领悟这空间的奥秘，绝对不可能想得到，龙毅有一个空间法宝，而且以铁钟的实力，就算是来到九天珠面前，也不可能发现九天珠的影踪。

　　随着时间的推移，对龙毅的苦寻无果，也是让铁钟心中越来越焦虑，他原本对龙毅便没有任何的好感，想要找到龙毅得到龙毅的帮助，也只是因为，除此之外，他没有任何其他的办法，所以在找了一个半月，还是一无所获的情况下，他在心中对龙毅也是颇多腹诽。

　　而当然，铁钟只是在心里埋怨龙毅，不敢在言语上透露出来，他担心若是自己责骂龙毅的言语被龙毅听到，那么，想要得到龙毅的帮助，成功的可能性便几乎等同于零了。

　　心中骂归骂，铁钟还是继续寻找龙毅，而且丝毫也不敢停歇，只是他的寻找方式，依然是大海捞针，根本不可能有任何的成效，却还不自知。

　　九天珠禁制厢房内，龙毅依然沉浸在对指法的修炼之中。两个月之后，他的指法速度，终于提升到了一息时间七十道！而这就意味着，一个原本只有六十二道指法的禁制法阵，龙毅可以在不到一息的时间里面完成，这样的速度，已经足以让龙毅笑傲很多的修禁者了。

　　然而龙毅并没有顾得上感受成功的喜悦，他所追求的目标，或者说他在这九天珠中修炼，给自己定下的目标，是一息时间一百零八道指法！现在只不过是达到了一息时间七十道指法，纵使比起几个月前，已经有了长足进步，但很显然，距离最终的成功，还很遥远。

　　龙毅将指法修炼，分成了四个阶段，第一个阶段，是达到一息时间七十二道指法，第二阶段，便是八十四道，而第三阶段，则是九十六道，最后一个阶段，则是一百零八道。

　　之所以最终的目标定为一百零八道，是因为龙毅从那灵石禁制信息玉筒内知道，如果法诀手印指法速度能够达到一息时间一百零八道，那么，在施展灵石禁制法阵的时候，便足够释放出灵石内的最大量的天地灵气。可以说，一息时间一百零八道指法，是灵石禁制法阵领域公认的最高的指法速度境界。

　　龙毅不是一个吹毛求疵的人，但是对于修炼，他却有着极高的追求。在相信自己能够做到，并且也有足够的耐心和能力去实现的情况下，他不会让自己有丝毫的懈怠，而只愿意追求更高，或者说是最高的目标。

　　一息时间，一百零八道指法，便是他在这九天珠内，要求自己必须达到的最高目标。

　　稍稍调整了一番呼吸，稳定心境，而后，龙毅双手再度翻动。一息时间七十道指法的速度，已经足以让他在结出法诀手印的时候，在身前留下一道道的残影，而此时，随着他的双手十指极为流畅而又毫无半点停顿的动作，那些残影，也是经久不散，给人一种眼花缭乱的感觉。

　　三个月后，龙毅的指法速度，再次获得突破，同样是一道指法速度的提升，而这使得他的速度，达到了一息时间七十一道，距离第一阶段的目标，还差一道指法。

　　指法速度越是提升，进展便越是缓慢，从当初的七天提升一次，到十五天，到二十天，逐步增加，到现在，是三个月！这一个过程的艰辛与枯燥的程度，常人难以想象。

　　然而龙毅还是坚持下来了，而且距离第一阶段的成果，只差一道指法。这在无形之中，给了他莫大的鼓励。

　　没有任何拖延，龙毅在达到一息时间七十一道指法速度之后，便立即展开了对七十二道指法的冲击，并且，同样是再度进入到了忘我的状态之中。

　　禁制厢房外，噬，小黑，尉离，独角金甲龙，火龙，归元丹这六者的修炼，也几乎没有停歇过，虽然它们的修炼方式，各不相同，但是在小黑的指引之下，它们都找到了最为适合自己的修炼方式，而且，在龙毅闭关的这一年多时间里，进步，也是十分明显。

　　噬的元神力量，并没有什么变化，依然是处在婴变后期巅峰，但是距离窥虚境界力量，也只不过是一线之隔而已。之所以无法突破，是因为龙毅在元神上的修为境界，还不足以支持噬的力量继续进化。但是噬的元神力量，却是已经达到了精纯到了极致的程度，而这体现在噬的身上，便是在于他的模样与神情，与龙毅越来越接近！

　　噬原本便是变化成为龙毅的模样，但是由于身躯只是元神之力所化，而且灵智也还未修炼成功，所以看上去，显得有些呆滞木讷，但是如今，噬却是有了显著的变化。首先，他的身躯，渐渐凝实，不再像是元神之力雾气那样，显得有些虚浮，而是变得更加凝实，无论是脸庞还是长发，或者是一双手掌，全都显现出了与常人的皮肤十分相近的形态，只不过是比常人，要稍微白皙和瘦弱了一点而已。而这是因为，噬的皮肉，几乎已经凝聚成形，差的，只是骨骼还没有完全成形，而血液，也还没有生成而已。但是这样的变化，在魂仆当中，已经算得上是惊为天人了。

　　除了身躯之外，噬的灵智，也是越来越高深，正在朝着与主人龙毅相同的智慧迈进。他原本就是龙毅的元神之力所化，可以说，就是龙毅的分身，无论是在意志上，还是在思维方式上，其实都与龙毅完全一样，只不过是一只受限制于力量与修为，而还没有能够达到与龙毅完全相同的双生境界而已。但是，从噬如今的状态来看，达到双生，变成龙毅的分身，也只不过是时间问题而已。

　　噬的变化，固然喜人，而归元丹，也是同样让人眼前一亮。归元丹在帮助龙毅破解了天之痕禁制法阵之后，丹内的元神力量消耗，达到了七成，当它被龙毅送回九天珠内的时候，只剩下三成力量。但是在过去的一年多时间里，他在这九天珠内，吸收天地灵气，自行修炼，并且，在拥有着精纯元神力量的噬的熏陶之下，力量上的增长速度，更加迅猛，如今，已经是恢复到了十成元神力量，与刚刚炼制出来的时候，没有任何的两样。

　　五品丹药本身便是一个生命，初具灵识，能够自行修炼，而且只要时间和环境足够好，它们甚至能够突破成为顶级的六品丹药，变成罕见的丹修生命，只是，那需要漫长的时间或者是足够好的机缘罢了。

　　而如今，归元丹在恢复了全部力量之后，也并没有停止修炼，它以就像是本能一般的姿态，一边吸收着天地灵气，一边沐浴在噬散发出来的元神气息之中，正在以十分缓慢，但却是真实存在的速度，一点点地变得更加强大。

　　尉离在过去的一年多时间里，几乎都在与独角金甲龙对战。他的修为境界，达到了婴变后期，实力，更是当初罗迦城内北迦之外的第一强者，极为不俗。在复活之后，虽然心神被龙毅操控，无法违背龙毅的意志，或者说，连半点违抗龙毅的念头都没有，但是他依然拥有在龙毅许可的范围内，自主思考的能力，他同样渴望自己能够在修为与实力上，变得更强。所以，被小黑安排去与天赋神兽独角金甲龙对战，他没有半点不情愿，反而是极为兴奋。

　　尉离修炼的是毒兽神通之术，他的道法，其实与小风星界青龙山首领凌天相似，都是人兽道，也就是借助兽类进行修炼，感悟天道，只不过是凌天的修行兽是青翼闪电雕，而青翼闪电雕本身就是神兽，他的修炼手法，讲究的是随性而为，与青翼闪电雕一同，感受自然。而尉离的毒兽，则是必须在战斗之中历练，才能够成长，变强的修行兽。那些毒兽一旦现身，便是以无法计数的数量，凝聚在一起，极为恐怖，蕴含着的毒性，更加惊人，对敌的时候，威力自然是狠辣霸道之极。

　　而在与独角金甲龙对战的一年多时间里，尉离的毒兽，也是得到了极大的淬炼。如今，尉离的那些毒兽，全都发生了明显的变化，在体型上，由原先的苍蝇大小，变成了麻雀一般，只不过是，依然是漆黑阴森，触目惊心，而它们释放出来的毒雾威力，也是随着它们体型的增大而变强，现如今，独角金甲龙在与尉离对战的时候，也是不得不尽量远离尉离释放出来的毒兽，避免遭受到它们的毒雾腐蚀。

　　尉离的毒兽让独角金甲龙忌惮，却并不意味着独角金甲龙对它们毫无办法。事实上，虽然独角金甲龙的修为境界，依然是停留在婴变中期，但是在实力上，却也是有了长足的进步。


第八卷 修禁星 第五百四十三章 十年变（中）

　　天赋神兽的天赋，原本就是十分强大，而独角金甲龙，更是属于悟性极高的五行神兽，同时具备五行金之力和水之力两种神通天赋，他身上的金色鳞片，拥有着惊人的防御能力，头上的独角，能够释放出蕴含刚猛金之力的神通之术，而口中，则是能够发动水之力神通之术，无论是在防御上还是攻击上，都是拥有着得天独厚的过人之处。在不停的对战修炼之中，独角金甲龙的心智，也是随着战斗经验的丰富而增长，如今，不需要任何指引，便能够在战斗之中，随机应变，寻找制敌的方法。可以说，虽然它的修为，比起尉离要差上足足一个婴变期境界，但是凭借着自身的天赋和逐渐成长起来的智慧，在实力上，绝对不比尉离逊色！

　　独角金甲龙进步明显，火龙当然也并不逊色。火龙的修炼，比起独角金甲龙与尉离的惊险对战，要显得平静和枯燥上许多。它只是在小黑的指示之下，不停地以火焰之躯，对黑炎剑剑身进行着毫无间断的燃烧，而且，一直是持续了将近一年半的时间！

　　小黑为何要让火龙燃烧黑炎剑剑身，其中的用意，龙毅无法猜透，而火龙，自己，也是不明所以。在修炼刚开始的时候，火龙还对小黑的安排，有些不满，甚至认为是小黑便宜，单独让独角金甲龙进行战斗修炼，而它则是以火焰燃烧剑身，两者相比较，明显是后者要枯燥乏味上许多。

　　火龙是火焰神兽，本身的天性，就像是火焰一样暴烈刚猛，尤其喜欢战斗杀戮，所以，对小黑的安排有这样的想法，也十分正常。但是在小黑的明确指示之下，它还是有些不情愿地选择了顺从，而结果，在坚持了几个月之后，火龙便清晰地感觉到了自己的实力发生了变化！

　　火龙以火焰之躯，不停地炙烧着黑炎剑，在这个过程之中，火龙的火焰力量，其实在它自己并没有丝毫察觉的过程之中，得到了淬炼。长时间的火焰燃烧，不单是没有让火龙的火焰力量出现疲惫，反而是让它变得越来越强盛熊烈！

　　火龙感觉到了自己的进步，也尝到了甜头。对于才刚刚诞生不过数百年时间，实力还远远没有成长到天赋巅峰的火龙来说，实力上的进步，比起什么都要让它感到本能地兴奋。所以，它心中也没有任何的抱怨，变成了心甘情愿地依照着小黑的指示，继续保持着最强的火焰力量，炙烧黑炎剑剑身。

　　火龙为何能够在对黑炎剑剑身的炙烧之中，力量变强，这一点，只有小黑知道。事实上，因为火龙是火焰神兽，自然就是借助火焰进行修炼，而黑炎剑中小黑，因为吸收过火之力，所以，在剑意上，也是蕴含着火属性力量，当火龙对它的剑身进行持续不断的燃烧的时候，小黑看似没有释放出任何的防御，实际上，还是激发出了自身的火之力，利用自己的火之力剑意，在潜移默化之间，淬炼火龙的火焰，从而提升火龙的力量。这就是火龙为何会在燃烧黑炎剑剑身的过程中力量变强的原因。

　　而黑炎剑自己，在这样的修炼方式之中，也是好处多多。小黑利用火之力剑意，帮助火龙淬炼火焰，而其实在同时，火龙的火焰，也是在淬炼着小黑的剑身以及剑意之中的火之力。从而黑炎剑的剑身，渐渐地变得更加地锋利坚韧，剑意之中的火之力，则是更加精纯。

　　在这一年多时间里，停留在九天珠空间之中的这六者，都在修炼当中，获得了各种各样的好处与长进，它们的进境，丝毫不逊色于龙毅在指法速度上的突破，当龙毅意识到这一点的时候，自然是欣喜非常。

　　一重天禁制厢房内，龙毅的指法修炼，依然在继续，对一息时间七十二道指法速度的冲击，距离成功，只有一步之遥，但是所需要付出的努力，也是绝对要大大超出之前的成果。

　　双手十指在胸前，化作一道道的残影，随着一道道指法动作的不断变化与重复，残影，经久不散。

　　两个月的时间，转眼便过，这一天，龙毅终于停止动作，长出了一口气，整个人，在显露出疲惫神态的同时，也是流露出了几分轻松神色。

　　一息时间七十二道指法，终于达到了！

　　龙毅摊开双手，注视自己的双手十指，脸上露出了一个欣慰的笑意。付出并没有白费，再度用了两个月的时间，终于将指法速度，提升到了一息时间七十二道！

　　垂下双手，将双手放在双膝上，而后，龙毅再度闭上双眼，闭目调息。半刻钟之后，他睁开双眼，抬手一拍，储物袋内，飞出八块中品灵石。

　　那八块中品灵石，静静地悬浮在龙毅身前，而突然，龙毅抬起双手，动作极为迅速地结出一道道的法诀手印，同时，身上的灵力气息，骤然释放了出来！

　　灵力光华在双手之间凝聚，绽放出璀璨的光芒，随着双手十指的动作，显得十分耀眼绚丽。而那八块中品灵石，也是随着龙毅双手的动作，而在空中快速移动，呈现出一个阵法模样！

　　法诀手印指法速度极快，几乎是在眨眼之间，便宣告完成，龙毅没有任何拖延，抬手指向前方那八块灵石，灵石之中，天地灵气，立即便像是汹涌的潮水一般，喷涌而出，在前方虚空之中，凝聚成为一股浓郁的灵力雾气，而灵力光芒，也是瞬间暴涨！

　　瞬息之间，禁制法阵成形！在这个过程之中，龙毅将自己的法诀手印指法速度，提升到了极限，就是以一息时间七十二道指法的速度，结出法诀手印指法，激发出灵石内的天地灵气，而当这一个他曾经试炼了许多次的简单防御禁制成形的时候，他可以非常清楚地感应到，这个禁制法阵的威力，比起还只是以一息时间六十道指法速度施展出来的时候，强大上了至少两成！

　　禁制法阵之所以会发现这样的变化，原因只有一个，那就是，龙毅的法诀手印指法速度更快，从而使得灵石内释放出来的天地灵气，也是更加磅礴，从而，使得禁制法阵内蕴含的灵力力量，更强！

　　审视着前方的禁制法阵，龙毅点了点头，暗自沉吟道：“以一息时间七十二道法诀手印指法的速度，发动禁制法阵，果然威力更强，如今，我能够激发出来的灵石内天地灵气，已经达到了整块灵石内天地灵气的七成，以此计算的话，当我的指法速度达到一息时间一百零八道的话，灵石内天地灵气，便将完全释放，禁制法阵的威力，也将达到最强！”

　　抬手一挥，让那禁制法阵消散，龙毅不再多想，双手一动，在身前结出一道道的法诀手印，这一次，他没有再释放灵力，就是与过去的一年多时间一样，单纯地进行着指法修炼。

　　距离一息时间一百零八道指法速度，还有三十六道的差距，也不知道还需要耗费多长的时间，才能够完成，龙毅即使心中对自己的进境感到满意，也没有任何的理由让自己有丝毫的懈怠，所以，在验证了一番修炼成果之后，他再度进入到了循环不止，日复一日的指法修炼之中。

　　谜团空间之中，铁钟的身影，一直在黑暗虚空之中快速穿梭，寻找着龙毅的下落。而在距离铁钟不知道多远的另一处虚空之中，他的钟鼎法宝，静静地悬浮着，保持着与铁钟之间的灵力联系。在那钟鼎的前方不远处，百里不悔身处在排山禁制法阵之中，与之前百多年的时间一样，显得沉默而又苍凉。

　　“不行，还是不行，用这种办法，根本不可能领悟出这黑光空间的奥秘……”

　　黑暗之中，百里不悔喃喃开口，自言自语，如果他此时身周有光的话，一定不难看出，他此时脸上的神色，与过去的百年多一样，充满着困惑，而眼中，更是带着心力交瘁的痛苦之色。

　　时间在不停地流逝，转眼之间，又是三年！

　　九天珠内，龙毅注视着身前的禁制法阵，开口道：“指法速度达到一息时间八十四道之后，能够释放出来的灵石灵气，已经达到了八成！”

　　稍稍沉吟，将那禁制法阵抬手挥散，龙毅再度闭上双眼，继续指法修炼。


第八卷 修禁星 第五百四十四章 十年变（下）

　　黑光空间中，铁钟变得越来越焦虑不安，时间的流逝，让他的压力也是越来越大，距离百炼山向千悬山宣战的日子，也只剩下了不到七年，可是，龙毅的下落，他还是没有半点的头绪！

　　这三年时间，铁钟根本不知道自己在这黑光空间之中，飞行了多长的距离，但是结果，还是一无所获。而事实上，铁钟对龙毅的下落，毫无了解，如果他知道龙毅身处在九天珠空间法宝内的话，肯定会意识到，自己的努力，只是徒劳，除非龙毅，主动现身，否则，他就算是耗费上百年，千年，也不可能找到龙毅。

　　三年之后，又是三年，龙毅在指法速度上，再度获得了明显的突破，已经是达到了一息时间九十六道，距离他所希望的一息时间一百零八道，也只剩下了十二道的差距！

　　而铁钟与百里不悔，依然是在重复着这几年里，一直都在做的事情，铁钟，是在找寻龙毅，而百里不悔，则是在领悟谜团空间，同时，在毫无进展的领悟过程之中，承受极度痛苦的折磨。

　　“只剩下不到三年了，百里掌门，肯定已经快要按捺不住，挑起战事了，该死的龙毅，你到底在哪里！？”

　　铁钟停下身形，悬浮在虚空之中，终于是忍不住心头的烦躁与焦急，咆哮出声，然而，他根本没有可能得到任何的回应。

　　而铁钟在发泄之后，也根本不敢停留耽误，再度身形一动，快速飞行，只不过是在飞行的同时，开始高声呼喊，或者说，是在吼叫着龙毅的名字，这，也是铁钟在无计可施的情况下，所能够做出来的唯一的办法，即使他知道，用这样的办法寻找龙毅，成功的可能性，依然是微乎其微。

　　龙毅对铁钟这几年的寻找，一无所知，他的神识，虽然一直停留在九天珠外，但是在投入全部心神进行指法修炼的过程中，他也没有对外界动静，投入多少关注，而且，这黑光空间，拥有无限大的地域，铁钟这几年即使毫无间断地飞行，也根本不曾靠近到距离九天珠千里之内的地域内。

　　十年时间，对于凡人来说，就是人生的很大一部分，但是对于修行者来说，却只不过是白驹过隙一般的短暂时光，无论是对龙毅，还是铁钟，或者是百里不悔，同样如此，只不过，他们的处境，完全不同，所以，对时间的感觉，也是不尽相同罢了。

　　当龙毅身处在这谜团空间中，终于到了第十年的时候，他在法诀手印指法速度上的修炼，终于大功告成，突破到了一息时间一百零八道指法，而与他预期的一样，当他以如此极限的指法速度，发动禁制法阵的时候，每一块灵石内的天地灵气，都是毫无遗漏地释放了出来，禁制法阵的威力，也是达到了最强的地步。

　　凝视着身前那光芒夺目的禁制法阵，龙毅心中，终于是长出了一口气，将近十年的努力，终究是没有白费。眼前的这个禁制法阵，便是最好的见证。虽然，这个防御禁制法阵，只不过是他用来试炼用的，并不高深玄奥，但是，在激发出了法阵内的灵石全部天地灵气之后，这个法阵的威力，已经是产生了明显的蜕变。原本只是能够抵御元婴初期修行者神通攻击的禁制法阵，如今，就算是化灵后期修行者发动攻击，也足以抵抗！

　　这就是灵石禁制法阵相比起其他两种禁制法阵类型的不同之处。当这一种禁制法阵手法，修炼到了极致的境界的时候，即使只是一个简单的法阵，也能够发挥出非同寻常的威力，而由此，并不难想象，如果龙毅此时发动的，是一个强大的禁制法阵的话，那么，威力又将会达到更加恐怖的程度！

　　“十年了，不知不觉之间，已经在九天珠中，修炼了十年的时间。外面，千悬山禁制交流大会，可能再度展开了吧，也不知道，是否会有新的人物，突破窥天真人的天之痕禁制，进入到这黑光空间之中……”

　　一想到自己在这黑光空间中，已经待了十年，龙毅便联想到了那十年一次的禁制交流大会，然而这个念头也仅仅只是在他的脑海之中一闪而过，他并没有多想。

　　“在这黑光空间中十年，我还未开始正式对这黑光空间，进行领悟，但是也并没有白费。如今我的禁制修为与实力，更上一层楼，也不知道，如果现在便开始领悟外面那黑光空间的话，是否有可能成功了？”

　　一念至此，龙毅心中已经有了决断。虽然对自己能够成功领悟出黑光空间的奥秘，还没有丝毫的把握，但是用了十年时间，进行修炼，也已经是龙毅的极限，他从一开始的时候，就没有想过要在这谜团空间，或者说是千悬山内，停留太长的时间。用了十年时间闭关修炼，积累实力，这个过程，不能算短了。如果是从现在开始，便领悟那黑光空间的话，也许要耗费的时间，会是几个十年，甚至是百年也说不定！

　　“窥天真人曾经提起过的那个天才人物，在这谜团空间中，已经超过一百一十年的时间了吧，但是他估计也还没有丝毫的进展，也不知道，我的进展，能够比他更快一些？”

　　龙毅心中沉吟，半晌之后，摇了摇头，将脑海中杂念清除出去，而后，身形一动，飞出一重天禁制厢房。

　　十年时间，没有离开过一重天入道厢房，如今再度看到禁制厢房外的景象，龙毅心里也是生出了几分陌生感，但是当他看到小黑，噬，独角金甲龙，火龙，尉离，以及归元丹的时候，脸上便露出了微微的笑意，感受到几分温暖。

　　那六者，依然是在按照各自的方式进行修炼，即使是龙毅现身，也并没有立即上前，而对龙毅来说，他们虽然并不是当初在天灵星界的时候，南宫问天等人那样的修行者伙伴，但，却也是一样毫无间隙。

　　修行数十年，龙毅的身边，有修行者伙伴的日子，其实不多，绝大多数时候，他都是孤身一人，在战斗，修炼，在孤单之中度过，也就只有小黑，始终伴随在他的身边，再然后，才多了噬，两头天赋神兽，傀儡尉离，以及归元丹。

　　这六者，无论是人，还是兽，或者是剑灵，丹灵，在与龙毅在一起的时候开始，便已经被龙毅当成了自己最为信任的伙伴，甚至是相互依靠的亲人。

　　如今，看着他们就在自己的眼前，和谐而又默契，平和而又积极地进行着修炼，龙毅感到一阵满足。

　　“如果还有容儿在身边，一切，也许便完美了吧！”

　　龙毅脑海之中，浮现出了那个面容娇美，却又充满智慧的女子身影，正是上官彩容。

　　而在想起上官彩容的时候，龙毅心中微微酸涩，他无声苦笑了一下，而后，身形一动，落在了噬的身旁。

　　龙毅停下身形，尉离便是第一个来到了龙毅面前，朝龙毅拱手行礼，极为恭敬，龙毅点点头，并没有多说。而紧接着，独角金甲龙与火龙，也是飞到了他的身前，在它们之间的，则是黑炎剑。

　　众多伙伴，聚集在身周，龙毅环视着它们，半晌之后，才开口道：“十年不见，你们的实力都大有进展了！”

　　小黑的声音，传入龙毅心神，随即便让龙毅脸上露出会心笑容，朝黑炎剑点头道：“小黑，这十年来，你辛苦了！”

　　黑炎剑发出一声轻微的嗡鸣，剑身轻颤，小黑的声音，再度传来，道：“没有什么辛不辛苦的。你闭关修炼，这几个家伙，自然是要交给我来管教，要是不能让它们有点长进，我就太对不起你了！”

　　虽然小黑只是一个剑灵，而且直到现在，小黑的来历，还是一个谜，但是小黑为自己所做的一切，龙毅全都记在了心里，唯一让他感到愧疚的是，他还不知道该如何报答小黑。

　　龙毅并没有忘记，自己在修行的路上，还有一个重要的任务，那就是，帮助小黑，找到它的主人，但是，自从小风星界之后，小黑就一直对寻找主人这件事情，不再提起，就像是不在关心了一样，这让龙毅也是感到颇为意外。

　　龙毅也并非没有询问过小黑，对于找寻主人的想法，但是小黑则是显得并不在意地告诉他，时机未到，然后，便不再多说，龙毅虽然心中疑惑，但也感觉到小黑有心要回避这个话题，所以，便不再提起。

　　这十年里，小黑帮他做的一切，并不逊色于以前在战场上帮助他战胜强敌，克服凶险，龙毅心中感激，但是他也知道，自己与小黑之间，并不需要多少的客气言语，一切，其实都在心照不宣的默契之中。

　　独角金甲龙飞身上前，它的身躯，仍然是保持着十丈大小，身上的金色甲片，散发出耀眼绚丽的光芒，气势极为不俗，它将龙毅盘绕在其中，显得十分亲昵，而龙毅的脑海之中，也是响起了独角金甲龙那显得十分欢喜的叫唤招呼声。

　　龙毅笑看着独角金甲龙，抬手在独角金甲龙那庞大的头颅上轻轻拍了拍，传音道：“小龙，十年不见，你已经长大不少了，呵呵！”

　　独角金甲龙将头颅悬停在龙毅的身旁，十分享受与龙毅之间亲密无间的交流。

　　呼……

　　一股劲风卷起，风中卷起一股炙热的气息，一团只有巴掌大小的火焰，就像是一个精灵一般，显得十分灵动地，窜射到了龙毅的身前，就像是在提醒龙毅要关注自己一般。

　　龙毅见状，立即便感受到了火龙的情绪，他哑然失笑，而后同样朝着火龙点了点头，道：“小火，你的火焰力量，看来也是变得更强了呢！”

　　火龙传出一道心念，进入龙毅脑海，龙毅闻言，随即愣住，而后笑道：“小火，你是在问我，小龙和你之间，到底谁强么？呵呵，我觉得，你们两个一样强！什么？你不愿意接受这种说法，一定要在你们之间，分出高低么？呵呵，小火，你和小龙，都是我的好伙伴，我可不不会偏心你们任何一个，在我心里，你们的地位都一样重要，明白吗？”

　　虽然是经过了与独角金甲龙十年的相处，但是火龙还是无法改掉与独角金甲龙争风头分高下的倔强脾气，龙毅好说歹说地安抚了火龙一番，火龙才终于作罢。

　　与身周伙伴交流了半晌，才终于是安静了下来。龙毅正要对它们说出自己的打算，便是突然眉头一皱，感应到了什么。

　　准确地说，最先感应到异常动静的是噬。龙毅停留在九天珠外黑光虚空之中的那一道神识，其实是噬释放出来的，这是因为龙毅之前十年，一直禁制厢房内修炼，无暇去分身顾及其他，所以，只好让与他不分彼此的噬，以神识关注外界动静，当噬感应到变化的时候，其实他也会在第一时间获知。

　　而此时，龙毅与噬，都是在同时，感应到外界，传出一声声的吼叫，而且那吼叫声，随着声音越来越近，变得越来越清晰。

　　噬毫无表情，龙毅则是眉头一皱，他刚听到那声音的时候，还有些疑惑，但是随即，便是记起，正是铁钟的声音。而紧接着，当他听清铁钟居然是在吼叫咆哮之中，叫唤着他的名字，并且，言语之中，夹带着对他的责骂的时候，他便感到更加的意外了。

　　龙毅低声沉吟，同时，以神识感应着那铁钟的动静。最初他感应到铁钟正在叫骂着自己的时候，铁钟距离自己，不过是区区百丈，而现在，已经是快要从九天珠前方飞掠而过。


第八卷 修禁星 第五百四十五章 赌上彼此的尊严！（上）

　　铁钟的叫骂声由远及近传来，转眼间便要从九天珠附近飞掠而过，龙毅稍稍沉吟，不再犹豫，身形一动，从九天珠内消失，再度出现之时，已经是出现在了黑光空间之中。

　　龙毅一现身，立即便是拍手一拍储物袋，八块中品灵石，从储物袋内飞出，与此同时，他双手十指快速翻动，结出道道的法诀手印，而且，指法速度，也是达到了一百零八道！

　　一股股天地灵气从八块灵石中喷涌而出，在龙毅前方快速翻涌汇聚，转眼之间，一个禁制法阵，立即成形，而铁钟的身影，正好是在此时，在毫无察觉的情况下，闯入了那禁制法阵之中！

　　龙毅发动的禁制法阵，是一个困阵。虽然是用八块中品灵石发动，但在他的指法速度达到巅峰之后，禁制困阵的威力，非同小可，即使铁钟拥有婴变中期修为，落入其中，也绝对没有可能逃脱！

　　铁钟骤然察觉到自己落入了一个禁制法阵之中，顿时便是心神大惊，同时止住身形，悬停在原处，惊骇莫名。

　　龙毅垂下双手，双眼微眯，打量着被困在禁制法阵中的铁钟，淡淡开口，道：“你，为何叫骂我？”

　　龙毅的声音，传入铁钟耳中，随即便让他心神一震。他脱口而出，道：“你是龙毅！？”

　　龙毅冷笑一声，道：“的确是我，铁钟，你还没有回答我的问题，为何叫骂我？我与你之间，好像并没有那么深的仇怨，让你对我如此痛恨吧？”

　　铁钟言语微微一滞，他找了龙毅快十年时间，无时无刻不在期望，自己能够发现龙毅的行踪，但是长时间的寻找无果，却让他的心情烦躁和焦虑到了极限，在最近的几年时间里，一边呼喊着龙毅，一边以绝对不算是恭敬的言语，发泄着心中的不满。

　　事实上，铁钟很清楚，他根本没有任何责骂龙毅的理由。就算是百里不悔执意不离开这黑光空间，就算是百炼山与千悬山开战，就算是龙毅知道了所有情况，也不肯出手相助，其实龙毅也没有任何的过错。所以，此时面对龙毅的质问，铁钟一时之间，也不知道该如何回应。

　　铁钟半晌没有言语，心里已经是后悔不已。他知道自己已经触怒了龙毅，而被龙毅困入禁制法阵中，还是小事，最重要的是，龙毅如果因此而不对他伸出援手的话，那么后果将会如何，铁钟不敢想象！

　　龙毅冷哼一声，道：“既然你说不出叫骂我的理由，那么，你就留在那困阵中罢，你放心，那困阵，你想要破解的话，大概只需要十年，便能够出来了！”

　　铁钟闻言，心神再度一惊，几乎是下意识地开口道：“且慢！”

　　好不容易，才终于与龙毅面对面，铁钟怎么能让龙毅离开，让自己被困在禁制法阵中十年之久，他咬了咬牙，再度开口，道：“我承认，对你不敬，的确是我的过错，我愿意道歉，请求你的原谅，但是，我这么做，是有苦衷的！”

　　龙毅淡淡开口，道：“我还从来没有听说过，叫骂别人，还有苦衷的。铁钟，我对你，原本就没有半点好感，现在，你想要我就这么容易原谅你，你认为，我能做到吗？”

　　铁钟心中更加焦急，也顾不上再请求龙毅原谅，便道：“你听我说，我也是没有办法了，才在这谜团空间里叫唤你找你的，而且，我已经找了你快要十年时间了！”

　　龙毅心中一动，其实他从一开始，也并没有打算真的困住铁钟十年，之所以会以言语相逼，其实也是想要逼铁钟说出叫骂他的真正原因。

　　龙毅不是一个斤斤计较的人，铁钟的举动，原本就很是反常，龙毅自然不难猜出，铁钟肯定是有什么自己并不了解的原因，所以，他虽然威胁铁钟，也并没有立即离开，便证明了他的真正目的，其实是听铁钟说出实情。

　　龙毅再度开口，道：“你找了我快十年？呵呵，铁钟，你我一同进入这谜团空间，各自领悟这谜团空间的奥秘，我和你，似乎没有任何的交集的必要吧？”

　　铁钟道：“以前你我的确是没有任何的关系，可是现在，千悬山的安危，就全在你一人身上了啊！龙毅，你听我说，现在时间已经快要来不及了，你必须帮我，否则的话，后患无穷啊！”

　　铁钟的言语十分激烈焦急，显然并非是言不由衷，龙毅闻言，稍稍沉默，半晌之后，才开口道：“说，到底什么事情？”

　　龙毅其实也并不喜欢多管闲事，尤其是他对这铁钟，全无半点好感，铁钟是死是活，他也并不关心，只是铁钟的紧张焦急，还是引起了他的好奇心，让他意识到，事情也许很不简单，所以，他也不再废话，让铁钟接着说下去。

　　铁钟稍稍一顿，整理了一番思绪，而后，才说出实情，道：“龙毅，你应该知道，这谜团空间里，不止是你我二人，还有一个在百多年前，便进入到这里，领悟这空间奥秘的人吧？”

　　龙毅点了点头，道：“你指的是窥天真人提起过的那个天才人物？”

　　铁钟接话道：“没错！就是他，其实，他叫百里不悔，而且，他的身份很不简单，是百炼山掌门百里孤傲的爱子。在百年多前，我的少主，也就是百里不悔，离开百炼山，在宗门之外独自历练修行，后来，便是来到了千悬山，参加了千悬山的禁制交流大会。他闯过了窥天真人的天之痕禁制法阵，然后便和你我一样，被窥天真人带到了这谜团空间中，领悟这空间的奥秘，到了现在，已经一百一十多年了。”

　　“百里不悔……”

　　龙毅将这个名字记在了心里，而后，再度开口，道：“那又如何？”

　　铁钟声音传来，道：“你听我说，那百里不悔在进入到这谜团空间之后，便是音讯全无，像是人间蒸发了一般。而他的父亲百里孤傲，这些年来，一直牵挂着百里不悔的去向与安危，多方打听之后，才猜到百里不悔可能就在千悬山内，所以，才派我来千悬山参加禁制交流大会，查探百里不悔的下落，百里掌门交给我的任务，便是要我将百里不悔带回百炼山。可是，百里不悔的禁制道法，极为痴迷，百多年来，一直在这里面，领悟这谜团空间，我已经见过他了，也向他说明了来意，可是，他还是不愿意跟我出去，我根本无法奈何得了他。”

　　稍稍一顿，铁钟继续开口道：“龙毅，你也知道，窥天真人早就说过，我们若是对这谜团空间，无法有所领悟的话，就算是可以出去，但是在出去的同时，有关这谜团空间的记忆，也将失去，所以，我根本没有可能将百里不悔身处在这谜团空间里的消息带回百炼山，只能是亲自将他带出去。可是百里不悔不愿意跟我走，这样一来，我就算知道他的下落，也没有任何的作用。但是百里掌门早在我来到千悬山之前，就已经做出了决定，如果我在二十年内，无法带回百里不悔，那么，他便要直接发动整个百炼山的力量，进攻千悬山，寻回百里不悔！”

　　铁钟叹了口气，再度道：“你可能会感到奇怪，百里掌门既然猜到百里不悔就在千悬山内，为何不直接来千悬山寻找，何必大动干戈，引起战事。而事实上，百炼山与千悬山，多年来，一直不和，以窥天真人为首的千悬山人，对我们百炼山人，多年来不曾来往。而窥天真人让百里不悔在这谜团空间里面领悟空间奥秘的事情，窥天真人，不一定会承认，就算是承认了，百里不悔也不会愿意离开，这就使得百里掌门，想要见到百里不悔，只能是用强，与千悬山开战。龙毅，你很聪明，应该不难想清楚其中的问题和后果吧？”

　　铁钟说完这番话，便沉默了下来，但从他那显得十分紧张的喘息声中，并不难听出，他正在等着龙毅的回应。

　　龙毅将铁钟透露出来的信息全部记在了心里，同时，心里也是渐渐了然，明白了铁钟为何会如此紧张焦虑。

　　首先，铁钟是修禁星内，另一个修禁宗门百炼山的人，他来到千悬山参加禁制交流大会，只有一个目的，那就是，寻找掌门的独子，百里不悔的下落。而百里不悔，虽然的确就在这谜团空间中，但是，为了领悟禁制，却是不愿意离开。而铁钟又没有办法将百里不悔就在这里的消息带出去，告诉百里孤傲。同时，千悬山与百炼山，宗门之间关系不合，百里孤傲如果前来千悬山寻找百里不悔，窥天真人也许无论是为了不中断百里不悔的领悟修炼，还是尊重百里不悔的意愿，都不会交出百里不悔，这便将使得，寻子心切的百里孤傲只有一个选择，那就是，与千悬山开战。

　　事情的缘由，龙毅已经清楚，但是他还没有明白的是，这件事情，跟他，到底有什么关系？

　　一念至此，龙毅再度开口，道：“你的事情，我已经了解，但是，你还是没有说清楚，这些事情，跟我有什么关系？你们百炼山与千悬山就算是开战，我也是一个局外之人而已。”

　　铁钟闻言，心中更加焦急，龙毅话音刚刚落下，他便接话道：“这件事情当然和你有关系了。龙毅，你应该能够想象得到，一旦百炼山与千悬山开战，那么，整个修禁星界，可就是一片动荡了。而且，你现在也是在千悬山内，一旦两个宗门开战，你的安全，也是难有保障！”

　　龙毅淡淡一笑，道：“大不了，我离开就是，这有何难？”


第八卷 修禁星 第五百四十六章 赌上彼此的尊严！（中）

　　铁钟道：“两个宗门开战，后果绝对比你所想象的要严重得多。龙毅，我之所以一直在找你，其实就是意识到，想要和平地解决这一切，就只有一个办法，那办法就是，让百里不悔自己离开这谜团空间。只要百里不会离开这里，就算他不回百炼山，让百里掌门见上一面，也足以平息百里掌门的怒火，化解这一场灾难！”

　　龙毅闻言，暗自点头。铁钟说的，并非没有道理。百里孤傲之所以要与千悬山开战，其实就是想要找到儿子百里不悔，而如果能够让百里不悔与百里孤傲见面，让百里不悔自己说明去留，那么，百里孤傲，肯定也不会再有什么理由，挑起战事了。

　　铁钟再度开口，道：“百里不悔这一百多年来，一直都在领悟这谜团空间，可是，据我观察，他似乎还没有任何的进展，肯定还会在这谜团空间里头，继续耗下去，多少年，我也无法估计。所以，想要让他出去的话，就只有一个办法，那就是你帮他，帮他尽快领悟这谜团空间！龙毅，如今你我，百里不悔三人，同在这谜团空间里，我毫无作为，但是我知道你在禁制道法上的天赋，并不逊色于百里不悔，所以，如果你肯帮他，他肯定有希望成功！而这样一来，不就可以化解这一场危机了吗！？”

　　龙毅闻言，再度沉默，但并没过多久，他便摇了摇头，开口道：“铁钟，你把一切，想得太简单了。就算我肯帮你，也不一定有用。”

　　铁钟闻言一愣，而后道：“你这话是什么意思？”

　　龙毅并不隐瞒，坦白道：“不瞒你说，这十年来，我并没有在领悟这谜团空间的奥秘，而是在进行闭关修炼，虽然，我在这十年来，有所长进，并且，也有了领悟这谜团空间奥秘的打算，但是，我却没有任何的把握，自己能够在多长时间里，有所突破，也许，我会像百里不悔一样，在这里待上百年，或者更长时间，也毫无进展。而按照你所说的，二十年的期限，快到到来，百里孤傲说不定很快，便会向千悬山开战，你说，我，有什么可能帮的上你？”

　　铁钟闻言，心中也是一片黯然，即使他不想承认，但是龙毅所说的，的确是现实。

　　龙毅再度开口，道：“但其实，这并不是最重要的问题。铁钟，你可以好好想想，百里不悔在这谜团空间里一待就是百多年的时间，为的是什么？为的，不就是领悟这空间的奥秘，提升自己在禁制道法上的造诣么？而禁制道法，最重要的是什么？最重要的，不就是自己的领悟与历练么？所以，就算是我领悟出了这空间的奥秘，愿意将我的领悟心得，与百里不悔分享，你认为，对禁制道法如此痴迷执着的百里不悔，会愿意接受吗？”

　　铁钟心中又是一震，瞪大了双眼，呆立在原地，完全就是一副不知所措的模样。他猛然意识到，自己在这几年时间里，完全被焦虑和担忧的情绪冲昏了头脑，竟然没有意识到，不单是龙毅能否如他所希望的一样，领悟出这谜团空间的奥秘，还有百里不悔，是否愿意接受龙毅的帮助这一个最为关键的问题！

　　铁钟对百里不悔的了解，当然要远远超出龙毅对百里不悔的认知，所以，龙毅话音刚落，铁钟便意识到，龙毅所说的，是对的。百里不悔，根本不可能会接受别人的领悟所得，否则的话，他也不会经过了百多年时间的煎熬，还是固执地要留在这里！

　　铁钟半晌无言，龙毅也不再开口，但是龙毅并非无所事事，而是心中，开始寻思着，该如何解决这一切。

　　虽然，就算千悬山与百炼山开战，对他来说，也不会有任何的影响，他虽然是身处在这千悬山中，但是，却与千悬山并没有任何的关联。就算是百里孤傲有本身带领着百炼山人，攻进千悬山，闯入这谜团空间中，他也大可以一走了之，置身事外。更何况，以窥天真人对这谜团空间的重视，以及谜团空间外的那个窥天真人说过，除了他自己，无人能开启的禁制法阵，百里孤傲闯入这谜团空间的可能性，也是微乎其微。

　　龙毅很清楚，就算自己不理会铁钟，什么都不做，也可以安心在这谜团空间中修炼，领悟禁制，但是正如铁钟所预料的那样，龙毅并不是一个畏缩怕事，或者是冷漠无情的人，在知道自己所在的千悬山，即将遭受战祸的情况下，他无法做到无动于衷。

　　千悬山的确与龙毅没有什么关联，但是龙毅始终是在这里，修炼了多年，说有感情，也许谈不上，但是却也不忍心看到千悬山，陷入动荡之中。

　　“难道真的没有办法了么？怎么办？二十年期限，就要到了，百里掌门，现在肯定是按捺不住，要倾尽整个百炼山的力量，攻打百炼山了，而我，也必定会因为无法完成他的任务，被他杀死……”

　　禁制法阵之中的铁钟，在茫然无措的同时，自言自语地开口，显得极为无助。

　　铁钟的声音，传入龙毅耳中，龙毅轻轻摇了摇头，而后无声叹了口气，抬手一挥，身前禁制发阵消散，八块灵石消失无踪，铁钟的身影，则是出现在了他的身前一丈之外，显得极为颓丧绝望，就连那禁制困阵被龙毅消散，也还没有发现。

　　龙毅开口打破了沉默，道：“铁钟，你的苦衷，我已经了解，也明白你为何无所不用其极，也要进入到这谜团空间之中。现在，我可以不再计较你对我的叫骂，我只问你一句，我若是愿意帮你，你，会如何？”

　　铁钟闻言，猛然惊醒，回过神来，看到身上绽放出灵力光芒的龙毅，就在自己的身前，稍稍一愣之后，之后，才咬牙毅然道：“只要你能够帮我，叫我做什么，我都愿意！”

　　龙毅点了点头，道：“好，那么，你就按照我说的做，如何？”

　　铁钟神色一动，道：“这么说，你当真有办法能够化解这一场危机？”

　　龙毅摇头道：“我没有把握，但是，至少我可以试试，成功与否，现在还是一个未知之数，但是，总比什么都不做要强吧！”

　　铁钟苦笑一声，道：“你说的对。说吧，你需要我做什么？”

　　龙毅道：“你现在便以神识召唤窥天真人前辈，告诉他，你要离开这里，并且，在离开之前，将一切都告诉他。我想，窥天真人就算是不愿意向百里孤傲妥协，也必定会意识到这其中的凶险后果，而后，你便告诉他，如果百里孤傲真的来了，那么，便给我八十年时间，八十年内我一定会有所突破，并且也一定让百里不悔，离开这谜团空间，出现在百里孤傲面前！”

　　铁钟闻言，心神一动，将信将疑道：“你，真的有把握在八十年内，让百里不悔离开这里，你用的是什么手段？”

　　龙毅摇了摇头，道：“你不用管我用什么手段。其实，你应该意识到，这谜团空间，对窥天真人，或者说是千悬山，应该是十分重要，窥天真人，才会用禁制交流大会，寻找修禁者前来破解这谜团空间的奥秘，而只要窥天真人愿意相信我在八十年内，必定有所突破，那么，他便不会再将破解这空间奥秘的希望，放在百里不悔身上，而是放在我的身上，到时候，他必然不会为了让百里不悔继续留在这里，而与百里孤傲强行对抗。在那之后，他自然会有办法让百里孤傲再等上八十年的时间。你明白了吗？”

　　铁钟闻言，心中虽然依然狐疑，但是却也是看到了希望，稍稍沉吟之后，连连点头道：“好！我这就按照你所说的去做！”

　　龙毅点头道：“在这之前，将我带到那百里不悔的附近吧，然后，你便可以离开了，就算你失去了对这谜团空间的记忆，也没有什么大碍了。”

　　铁钟沉声道：“好！我相信你！跟我来！”

　　言罢，铁钟不再耽误，身形一动，身上灵力光芒闪动，在前方带路，龙毅见状，也是立即跟随。

　　钟鼎宝塔在这几年时间里，一直悬浮在百里不悔附近，铁钟依靠着自己与钟鼎宝塔之间的联系，并没有耗费多长的时间与力气，便将龙毅带到了百里不悔的附近。

　　龙毅看到那散发出淡淡的光芒的钟鼎法宝，心中了然，而后，看向距离钟鼎法宝不足十丈的前方虚空，那里，虽然什么都无法看到，但是，他却是能够感应得到，有一个禁制法阵存在，而在半途之中，铁钟已经将百里不悔的现状，毫无保留地告诉了龙毅。

　　龙毅没有多话，朝铁钟点了点头，铁钟也知道，百里不悔就在面前，不好贸然出声惊扰，所以，他也没有多话，直接释放出了神识，与窥天真人建立联系。

　　黑光空间外，并非是悬空山，而是一个强大的空间禁制法阵，与外界，并非是处在同一个空间之中，也只有拥有这个法阵的发动与开启能力的窥天真人，才能够察觉到其中的变化。当铁钟的神识释放出来，呼唤窥天真人的时候，窥天真人，立即便接收到了铁钟的神识传音。

　　龙毅注视着铁钟，只见三息之后，铁钟的身影骤然一闪，毫无征兆地从眼前消失，再无任何的影踪，龙毅知道，铁钟肯定是已经被窥天真人，带离开了这黑光空间。

　　铁钟身形一动，再度出现在了虚空之中，而那黑光空间，就像是一个细小的光点一般，在他的身后百丈之外闪耀着奇异的光芒，铁钟还有些错愕，窥天真人的身影，则是在此时，出现在了他的面前。

　　窥天真人双眼微眯，不动声色地打量了一眼铁钟，而后开口幽幽道：“铁钟，你打算放弃了吗？”

　　铁钟急忙拱手道：“前辈，我，的确是决定放弃了。”

　　窥天真人面无表情，道：“依然规定，我现在便要抹去你在那黑光空间内的记忆，然后，你将会得到应得的奖赏，之后，便可以离开。”

　　铁钟道：“前辈且慢。我还有话说！”

　　窥天真人双眼微皱，道：“说！”


第八卷 修禁星 第五百四十七章 赌上彼此的尊严！（下）

　　铁钟道：“前辈，你也许还不知道，我是百炼山弟子吧？其实，我来参加千悬山禁制交流大会，是为了寻找我们百里掌门之子，百里不悔，而那百里不悔，就是在百多年前，进入到黑光空间中的人物，也就是你曾经提起过的那个天才之人！”

　　窥天真人闻言，双眼骤然迸射出一团精光，神色变得肃杀了许多，道：“原来你是百炼山，百里孤傲麾下的弟子，哼！难道你不知道，那百里孤傲和我，多年来，一直不和吗？你现在表明身份，就不怕我杀你？”

　　铁钟急忙道：“前辈，不可杀我！你若是杀我，千悬山，可就危在旦夕了！”

　　窥天真人冷笑一声，道：“你的意思是，百里孤傲会因为你，对我千悬山不利么？”

　　铁钟道：“百里掌门，自然不会因为我大动干戈，但是，百里掌门却一定会为了他的爱子，朝千悬山动手。前辈，你还不知道吧，在我来千悬山之前，百里掌门，就一直在寻找百里不悔的下落，而且，已经听闻百里不悔就在这里，他早就做出了决定，如果我不能在二十年来，找回百里不悔，他一定会发动整个百炼山的力量，与千悬山开战，找出百里不悔！”

　　窥天真人不怒反笑，道：“难道我还会怕百里孤傲不成？他要与我千悬山开战，我会怕他吗！？要战便战就是！他的儿子在我千悬山又如何？并不是我囚困了那百里不悔，而是他自己不愿意离开那谜团空间！而且，百里不悔一直在领悟这谜团空间奥秘，就算是百里孤傲前来，我也不会向他妥协，强行让百里不悔离开！”

　　铁钟闻言，心中反而是冷静了许多，原因无他，只因为，窥天真人的反应，与龙毅之前所说的，几乎没有两样，而铁钟意识到，自己只需要按照龙毅的指示去做就可以了。

　　铁钟整理了一下思绪，便道：“千悬山实力与百炼山相差无几，前辈修为也是与百里掌门相当，晚辈知道，前辈并没有什么畏惧。但如果百炼山真的前来挑起战事，千悬山，难免会有损失，而且损失绝对不小，现在晚辈有一个办法可以化解这一场危机，作为两全其美，请前辈再听晚辈说明！”

　　窥天真人冷哼一声，却并没有反对。正如铁钟所说的那样，即使他当真不怕百里孤傲，但是如果两个宗门真的开战，千悬山肯定也是要遭受损失，如果能够和平解决，千悬山又不至于被百炼山打压了脸面，他当然也愿意接受。

　　“哼，你说出来就是！”

　　铁钟道：“前辈，那谜团空间里，除了百里不悔之外，还有龙毅。而那龙毅，在我现身之前，也已经知道了外面的危机。晚辈的办法，就是龙毅想出来的。他让我转告前辈，他有办法，在八十年之内，领悟出那谜团空间的奥秘，并且，让百里不悔离开。他还说，如果前辈愿意相信他的话，就帮他拖延百里掌门八十年的时间，最迟八十年之后，他一定让千悬山在毫发无伤的情况下，让百里不悔现身！前辈，龙毅的这一个办法，你觉得如何？如果龙毅当真能够成功，岂不是前辈所希望的？而且，百里不悔一现身，百里掌门也没有理由再向千悬山开战，这，不就是两全其美的局面么？”

　　窥天真人闻言，神色大动，几乎是下意识地，便开口道：“这真的是那龙毅的决定？他真的有把握，在八十年内，有所突破？”

　　窥天真人真正关心的，并不是百里不悔在那谜团空间中继续停留，会让百里孤傲点燃战火，而是谁能够对那谜团空间，有所领悟！

　　铁钟咬了咬牙，重重点头道：“这的确是龙毅所说，晚辈，不敢有半句假话！前辈，龙毅这样做，完全是为千悬山着想，还请前辈，能够明白他的苦心，不要让百炼山与千悬山爆发战争，以免两败俱伤！”

　　窥天真人稍稍沉吟，半晌之后，点头幽幽道：“好，我相信龙毅能够做到。但是，如果他在八十年内，无法有所突破，并且，让百里不悔离开的话，那么，到时候百里孤傲想要与我千悬山开战的话，我，必定不会客气！”

　　铁钟心头大松了一口气，急忙拱手道：“前辈英明！”

　　窥天真人再度开口，道：“你所要说的，都已经说完了么？现在，我要抹去你的记忆了。并且，在接下来的八十年时间里，你必须留在千悬山内，一直到一切有了结果之后，我才会放你离开。放心，我没有兴趣囚困你，只是我了解那百里孤傲的脾气，如果你在失去对那谜团空间记忆之后，回到百炼山，百里孤傲，肯定也不会那么容易就饶恕你，我说的，可对？”

　　铁钟连连点头道：“多谢前辈，晚辈对前辈安排，没有任何异议！”

　　事实上，就算是窥天真人没有提出让铁钟留在千悬山，铁钟自己也会主动提出来。百里孤傲的脾气，他清楚得很，如果他在失去对百里不悔的下落的记忆之后，两手空空地回到百炼山，那么百里孤傲必定会在震怒之下，迁怒于他，到时候，他是否还能活着，还是一个未知之数！

　　……

　　谜团空间内，龙毅身悬在黑暗之中，身上的灵力气息，也是完全内敛，整个人，隐入到了黑暗之中。他双手束在身后，沉默地注视着前方，虽然什么都无法看到，但是，他却是能够感应到百里不悔的存在。

　　龙毅相信，百里不悔，肯定也早就发现了他的到来，只是一直没有任何的动静，显得漠不关心，很显然，百里不悔真正关心的，并不是这谜团空间里，还有谁和他一样，在尝试破解这谜团空间的奥秘，而是自己，该如何在领悟上，有所突破。

　　龙毅注视了前方半晌之后，才终于是有所动作，他身形一动，徐徐朝着前方的无形禁制法阵飞去，在距离那禁制法阵只有一丈的时候，才恰到好处地停了下来。他打破了沉默，淡淡开口，道：“听说，你已经在这里，待了一百多年的时间。”

　　龙毅说话的对象，当然就是前方数丈之外的百里不悔，但是他话音落下片刻时间后，百里不悔，也没有任何的动静和回应。

　　龙毅无声一笑，并不在意地继续开口，道：“听说，你还是一个天才之人，从开始修炼禁制道法，便被人寄予厚望，不知道可否告诉我，你领悟了这空间一百多年，可有什么收获？”

　　前方依然是一片沉默，然后数息之后，一道低沉而又嘶哑的声音，传入龙毅耳中：“滚！”

　　那声音，没有任何的情绪，言语，也是十分不敬，但龙毅闻言，也只是淡淡一笑。

　　龙毅稍稍沉吟，而后再度开口，就像是自言自语一般，道：“我进入这谜团空间，也已经十年了。想当初，我用了将近十年时间，破解了窥天真人的天之痕禁制法阵，然后，便被他带到了这里，领悟这个空间的奥秘。我想，你和我一样，也是这一百多年来，仅有的两个，能够破解掉窥天真人的天之痕禁制法阵的人吧？”

　　百里不悔，再度沉默，但却并没有再发出喝叫，让龙毅离开，似乎龙毅的言语，对百里不悔，也起到了几分微妙的作用。

　　龙毅继续开口，道：“我还没有开始领悟这谜团空间，也不知道这谜团空间，到底有何奥秘。不过，我也是一个对禁制之术，颇为痴迷之人，既然你我两人都在这里，做同一件事情，不如我和你打一个赌，让我们的领悟修炼，变得有趣一些，你说如何？”

　　百里不悔，依然没有任何的回应。龙毅双眼微眯，再度沉声开口道：“别人说你是天才之人，而且，严格来说，你算是我的前辈。只不过是，修行之人，以实力说话，禁制之道，同样如此，你我二人，谁是前辈，谁是晚辈，还是一个未知之数。也不知道，如果我和你打赌，看谁能够率先领悟出这谜团空间，来决定你我的实力强弱与辈分，你，可敢与我对赌？”

　　龙毅言罢，便不再开口，只是微眯着双眼，盯着前方的黑暗虚空，等待着百里不悔的回应。

　　百里不悔，依然沉默，但是龙毅却并不担心，百里不悔会一直这么沉默下去，他相信，以百里不悔的性情，自己的激将法，必定能够产生效果！

　　而足足半刻钟之后，百里不悔的声音，才终于传来，道：“我在这里，已经待了一百一十年，你，凭什么和我打这个赌？”

　　龙毅无声一笑，道：“就算你待上两百年，又能如何？禁制之术，在于领悟，时间长短，并非最为重要，重要的是悟性智慧。你虽然先于我一百一十年尝试破解，但是，我却还是敢与你打赌，而且，我和你的赌约，就在八十年之内！八十年内，我一定比你先领悟出这谜团空间的奥秘，怎样，你，敢不敢和我赌这一场！？”

　　“你的赌注，是什么？”

　　龙毅微微一笑，道：“赌约，当然需要赌注。赌原本就是争斗的一部分。这里就只有你我二人，领悟同一个空间奥秘，我和你的赌注就是，谁在禁制道法上，更有天赋，更有实力！若是你赢了，我心悦诚服叫你一声前辈，若是我赢了，你可就别怪我乱了辈分，称呼你为晚辈了。你我之赌，赌的就是修行之人的尊严！如何？”

　　龙毅言罢，便再度等待百里不悔回应，而又是半刻钟时间的沉默之后，前方虚空中，突然爆发一声嘶哑的长笑，笑声持续了很久才终于落下，而后，黑暗之中，突然爆发出一股夺目的光芒！


第八卷 修禁星 第五百四十八章 禁痴

　　龙毅身前黑暗虚空之中，突然爆发出一股夺目的光芒，那光芒就像是一柄大伞一般迸射开来，照亮了前方十丈之内的整片虚空，而一道身影，也是随即清晰地映入了龙毅的视线之中！

　　那是一个长发及腰的年轻男子，但是诡异的是，那男子头发颜色就像是失去了光泽一般，显得十分惨白，他的面容十分年轻，但是脸上的神色与眼中的光芒，却是流露出了无法掩饰的沧桑感！

　　这便是百里不悔的真面目！

　　龙毅看到那男子，心神也是不由得微微一震。据他所知，百里不悔顶多就是比他多修炼了数百年，可是从百里不悔身上显露出来的气质，却让百里不悔给他一种就像是一个饱经人生沧桑的老人一般！

　　百里不悔那那浑浊而又疯狂的目光，盯着龙毅，脸上的神色，随即便变得十分古怪，而突然间，百里不悔抬手一动，双手五指，就像是在虚空中要抓取什么事物一般，下一瞬间，一道光幕，骤然出现在了龙毅的头顶上方，朝他当头笼罩而下！

　　龙毅双眼瞳孔猛然收缩，寻常人也许看不出来百里不悔在刚才那电光火石的一瞬间，到底做了什么，但是他却能够清晰地看到，百里不悔只用了短短瞬息时间，便结出了一百零八道法诀手印指法，发动了一个禁制法阵！

　　百里不悔发动的，是一个灵石禁制法阵，但是龙毅却没有看到灵石的模样，原因很简单，那是因为，在百里不悔抛出灵石的同时，那灵石已经因为释放出了全部的天地灵气而能量耗尽，化成了一堆飞灰！

　　好惊人的速度！

　　龙毅心中一惊，纵使对百里不悔的举动，都分辨得一清二楚，仍然是情不自禁地内心暗自惊叹。从结出法诀手印，到取出灵石，释放出灵石内的天地灵气，再到禁制法阵凝聚成形，全都是在一瞬间完成。这样的速度，足以表明百里不悔在禁制之术上的强大实力！

　　窥天真人说过，百里不悔是一个天纵之才，铁钟也是深信不疑，而龙毅，原本还没有任何的体会，但是现在，他已经愿意承认，百里不悔，确实在禁制之术上，有着极为不俗的造诣。

　　禁制法阵，在电光火石之间，朝着龙毅笼罩而下，并且，将龙毅笼罩在了其中，而龙毅，也并没有躲闪，甚至，只是静静地悬浮在原地，看着那禁制法阵，将他笼罩在其中。

　　“想要和我对赌，你必须拥有与我对赌的资格。我这禁制困阵，十息之内，你能破解，我便和你赌！”

　　百里不悔声音，幽幽地传入龙毅耳中，言语之中蕴含着强大的自信。

　　龙毅嘴角露出一个淡淡的笑意。刚才百里不悔突然发难，发动禁制法阵的时候，他并没有惊慌，而那是因为他直觉地认为，百里不悔，不可能会对他下杀手，同时，他也不认为百里不悔有能够杀死他的能力。所以，他才处变不惊，任由百里不悔的禁制困阵，将自己困在其中。

　　此时，百里不悔说出了发动禁制困阵的用意，龙毅也是随即了然，显然，这百里不悔，不单是一个在禁制之术上造诣高深的天才，也是一个十分自负的人，他不会单凭龙毅几句激将的话，便承受不了刺激，与龙毅进行对赌，而是要验证龙毅的实力，才会考虑让龙毅成为他的对手！

　　时间只有十息，而且正在快速流逝，龙毅并没有多想，几乎是在百里不悔话音落下的同时，便动手施为！

　　他抬手一拍储物袋，储物袋内，八块灵石飞出，而这一次，飞出的灵石，不再是中品灵石，而全是上品灵石！

　　八块闪闪发光的上品灵石，悬浮在龙毅身前，龙毅双手抬起，随即便以肉眼绝对无法看清的速度，结出一道道的法诀手印，在一息时间里，他结出了一百零八道指法，而且，并没有停止，而是足足持续了五息的时间！

　　在五息的时间里，龙毅一共结出了五百四十道法诀手印指法，当最后一道指法落下之时，他身上那只有化灵后期的灵力气息，骤然暴涨，身上的灵力光芒，也是在虚空中，变得极为耀眼夺目！

　　身前的八块上品灵石，几乎是在龙毅的五百四十道法诀手印指法完成的同时，化成飞灰，变成了一股股磅礴浓郁之极的天地灵气。天地灵气，就像是拥有意识一般，快速涌动，在龙毅的身周，凝聚成为一个方圆一丈大小的灵气茧子，在灵气茧子成形之后，龙毅双臂猛然张开，那灵气茧子，便像是吹涨的气球一般，迅猛扩大！

　　当龙毅做完这一切的时候，时间，过去了六息！

　　那灵气茧子，以极为迅猛的速度扩张，转眼之间，便是与那禁制困阵同样大小，并且，扩张的态势并没有停止，还在继续扩大，下一瞬间，便是对禁制光幕，发动了狂猛的冲击！

　　八块上品灵石内蕴含的天地灵气，极为浑厚，在完全释放出来之后，威力，也是非同凡响，龙毅刚才的那一番举动，并不是发动禁制法阵，而就是利用自己修炼了将近十年的灵石禁制手法，操控天地灵气，利用天地灵气，冲击那禁制困阵，以此进行破禁！

　　这种手段，其实并不是破解禁制的正统手段，只有领悟，才是解禁的真正上乘之道，但是百里不悔留给龙毅破解禁制困阵的时间，只有十息，显然，用短短十息时间来领悟这个禁制困阵，寻找解禁法门，并不现实，所以，龙毅果断地选择了强行突破。

　　即使是强行破禁，龙毅也还是相信，百里不悔肯定也看到了他刚才施展出来的手法。百里不悔在发动禁制困阵的时候，结出的法诀手印速度，就是一息时间一百零八道，龙毅，也是在一息时间里，达到了一百零八道的速度，这已经宣告了龙毅在禁制之术实力上，拥有与百里不悔平等对话的资格！

　　时间过去七息，天地灵气对禁制困阵的冲击，变得更加迅猛。整个禁制困阵光幕，都在微微颤动，发出不绝于耳的嗡响之声，光幕上的光芒，也是闪烁不止，显得越来越不稳定。

　　龙毅身处在那禁制法阵中央，看着四周的天地灵气，在自己的操控之下，疯狂冲击禁制困阵，心中没有丝毫的焦虑慌张。他看得很清楚，刚才百里不悔发动那禁制困阵，只是用了两块上品灵石，而他破禁使用的，则是八块上品灵石的力量，它们释放出来的天地灵气威压，足够冲破这禁制困阵了！

　　八息时间过去，禁制光幕，颤动的幅度变得越来越剧烈，天地灵气的扩张，虽然被禁制光幕遏制住，但是，却并没有衰竭的迹象，依然像是一头猛兽一般，进行着极为强硬的冲击。

　　九息时间到，禁制光幕的光芒，变得极为强盛，虚空之中，嗡响之声，不停回荡，不知道传出多远的距离，而那嗡响之声，其实就是维系禁制法阵的天地灵气，在遭受冲击的时候，产生剧烈波动的象征！

　　十息时间到！

　　轰！

　　禁制光幕，突然爆发出一声轰响，光芒夺目，但却是转瞬即逝，就像是被四周的黑暗猛兽吞噬了一般，龙毅身周的那灵气茧子，也是化作丝丝缕缕淡淡的雾气，快速消散，很快，便是烟消云散。

　　禁制法阵爆裂，龙毅自然便也破禁而出，而在法阵爆裂，混乱的天地灵气剧烈波动，朝身处在法阵中心的他，传来阵阵猛烈冲击的时候，他也还是巍然不动，只是单纯以身上的灵力防御罩，抵御四周天地灵气的冲击。

　　三息之后，一切平息，龙毅默默注视前方，那一道显得邪异而又沧桑的身影。此时，百里不悔，同样是在盯着他。

　　龙毅与百里不悔，正面对视，眼中神色，波澜不惊，但是内心，却是暗自唏嘘，这百里不悔当年肯定是一个年轻气盛，自得意满的俊朗天才，可是在进入到这谜团空间之后，经受着多年来毫无进展的领悟的折磨，使得一头长发也变得像是老人一样惨白，眼中神色，浑浊沧桑，俨然像是一个对人生了无希望的将死之人。

　　龙毅明白，百里不悔会有这样的变化，其实就是因为百里不悔对禁制之术的痴迷，甚至可以说是近乎病态的偏执。这百多年时间里，百里不悔肯定是让自己走入到了一个混乱茫然的领悟境地之中，不光是熬白了头发，也几乎耗尽了心力。

　　但愿，这一场赌博，能够激起他的信念，让他清醒过来吧！

　　龙毅心中暗自沉吟，而后，终于开口，打破了沉默，道：“现在，你还敢不敢赌？”

　　百里不悔嘴角微微翘起，脸上露出一个十分古怪的笑容，但是龙毅却是猛然发现，百里不悔的眼神，似乎突然变得清澈了几分！

　　“好！好！我就和你赌！就赌八十年，八十年内，我必定胜你！”


第八卷 修禁星 第五百四十九章 恩怨（上）

　　百里不悔的声音，嘶哑而又低沉，但是此时高喊出声，身上的气势，也是猛然暴涨，那一股沉寂了多年的自信与求胜的信念，在他心中，就像是翻江倒海一般苏醒！

　　龙毅神色一肃，道：“好！那现在便开始！你我二人，相距只有十丈，八十年一过，胜负一看便知！”

　　言罢，龙毅不再多话，身形一动，直接在虚空中盘膝而坐，他最后深深看了一眼百里不悔，便闭上双眼，不再理会。

　　百里不悔脸上笑容，许久不曾退去，他伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，微微扬起了脸庞，然后，闭上双眼，重新隐入了黑暗之中。

　　龙毅闭上双眼，心绪也并没有立即便恢复平静。从开口向百里不悔‘宣战’开始，他虽然表现得十分轻松从容，但事实上，内心却并非如此。

　　八十年时间，作为领悟这谜团空间的期限，不单是他与百里不悔之间的一个赌约，更是关系到外界，千悬山与百炼门的动向，龙毅很清楚，自己在不知不觉之间，已经将一个沉重的责任，扛到了自己的双肩上。

　　龙毅心中暗自沉吟，此时，铁钟应该已经将一切都告诉了窥天真人了吧，窥天真人，料想也不会拒绝自己通过铁钟，转告给他的承诺吧？

　　百里不悔在这谜团空间里，超过了一百一十年的时间，还是一无进展，如今，窥天真人得到了他八十年便将有所突破的承诺，就算是面对百里孤傲，也应该会选择容忍才对，毕竟，和与百里孤傲为首的百炼山开战比起来，等待八十年，看他的领悟成果，肯定在窥天真人心目中的分量要重上一些。

　　龙毅心中无声，事实上，只有他自己知道，虽然他给了铁钟明确的指示，也对窥天真人做了间接的承诺，并且，与百里不悔开始对赌，但是，对自己到底是否能够在八十年内，领悟出这谜团空间的奥秘，他并没有任何的把握。直到现在，他还没有真正地尝试寻找这空间的奥秘，也就是说，他还没有任何的头绪。而以百里不悔那样的天才人物，用了一百多年，也没有任何进展，自己用八十年，能不能成功，当真是一个未知之数。

　　心中虽然有几分忐忑，但是龙毅并不后悔，更加不责怪自己太过冲动鲁莽，主动地扛下了这一切。八十年时间，不算长，也不算短，他并不是随口便定下的，而是经过了一番的思量。而这其中，有两个原因。

　　第一个原因是，他并不愿意在这千悬山谜团空间，待上比百年更长的期限，他的心里，还有一些事情没有了结，他不能容忍自己在这里，耗费太多的时间。第二个原因是，八十年时间，是他所认为的窥天真人能够接受的期限，因为百里不悔花了超过百年的时间，也未能够有所突破，他只有用少于百里不悔耗费的时间，才有可能得到窥天真人的信任。而也只有窥天真人愿意相信他，才会在百里孤傲前来千悬山之时，竭尽全力，确保不与百里孤傲爆发武力上的冲突，酿成危机。

　　最后一个原因就是，龙毅想要用八十年的时间，真真正正地赌上一把，他赌自己能够成功！他之前之所以用言语刺激百里不糊，是为了让百里不悔在八十年的赌约之中，清醒过来，恢复往日的信心与信念。而后，他要用结果，让百里不悔清楚地看到，自己拥有比百里不悔更强的天赋与实力，让百里不悔信服，甚至是折服，然后，用实力让百里不悔离开这他也许永远也不可能有所作为的地方，寻找新的修行之路，而并非是留在这里，痛苦度日。

　　对龙毅来说，今日之前，他与百里不悔，并没有任何的了解，也没有任何的交集。但是他在看到百里不悔的面容的那一瞬间，便猛然生出一股怜悯之心，不忍心看到一个天才之人，一颗禁制道法上的未来星辰，继续在这谜团空间之中继续无望的修炼，变得越来越黯淡。

　　所以，即使心中没有把握，龙毅还是清楚，自己必须全力以赴去尝试。也许八十年内，真的能够成功，那时候，一切都会像他所希望的那样发展，也许不会成功，后果难料，但是，人生原本就是一场赌博，修行之路，更是一场挑战自身极限的豪赌，没有什么好畏惧，更没有什么可后悔！

　　心中信念，已无既往地坚定，半晌之后，龙毅将心中杂念完全抛开，而后稳定情绪，让自己，进入到了一个心境平静似水的状态之中，开始感知这谜团空间内的一切。

　　神识感应与灵力感应，同时释放出去，虽然在十年之前，龙毅已经进行过尝试，知道这两种感应，无法有丝毫的效果，但也依然只能选择它们作为尝试破解空间奥秘的突破口。

　　半刻钟之后，龙毅收回感应，一切与他所预料的一样，毫无头绪，所以，他也丝毫的情绪波动，只是陷入沉吟。

　　这谜团空间，一如既往地诡异，神识感应与灵力感应这两种破解禁制所能够依靠的唯独两种感应，完全无效，很显然，这就是为何这谜团空间，这么多年来，一直无人能够窥探到其奥秘的最重要原因所在。百里不悔在这一百多年时间里，毫无进展，也是正因为如此。

　　龙毅暗自沉吟，以百里不悔在禁制之术上的成就与天赋，既然他用了那么长的时间，也无法有丝毫的突破，那明显便意味着，往常的破解禁制的手段，在这里，无法适用，那么，自己便必须转换思路才行，而不能像是百里不悔一样，陷入到一个没有通路的死胡同之中！

　　一念至此，龙毅重新静下心来，回忆起当初窥天真人将他送入这黑光空间的情景。他清楚地记得，当初，这黑光空间就悬浮在窥天真人开启的空间内虚空中，就像是一个黑色的光点一般。而自己，此时就是处在被窥天真人称为谜团空间的光点之中。

　　那一个光点，只有巴掌大小，但没想到这里面，竟然有一个近乎无穷大的地域，而且里面，毫无生机，这里，还是一个禁制法阵么？又或者，是另一个未知的神秘空间？

　　龙毅心神快速运转，开始从自己对这黑光空间的所有了解，思索着这其中的怪异之处。

　　而七天之后，他选择了让自己相信，这里，绝对不是一个禁制法阵！

　　龙毅做出这一个论断，并非是依靠空想得来的，而是结合了他这十年，乃至于过去的那些岁月里，对禁制道法的修炼与了解。在他见识过的禁制法阵，以及他所修习过的禁制信息玉筒中，他从来都没有发现，有任何一个禁制法阵或者是任何一种关于禁制的讲述里面，有任何一种禁制法阵，是不依靠灵力或者神识便能够发动的，而且，在那禁制法阵中，还没有任何的灵气与神识的存在。

　　龙毅脑海中记住的与禁制有关的信息，十分庞杂，这得益于他过去那些年里，对禁制信息玉筒投入的大量修习，而他也相信那些信息没有偏差，相信没有一种禁制会出现像这黑光空间一样的情况。

　　龙毅还记得《禁制拾遗》中说过，禁制即神通，既然禁制之术就是神通之术，那么其中肯定不能缺少灵力或者元神之力的维系，所以，他在从这两者上用了七天时间思考，还是找不到突破口之后，便果断地排除掉了这黑光空间，是一个禁制法阵的可能。

　　事实上，龙毅的这一个论断，并不难得出。即使是百多年来，对这黑光空间，束手无策的百里不悔，在耗费了十余年时间之后，也是得出了与龙毅一样的结论。但是，也仅仅只是结论而已，在那之后，百里不悔，便是陷入到了一个茫然的境地之中，他并非是没有手段，而是不知道自己该用什么手段，去破解，或者说了解这黑光空间的奥秘。

　　而龙毅得出这一个结论，不单是来自于他对这黑光空间的思考，还因为他过去的经历。龙毅对自己身处在暗域虚空之中历练的那一段日子，记忆深刻，他比从来不曾离开过修禁星，也只修炼过禁制道法的百里不悔更加清楚，三千修行界，除了修行星界，还有一些像是暗域虚空那样充满着神魂生命的空间。

　　那些空间，与寻常的修行星界，完全是两种不同的空间，两个不同的世界。这种经历，让龙毅在见识上，比百里不悔要广阔上许多，也让他更容易看透并且相信，这黑光空间，应该是一个空间，而不是一个禁制法阵。

　　可以说，龙毅对这黑光空间的论断，就是他破解这空间奥秘的一个大方向，虽然这个方向，还很模糊，但至少让龙毅将这空间与禁制法阵区分了开来，让他不至于用破解禁制的手法，在这空间中像百里不悔那样耗费时间与心力，却还徒劳无功。

　　坚定了对这黑光空间的判断之后，龙毅便开始整理自己的思绪，寻找入手的突破口。首先，既然这黑光空间，是一个与外界截然不同的空间，那么，肯定不是平白无故便出现的，而必然是有它出现，形成的原因，可是，这里面，空无一物，就像是一个空荡荡的瓶子一般，而且，窥天真人透露出来的信息也是少得可怜，想要弄清楚它的来历，几乎不可能，那么，该如何入手呢？


第八卷 修禁星 第五百五十章 恩怨（中）

　　黑光空间中，龙毅与百里不悔，都是进入绝对沉静的状态，寻求破解黑光空间奥秘的办法，无论他们心神与脑海，如何动荡，都没有半点的动静，但是黑光空间外，千悬山，却是随着时间的推移，终于迎来了惊涛骇浪。

　　千悬山十年一次的禁制交流大会，原本是在这一年，而且，就在这几天，将要再度开启，但是，恰好就在众多修行者，准备从四面八方赶来千悬山，见识或者是参与禁制交流大会盛况的时候，千悬山掌门，窥天真人向外界传递出了消息，那消息就是，千悬山禁制交流大会，将会在接下来的八十年，暂时中止。

　　这一个消息，引起了修禁星界不小的震荡。虽然千悬山修禁宗门，在修禁星界，并非是顶级修禁宗门，但是实力也并不弱，名声自然也不小，千悬山十年一度的禁制交流大会，已经延续了将近两百八十年，在修禁星界，也是广为人知，每当交流大会开始之时，不单有为数不少的修禁者想要借此机会前来千悬山大显身手，或者是从观摩中获得领悟心得，在千悬山之外，也是有不少人以交流大会为话题，做出一些讨论与猜测。而窥天真人做出的这一个决定，就在交流大会开始前不到七天，自然便使得众多始料未及的修禁者，大为意外。

　　然而那些修禁者，也仅仅是感到意外和不解而已，没有更多的举动。禁制交流大会原本就是千悬山窥天真人创办，窥天真人，无论是因为什么原因，都有权力中止大会，只是窥天真人并没有说明理由，所以很多人都在猜测，为何要中止大会，并且，正好是中止八十年的时间。

　　众多修禁者对窥天真人发出的宣告的猜测议论还没有停歇，在距离原定的禁制交流大会开始的日子只剩下三天时间的时候，远在修禁星十余万里之外的另一个修禁宗门，百炼山，却出现了惊人的动静。

　　这一天，百炼山内所有化灵期修为境界以上强者，在掌门百里孤傲的带领之下，倾巢而出，目标，正是千悬山。数百名强者以极快的速度，就像是风卷残云一般，浩浩荡荡而来，领头的百里孤傲，则是杀气冲天，所过之处，无人不感到惊骇莫名。

　　而只是短短一天之后，百炼山人，来到了距离千悬山不足百里之外，在百里孤傲的示意之下，摆开了一个巨大的包围阵型，然后便静静地悬浮在半空之中，遥望着远处的千悬山。

　　百里孤傲等人来到这里之后，并没有任何的动静，似乎是在等待着什么，但是他们靠近到千悬山百里范围内，并且对千悬山形成了合围之势的消息，却是很快传入了千悬山内。

　　千悬山，举宗震荡，其内的弟子，全都是在惊讶之余，感到极为不安。百炼山与千悬山之间，多年来，便因为窥天真人与百里孤傲之间的芥蒂而老死不相往来，虽然不曾爆发战斗，但是两个宗门不和的事实，却是众人皆知。而如今，百炼山毫无征兆而来，并且是一上来，便将千悬山包围了起来，明显不怀好意！

　　以窥天真人为首的千悬山众多强者，在收到消息之后，便立即赶到了千悬山最外围的一座悬空山，与百炼山人遥遥相对，同时，窥天真人更是发出号令，命令举宗弟子在各座悬空山内戒备，俨然是一副大敌当前，风雨满楼的紧张态势。

　　三天时间里，百里孤傲没有发难，而窥天真人，也并没有做出任何的回应，只是单独一人，悬停在千悬山外，身处在队伍的最后方，然后盘膝而坐，一脸肃然地盯着前方，那里，正是百里孤傲所在的方向。

　　三天时间，转眼便过，沉默许久的百里孤傲，脸上神色骤然变化，眼中迸射出霸道的精光，而后，身形一动，率先朝着前方疾速飞去，在他的身后，几名带领队伍随他前来的宗门强者，立即发出命令，让所有百炼山弟子，继续以包围阵型，朝千悬山逼近！

　　很快，百里孤傲的身影，便是率先出现在了窥天真人的视线之中，紧接着，就像是一道圆形的黑线一般的百炼山弟子包围阵型，便随着他们的飞速逼近而快速收缩，距离千悬山外围的几座悬空山，也是越来越近。

　　窥天真人双眼眯起，神色冷峻，盯着前方的百里孤傲，在百里孤傲距离他只有千丈之时，幽幽开口，道：“百里孤傲，你发动如此多的百炼山弟子，包围我千悬山，意欲何为？”

　　百里孤傲人如其名，极为孤傲霸道，脾气也是十分蛮横霸道，但他却也是修禁星界内一个传奇人物，他的性情，原本并不适合修炼禁制之术，但却硬是凭借着过人的天赋，用了千余年时间，步入到了一流强者之列，即使是与窥天真人相比，也并不逊色。

　　而在数百年前，让百里孤傲引以为傲的，并不是自己的成就与地位，而是自己拥有一个天赋惊人的儿子，百里不悔。那百里不悔的修禁天赋，比起他还要强上许多，只是短短数百年，在禁制之术上，便拥有了远超常人的成就，也正因为如此，百里孤傲对百里不悔，十分溺爱宽容。在百里不悔失去音讯的这一百余年时间里，百里孤傲，一直都在寻找着他的下落，如今，他虽然没有依据，但也是坚信百里不悔就在这千悬山内，自然便要来千悬山找出百里不悔！

　　事实上，当初百里不悔提出要离开百炼山到外界历练的时候，百里孤傲，并不反对。历练对每一个修行者来说，都是必须之事，因为没有一个人能够在庇护与安逸的环境之中，获得成就，只是从那以后，百里孤傲便失去了百里不悔的消息，使得爱子心切的他，十分焦虑不安。而当他听闻百里不悔有可能是进入了千悬山，参加窥天真人创办的禁制交流大会的时候，心中不安更加强烈，他不会忘记窥天真人与他之前有仇怨，所以担心窥天真人在知道了百里不悔的身份之后，对百里不悔不利。

　　在忍耐了几十年之后，百里孤傲终究是按捺不住心中的不安，在二十年期限到来之时，发动整个百炼山内的强者，前来千悬山找人，他并没有奢望与他之间并不对路的窥天真人会乖乖交出百里不悔，所以早就做了与窥天真人，或者说与千悬山爆发战争的准备！

　　百里孤傲冷哼一声，道：“窥天，我没有心思和你废话，我只问你，我儿子，百里不悔，是不是在你千悬山内？”

　　窥天真人嘴角挂起一丝冷笑，道：“我若是说他不在，你是不是就会带着你的人滚出千悬山？”

　　百里孤傲神色一冷，喝叫道：“你妄想！就算你不承认，我也早收到消息，我儿子在百余年前，就来到你千悬山，不曾离开过，他肯定是被人囚困了起来！窥天，我现在就要你放人，而且，是毫发无伤地把人还给我，否则的话，我一定要你千悬山，永无宁日！”

　　窥天真人冷然道：“百里孤傲，你好大的口气，你只带着区区数百人，便想要攻打我千悬山不成？先不说他们有没有那个实力，单说你，便不是我的对手，你，如何让我千悬山永无宁日？”

　　百里孤傲闻言，身上灵力气息，骤然暴涨，灵力威压，就像是排山倒海一般释放了出去，气势极为惊人。

　　“混账！你若是有胆量，便来与我全力一战，若是你赢了，我任你宰割，若是你输了，这千悬山，我一定要弄它一个天翻地覆，把我的儿子找出来！”

　　窥天真人不怒反笑，道：“百里孤傲，枉你也是堂堂一宗之主，窥虚境界强者，竟然还如此幼稚，只懂得逞匹夫之勇！我不妨坦白告诉你，你儿子，百里不悔，就在我千悬山内，那又如何？如果我将他藏起来的话，你以为，你真的找得到吗？”

　　百里孤傲闻言，双眼一瞪，眼中露出喜怒交加的神采，他喜的是百里不悔果然就在千悬山内，这至少比杳无音讯，不知去向要好得多，他怒的是窥天真人竟然明知道百里不悔是他的儿子，还将他困在这千悬山内！

　　“好！好！窥天，你当真要战，我现在就奉陪！我倒要看看，你是不是真的有本事，在我眼皮底下藏起我的儿子！”

　　窥天真人冷哼一声，道：“百里孤傲，你儿子既然在我的手上，你那混账脾气，就该收敛一些，否则，我与你之间，谁胜谁负是一回事，你儿子的生死，却又是一回事！”

　　百里孤傲心中一震，猛然意识到自己的确是太过冲动了一些，爱子就在窥天真人的手上，如果窥天真人要百里不悔死，根本不需要耗费任何的力气，自己就算是能够战胜窥天真人，保不住儿子的性命，又有什么用处？

　　百里孤傲稍稍沉沉默，半晌之后，才神色阴沉地开口道：“你到底想怎样？交不交出我儿子！”

　　窥天真人幽幽开口，道：“百里孤傲，你最好弄清楚，你儿子，是自己主动来我千悬山的，并不是我抓他来的，这百余年来，他的确还在这里，但是，也不是我不放他走，而是他不愿意走！”

　　百里孤傲闻言，心中怒火攻心一般的狂涌而起，发出一声爆喝，道：“你放屁！窥天，我儿子是百炼山千年难得一见的天纵之才，更是我百炼山未来的掌门不二人选，他凭什么要留在你这千悬山里，不回百炼山！？如果不是你囚困了他，他怎么可能留在这里这么长的时间！？”

　　窥天真人冷冷一笑，道：“你若是不信，我便与你打一个赌，如何？如果你儿子真的是自愿留在这里的，那么，便算你输，你当年从我手里抢走的半卷上古禁制卷轴，便归还给我。若是我输了，我让你儿子走，而起，把我手里的半卷禁制卷轴给你！怎样，你敢和我打这个赌吗！？”

　　百里孤傲双眼微眯，盯着窥天真人，没有再开口，而他心中，此时回忆起了数百年前的一件往事，正是那件往事，让窥天与他之间，生出仇怨，从而水火不容一直到今天，也无法化解。

　　七百年前，窥天与百里孤傲，原本都只是千悬山与百炼山内的年轻弟子，实力远没有今天这样高强。当时，他们并不相识，只不过是在巧合之下，同时离开了各自宗门，在外界历练，并且碰上了彼此。

　　说来奇怪，窥天与百里孤傲，在一场战斗之中不打不相识，甚至还有些钦佩于对方对禁制道法的理解与追求，所以，成为了好友，结伴同行进行历练。两人在修禁星界之中游历，一同钻研禁制之术，相处得也十分融洽，几乎是以兄弟相称。但是在几年后的一天，两人偶然进入到一处无名山谷之中，发现了一个洞府，两人合力破开了洞府外的禁制法阵，进入到那洞府之中，随即便发现了那洞府内的不少财宝。

　　两人欣喜若狂，立即开始搜集财宝，最后，两人同时盯上两卷卷轴，他们发现，那两卷卷轴上，记载着一些上古的禁制之术，其中，同样不乏那洞府主人在禁制道法上的心得领悟。两人如获至宝，都想要得到那两卷卷轴，而在欲望的驱使之下，两人之间终于爆发矛盾，兄弟情谊彻底破灭，一场激战之后，窥天真人得到了那卷轴的上半卷，百里孤傲，则是得到了卷轴的下半卷。


第八卷 修禁星 第五百五十一章 恩怨（下）

　　七百年前，窥天与百里孤傲，因为一部上古禁制卷轴，从兄弟相称，变成仇敌。

　　在那山谷洞府之中，两人虽然都同样收获不小，但却是从此对彼此生出仇怨。在那洞府中得到了财宝以及半卷卷轴，让他们的修为与实力，在短短数百年内，快速提升，踏入到了强者之列，但是两人都一直认为，是自己率先发现了那禁制卷轴，那只有合并起来修炼，才能算是完整的禁制卷轴，都应该归自己所有。所以，在两人谁都不愿意妥协的情况，他们之间的关系，也是一直无法缓和，在他们成为各自宗门的掌门之后，虽然不至于变本加厉，但看待彼此就像是看待死敌一般。

　　回忆起那一段往事，百里孤傲心中并没有对往日与窥天之间的友谊有丝毫的留恋，而只是记得，窥天与他抢夺那上古禁制卷轴的时候，对他动用狠手的情景，所以，心中也是极为怨恨。而如今，窥天真人再度提起了那上古卷轴，并且，提出以卷轴作为赌注，让百里孤傲陷入到了沉思之中。

　　那一卷上古卷轴，只有在合并修习的情况下，才能够达到圆满。这数百年来，百里孤傲手握着那下半卷卷轴，虽然有所领悟，但还是无法实现更大的突破，而他知道，窥天真人，也必定是如此。所以，窥天真人应该与他一样，渴望得到另一半的卷轴。

　　事实上，百里孤傲不惜发动整个百炼山强者力量，前来讨伐千悬山，也是存着从窥天手中，抢夺那半卷禁制卷轴的心思，只不过和找回儿子相比，禁制卷轴的分量，没有那么重而已，而且，以找回儿子为名义，自然要比抢夺禁制卷轴要光明正大一些。

　　而如今，窥天真人主动向他提出以那上古禁制卷轴作为赌注，他虽然将信将疑，但还是感到颇为兴奋，沉思半晌之后，他不动声色地开口沉声道：“要赌就赌，窥天，我还会怕了你不成？百里不悔是我的儿子，我难道还不了解他吗？这一场赌博，你肯定失败！说吧，这一场赌，该如何进行！？”

　　窥天真人无声冷笑，而后幽幽开口，道：“赌注我已经说出，赌期，便是从现在开始算起，八十年为期限。八十年内，我赌你的儿子一定会现身，到时候，你自己问他，是被我困在这千悬山，还是自己愿意留下，而后，以事实说话，胜负自有定论！”

　　百里孤傲闻言，神色一凛，猛然提高声音，开口道：“八十年！？不行，这赌期太长！”

　　窥天真人冷哼一声，道：“八十年的时间，算得了什么？你已经等了一百多年了，还不是没有等到见上自己儿子一面，现在，你已经知道了他的下落，再等上八十年，便能够见到他，又有何不可？”

　　百里孤傲稍稍沉吟，道：“如果他在八十年期限结束的时候，还是没有现身呢？”

　　窥天真人双眉一皱，但随即双眼之中，便迸射出一团精芒，道：“若是他八十年内，还不现身，我自动送上卷轴，并且，亲自把他送到你的手上！”

　　窥天真人虽然言语自信，但其实，要他做出这一个决定，并不轻松。在他看来，龙毅能否用八十年的时间，领悟出那谜团空间的奥秘，还是一个未知之数，他根本没有任何的把握，龙毅能够成功，之所以会与百里孤傲赌这一场，其实也是因为对龙毅抱有几分期待。可以说，窥天真人将这一场赌博的胜负，都压到了龙毅的身上，由龙毅决定。

　　如果龙毅能够成功，那么自然是皆大欢喜，他不单能够知晓那谜团空间的奥秘，而且，还会得到完整的上古禁制卷轴，好处多多，虽然其中风险难料，但是至少比空等多年，也无计可施要少上许多。

　　百里孤傲陷入沉思之中，心中再度权衡了一番，半晌之后，才终于是毅然开口道：“好！窥天，就依你所说，我和你现在便开始赌！这八十年里，我就守在这里，你最好不要耍什么花招，否则，别怪我破坏赌约，动手生事！”

　　窥天真人点头道：“你留在这里等，自然可以，但是，这是我和你之间的赌约，你身边的那些百炼山人，必须现在便给我遣回百炼山，否则的话，我堂堂千悬山，被你百炼山人这样围住，传出去，外人还以为我千悬山怕了你百炼山！”

　　百里孤傲闻言，不怒反笑，他仰天爆发出一阵狂放笑声，而后，高声发出一声喝叫，让四周几名宗门长老，将众多百炼山弟子带回百炼山，而后，看向窥天真人，带着几分嘲弄的语气，道：“窥天，你我之间的恩怨，已经持续了几百年，如果你当真不怕我的话，八十年后，我们再打上一场，以胜负，了结了这一场恩怨，如何？”

　　窥天真人微微仰头，没有丝毫犹豫，道：“打就打，七百年前我不怕你，现在，我也还是一样，不把你放在眼里！”

　　百里孤傲冷哼一声，看着四周百炼山弟子退去，渐渐从视线之中消失，而后，不再与窥天真人对话，闭上双眼，闭目养神，做出一副枯等的姿态。

　　窥天真人最后看了百里孤傲一眼，抬手一挥衣袖，身形一动，从原处消失，再次现身之时，已经是出现在了众多千悬山门人的身前。

　　“传令下去，戒备解除，千悬山弟子，八十年内，待在宗门内修炼，不要理会那百里孤傲，也不得节外生枝。”

　　言罢，窥天真人身形再动，消失不见，也不知道是去了哪里。

　　处在千悬山最内部的一座悬空山上，窥天真人的身影，一闪而现，这悬空山内，空无一人，显得十分荒凉，但，正是那黑光空间所在之处。

　　窥天真人身悬半空之中，抬手在虚空之中一抹，一道空间裂缝，便随即出现，他身形飞起，隐入那空间裂缝之中，而空间裂缝，随即在他身后闭合，他身处在其中，前方不远处，便是那光斑一般的黑光空间。

　　窥天真人凝视着那黑色光斑，神色变得严肃起来，但并没有任何的动作，半晌之后，在虚空之中盘膝而坐，闭上双眼，沉默不语。

　　一场原本可能会是惊天动地的动荡，在窥天真人与百里孤傲达成协议的同时，消散无踪。千悬山重新变得平静，所有千悬山弟子，也全都是松了一口气，但是窥天真人，却并非是表面上所表现出来的那样轻松。

　　这一场赌博，关系重大，不单是和他自身的利益有关，也与千悬山数千年来，一直无法破解的谜团有关，窥天真人自己对那黑光空间，曾经进行过领悟与破解，但是将近百年的尝试最终还是以毫无进展而告终，但是在他成为掌门的那一天，他的师尊，也是千悬山的前一任掌门，告诉过他，这一个看似细小的光斑，是数千年前，千悬山的开宗老祖在域外修行界偶然得到的，其中，蕴含着惊天的秘密，谁若是能够破解，便有可能接触到天道的曙光。所以，这些年来，窥天真人一直在想办法，破解黑光空间的秘密，如今，距离成功，也许就只有八十年的时间，他当然是难以平静，此时，亲自来到这黑光空间前守护，为的，就是在八十年期限结束之时，第一时间了解龙毅的成果。

　　外界的风波，身处在黑光空间之中的龙毅与百里不悔，一无所知。他们两人在虚空之中，相距不过区区十余丈，相对盘膝而坐，虽然看不到彼此，但是，却也呈现出了一种相持的态势。从赌约生效的那一刻开始，他们便成为了对手，比的便是谁能够更快破解这黑光空间的秘密！

　　两场赌博，同时进行，每个人的目的都不尽相同，但是却又是相互之间，有着紧密的关联，其中的意味，外人无法了解，也难以想象。

　　龙毅心境平和，波澜不惊，身上气息也是十分内敛低调，整个人与百里不悔一样，都是隐入了黑暗之中，沉寂无声，但他的脑海，却是正在进行着艰涩而又快速的思考。

　　在明确了自己破解这黑光空间的大方向之后，龙毅便一直在思考着一个问题，那就是，该从何处入手，了解这黑光空间的来历。这个问题，并不深奥，但却是极为晦涩，因为龙毅所掌握到的有关黑光空间的信息，少得可怜，在毫无凭借的境地之中，他只能是凭借着自己的猜想，揣摩，去一点点的琢磨出探寻这黑光空间渊源的办法。

　　这有点像是盲人摸象，无法看到丝毫的线索，只能够凭借着不停的摸索，以及脑海之中对事物的经验与认知，进行推断，同时，排除这一种种的可能性。

　　龙毅已经断定，这黑光空间，并非是禁制法阵，而是一个与外界截然不同的未知空间，有点像是暗域虚空那样的空间存在，只是，这空间中，毫无生机，空无一物，灵力感应和神识感应，完全无效，却是成为了任何身处在这空间中的人，了解这空间奥秘的最大阻碍。


第八卷 修禁星 第五百五十二章 解谜（一）

　　对这黑光空间，龙毅感到颇为棘手，他一直在努力尝试着让自己从迷茫之中理出一点头绪来，但是这黑光空间内的境况，就像是一团迷雾一般，遮住了他的双眼，阻断了他的思路，让他在苦思了很长时间之后，依然是一无所获。

　　时间流逝，不知不觉，已经过去了一年时间。

　　龙毅睁开双眼，看向前方虚空，轻轻地摇了摇头，他终于明白，为何百里不悔会在这黑光空间之中，发生了如此巨大的变化，使得原本该是意气风发的百里不悔，变得那么憔悴绝望，原因无他，只因为，这里，是一个太难看透的谜团！

　　苦思一年，虽然没有耗费任何的力气，但是龙毅的心神，也是无可避免地感到疲惫，尤其是在思绪太过迷茫混乱的情况下，他更是感到有些喘不过气来。此时，他心中不由得有些佩服那百里不悔。他才在这里，思考了一年的时间，便已经如此疲累，可那百里不悔，却是坚持了一百余年的时间，而且，依然是不打算放弃，这样的执着恒心，有多少人能够与百里不悔相比？

　　“只可惜，他的执着，最后变成了无路可去的迷茫偏执，不单是白白浪费了上百年的时间，也让自己的信念，几近被磨灭殆尽，希望他在接下来的八十年时间里，能够醒悟过来，找回本心吧！”

　　龙毅叹了口气，再度看了前方的黑暗虚空一眼，身形一动，身影消失，隐入了九天珠内。

　　在龙毅看来，百里不悔，的确是一个天纵之才，并不缺乏潜力与悟性，甚至这两者，也并不比自己差。但是百里不悔阅历太少，对自己心性的把握，还有着太多的不足，以至于在进入到这黑光空间之后的百余年时间里，因为找不到破解这空间奥秘的办法，而陷入到了对自己的怀疑以及无法解脱的偏执之中，长此下去的话，百里不悔，必定会因为心力交瘁而绝望，一个天才人物，也将就此被毁灭。龙毅所希望的，便是百里不悔能够在这八十年时间里，自行反思，重新了解自己，回到正确的修行路上来。

　　回到九天珠内，龙毅双脚踏在实地之上，看向前方的半空之中，黑炎剑，噬，尉离，独角金甲龙与火龙，还有归元丹，都像是过去的十余年一样，进行着各自的修炼，景象十分热闹和谐。看到这一幕，龙毅心中生出一股暖意，即使在外界，遭受到多大的困难阻碍，心中有多混乱茫然，只要能够看到身边的伙伴，感受到他们的陪伴，龙毅便会重新变得心情舒畅起来。

　　并没有打扰那六个伙伴的修炼，龙毅身形一动，直接朝着前方的禁制厢房飞去，他抬手一挥，前方二重天禁制厢房房门开启，随着他飞入其中，重新关闭。

　　外面的动静，立即便变得十分安静，身处在禁制厢房半空之中，四周空无一物，但龙毅心中也是恢复了宁静。

　　在虚空中盘膝而坐，龙毅稍稍调整了一番自己的心神与气息之后，便微微皱着双眉，凝视着前方虚空。他的视线并没有固定的焦点，只是睁着双眼而已，脑海之中，思绪则像是潮水一般翻涌了起来。

　　黑光空间，就像是一个空壳，即使是有心想要破解，也找不到入手的目标，当真是一个艰巨的难题。但是，正因为如此，才表明了这黑光空间，肯定隐藏着什么玄奥的奥秘，否则的话，不可能会展现出如此诡异神秘的境况。从某种程度上来看，这黑光空间对灵力与神识感应的毫无反应，本身就是一个最为明显的异常之处，如果能够从这一点入手，是不是会有成效？

　　在过去的一年时间里，龙毅思考了无数的问题，如果说他找到了破解那黑光空间奥秘的入手点的话，他其实任何的把握，但如果说他毫无进展的话，却也是未必如此。

　　正如此时龙毅在沉思的那样，当他意识到这个黑光空间，与外界空间截然不同的时候，便是骤然明白，灵力与神识感应对黑光空间的完全无效，也许就是一个显露在外的端倪所在，但是如果从这一个发现，开始去思考，如何将这一个不算是破绽的破绽放大，从中去寻找破解奥秘的办法的话，也将会走入一个死胡同之中，因为，思考到最后，必定也是要牵涉到这个空间的来历问题上。

　　所以，龙毅并没有让自己顺着这个问题继续深究下去，转而是在思考着，如何让灵力感应或者神识感应，在那黑光空间中产生作用。

　　此时，他进入九天珠，来到二重天问道厢房内，并不是毫无目的的。事实上，当他隐约地意识到了自己必须遵循的破解空间奥秘的方向的时候，他便突然响起，二重天问道厢房内的禁制法阵，似乎与那黑光空间，有几分相似之处。

　　当初，龙毅在这二重天问道禁制厢房中，领悟了将近三年时间，才明白问道，问的便是本心之道，而这厢房内的禁制，其实就是一片虚无，如果想要破解的话，便必须由他来发动禁制法阵，表明自己在道法上的方向。最终的事实证明，龙毅对这二重天禁制的领悟，没有丝毫错误，他如愿地破解了这二重天禁制厢房的玄奥道理，从而将自己在禁制道法上的境界，提升到了第二重。

　　而现在，他身处在二重天问道禁制厢房中，正是在琢磨着一个问题，那就是，如果以破解二重天禁制的方式，进行破解那黑光虚空奥秘的尝试的话，是否有成功的可能？

　　这个问题，在龙毅看来，并不只是表面上的是与否那么简单。如果最终的答案是前者的话，那么，将意味着，他要为此而付出无比艰巨的努力。因为，就算是二重天问道禁制法阵，与外面的黑光空间，可以用相近的理念去破解，所需要耗费的力量，时间和心力，都绝对是要庞大上无数倍！

　　这二重天禁制厢房，方圆不过区区百丈，龙毅当初取出龙翔剑，以龙翔剑发动禁制法阵，并没有耗费多少力气。但是外面的那黑光空间，却是拥有近乎无限的空间范围，如果也用相似的手段的话，那么，也许就算耗费上百年，也未必能够将禁制法阵，完全填满那黑光空间。

　　所以，在对这一个方法的尝试上，龙毅显得极为慎重。他很清楚，一旦开始尝试，便不能够半途而废，不管是耗费多少时间和心力，都必须完成看到结果，否则，所有的努力，都将白费。但如果这个方法是错误的话，那么，他所付出的努力也将全部付诸流水，八十年时间，也将会被耽误。

　　八十年，说短不短，说长不长，龙毅并没有任何的把握，能够在八十年时间里，将整个黑光空间都用本心之道禁制法阵填满，一直到看到那其中的变化，一切，充满着太多的未知之数。所以，他不得不再三思量，想要让自己更有把握一些。

　　凝视着前方的虚空许久，足足一个时辰之后，龙毅闭上双眼，脑海之中，很快便浮现出了一幅虚幻的图像，准确地说，那是两幅图像。

　　第一幅图像，是当初二重天问道禁制在被他领悟破解之前，那只有一片虚无苍茫的景象。第二幅图像，则是他所回忆出来的，黑光空间中的寂灭与空荡。

　　两幅图像，在龙毅的脑海之中，经久不散，而龙毅的心神，则是开始了高速的运转。他在思考，思考着那两者之间的异同之处，尝试着从中，找到自己可以利用相似的手段，破解黑光空间奥秘的依据。

　　二重天问道禁制法阵，原本是九天真人设下的一个虚无法阵，可以说，就是一个空壳，但想要破解那问道禁制，便需要身处在其中的修行者，比如龙毅，以自己的本心之道，发动禁制法阵，才能够契合这问道禁制法阵的解禁理念，从而破解禁制。

　　如果将那一个问道禁制法阵，比作是一具血肉之躯的话，那么当初龙毅以龙翔剑施展出来的禁制法阵，便是其中的灵魂。当他将自己的灵魂，灌注入那血肉之躯的时候，那身躯，便拥有了生命，那也便象征着，他的本心之道的确定与苏醒。

　　而那黑光空间，看上去，也是一个空壳，但却并非是一个禁制法阵。这便是它与二重天问道禁制的最大区别，也是比问道禁制，更加高明的地方，同时，也正是这一点，困扰住了龙毅。

　　所以，龙毅此时在揣测的是，如果同样以发动本心之道禁制法阵的手法，破解黑光空间，将会发生什么变化？

　　原本只是空无一物的空间，在充满了禁制法阵之后，是依然如故，毫无反应，还是会因此而焕发生机？

　　大量的困惑，在龙毅的心头翻涌，让他举棋不定，也是极为煎熬，但是突然，他心神一动，脑海之中，就像是划过一道闪光一般，产生了一个奇思妙想！

　　问道禁制，是一个禁制法阵没错，但是，如果不要将它看成是一个禁制法阵，而就是一个虚无的空间，又会如何！？

　　龙毅心神急转，顺着这个有些毫无来由，也毫无依据的猜想，继续揣摩下去。

　　当初在破解问道禁制法阵之前，自己还没有明确本心之道，那禁制法阵，在自己的面前，其实就是一片虚无，仿若是一个毫无生机的空间，但是，在自己明白了必须以本心之道发动禁制法阵之后，那虚空便产生了变化，就像是拥有了生命一般！

　　而本心之道，原本就是一个从无到有的过程，自己领悟本心之道的过程，岂不就像是创造出了一个新的生命么？

　　以前的自己，就算是修炼神魂之道，禁制之术，五行道法，但是，在没有明确本心之道前，变得再强，不也不能算是一个真正的修行之人，不可能踏上通往天道的正确方向吗？只有在领悟和明确了本心之道之后，一切才变得有希望有可能，而自己，也就像获得了新生一般，否则，就算在努力修炼上无数年，也不可能成功啊！？

　　而如果将那毫无生机的黑光空间，比作是一个刚刚踏上修行之路的自己的话，那么如果想要让他拥有生机，产生变化，从而弄清楚他的变化中蕴含的奥秘的话，岂不就是要为他注入生机吗！？


第八卷 修禁星 第五百五十三章 解谜（二）

　　在这一瞬间，龙毅双眼猛然睁开，目光之中，迸射出两道明亮的精芒，紧接着，他脸上露出了显得有些激动和兴奋的笑容，猛然长身而起，握拳开口道：“我便赌上这八十年，让你的一片死寂，焕发生机！”

　　言罢，龙毅不再停留，身形一动，飞出禁制厢房，在现身外界之后，他更是心念一动，朝噬和归元丹，发出了召唤。

　　没有丝毫犹豫，噬立即便来到了他的身前，就像是影子一般，悬浮在他的身旁，而归元丹，则是悬停在他的身侧，似乎是在等待着他的指示。

　　龙毅的举动，使得同处在九天珠内的小黑，独角金甲龙和火龙，都有些意外，纷纷飞身上前，以为发生了什么大事。

　　龙毅微微一笑，在它们发出询问之前，便开口朗声道：“你们不用着急。小黑，小龙，小火，你们先留在这九天珠里，不久之后，我会需要你们的帮助！现在，我先带噬和归元丹出去，你们等我的消息！”

　　黑炎剑中剑灵小黑，独角金甲龙和火龙，都没有任何异议，它们对龙毅，只有充分的信任，而没有任何的怀疑，相信龙毅的安排，必定有他的用意。

　　龙毅也并不多说，身形一动，便带着噬与归元丹，离开九天珠，下一瞬间，出现在了黑光虚空之中！

　　龙毅身前虚空，突然传出一声十分轻微地喘息之声，那赫然便是百里不悔发出的声音。龙毅就在距离他不过十余丈的前方，龙毅的动静，他自然是一清二楚，从龙毅进入九天珠的时候，百里不悔就有些意外和疑惑，但并没有过多理会，而是继续投入到对黑光空间奥秘的思考之中，此时，时隔十天之后，龙毅再度现身，身边多了一个魂仆和一颗明显是品序不俗的丹药，引出的动静，不由得让百里不悔再度从冥想状态中脱离出来，看向龙毅。

　　黑暗之中，龙毅看不到百里不悔的身影，但是他却能够感觉得到，百里不悔就在注视着自己，他并没有任何表示，也知道百里不悔不可能会开口询问他一举一动的用意，而且，也没有对百里不悔做出解释的打算。

　　他与百里不悔，虽然都是在尝试破解这黑光空间的奥秘，可以说是对手，却又不是真正的对手，甚至如果可能的话，还可以联手，但是那一个赌约的存在，让龙毅与百里不悔注定在接下来的八十年时间里，不会有任何的交流。

　　龙毅将目光从前方虚空收回，不再理会百里不悔，紧接着，徐徐盘膝而坐，同时，朝着归元丹传出一道神识意念。

　　归元丹接收到龙毅的意念，没有丝毫延误，便是飞到他的头顶上方，开始徐徐转动，而那原本是气旋的丹药身躯中，便散发出了一道道的元神之力。

　　元神之力，就像是一缕缕的轻烟一般，数息时间之后，便将龙毅完全笼罩在了其中，使得龙毅就像是沐浴在一团若隐若现的光晕之中一般，而一道道的元神之力，则是被龙毅不紧不慢地吸入了元神之中。

　　元神之力，渗入龙毅识海，融入龙毅心神，随即便让龙毅心神一阵，精力也变得更加充沛，他轻吐出了一口气，而后，看向身旁一直沉默不语的噬。

　　与龙毅心神相通的噬，几乎是在同时，便按照龙毅的意志动手施为！

　　噬的身形，骤然变化，原本与龙毅毫无两样的模样，在体内元神之力的涌动之间，变得模糊，然后，便是化成了一股浓郁的雾气。那些雾气，正是磅礴到了极点的元神之力所呈现出来的形态。

　　不需要龙毅进行操控，噬已经完全明白了龙毅的意志。他在将自己完成一股元神之力雾气之后，身上的元神之力，便像是一道道箭矢一般，朝着四面八方快速地攒射而去！

　　最初，元神之力，呈现出雾气的模样，使得它们在虚空之中攒射的时候，能够留下道道的残影，但是很快，随着元神之力朝着四周不停蔓延，它们覆盖的范围，也是越来越大，同时，元神之力雾气，也是变得越来越稀薄。

　　噬的元神力量，已经达到了婴变后期巅峰，距离窥虚境界，也只有一步之遥，它所蕴含的元神之力，也是磅礴得难以想象。足足一刻钟时间之后，元神之力雾气，才终于消散不见，全都变成了无形的元神之力，弥漫于范围极广的黑光空间之中。

　　在噬动手施为的过程中，龙毅一直在感应着那些元神之力的去向。而足足一个时辰之后，他才发现，元神之力覆盖的范围，终于不再扩大，而此时，距离龙毅最远的一道元神力量，已经去到了十万里之外！

　　可以说，方圆十万里之内整片虚空，全都是龙毅的元神之力，而元神之力中，又蕴含着龙毅的神识，所以，即使那些元神之力，化作亿万道发散出去，龙毅也并不担心自己会失去对它们的感应与操控。

　　元神之力遍布广阔虚空，龙毅依然没有感应到这虚空，传来任何的动静，而这也并非是他此时所关心的问题，他让噬变成无数元神之力分散开来，只有一个目的，那就是，要利用元神力量，将这整个黑光空间填满！

　　这黑光空间，看似没有尽头，但是龙毅并不认为，这里没有边界。既然这里是一个空间，那么肯定就有大小，这是常识，也是天地法则，只不过是，它太过广阔，以至于给人一种似乎是没有尽头一般的感觉罢了。

　　元神之力，已经释放到了尽头，也就意味着，龙毅的神识感应，也是到了尽头。但距离他所想要达到的这黑光空间的尽头，却还有一段极长的距离。

　　在元神之力完全释放的同时，龙毅心念再动，归元丹的作用，开始发挥了出来。

　　如今，归元丹，已经完全恢复了巅峰状态的丹药力量，所能够释放出来的元神力量，也是十分惊人，当龙毅做出指示的时候，丹体内的元神力量，便以更加迅猛的态势，涌入龙毅识海。

　　磅礴的元神之力，涌入识海，融入元神，但龙毅却并没有进行吸收，而是将它们在下一瞬间，释放了出去，只不过是，那些元神之力，经过了他的元神中转，拥有了他灌注入其中的一道神识。当再次被释放出去之时，便与遍布万里之内的那些元神之力，毫无两样。

　　更多的元神之力，在龙毅的操控之下，持续释放，在无形之中，激射向更远的方向，落在了十万里之外的虚空之中，而且，范围，还在不停地扩大。

　　龙毅闭上双眼，脑海之中，随即便浮现出了一幅极为广阔的图像，那是元神之力覆盖黑光虚空之后，他利用神识感应，在脑海之中幻化出来的虚幻景象。而随着更多的元神之力的释放与分散，那一副图像，也是变得越来越广阔。

　　龙毅重新归于平静，只是在无声无息之间，持续释放着元神之力，而归元丹，则是悬浮在他的头顶上方虚空，源源不断地向他传递着元神力量，那些元神力量，则是被龙毅洒向了越来越广阔的黑光空间。

　　元神之力的释放，对龙毅来说，将会是一个无比浩大的工程，因为他在释放元神之力的同时，还要在脑海之中，幻化出元神之力在虚空之中覆盖的境况，所以，他也没有任何多余的心思，去分神想别的事情，即使他知道，自己的举动，肯定已经引起了前方不远处的百里不悔的注意力。

　　的确，正如龙毅所料的那样，他弄出的动静，自然是自然无法避开百里不悔的察觉，两人相距只有区区十来丈，即使是在黑光空间中，目不能视物，但是，也一样能够感觉到四周的变化。尤其是在龙毅释放出如此磅礴的元神之力的情况下，百里不悔，更是不需要耗费任何力气，便感应到了自己身周的变化，更何况，龙毅也并没有特意去掩饰自己的举动。

　　百里不悔睁开双眼，双眼微眯，眼中闪动着隐晦的光芒，一直紧皱着的双眉，显露出了他此时内心的疑惑，他盯着前方虚空，就像是在盯着龙毅的身影一般，心中，则是暗自沉吟：“这龙毅释放出元神之力，到底想要做什么？莫非是想要借助神识感应，破解这空间？哼！不可能！无论是灵力感应还是神识感应，我都已经尝试了不下百年了，根本无效，就算他的元神力量强大得让我意外，也不可能会成功！”

　　一念至此，百里不悔心中无声冷哼，不再关注龙毅，而是重新闭上双眼，继续思考。在百里不悔看来，龙毅正在进行着他早就已经尝试了无数遍的办法，但是结果，肯定会和他所面对的那样，一无所获！龙毅的举动，只是徒劳无功而已！

　　百里不悔虽然惊诧于龙毅的实力，但是对龙毅的举动，却是有些不以为然，所以很快，便没有再去理会龙毅，而是重新投入到了自己的思考之中。而龙毅，则是全神贯注地持续释放着元神之力，将元神之力覆盖的范围，扩大，再扩大。

　　龙毅让元神之力分散开去的目标很简单，那就是要利用它们，将整个空间都填满，一直到黑光虚空的尽头！而这个过程，需要耗费多么庞大的元神力量和时间，他还无法精确估算出来，但是，既然已经决定这么做，并且开始动手，他便没有放弃的想法。

　　而事实上，释放出元神力量，一直到充满整个黑光空间，只不过是龙毅尝试破解这黑光空间的第一步而已。这一步，是他接下来进行其他举动的基础和前提，只有将其完成，才有可能继续。

　　百里不悔，依然像他过去的百余年时间一样沉寂，而龙毅，则是一直在释放着元神之力，而时间，也是在不知不觉之间流逝。

　　黑光空间外，窥天真人闭目盘膝而坐，静静等候，已经许久不曾睁开双眼。在里面的人没有发出神识呼唤他的情况下，他无法知道黑光空间中发生了什么，但是注意力，也一直放在黑光空间上，只要那里面传来龙毅传递出来的消息，他便会在第一时间获知。

　　而在千悬山禁制法阵外，百里孤傲，同样是悬空盘膝而坐，一脸冷峻肃然地闭目沉默，只是，他每隔几天，便会睁开双眼，看向前方的悬空山，数息之后，再度闭上双眼。


第八卷 修禁星 第五百五十四章 解谜（三）

　　黑光空间之中，龙毅持续施为。借助着归元丹释放出来的元神力量，他将元神之力，经过元神的中转之后，再度分散出去，不停地扩大着元神之力蔓延的范围。

　　在噬完全化作元神力量的时候，他已经将这黑光空间中方圆十万里之光的空间，完全以元神之力笼罩，那些元神之力中，都蕴含着他的一道神识，而借助着无数道神识，他在自己的脑海中，勾勒出了一副虚幻的图像，显示出了元神之力的分布情况。

　　这黑光空间，似乎没有疆界一般，极为宽广，十万里范围，远远不是它的极限，所以，龙毅只能是借助归元丹丹体内释放出来的磅礴元神力量，继续扩大元神之力的领地。

　　三天之后，龙毅的元神之力，蔓延到了方圆二十万里的地界，但，还并没有停止，在他的操控之下，归元丹，毫不吝啬地继续释放元神力量，扩大元神之力遍布的范围。

　　又是七天之后，元神之力，扩散到了将近方圆五十万里的距离，但，还是没有能够抵达这黑光空间的疆界。

　　龙毅依然闭目，脑海之中的那一副虚幻元神之力图像，也是变得宽广之极，如果不是他在之前破解天之痕禁制的时候，让自己的心神推演能力得到了极大的提升，如今，想要维持那一副图像的稳定，根本没有可能。

　　“五十万里，还是不够，归元丹，继续释放你的力量！”

　　龙毅稍稍沉吟，朝归元丹发出了一道意念指示，而归元丹也并没有丝毫的拖延，气旋一般的丹体骤然加速旋动，更加磅礴的元神力量，涌入龙毅识海，在龙毅的元神转化之下，被龙毅几乎是在同时，释放了出去，攒射向更远的虚空。

　　在催动归元丹释放元神力量的同时，龙毅也一直在估量着归元丹的力量消耗，而让他感到欣慰的是，归元丹内的元神力量，似乎经过了过去十余年的修炼之后，发生了不小的增长，如今虽然已经释放出了极为磅礴的元神力量，也还远远没有达到极限，这也是他放心让归元丹继续释放元神力量的最重要原因。

　　龙毅身前虚空，十余丈外的地方，百里不悔睁开双眼，看向龙毅所在的方向，目光所落之处，一片黑暗，但百里不悔并不难感应到，从龙毅毫不间断地释放出来的就像是没有穷尽一般的元神之力。

　　百里不悔稍稍沉吟，眉头也微微地皱了起来。龙毅的举动，让他敢打颇为莫名其妙。从龙毅开始释放元神之力到现在，已经过去了将近半个月的时间，龙毅除了释放元神之力，没有做出其他的举动，而百里不悔在龙毅开始施为的时候便认定，龙毅的举动，完全就是白费力气，所以他更加无法了解，为何龙毅要如此顽固地继续下去。

　　而当然，在为龙毅的举动感到不解与暗自嘲笑的同时，百里不悔也是为龙毅那强大的元神力量，感到惊讶。虽然他对神魂之道一窍不通，自身的元神修为也并不强大，但是龙毅身上那持续不停的元神气息波动，却是让他对龙毅的实力，再度刮目相看。

　　“哼！就算你元神实力再强大又如何？用元神之力破解这空间奥秘的办法，根本就行不通，就算你再继续上百年，也不可能成功！”

　　百里不悔心中无声冷哼了一声，而后，不再理会龙毅的举动，重新投入到沉思冥想之中。

　　虽然百里不悔就在自己身前十余丈外，但龙毅早就进入到了一种全神贯注的状态之中，除了对自身元神之力的释放与感应之外，完全没有其他的念头，而这是因为，他此时的确没有多余的心力去顾及其他的事情。

　　对归元丹内元神力量进行不停的吸收的同时，转化成为蕴含自身神识的元神之力，转入释放出去，在这个过程中，龙毅还要追踪那一道道的元神之力，从它们之中蕴含的神识，在脑海里扩大那一幅虚幻图像的画面，这绝对是一个浩大而又艰辛的工程。

　　时间持续流逝，不知不觉，龙毅持续地释放元神之力的时间，已经过去了整整三个月。

　　在这三个月里，他将元神之力的范围，延伸到了足足方圆五百万里之光！

　　方圆五百万里，是一个什么概念？即使是一个一级修行星界的大小，也不过如此！

　　脑海之中的图像，虽然是虚幻，但是，方圆五百万里内的元神之力，已经无法计数，而龙毅一直在做的，便是将每一道元神之力的方位，都依靠与它们之间的神识联系，牢牢记住。

　　这三个月里，龙毅所消耗的力量，虽然是归元丹的元神力量，但是他耗费的心力，却也是十分巨大。修行者虽然可以凭借着自身强劲的灵力与元神修为，不眠不休地修炼，但是在持续动用心力施为的情况下，一样会感觉到疲惫。

　　此时，龙毅其实已经是达到了一个十分疲累的状态，但他依然不敢有丝毫的松懈，更加不能让自己的心境与思绪，产生丝毫的波动，因为一旦自己心神一松，脑海之中的那一幅元神之力图像，便将会随之消散，而若是如此，他这三个月来一直维持紧绷心神而做出的努力，也将功亏一篑。

　　归元丹在这三个多月时间里，释放出来的元神力量，已经达到了一个惊为天人的程度，如今，归元丹内剩下的元神力量，已经不足它的丹体药力的五成，这也就是说，龙毅最多只能够再将元神之力，扩大五百万里的范围，当归元丹的元神力量耗尽，无法再给他提供支撑的时候，他便必须停止探索这黑光空间的边界所在。

　　虽然距离那一天到来，还有好几个月，但是这也是龙毅早就预料到的局面，他心中对一切，都是了然于心，也没有丝毫的担忧与犹豫，依然是催动着归元丹，持续释放元神力量。

　　而事实上，龙毅绝对是一个思虑周全的人，早在决定动手施为之前，龙毅就已经将一切都思索妥当，否则，他不会盲目地进行尝试。

　　归元丹元神力量的释放，依然没有半点的减弱，龙毅脑海之中对元神之力的分布情况的感知图像，也是随着自己元神之力的分散，持续扩大。三个月后，一切与龙毅预料的一样，归元丹的元神力量，已经逼近到了枯竭的状态！

　　经过了半年有余的时间的持续释放，归元丹内十成元神力量，如今已经变得极为稀薄，就像是一个即将枯竭的湖海一般。它的丹体气旋，此时旋动的速度也是变得十分缓慢，而其内散发出来的元神气息，也是十分虚弱。

　　在这一刻，龙毅传出一道意念，停止了归元丹对元神力量的释放，即使此时，元神之力，还没有触及到黑光空间的极限，但龙毅并不愚蠢，固泽而鱼的事情，他绝对不会做。

　　归元丹内力量即将达到极限，若是继续催动下去，归元丹必定会因为力量耗尽而消失，所以，龙毅选择了停止，而这样做的目的自然是让归元丹进行休整，恢复力量。

　　心念一动，九天珠开启，龙毅将归元丹收入九天珠内，让归元丹自行修炼。紧接着，他收回心神，以心眼俯视着自己脑海之中的那一幅浩瀚的元神之力图像。

　　绝对能够以数以亿万道计算的元神之力，遍布在黑光空间千万里范围之内，在这个范围内，每一寸虚空中，都有一道元神之力的存在。那些元神之力，虽然稀薄，但其中却是蕴含着龙毅的一道道神识，清晰无比地映入龙毅的感应之中，在他的脑海之中重现。

　　无形而又微弱的元神之力，就像是一张巨大无比的罗网一般，将方圆千里虚空，完全遮蔽，尽在龙毅的感应之中，但是，依然还没有能够达到黑光空间的边界。

　　龙毅以心眼快速审视了一遍脑海之中的元神之力大网，在确保大网稳定存在之后，心念再动。

　　九天珠内，独角金甲龙与火龙，同时身形闪动，出现在了龙毅的身后！

　　独角金甲龙身躯，依然是十丈大小，但它一现身，黑光空间百余丈内，就像是突然被点亮了一般，绽放出了一团耀眼的金光，龙身上的金甲鳞片，映衬出了独角金甲龙神圣的神兽气势！

　　火龙则依然像是一团火焰一般，在虚空中熊熊燃烧，显得十分活跃地跃动着，而火龙的模样，在那一团只有巴掌大小的火焰之中，也是若隐若现。

　　在召唤出两条天赋神龙的同时，龙毅便将自己的意志，传达给了它们，它们对龙毅的指示，自然是没有任何的异议，刚一现身，便开始施为。

　　龙毅身前不远处的百里不悔，正在沉思冥想之际，却是突然被两条天赋神龙的出现惊醒，他神色一变，瞪大双眼，看向那两条神龙，心中也是极为震撼！

　　“神兽！那竟然是两头神兽！这龙毅到底是什么人，竟然能够召唤出两头神兽！”

　　百里不悔心中震撼连连，他从独角金甲龙与火龙身上散发出来的气息，并不难判断出独角金甲龙与火龙的来历，而当他再度看清那两头天赋神兽，竟然全都是围绕着龙毅施为，一副对龙毅言听计从的模样的时候，更加感到难以置信，对龙毅的实力，也是更加无法看透！

　　龙毅也并没有顾忌百里不悔对自己的看法，如今的他，只是全神贯注地投身于自己对这黑光空间的破解尝试过程中，召唤出独角金甲龙和火龙，与炫耀自己的实力无关，而只是他的计划之中的一部分。

　　独角金甲龙与火龙，几乎是在同时施为。


第八卷 修禁星 第五百五十五章 解谜（四）

　　独角金甲龙大口一张，一股蕴含着五行水之力的龙息，便是从它口中喷涌而出，在它的龙吟声中，朝着四周就像是潮水一般蔓延了开去，同时，独角金甲龙头顶上方的那一只独角，也是绽放出一团夺目的金光，一股金色的光华，迅速扩张，落在了虚空之中，那则是蕴含着五行金之力气息的灵力光芒。

　　独角金甲龙是天赋神兽，而且，还是五行神兽之中的顶级存在，它的身上，蕴含着两种五行属性，本身便极为罕有，而能够同时释放出两股五行力量，更是极为难得。

　　火龙也并不示弱，本源火属性神兽的它，没有像独角金甲龙那样的双重五行之力，但是它的火属性气息，却是天地之间的本源之火，当它开始施为的时候，四周虚空，便是弥漫着一股纯正而又炽烈的五行之火灵力气息。

　　水之力气息，金之力气息，火之力气息，同时释放，在虚空之中快速弥漫开来，只是短短瞬息之间，便充斥了龙毅身周方圆数千丈的虚空，经久不散。

　　龙毅的脑海之中，那耗费了半年多的时间，遍布千万里范围之广的元神之力大网，终于展现出了真正的作用。独角金甲龙与火龙释放出来的三种五行气息，全都在他那密集的神识感应之下，被他清晰地捕捉到踪迹，并且，在第一时间，便化成一副虚幻的图像，汇入了他脑海之中那元神之力图像之中。

　　可以说，龙毅结出那一张元神之力大网，都只是一个铺垫，为的都是这一刻独角金甲龙和火龙的施为，以及日后更多的举动。

　　方圆数千丈之内，充满了两条天赋神龙的五行气息，但这也只不过是刚刚开始而已。

　　独角金甲龙和火龙，早就领会了龙毅的意思，它们的身形几乎是同时动作，朝着前方虚空飞速窜动而起，在移动的过程中，它们也是不停地释放出五行气息，填补着黑光空间的空白。

　　三种五行气息落入虚空之中，并没有与龙毅的元神之力，产生任何的冲突，也并没有相互抵制。而这其实还是得益于龙毅与它们之间的关系，在两头神兽都认他为主之后，它们和龙毅之间，以及本该是水火不容的它们之间，不再存在任何的排斥，就算是截然不同的五行属性力量的释放，也是如此。

　　龙毅的元神之力中蕴含的神识，清晰地捕捉到了两头神兽在快速移动的同时，释放出来的五行气息，那三种五行气息，在龙毅的脑海之中，幻化成三种颜色各异的星芒。蓝色的，是水之力气息，金色的，是金之力气息，火红色的，则是火龙的火之力气息。

　　三种五行气息幻化而成的星芒，在龙毅的感应之中，随着独角金甲龙与火龙的快速移动以及毫不间断地释放，蔓延的范围，越来越广阔，只是短短半刻钟时间，便去到了千里之外。

　　龙毅依然没有闲着，或者说，此时他才迎来了真正的考验。

　　随着独角金甲龙与火龙释放出来的五行气息范围越来越广阔，龙毅的神识感应之中，捕捉到的三种五行气息，也是越来越磅礴，而在他感应到那些气息的同时，他便立即将气息幻化成为点点的星芒图像，重现于脑海图像之中。

　　这个过程，并不难想象出，不仅需要龙毅投入全副心神进行感应，还需要他拥有着超强的心神推演与计算能力，才能够在感应到气息出现的同时，推演与计算出他们在虚空之中的变化，从而让自己脑海之中的图像，也是按照真实的情况呈现出来。

　　而让龙毅感到既有趣也无奈的是，独角金甲龙与火龙，并肩在虚空之中喷吐五行气息，虽然并没有违背龙毅的意志，但是好斗的天性，却是使得它们开始较劲。

　　首先挑起竞争的是火龙。火龙天性就是好战，而且对独角金甲龙也是有着与生俱来的敌意，虽然在同样认龙毅为主之后，已经不将独角金甲龙视为眼中钉，但是却依然将它当成是竞争对手。当火龙与它一同喷吐五行气息的时候，火龙似乎是因为看到独角金甲龙能够释放出两种五行气息而感到不满，随即化身成为了一头身躯长达千丈的火龙，以更加狂猛的姿态与速度，喷吐气息。

　　火龙的举动，自然是得到了独角金甲龙的回应。火龙的身躯，也是骤然变化，变成了极限的三百丈大小，同时，从它口中与头顶释放出来的水之力气息与金之力气息，也是更加猛烈！

　　两头神兽，并肩而行，在黑光虚空之中，快速窜动，以喷吐气息作为竞争的方式，斗得不亦乐乎，但这却是苦了龙毅。

　　虽然两头神兽喷吐气息的范围，都是在龙毅的神识感应范围之内，但是感应，捕捉它们喷吐出来的气息变化，原本就是一件十分艰难的事情，现在两头神兽无视主人龙毅的面临着的巨大压力，疯狂吐息，让龙毅也是不由得有些应接不暇。

　　然而龙毅也并没有阻止两头神兽那不能算是争斗的争斗，他很清楚，独角金甲龙和火龙，并不是任意妄为，而是天性使然。当它们在一起的时候，类似于这样的竞争，其实一直都无法避免。而在龙毅看来，虽然它们这样做，让自己倍感压力，但从另一个角度上来讲，也是在无形之中，加快了它们吐息的速度，缩短了时间。

　　所以，眼见着两头神兽情绪如此高涨，龙毅也宽容地任由它们施为，毕竟它们的举动，并不算是违背他的意志，他所想要它们做的，它们都正在努力完成。

　　“就当是小龙和小火，在帮我锻炼我的心神推演能力吧！”

　　龙毅无声苦笑了一下，而后，不再多想，凝聚心神，全神贯注地感应着两头神兽喷吐出来的五行气息，以更快的速度，将那些气息，在脑海之中呈现。

　　独角金甲龙与火龙，尤其说是在帮龙毅干活，不如说是在玩一个激烈的游戏。事实上，虽然它们身躯庞大，甚至火龙如果愿意，甚至可以变成方圆万丈之大的火海，但其实它们在修行兽年纪之中，还只是处在幼年阶段，心性与修为，都还远远没有达到成熟与巅峰。此时将它们比作贪玩的孩童，也并不失恰当。

　　他们又像是伙伴，又像是对手一般，在虚空中以极快的速度并肩前行，喷吐五行气息，完全是按照着龙毅的指示施为，配合十分默契，但又像是竞争对手一般，比着谁喷发出来的气息更快更磅礴。

　　随着独角金甲龙与火龙施为的速度越来越快，范围越来越广，龙毅脑海之中那一副图像，象征着五行气息的星芒，也是越来越多。方圆近千万里之广的元神之力大网，星芒正在以一息时间长达千丈距离的程度快速增长，以此推算，千万里距离，也许用不了半年时间，便将完全被水金火三种五行气息所覆盖。

　　快速增长的五行气息，让龙毅更加无暇去顾及其他，心神推演以更加快速的方式进行，脑海之中的星芒笼罩范围也是越来越密集和宽广。

　　龙毅身前不远处的百里不悔，早就被龙毅的一系列举动所惊呆。直到现在，他还是看不透龙毅到底想要干什么。但是从龙毅释放出强大无匹的元神力量到现在，召唤出两头天赋神兽，百里不悔终于是感受到了一股巨大的压力。虽然他一直不相信，也不会承认龙毅这样做能够获得什么成果，但是直觉告诉他，龙毅的举动，他越是看不透，便越是可能产生某种超出他认知的效果。

　　“他到底是要干什么？难道他当真已经找到了破解这空间奥秘的办法了吗！？”

　　百里不悔心中暗自沉吟，盯着前方虚空，眼中闪动着复杂的神色。心高气傲的他，并不希望龙毅成功，因为对至今依然是毫无进展的他来说，龙毅成功，便将意味着，龙毅的天赋与实力上，超过了他，这对从踏上修行之路开始，便被誉为天纵奇才的他来说，将会是一个难以接受的事实！

　　一念至此，百里不悔猛然惊醒，意识到自己根本不该去关注龙毅的举动，被龙毅影响，想要赢龙毅，就只有自己再努力一些，比龙毅更快地找到破解这黑光空间奥秘的办法！

　　百里不悔咬了咬牙，重新闭上双目，同时，紧密六识，将自己与外界完全隔绝，只有心神在告诉运转，进行着思考。

　　而事实上，百里不悔并没有察觉到，自己在不知不觉之间，已经恢复了斗志和信念，如今的他，正在为捍卫自己的天才称号而战，即使这一战，没有任何的血腥，但，却是赌上了天才最重要的尊严！

　　在与龙毅对赌之前，黑光空间中百余年的折磨，其实早就让百里不悔对自己产生了怀疑，也消磨了志气，但是如今，一切似乎都在不知不觉之间寻回，他的信心与激情重新在心中树立了起来，斗志也像是火焰一般燃烧！

　　如果龙毅此时知道百里不悔的心境变化的话，必定会感到欣慰，这，其实就是他与百里不悔进行对赌的其中一个很重要的原因。他想要让百里不悔恢复斗志与信念，而不是成为行尸走肉，在修行之路上堕落到万劫不复的地步。也只有如此，他才有可能让百里不悔醒悟过来，将他带出这个黑光空间。

　　而当然，结果现在还是一个未知之数，能够领悟出这黑光空间的奥秘，才是决定这一场赌局胜负的关键！更何况，这也并非只是他与百里不悔之间的事情，在这黑光空间外，还有窥天真人与百里孤傲，都在等着他们的结果，而时间，只剩下不到八十年！


第八卷 修禁星 第五百五十六章 解谜（五）

　　独角金甲龙与火龙这两头五行神兽，持续释放着五行气息，龙毅脑海之中的图像，也是不停变化。点点星芒以极快的速度，被他呈现在脑海之中，心神推演与计算，同时进行，将象征着三种五行气息的星芒变化，尽数掌控。

　　随着时间的推移，独角金甲龙与火龙的施为，也是去到了距离龙毅百万里之外，龙毅凭借着自己与两头天赋神兽之间的心神感应，对它们的动向了如指掌，对它们释放出来的五行气息，也是毫无遗漏。

　　一个月之后，独角金甲龙与火龙，已经达到了龙毅的元神力量所覆盖的千万里虚空极限，它们在龙毅的示意之下，没有再前进，而是转向了另一个方向，继续喷吐气息，只不过是，速度比起刚开始的时候，要慢上了几分。

　　独角金甲龙与火龙的修为境界，都只不过是婴变中期，在持续喷吐五行气息的情况下，维持几个月的时间，并没有任何的问题，甚至依然龙毅的估计，将方圆千万里内地界，完全覆盖，也应该能够做到。但是它们的消耗，同样也是十分巨大。

　　如今虽然已经完成了将近两成的气息覆盖，也还是呈现出了几分疲惫。龙毅对它们的付出，心知肚明，也感到有些心疼，但两头神兽，都没有丝毫的不满，依然是情绪高涨地较着劲。

　　刚开始的时候，它们比拼的是谁喷吐五行气息的速度更快，而现在，它们斗的则是谁能够坚持得更久一些。这在无形之中，也是激发出了它们的潜能，无论是对龙毅的计划，还是对它们自身的修为实力的提升，都大有好处。

　　所以龙毅也并没有中止它们继续施为，只是依然保持着高度集中的注意力，感应着千万里范围内的气息变化，耐心地构建着他脑海之中的那一副虚幻图像。

　　又是一个月过去，独角金甲龙与火龙，又完成了方圆百余万里范围内的吐息，没有丝毫耽误，便是并肩转向了另一个方向，继续施为。而龙毅脑海之中的图像，呈现出来的五行气息星芒，也是变得更加密集广阔。

　　两头天赋神兽，自然是变得更加疲惫，但距离成功，至少还有三个月的时间，龙毅能够感应得到它们的疲态，但两头神兽，没有向他传达过丝毫的想要停止的意思，他也选择了相信它们，让它们继续坚持下去。

　　三个月时间，转眼便过！

　　龙毅脑海内的图像，如今完全被五行气息所覆盖，这也就意味着，在以他为中心的方圆千万里虚空之中，不单是遍布着他的元神之力，同样是充满了两头天赋神兽释放出来的水之力，金之力以及火之力气息。

　　每一道五行气息，都停留在了虚空之中，虽然无形，但却是毫无遗漏地落入龙毅的心神感应之中。而独角金甲龙与火龙，在完成了最后一道吐息之后，也都是疲惫到了极点。它们在龙毅的示意之下，朝着龙毅飞来，但在速度上，都是十分缓慢。

　　而让龙毅感到十分好笑的是，独角金甲龙与火龙在完成任务的同时，都是朝他发出了一道意念传音，表达的，都是同一个意思，那就是，询问龙毅，与对方相比，谁做得更好一些？

　　面对这一个不无几分幼稚的问题，龙毅难以回应。因为这将近半年的时间里，独角金甲龙与火龙，都足以用出色来形容，无论是独角金甲龙还是火龙，都是将自身的力量发挥到了极限，也都是圆满地完成了龙毅交代的任务，龙毅想要评判出谁做得更好，其实也很不容易。

　　龙毅知道，独角金甲龙与火龙，还是改不了与对方争斗的心性，但它们都在等着自己的肯定，稍稍沉吟之后，龙毅只能是朝它们传音道：“任务还没有完成，小龙，小火，你们都已经十分疲惫，先回九天珠休息，不久之后，我还需要你们的帮助，等一切结束之后，再给你们做出个评判吧！”

　　独角金甲龙与火龙闻言，情绪之中，都透出几分郁闷，但也没有多说什么，它们的确是太过疲惫，必须尽快进行休整，恢复力量。而同时，它们也知道，吐息覆盖了千万里范围，虽然已经是一件极为了不起的事情，但还没有达到这黑光空间的极限，那也就是说，它们进行休整之后，还将继续比拼。所以，它们关心的问题，便成为了谁能够更快恢复力量，然后继续吐息，坚持到最后。

　　两头天赋神兽归来，并没有耗费多长的时间，它们原本就拥有瞬移的能力，只不过是之前为了吐息，才选择了快速飞行。在半刻钟之后，它们便回到了龙毅的身旁，没有停留，在龙毅开启了九天珠的同时，隐入其中。

　　九天珠内，独角金甲龙直接在实地上盘绕而卧，陷入到了沉睡之中，而火龙，则是化身成为了一团细小的火焰，静静地悬浮在半空之中，它们全都归于平静，投入到了紧张的力量修复之中。

　　龙毅神识在独角金甲龙与火龙身上停留了一会，在确认它们只是太过虚弱，并没有什么大碍之后，便落在了归元丹的身上。归元丹经过了半年时间的休整，如今已经恢复了两成元神力量，而这主要归功于归元丹丹体内的强大丹灵，还有九天珠内，那没有穷尽的天地灵气。正是在丹灵强大的自我修复能力支持与对天地灵气的持续吸收之下，归元丹才能够重新凝聚丹药力量。

　　但是两成元神力量，还不足以支撑归元丹继续施为，龙毅也并没有着急着让归元丹出来，而是召唤出了尉离！

　　尉离身形一动，出现在了龙毅的身侧，俨然像是一个忠心耿耿的仆人，微微躬身朝龙毅拱手，龙毅并没有睁眼与开口，因为脑海之中的那一幅浩瀚图像，需要他聚精会神地进行维系，他只是抽出一道神识，朝尉离传出了一道神识传音，做出了指示。

　　实际上，在尉离认主之后，龙毅才不无惊讶地发现，尉离的神通气息之中，居然蕴含着一股他没有料到的力量，那力量，便是五行土之力！说起来，尉离修炼的并非是五行之力，但是他所修炼的是人兽之道，而他所豢养修炼的那些毒兽，则是与土之力有着密切的关系！

　　尉离的毒兽，也不知道是来自于哪里，这一点，龙毅无从得知，也并没有询问，但是他在九天珠中看到过尉离与独角金甲龙战斗，突然发现，尉离释放出毒兽的时候，那些毒兽就算是被独角金甲龙消灭，也能够在像是飞灰一般落入实地不过瞬息之间，重新获得生机复活！

　　这个发现，让龙毅感到意外与疑惑，而他还是在询问过了小黑之后，才明白，原来，尉离的那些毒兽，是一种极为罕见的荒兽，遇土则生。而这让龙毅得到了莫大的启发，也成为了他做出这一系列的举动的一个信心上的保证。

　　尉离在接收到龙毅指令之后，没有丝毫犹豫，立即便是身形一动，瞬移离开，再度出现之时，则是在龙毅千丈之外。紧接着，尉离双臂张开，身上随即便是翻涌起了一股浓浓的黑雾！

　　那黑雾与整个黑光虚空融为一体，难以用肉眼去分辨，但是当黑雾出现之时，从黑雾中传出的嗡嗡声响，却是随着黑雾越来越浓烈而变得越来越清晰响亮。

　　黑雾并非是寻常的雾气，而就是数量多得无法计数的毒兽！毒兽的身躯，极为细小，就像是一粒黑色的尘埃一般，但在数量极多的情况下，它们汇聚在一起出现，便呈现出了黑雾的形态。

　　尉离的身上，不知道有多少毒兽，而那也正是他的强大之处，当他在龙毅的授意之下，毫无保留地释放出毒兽的时候，层出不穷的毒兽，便将方圆千丈内的黑光虚空，在短短的几息时间里，铺天盖地一般地笼罩！

　　毒兽全都汇聚在一起，但是随着它们全部现身，在尉离的操控之下，又立即分散开来。

　　每一股巴掌大的黑雾之中，便有数以千计的毒兽，当那遮蔽方圆千丈虚空的黑雾散开成为一只只毒兽的时候，毒兽的数量，便达到了一个极为惊人的地步！

　　每一头毒兽，都朝着四面八方快速飞去，在半途之中，它们那细小得几乎无法用肉眼看到的身躯，便喷吐出了一股股的气息。那些气息，在往常时候，凝聚在一起释放出来，便是蕴含着恐怖的毒性的毒气，但是在此时，剧毒被它们自觉地过滤掉，释放出来的气息之中，都是蕴含着一丝五行土之力的气息！

　　事实上，龙毅也并不了解，为何毒兽体内，能够释放出土之力。而实际上，那些土之力，还有另外的一个名字，叫做重生之力。毒兽入土重生，难以消灭，它们释放出来的毒气，也是蕴含着重生的能力，只不过是，这种能力一旦是落在敌人的身上，便会变成毒气蔓延，腐蚀敌人身心的恐怖力量。而如今，在自动祛除了毒性之后，那些重生之力，便只是拥有了土之力的力量特征。

　　数量多得无法计数的毒兽，朝着整片虚空蔓延开去，同时释放出来的神通气息，也是非常迅猛。龙毅没有任何耽误，在它们开始施为的同时，便是催动心神，感应着那些气息的出现与变化，与之前对两头神兽喷吐出来的气息所作的一样，将它们的气息，也是牢记在了脑海图像之中。

　　释放出了全部毒兽的尉离，也并没有闲着，而是在全神贯注地操控着毒兽。毒兽本身并没有任何的灵智，就算是称之为力量的容器也并不失恰当，只有在尉离进行操控的情况下，它们才能够进行与龙毅意志相同的举动。

　　可以作为土之力使用的毒兽气息，持续释放，在虚空之中迅猛蔓延，而且，因为毒兽的数量庞大，它们喷吐气息的速度与范围，也是随着它们更加分散而显得更加地迅猛。此时龙毅投入的心神，更加巨大，也没有多余的心思去理会别的事情。

　　龙毅身前不远处的百里不悔，如今对龙毅的举动，已经一无所知，在紧闭了六识之后，百里不悔完全投入到了对这黑光空间的冥想领悟之中，而不再去关注龙毅到底还有多少的惊人手段可以施展出来。


第八卷 修禁星 第五百五十七章 解谜（六）

　　独角金甲龙与火龙喷吐出来的三种五行之力，在方圆千万里虚空中，就像是无形的云雾一般流动，经久不散，而尉离的毒兽也开始释放出蕴含土之力的灵力气息，以同样迅猛的速度，朝着四周扩散。

　　龙毅脑海中，以元神之力编织而成的大网，将每一道灵力气息都尽数感应，毒兽的灵力气息，也同样没有丝毫遗漏。

　　时间流逝，半个月转眼便过，尉离那数以千万计的毒兽，喷吐出来的灵力气息，也是覆盖了方圆上百万里的范围，而且，还在片刻不停地朝着更加广阔的范围扩张着，同时，龙毅脑海中的图像，也是一直在随着土之力气息的不断加入而变化着。

　　九天珠内，归元丹与独角金甲龙和火龙，都在以各自特有的方式进行着修炼，修复力量，唯独黑炎剑，还在半空中静静地悬浮着，等待着龙毅的召唤。

　　三个月后，毒兽吐息覆盖的范围，已经达到了将近方圆六百万里地界，距离龙毅元神之力覆盖的极限，也只有不到一半的地域，而在这个过程中，尉离的那些毒兽，真正显露出了它们的强大神通。

　　毒兽身躯极为细小，体内蕴含的力量，也算不上强大，寻常情况下，只有当它们汇聚在一起的时候，才能够发挥出强大的威力，而当它们分散开来的时候，它们那细小犹如尘埃一般的身躯，便让它们的力量大大减弱。但是毒兽入土而生的特质，或者说是天赋，使得它们拥有着极为惊人的生命力。龙毅惊讶地发现，当一只毒兽喷吐出了大量的土之力气息之后，便会因为力量的衰竭而频临灭亡，但是在它们灭亡之前的那一瞬间，它们口中会吐出一颗比起它们的身躯要细小上数倍的卵子，那卵子之中，蕴含着强大的生命力，只需要短短的数息时间，便能够孕育成为一个崭新的毒兽生命，而只需要三天时间，那些新生的毒兽，便会拥有和成熟的毒兽一样的力量，继续喷吐气息。周而复始，如此循环，就像是拥有没有穷尽的生命力和力量一般！

　　这一个能力，让龙毅感到惊艳，同时，也是更加欣喜。毒兽拥有这样的能力，无疑是打消了他在最初担心尉离的那些毒兽，无法如他所愿，释放出足够强大的土之力灵力气息的担忧，至少，从目前毒兽那循环不息的生命力来看，毒兽并不会因为喷吐气息的时间太长，强度太大而面临力量不支的局面。

　　而其实，毒兽的喷吐气息以及再生，其实都是在尉离的掌控之下完成的。尉离不单是它们的主人，还是它们的意志或者说是灵魂。只有在尉离的操控之下，毒兽才能够进行着持续不断的吐息以及像是复活一般的循环再生。而这，消耗的并不只是毒兽的力量，更多的，是尉离的力量。

　　操控那数量庞大的毒兽，对尉离这个专门修炼毒兽之术的婴变后期强者来说，也许并不算是什么，但是在每一只毒兽力量耗尽，吐卵重生的那一刻，却是尉离动用大量力量的时候。尉离需要朝着那些毒兽，灌注入自己的力量，帮助它们完成吐卵重生的过程，这一个过程，只有尉离自己知道，并不轻松。

　　事实上，正是因为如此，尉离当初在借助毒兽力量，重塑肉身的时候，才会经过那么漫长的过程，并且，即使是在修复了肉身之后，力量也无法立即回到巅峰状态，毕竟毒兽的力量来源，还是尉离本身，毒兽虽然与尉离几乎不分彼此，但实际上，还是主要依附于尉离。

　　尉离的消耗，龙毅也同样知晓。龙毅当然很清楚，毒兽不可能拥有自主的无穷无尽一般的生命力，这一切，都是以尉离作为支撑才能够完成的。所以，他只是稍加感应，便能够察觉到，毒兽在持续喷吐气息以及重生的过程中，尉离的灵力，也是发生着不小的消耗。

　　不过，尉离那婴变后期的实力，也绝对与平庸无缘。要知道在小风星界的时候，他便是罗迦城城主北迦麾下的第一强者，即使是放在任何一个修行界中，婴变后期，也绝对能够跨入一流强者的行列。

　　虽然力量一直在发生着不小的损耗，但距离尉离的极限，也还有很长一段距离。尉离没有向龙毅发出力量不支的消息，并且也没有任何的怨言，龙毅为了计划能够持续进行，也并没有中止尉离继续施为。

　　龙毅很清楚，无论是归元丹，独角金甲龙，火龙，还是尉离，包括一只没有动手的黑炎剑中剑灵小黑，在自己这一个绝对算得上是一个巨大工程的破解空间奥秘的尝试之中，每一个，都将是不可或缺的角色。他需要它们的鼎力相助，而且，还将不止是一次帮助便能够大功告成。他心中其实有些内疚，因为身边伙伴，都必定要为他的计划，付出巨大的力量。当他看着它们一个个因为帮助自己而力量极度虚弱的时候，其实并不好受。

　　然而龙毅被无选择，只能这么做，这是他唯一所能够想出来的一个尝试破解这黑光空间的办法，但更重要的是，他相信，并且知道，他的这些伙伴，都是真心实意来帮助他的。

　　这些思绪，在龙毅心中只是一闪而过，他并没有多想，更加不会因为这些东西，打乱了自己的计划，让自己的计划出现一丝纰漏，从而让此前那些日子的努力付诸流水，他依然投入了全副心神，感应，捕捉着千万里范围内，几种五行气息的流动与变化，以更加快速的心神推演，将他们重现于自己的脑海图像之中。

　　其实，龙毅耗费的力气，绝对不比两头天赋神兽，或者是归元丹和尉离的少。要知道，从召唤出噬，让噬释放出元神之力开始，龙毅就一直是处在毫无间断的神识感应与心神推演计算之中。直到现在，已经过去了一年多的时间，也不曾停歇过，这中间要耗费多大的心力，外人是难以想象的。而且，这一个过程，还将继续持续下去，还将耗费上不知道多少年的时间。

　　时间又转过三个月，在毒兽对土之力气息的不停释放以及重生施为的过程中，毒兽的土之力气息，终于是将方圆千万里虚空，完全覆盖。这也就意味着，在龙毅所能够感应到的千万里范围内，如今弥漫着四种五行之力。那分别就是独角金甲龙的金之力与水之力，火龙的火之力，以及毒兽的土之力。

　　四种五行之力，还并不是龙毅所需要的力量的全部，不仅如此，千万里范围，也并不是这黑光空间的极限。龙毅所需要做的，还是继续将他所能够感应到的空间，再扩大，扩大到这黑光空间的边界，才能算是告一段落！

　　尉离的力量，也在此时逼近界限。事实上在最近的这十多天时间里，尉离，完全是凭借着自身的意志与丹药在辅助，才勉强将毒兽吐息，坚持到了最后，但他自己，用元气大伤来形容也并不过分。

　　没有再让尉离在外界停留，龙毅心念一动，九天珠开启，同时向尉离传递了一道神识传音。尉离，也没有耽误，身形一动，便直接瞬移飞到龙毅身前，然后隐入九天珠内。

　　一进入九天珠中，尉离立即在虚空中盘膝而坐，同时，开始闭目催动体内灵力，进入到修炼状态之中。他同样意识到，自己在过去那半年时间里的施为，也并不是全部，在不久之后，龙毅还需要他的帮助，所以，他与归元丹和两头天赋神兽一样，都是毫无怨言地抓紧时间，让自己尽快恢复力量。

　　让尉离回到九天珠内之后，龙毅凝定心神，细心感应着元神之力笼罩之下的那些五行之力在方圆千万里范围内的流动与运转情况，同时，脑海之中的那一副虚幻图像，也与外界的境况，保持着丝毫无差的状态。

　　长达一年半的时间里，龙毅一直都是在进行着高强度的神识感应与心神推演，如果说不累，那绝对是不可能的。而也只有在此时，他才算是获得了一点喘息的机会和时间，但即使是如此，也只是相对于对之前不断增加的五行气息的感应而言的。现在，龙毅依然是在感应着五行之力，只不过是，因为五行之力没有继续增长，他相对显得轻松了几分罢了。

　　龙毅以心眼俯视着脑海之中的那一幅图像，让自己得到了片刻时间的喘息，并且，也确认脑海之中的图像与外界身周的景象，没有丝毫偏差之后，才再次动作。

　　心念一动，一道光影，倏然在龙毅身前一闪而现，那不是别的，正是龙毅从九天珠中召唤出来的黑炎剑！

　　黑炎剑中小黑，在过去的一年半时间里，一直都在等待着龙毅的召唤，刚刚龙毅意念传出，黑炎剑便是立即现身！

　　与小黑之间，龙毅不需要多余的客套，此时也并没有任何废话，他直接向小黑表明了自己的意图，紧接着，便是立即凝聚心神，重新投入到对四周境况的感应之中。

　　而小黑也没有丝毫拖延，剑身一颤，一股惊为天人的剑意，便是以剑体为中心，逸散而出，仿若是排山倒海一般地，朝着四周迅猛扩散！

　　小黑的实力之深浅，龙毅直到现在，也是无法看透，但龙毅很清楚，即使是面对窥虚强者，小黑也是丝毫无惧，这无疑已经证明了，小黑的剑道力量，有多么恐怖。而此时召唤出小黑，借助小黑的力量施为，可以说，是龙毅心里感觉最为踏实的一个举动。至少比起之前两头天赋神兽，以及归元丹和尉离的施为，小黑让他的担忧会更少一些。

　　小黑也并没有让龙毅失望，只是短短数息时间，便将那强大剑意，持续扩散，而且，速度比起之前那几个伙伴，要迅猛上数倍不止！


第八卷 修禁星 第五百五十八章 解谜（七）

　　龙毅召唤出黑炎剑，而黑炎剑中剑灵小黑，立即开始施为。磅礴的剑意，仿若是汹涌的潮水一般，以极为迅猛的态势，朝着四周蔓延扩散开去。那些剑意之中，并没有蕴含火之力，而这是小黑在龙毅的示意之下，有意而为之。

　　龙毅让小黑这样做，只有一个目的，那就是虚空之中，已经存在着火龙的火之力气息，为了不扰乱那些灵力气息，小黑释放出来的剑意力量，也变得纯粹了许多。

　　剑意持续扩散，朝着方圆千万里范围迅猛迈进，而龙毅则是重新投入到了对四周灵力气息的感应之中，持续在脑海之中，勾画出新的图像。

　　磅礴之极的剑意，就像是一张大幕一般，迅速地覆盖着龙毅元神之力所在的虚空，化成一道越来越巨大的无形剑意大幕，将其中的一切，都笼罩在其中。

　　之前两头天赋神兽，独角金甲龙和火龙，还有尉离的毒兽喷吐出来的四种五行气息，全都是处在剑意的包裹之中，但小黑的剑意，也并没有去触动那些气息，而是以极为小心的姿态，将它们笼罩了起来。

　　龙毅的元神之力，就像是一张大网，将停留在其中的所有气息，尽数捕获，而小黑的剑意，则像是一个巨大的堡垒，将它们全都围绕在其中。

　　随着小黑的持续施为，黑炎剑剑意包裹的范围，也是越来越宽广，而且速度也是丝毫不减，从这一点，足以看出小黑在实力上，比起之前施为的那几个伙伴要强大上不止一个等级。

　　一个月之后，小黑释放出来的剑意，已经笼罩了方圆两百万里地界，并且，以十分稳定的态势，朝着更加广阔的虚空蔓延而去。而事实上，小黑的速度，还可以更快，只不过，小黑与龙毅之间，存在着深厚的默契，它很清楚，在它施为的同时，龙毅并没有闲着，甚至付出的比它还要多上许多。因为在它释放剑意的同时，龙毅还必须依靠着遍布在千万里范围内的神识，感应着它的剑意，将它们呈现于自己的脑海之中，并且进行着丝毫不能松懈与拖延的心神推演。

　　所以，小黑有意地控制住了自己的速度，让自己的剑意释放速度，保持在一个稳定的状态之中，好让龙毅可以清楚地感应到虚空中的所有变化。而尽管如此，小黑的速度也绝对不能算慢，至少比起之前那几个同伴，也要快上至少两成。

　　三个月时间，转眼变化。小黑的剑意笼罩的范围，已经达到了方圆七百万里！

　　尽管在过去三个月时间里，小黑持续施为，没有丝毫的停歇，但是它释放剑意的速度，也依然没有慢下来，也没有出现疲惫的征兆。这让龙毅放心了许多，他不但在关心着小黑是否会和前面的几个伙伴一样，出现力竭的情况，也是因为，小黑在他的计划之中，起着极为重要的作用，可以说，他这一个尝试破解黑光空间的计划中，小黑的作用，是最为巨大的。

　　五个月，黑炎剑中小黑，只用了五个月时间，便将方圆千万里范围内虚空，包裹在了自己的剑意之中。剑意虽然无形，但是其中蕴含着的，却是小黑的强大剑道力量，只不过，这一连串举动的目的，并不是小黑发动攻击，所以，它一直没有释放出剑意之中的力量罢了。

　　而当剑意覆盖到龙毅的神识感应尽头的时候，龙毅示意小黑停止施为，而后，用了足足一个时辰的时间，让自己将那千万里范围内的动静，完全掌握之后，才传出一道神识传音，示意小黑可以继续。

　　黑炎剑已经回到了龙毅身前不远处，但是这并不意味着小黑的任务已经完成，事实上，释放出剑意，也只不过是小黑所要做的事情的一部分，或者说是第一步而已。接下来的，更加关键。

　　黑炎剑悬停于虚空中，在接收到龙毅的指示之后，剑身骤然一颤，一股夺目的光芒，从黑炎剑剑身暴涨而起，使得黑炎剑那暗红色的剑身，笼罩在了耀眼光芒之中，仿若横空出世的上古神兵，而几乎是在同时，虚空之中，传来一声声的嗡响之声！

　　那嗡响声，从近到远地蔓延开去，速度极快，转眼之间，便是去到了上千里之外，而且，速度不减，持续远去！

　　只是短短半刻钟之后，嗡响之声消失不见，但是方圆千万里之内的整片虚空，却是出现了奇异的变化！

　　一股覆盖了方圆千万里的光晕，出现在了虚空之中，就像是一个圆球形的光球一般，将虚空完全笼罩在了其中，那，正是由黑炎剑剑意发动的庞大禁制法阵！

　　这一个禁制法阵，绝对可以用惊世骇俗来形容，因为它笼罩的范围之宽广，举世无双，达到了方圆千万里之巨大！

　　虽然剑意禁制法阵，产生了一道圆形的光幕，但是那光幕，用肉眼去看，根本不可能看到，因为光幕散发出来的光晕，远在距离龙毅数百万里之外！而那些光晕，也只是一闪而现，便恢复平静，隐入了黑暗之中，就像是并不存在一般。

　　然而在龙毅的脑海之中，剑意禁制光幕，却是清晰无比地被他勾画了出来，恰到好处地将他的神识感应所能够达到的每一个尽头，全都笼罩在了其中，并且，保持得十分稳定。

　　龙毅在确认一切正常之后，便朝小黑传出了一道神识传音，同时，九天珠开启，让黑炎剑回到九天珠内。即使他知道，小黑还有余力，但他还是想让小黑休整一番，而且，这还不是他希望小黑帮他做的全部事情，后面的任务，依然浩大艰巨。

　　小黑没有多话，直接进入九天珠内，而在同时，另一道光华，出现在了龙毅的身前。

　　那光华，正是归元丹。

　　经过了将近一年半年时间的修炼，归元丹的药力，已经得到了极大的恢复，虽然还没有达到药力的巅峰状态，但那也并不是因为归元丹力量没有恢复如初，而是因为，归元丹在这两年时间，丹体内蕴含的元神力量，又有所提升！

　　归元丹身为五品丹药，本身就是丹药之中，除了传说之中的六品丹药之外的顶级存在，自我修复与修炼能力，都是十分强大，而且，每一次修炼，力量都能够有所增强。在它因为力量接近枯竭，回到九天珠内修炼的这两年时间里，它在力量上的饱和程度，获得了一定程度上的提升。如今它所蕴含的元神力量，其实与两年前相差无几，只不过是，却还没有处在自身的巅峰状态而已。

　　龙毅与归元丹之中，有着密切的神识联系，对归元丹的情况，也是十分清楚，他当然乐于看见归元丹力量有所长进，而且也是十分欣慰于一年半之前归元丹力量枯竭不单没有让归元丹伤了元气，还在修炼的过程中获得进步。

　　而此时，虽然归元丹力量还没有饱和，但也是到了需要归元丹再度现身施为的时候，龙毅也无法去考虑太多。

　　朝归元丹传出一道神识指令，归元丹没有任何拖延，立即便是悬浮在了龙毅的头顶上方，气旋形态的丹体，开始快速旋动，释放出了元神力量。

　　与第一次一样，归元丹的元神力量，涌入龙毅识海内，被他的元神吸收，转化成为了蕴含神识的元神之力，下一瞬间，又被龙毅释放了出去，而这一次，那些元神之力所去的，是千万里之外的虚空！

　　这一片黑光空间，就像是没有尽头一般宽广，但是龙毅相信，这里绝对不是无边无际，而他的计划能否成功，则是与自己的元神之力，或者说神识，能够延伸到这个空间的尽头密切相关，所以，尽管已经将千万里范围内，全都覆盖上了自己的神识，龙毅依然必须将神识覆盖的范围，继续扩大！

　　每一道元神之力朝着千万里外的释放，对龙毅来说，其实都是增添了几分压力，因为，这意味着，他脑海之中的那一幅虚幻图像，将会变得更加地浩瀚庞大，尽管这只是在为后面的施为做着铺垫，但也是他的心神推演，将会变得更加地艰辛的开始。

　　在指定这一个计划的最初，龙毅便充分地估计到了其中的艰难程度，然而他没有选择，也乐于接受挑战。如今的他，所能够做到的，便是绷紧自己的心神，确保自己坚持住，不能因为心神或者情绪波动而出现任何的差错。

　　元神之力，就像是一道道无形的箭矢一般，朝着极远的虚空，持续扩散，随着归元丹释放的元神力量越来越磅礴，龙毅释放出去的元神之力，也是越来越多，而他脑海之中那一幅图像，也变得越来越庞大。

　　归元丹元神力量的释放，毫无保留，龙毅同样是毫无保留地将蕴含着神识的元神之力扩散开去。一个月之后，归元丹释放出了将近两成的元神力量，龙毅的元神之力覆盖的范围，也是达到了一千两百万里之光！

　　在这个过程中，龙毅消耗的心力，也是越来越巨大。即使他的元神力量，十分强大，心神推演的能力，也是超人一等，但是要完全掌控那一千两百万里范围内的所有神识，依然是一个十分艰巨的任务，即使是他，也是难免感觉到几分疲惫。

　　然而计划从开始的那一刻，龙毅就不能停止，就算再累，他也必须坚持，一直到成功为止，他才有可能真正地得到休息的机会。


第八卷 修禁星 第五百五十九章 解谜（八）

　　归元丹内元神力量，持续释放，龙毅的元神之力，也是不停发散出去，并且，以每一个月，挺进方圆两百万里的速度在持续增长着。

　　三个月后，归元丹丹体内剩余的元神力量，已经只有五成，而龙毅的元神之力覆盖的范围，已经是达到了方圆一千五百万里之广！

　　龙毅脑海虚空，虽然可以依照他的需要，幻化出一个无穷大的空间，但是，当那一幅足足一千五百万里之广的虚幻图像，在脑海之中稳定存在的时候，龙毅的心神消耗，也是达到了一个十分惊人的地步。如今的龙毅，虽然还不至于心力交瘁，但是他已经意识到，自己在不久之后，将必须面临一番休整，否则，心神将会因为无法承受太强大的负担而有崩溃的危险。

　　如今元神之力已经去到了一千五百万里之外，但还没有触及到黑光空间的极限，距离自己的极限，也还有一段时间才会到来，龙毅并没有就此停止，而是继续让归元丹释放元神力量，让自己继续扩张着脑海中的那一幅图像。

　　一个月之后，元神之力，扩散到了一千六百五十万里！再一个月之后，变成了一千八百万里！

　　当元神之力覆盖的范围，达到了一千八百万里之后，龙毅没有继续扩散，因为他已经达到了极限，除了停止，别无选择。

　　脑海之中的图像，广阔无边，而龙毅的神识，则是需要将那一千八百万里范围内的点点滴滴，全都牢记在心中，为日后的心神推演做准备。但如今他所能够做的，并不是继续，而是休整。

　　识海内元神力量，已经因为这长达将近两年半时间的过度消耗，而变得有些虚弱，难以继续支持龙毅扩张元神之力覆盖的领地。龙毅虽然不想中止，但也没有其他的选择，他明白欲速则不达的道理。

　　归元丹内剩余的元神力量，已经不如三成，但它还没有停止释放元神力量，只不过从这一刻开始，它释放出来的元神力量，不再是被龙毅的元神转化成为元神之力，释放出去，而是全部龙毅吸收，用来进行修复元神的修炼。

　　源源不断的元神之力，持续涌入龙毅识海，化作一股肉眼无法看见的雾气，朝着龙毅那如今显得有些光芒黯淡的元神汇聚而去。元神在识海中央的虚空，盘膝闭目而坐，身周就像是出现了一个蕴含着强大的吸力的漩涡一般，吸收着归元丹奉献出来的元神力量，滋补着元神。

　　归元丹元神力量，不单是十分磅礴，也是极为精纯，用于吸收修炼，好处极大。虽然归元丹消耗了将近七成的力量，才让龙毅以元神力量，再度覆盖了数百万里的范围，但当龙毅将元神力量全都用于自己元神的吸收的时候，需求反而并没有那么巨大。

　　噬拥有婴变后期力量，化成无数道元神之力之后，也只不过是覆盖了方圆十万里的范围，龙毅的元神想要借助吸收归元丹元神力量修复，自然也只需要相当于十万里范围内的元神之力便足够了。从这一点上看，归元丹在辅助龙毅修复完元神力量之后，其实还有几分余力，至少，不会再度面临力量枯竭的风险。

　　尽管如此，龙毅对元神的修复过程，也并不轻松。在修复元神的同时，他还需要分出一定的心力，维系着脑海之中那一副图像的稳定存在，时刻关注着身周一千八百万里地界内的气息变化，这自然就使得他元神的修复速度，比起正常情况下要缓慢上几分。

　　然而这对龙毅来说，也并非全是坏事，即使进行休整所耗费的时间越长，他剩下的时间便越短，但是从他自身的修为与力量来看，保持着如此超高强度的元神消耗以及心力消耗，其实也是从一定程度上，在不停地淬炼着他的元神，磨练着他的心神感应与推演能力。

　　龙毅明白这一点，当他开始修复元神的时候，他便能够感觉到，自己的元神，在不知不觉之中，似乎又变强了几分，但他也没有心思去细心感知，更加没有太过兴奋，如今对他来说，力量的增强或者是境界上的提升，都不是首要关注的问题，身周一千八百万里地界内的一切动静，才是。

　　对元神的修复，龙毅用了足足半个月的时间，才算是告一段落。当他示意归元丹停止释放元神力量的同时，他自身的元神，也是恢复到了巅峰状态，心神的疲惫，也像是消散的云雾一般，消失无踪，精神重新变得饱满而又充沛。

　　龙毅分出一道神识，感应了一番归元丹的力量，发现归元丹，还剩下将近一成的元神力量，还有继续释放元神力量的余地，但龙毅稍稍思量了一番之后，便还是决定，让归元丹回到九天珠内，重新进行修炼。

　　在龙毅看来，在接下来的时间里，归元丹还不知道需要现身多少次，释放出多少元神力量，供给他释放元神之力以及修复元神，可以说，归元丹，就是他在这一场将是旷日持久的尝试之中的力量来源与支撑，绝对不能有丝毫的差池，所以，他宁愿让归元丹在留有余地的状态下，尽快地恢复力量，也不想在将归元丹掏空之后，让归元丹耗费更多的时间重头凝聚力量。

　　心念一动，九天珠开启，归元丹隐入其中，归于平静，而下一瞬间，龙毅身旁，金光与火光，同时绽放！

　　能够散发出金光的，自然就是独角金甲龙，而那火光，则是属于火龙！

　　从独角金甲龙与火龙回到九天珠，将近一年半时间里，独角金甲龙与火龙，都是一直在沉睡。对天赋神兽来说，沉睡是它们恢复力量的一种最为直接和重要的方式，而战斗，则是它们提升实力与境界的主要方式。

　　两头天赋神兽，都没有浪费丝毫的时间，沉睡了足足一年半的时间，一直到听到龙毅的召唤，才立即现身。

　　一年半时间不长，但是用来恢复力量，却也足够。尤其是在独角金甲龙和火龙的修为境界，都还只是处在婴变中期的情况下，这段时间的休整，恰到好处。

　　独角金甲龙与火龙，自然是知道龙毅再度将它们召唤出来的目的。而它们也并没有任何拖延，在得到龙毅默许之后，身形立即频频闪动，朝着千万里之外的虚空进发！

　　独角金甲龙与火龙，就像是在竞赛一般，逼着谁更快达到千万里之外的地界，对于斗心依然不减的它们来说，比对方更快到达，便意味着能够更快更多地释放出自己的五行之力，而这，是它们之间较量力量强弱的一种方式。

　　对于两头天赋神兽的好胜举动，龙毅依然没有阻止。如今的他，心神恢复到了巅峰状态，对身周广阔虚空内的动静的掌握，也是变得轻松自如了许多，即使独角金甲龙与火龙，再次比着谁喷吐出更快更多的五行气息，龙毅也有信心将那些无形气息，牢牢掌控！

　　时间并没有多去多久，龙毅的神识感应之中，便是出现了五行气息的波动，那无疑就是独角金甲龙与火龙，在到达了千万里之外，一千八百万里之内虚空之后，开始喷吐五行气息的象征了。

　　没有丝毫拖延，龙毅立即凝神感应，依然是全神贯注，不敢有丝毫的松懈。而神识所感应到的五行气息，也是立即在他的脑海之中呈现了出来，变成了三种象征着不同力量的星芒，在千万里之外的虚空迅猛扩散。

　　一年半时间的沉睡，让两头天赋神兽不仅是在力量上得到了复苏，在精神上，也是十分充沛，它们撒着欢地比拼着喷吐五行气息的速度，让龙毅再度进入到了有些应接不暇的状态之中。

　　而庆幸的是，独角金甲龙与火龙，都十分懂事，并没有为了在比拼之中战胜对方而胡乱施为，在它们所过之处，五行气息，都是按照龙毅的意志，遍布虚空，只是向前推进的速度，着实有些惊人罢了。

　　似乎独角金甲龙与火龙，在经过了一年半的休整之后，力量再度获得了几分增长，龙毅能够感觉得出来，它们在喷吐五行气息的时候，显得更加地轻松从容，龙毅不知道它们是不是能够比上次坚持上更长的时间，但是这一次，两头天赋神兽需要以五行气息覆盖的范围，也只是方圆八百万里地界，比第一次的千万里地界要小上两成，不会有任何的问题。

　　独角金甲龙与火龙，持续施为，在一个月之后，速度依然没有减缓的征兆，这无疑表明，它们还没有出现疲惫的征兆，比起第一次的时候，要强上许多。而龙毅脑海之中的那一幅图像，如今，在方圆一千两百万里之内，已经遍布五行气息，距离极限，只剩下六百万里。

　　龙毅毫不怀疑，两头天赋神兽，能够在留有余力的情况下，完成这一个喷吐五行气息的过程，所以他对它们也没有像第一次那样的担忧，只是全神贯注地感应着它们喷吐出来的五行气息，壮大着脑海中的图像，进行着依然高速的心神推演。

　　三个半月之后，独角金甲龙与火龙，到达了龙毅神识所能够覆盖的一千八百万里极限，而当它们喷吐出最后一道五行气息之后，龙毅便朝它们传出了意念，示意它们回归到自己身边。

　　这一次，独角金甲龙与火龙，都没有像第一次一样，询问自己与对方相比，谁做得更好一些，因为它们已经意识到，这并不是最后一次较量，想要分出胜负，还得看谁能够坚持到最后，或者是在坚持到最后的时候，还比对方更加轻松。

　　所以，它们在回归到龙毅身边的时候，没有丝毫耽误，便是立即回到了九天珠内，投入到沉睡之中，争分夺秒地修复着损耗的力量。而在它们回归九天珠的下一瞬间，又一道身影，出现在了龙毅身旁，那，赫然就是尉离。

　　尉离的休整时间，不足一年半，但是他也恢复得差不多了。这是因为，尉离与归元丹，或者是两头天赋神兽，有着一个最大的区别，那就是，尉离是一个修行者。

　　身为修行之人，在修炼上，本身手段就要多上许多，尤其是对尉离这种婴变后期修为的强者来说，想要在一年半时间里恢复力量，并不是难事。他虽然没有像是归元丹与两头天赋神兽那样自我修复的能力，但是完全可以凭借自身储物袋内保有的丹药和神通功法，辅助恢复力量。所以，让龙毅颇为欣慰的是，再度现身的尉离，力量上，同样是回到巅峰，这，自然是为他提供助力的最强有力的保证。


第八卷 修禁星 第五百六十章 解谜（九）

　　随着龙毅的一声令下，尉离身上，黑雾喷涌而出！

　　那些黑雾，不是别的，正是毒兽。毒兽虽然身躯细小，但是在数量极多的情况下，汇聚到一起，便呈现出了浩荡之势，在现身的同时，它们便是极为迅猛地朝着四周扩散而去，就像是瘟疫一般飞速蔓延！

　　毒兽大军，朝着千万里之外，迅猛飞去，不多时，便已经抵达了目的地。而毒兽前进的态势，并没有丝毫停止，在同时，一股股蕴含着土之力的灵力气息，从它们那细小的躯体之中涌出，化作无形的五行土之力，残留在了虚空之中。

　　龙毅神识感应之中，随着越来越多的土之力灵力的出现，心神推演，也是继续展开，而他的脑海之中那一幅虚幻的图像，也是继独角金甲龙与火龙喷吐出来的气息之后，增添了更多的土之力星芒！

　　水之力灵力为蓝色，金之力灵力为金色，火之力则为火红色，而那些土之力，则是灰色。

　　象征着四种五行之力的星芒光点，在龙毅脑之中，不停闪烁，变得越来越密集，覆盖的范围，也变得越来越广阔。

　　与之前独角金甲龙和火龙所作的一样，尉离操控着数量多得无法计数的毒兽，在方圆千万里之外，一千八百万里之内的虚空之中，持续不断地喷吐出土之力灵力，为龙毅的计划，增添着更多的辅助。

　　之前尉离休整了将近一年半的时间，力量已经重新恢复到了巅峰，如今他只需要让毒兽喷吐出来的灵力气息，覆盖方圆八百万里虚空，比起第一次的时候，明显要轻松上许多，不会出现力竭不支的情况。

　　而事实正是如此，在持续了将近五个月的气息喷吐之后，毒兽完成了龙毅交付给它们的任务，尉离，虽然力量再度出现了巨大的损耗，但比起之前，要从容上许多。

　　八百万里虚空内，充斥着四种五行之力，这正是龙毅所想看到的，但也并非是他所想要完成的全部步骤，但如今已经暂时不需要尉离继续留在外界，所以尉离传出一道神识传音，让尉离回到九天珠中修炼，恢复力量。

　　尉离也并没有任何耽误，虽然不像是第一次那般力竭，但持续施为了五个月的他，也是十分疲惫，在九天珠开启的下一瞬间，他不忘朝龙毅拱了拱手，然后，隐入九天珠内。

　　龙毅隐入九天珠内，紧接着出现的，便是黑炎剑。黑炎剑一现身，便是化作一道流光，倏然消失无踪，但事实上，却是以比瞬移也并不慢上几分的速度，攒射向了远处的虚空，去的，正是一千万里之外的虚空！

　　落入那一千万里之外的虚空，黑炎剑中小黑，立即施为。黑炎剑剑身一颤，磅礴的剑意，便是从剑身上暴涨而起，熊烈的剑芒，将黑炎剑笼罩在其中，使得黑炎剑看上去，就像是一把真正的上古神兵！

　　剑意像是潮水一般汹涌释放，以肉眼无法看到的速度，朝着四周推进，转眼之间，便是去到千百里之外！

　　黑炎剑中小黑，无疑是与独角金甲龙，火龙，归元丹，还有尉离等伙伴相比，最为轻松的一个。它本身便拥有着极为强大的力量，纵然是以单纯的剑意，笼罩八百万里地界，也看不出丝毫的勉强费尽！

　　两个月后，加上之前的一千万里虚空，如今的一千八百万里虚空，完全被小黑的剑意所笼罩。而小黑的施为，还没有结束。

　　之前那笼罩着方圆一千万里虚空的剑意禁制法阵，倏然变化。庞大的光幕，发生了奇异的闪烁与扭曲，以难以言语的态势，朝着更广阔的虚空蔓延开去。两个月后，当那光幕将足足一千八百万里虚空，完全笼罩在其中的时候，才终于停歇了下来。

　　毫无疑问，小黑的剑意禁制法阵，又扩大了八百万里虚空的巨大范围！

　　做完这一切，小黑剑身频频闪动，就像是一道闪电一般，倏然回到了龙毅的身旁，并且，显得像是还有余力一般，朝龙毅传出了一道意念传音，道：“我帮你去看看，这个空间，到底有多大，如何？”

　　龙毅闻言，心中一动，随即便意识到，小黑的这个提议不错。他很清楚，以小黑的实力，以剑意禁制法阵，笼罩一千八百万里地界，并不是一件太过困难的事情，小黑肯定还留有余力，否则的话，也不会自告奋勇地提出这个建议，而是立即回到九天珠内沉睡。

　　稍稍沉吟，龙毅没有拒绝小黑的提议。而黑炎剑中小黑，也没有任何废话，操控着剑身再度闪动，瞬息之后，便是消失无踪，也不知道是去到了什么地方。

　　龙毅睁开双眼，心神不动如山，但目光却也是落在小黑远去的那个方向。他能够猜到，小黑提出这一个提议的用意，那是因为，小黑知道自己在这几年时间里，动用了身边所有伙伴的力量，是准备进行一个什么样的尝试，而以小黑的见识，小黑比其他伙伴更加清楚，他在这几年时间里，为了那一个尝试，付出了多么巨大的心力。所以，小黑想要帮他，帮他提前找到这黑光空间的尽头，然后，让他的底气更足一些。

　　龙毅从心里感激小黑，但有些感恩，并不需要用言语来表达。龙毅重新闭上双眼，脑海之中，那一幅浩瀚得像是宇宙星辰一般的图像，稳定而清晰地呈现在他的心眼审视之下。在确保了那在外界达到一千八百万里之广的虚幻图像，与外界的真实情况没有丝毫偏差之后，龙毅心念再度，召唤出了另一个伙伴。

　　气旋再度现身，显得轻车熟路地悬停在龙毅的头顶上方，等待着龙毅的指示，那正是归元丹。

　　经过又是一年多时间的休整，归元丹的力量，自然是有所恢复，虽然还未达到完全饱满的状态，但是，也足够支撑龙毅接下来的第三个阶段的行动了。

　　没有任何拖延，龙毅朝归元丹中丹灵，传出一道神识意念，气旋形态的归元丹，立即便是从慢到快的旋动了起来，丝丝缕缕的元神力量，就像是天降甘露一般，涌入龙毅的识海，汇向他的元神。

　　元神力量，进入识海元神之中，随即便化成了一道道的元神之力，那些元神之力，也在被转化成为龙毅自身力量的一部分的同时，被灌注入了龙毅的神识烙印，在下一瞬间，便被释放了出去。

　　元神之力无形，神识同样如此。它们在被龙毅释放出去之后，便以瞬息万变的速度，朝着一千八百万里之外的虚空推进！

　　一道道的元神之力，在跨越了一千八百万里虚空地界之后，就像是一道道细线一般停留在了龙毅想要它们停下的方位，同时，更多的元神之力，朝着更远的地方迈进。

　　每一寸虚空，都存在着龙毅的一道元神之力，随着元神之力越来越多，它们就像是一张正在被一双无形的手编织着的纱线一般，变成了一张密不透风的大网，更像是一座平地而起的堡垒，正在覆盖着越来越宽广的范围。

　　一个月后，龙毅元神之力遍布的黑光空间，达到了两千万里，并且，还在继续朝着前方推进。

　　只不过，在三天之前，龙毅便收到了小黑的消息，而那消息，使得他在接下来这一段时间里的努力，变得更加有目的，也更加有底气。

　　小黑带回来的消息是，这黑光空间，的确不是没有穷尽极限，只不过是太过巨大，达到了方圆一亿里之大！

　　方圆一亿里，那是一个何等庞大的数字，如果这个面积，换成是一个修行星界的地界面积的话，那么三千修行界，是否会存在着这么一个巨大的修行星界，也很难说。但是这黑光空间，居然达到了如此巨大的规模，这让龙毅也是不由得感到惊奇和诧异。

　　在进入这黑光空间前，龙毅清楚地看到，如果是在外界的时候看这黑光空间，根本就是一个十分细小的黑色光点，仿若是残留在虚空中的一点瑕疵一般，并不起眼。可是，谁能够想象得到，这里面，竟然有一亿里之宽广。这里，到底是一个什么样的地方？这一个地方，没有任何的生机，更不存在丝毫的灵气，但为何，却能够拥有如此巨大的面积？

　　龙毅心中困惑不少，但也无从寻找答案。在知道这黑光空间的极限面积之后，他心中也是感到颇为欣喜，因为他很容易便能够推算出来，若是按照他现在这样的速度继续下去，在过最多十五年的时间，他便能够将这亿万里空间，尽数填满他的元神之力，并且，他的那几个伙伴的奉献出来的力量，也都将在其中存在，到了那时，才是他的计划，进行到了动真章，见成果的时刻！

　　距离赌约期限，还有七十多年，而龙毅计划之中的第一个阶段，还有将近十五年，才能完成。但这还在他能够接受的范围之内，在知道这黑光空间极限之前，他甚至已经做好了心理准备，要在那一阶段，耗上更多的时间。如今，加上之前的将近两年半时间，也不过是十八年，并不算多！


第八卷 修禁星 第五百六十一章 解谜（十）

　　归元丹内，元神力量，毫无吝啬地释放出来，供给龙毅吸收，几乎是在同时，便被龙毅立即转化成为蕴含着神识的元神之力，释放出了两千万里之外的虚空，编织着他的元神之力大网。

　　时间，继续流逝，一切，都在按照着龙毅所计划的那样发展，转眼又是半年之后，龙毅的元神之力覆盖的范围，已经达到了方圆三千万里！

　　三千万里内，充斥着龙毅的元神之力，他脑海之中的那一幅虚幻图像，也是变得广阔地惊人，而他的心神推演，也是进入到了一个更加快速，更加艰辛的阶段。

　　在进入黑光空间之前，龙毅以心神推演，耗费了足足五年的时间，才领悟出了窥天真人的天之痕禁制，而与眼下的这个黑光空间比起来，那天之痕禁制，实在是微不足道。要完成一个方圆三千万里的虚空内，一切变化的心神推演，这无论是对哪一个修行者来说，都是难以想象的艰巨任务，而也就是龙毅，凭借着婴变后期巅峰的元神力量，才能够支撑下来。

　　但这，也还不是一切的终点，龙毅很清楚，方圆三千万里地界，只不过是所有虚空地界的将近三成范围而已，自己真正的考验，还在后面，而且，还将更加严峻！

　　继续已经开始，而且进行到了这一步，龙毅很清楚，自己没有任何的退路，更加没有因为困难而放弃的理由。他知道自己的心神推演，同样有极限，而且，他没有多少把握，能够完成方圆一亿里范围的心神推演，但他愿意尝试，并且，必须坚持下来！

　　当辅助龙毅完成方圆三千万里虚空的元神之力覆盖之后，归元丹内的元神力量，也是达到了极限，急需进行修炼，恢复力量，龙毅没有让归元丹浪费任何时间，心念一动，便让归元丹回到九天珠内。紧接着，独角金甲龙和火龙现身。

　　独角金甲龙和火龙一现身，虚空之中，便是耀眼光芒闪烁。两头天赋神兽，沉睡了将近一年半时间，再度现身，依然显得十分兴奋，并且，不需要龙毅做出任何的指示，便迫不及待地朝着一千八百万里之外的虚空飞去。

　　与之前一样，两头天赋神兽，一落如一千八百万里之外的虚空，立即便喷吐五行气息。它们之间的竞争，再度展开，不单是在比拼着谁喷吐气息的速度更快，也是在比拼着谁能够坚持得更久一些。

　　龙毅没有理会两头天赋神兽，尽管对如今的他来说，心神推演变成了最为巨大的压力。元神之力笼罩范围之内的每一道灵力的出现与波动，都需要他耗费上更加巨大的心力进行心神推演与计算，但，这是他早就知道，自己必须承受的困难，无法向谁抱怨，也不能中止。

　　要将方圆一亿里黑光虚空，完全填满龙毅的元神之力，以及两头天赋神兽，尉离喷吐出来的五行气息，还有黑炎剑中小黑的剑意禁制法阵，需要十八年的时间。这十八年，从一开始就注定是一个不断重复的过程。对那几个伙伴来说，这样的过程，在一次次地耗尽它们的力量的同时，也是在磨练着它们的力量，所以，它们所承受的东西，远远没有龙毅那么多。

　　而龙毅则是完全不同，作为这一个破解黑光虚空计划的实施者和操控着，他虽然一直都是处在静止不动的状态，但却是一切的中心。十八年时间里，身边伙伴在力量枯竭的时候，还能够获得休息，但是他却是连一息时间的喘息，也难以得到。只能是进行着毫不间断地心神推演，维持着脑海中的那一幅图像的稳定与清晰，为十八年后更大的动作做着精心的准备。

　　一切都在平静之中进行，一切却又在紧张与沉重的压力之下进行。黑光空间中，除了龙毅的元神之力，以及几个伙伴释放出来的力量之外，没有任何更多的变化，但十八年的时间，就在这样的状态之中，飞速流过。

　　当黑炎剑中小黑的剑意禁制法阵，终于触及到了黑光空间的尽头，将黑光空间从内部，完全包裹在了它的剑意禁制法阵之中的时候，龙毅脑海之中的图像，也终于算是完全成型。

　　一亿里！

　　这黑光空间，达到了方圆内一亿里之光，龙毅的元神之力，也是终于将这黑光空间的每一个角落，都尽数铺满，无一遗漏！而在这其中，除了小黑的剑意禁制法阵之外，还有着独角金甲龙，火龙，以及尉离的毒兽喷吐出来的四种五行之力！

　　龙毅脑海之中，那一副图像，也是达到了一亿里之广，那并不是指那图像，当真有一亿里的面积，而是说那图像之中的元神之力数量，五行之力数量，与外界，完全一样，而且在流动的状态上，也与外面的情况，完全一致！

　　填满了足足方圆一亿里虚空的元神之力数量以及力量之庞大，难以想象，更加用言语来描述，而那四股五行之力灵力，同样是如此。要知道，那是归元丹，独角金甲龙，火龙，以及尉离在过去的十八年时间里，一次又一次的释放出来的力量的总和！

　　此时，龙毅的脸色，显出几分苍白，双眉，也从八年前，便是一直紧紧地皱着，始终无法松弛下来。并且，也不曾再睁开双眼，看过外界一眼，而这是因为，如今龙毅的神识，需要感应的实在太多，他脑海之中所进行的心神推演，也是一直处在一个极为极限的状态之中。那不单是让他心力交瘁，更加是不敢有丝毫的心神波动。

　　此时的龙毅，有点像是在端着一碗满意的清水走路的人，为了不让碗中的清水洒溅出来半点，就需要小心翼翼，如履薄冰一般地盯着那碗水，并且，每一步，都要谨慎再谨慎。

　　这样的状态，无疑极为累人，而这其实还不足以准确地形容龙毅如今的境况，因为那碗水，就在他的脑海里，就在他的心神之中，他必须保持着脑海的清醒，保持着心神的持续紧绷，才能够维系这一切。

　　归元丹在过去的几个月时间里，一直悬浮在龙毅的头顶，兢兢业业地释放着元神力量，支撑着龙毅的心神。而那还是在归元丹的元神力量，并没有完成恢复的情况下，不得已而为之的。当初归元丹还在九天珠内修炼，元神力量，只不过恢复了将近三成，但是龙毅已经达到了元神力量的极限，急需要归元丹元神力量的支撑，否则，心神随时都有崩溃的危险。所以，他才不得不重新召唤出了归元丹，让归元丹，释放元神力量，为他提供维持心神推演，维系脑海中那一幅图像的力量支撑。也幸亏维持心力所需要的元神力量在强度上，并没有像是释放元神之力那样迅猛与庞大，归元丹可以从容一些，力量消耗的速度，并比往常的释放要慢上许多，所以，才能够一直坚持着给龙毅提供帮助。

　　而对归元丹的元神力量，龙毅则是不再释放出去，而是完全转化成为自己的元神之力，滋补着自己的元神，这才让他在面临着元神之力衰竭，心神崩溃的危险境地之中，从悬崖边上退了回来。

　　尽管如此，也并无法完全解除龙毅所面对的压力。对归元丹元神力量的吸收，只不过是暂时缓解了龙毅的困难，或者说是痛苦，无法长久。归元丹的元神力量，原本便还远远没有完全恢复，而且在持续释放的过程中，也将用不了太长的时间，便将面临衰竭的威胁。

　　如今的局面，才是真正的困境与险境。龙毅所想出来的这一个计划，从一开始，便注定了困难重重。这也是他早就预料到的局面。他早就意识到，这黑光空间，绝对不是一个寻常的空间，而是有着莫大的奥秘。而且越是到后面，他越是看透，想要破解这空间，除非是像大神通之人那样，拥有着恐怖的领悟能力，或者是超强的实力，否则的话，谁都无法做到从容面对。

　　龙毅并没有忘记，自己的修为境界，还只不过是化灵后期，距离真正的强者之流，还有着一段极为漫长的道路要走。而虽然说自己的元神力量在修为相近的同道之中，的确是高出不少，但是修行者，力量并不是第一重要的方面，修为境界才是！

　　修为境界越高，对天道的感悟，自然便越高，而这也便意味着，对于那些越是玄奥精深的神通，便越是能够以更快速度，看得更加透彻。这无疑是目前龙毅无法做到的程度。所以，他只能是凭借着自己的意志以及身边所有同伴的协助，艰难地支撑到现在，岌岌可危，不敢松懈。

　　归元丹悬浮在头顶，元神力量，持续涌入识海元神，被元神吸收，然后转化成为帮助维持心神推演，维系脑海中那一幅虚幻图像的心力，精力。龙毅没有立即再做出其他的举动，虽然剩下的时间已经不多，他所需要做的，也还有很多。

　　心神保持着稳定，不敢有任何其他的思绪，只是小心翼翼地维系着感应着一亿里之内的所有动静与变化，维持着脑海中那一幅虚幻图像的稳定和与外界的一致，并且，持续这一个状态的时间，也是极长。

　　龙毅这样做，只有一个目的，那就是让自己能够稍微获得一点喘息的时间，恢复一点力气，此时的他，当真太过疲惫，无法立即做出其他的举动，而且，接下来要进行的，几乎都是他必须以一己之力去完成的事情，他更加需要尽可能地谨慎周全。

　　龙毅维持四周动静不变，同样维系着脑海中的心神推演不变，而此时，在他身前，沉寂了足足十八年的百里不悔，却是睁开了双眼。

　　十八年里，百里不悔，几乎一直都是保持着紧闭六识，闭目冥想的状态，对龙毅的一举一动，他并非不知道，但，却是刻意地让自己不去关注，因为，他感受到了来自龙毅的压力，意识到自己没有任何的资格与时间去关注龙毅，而是必须投入到自己对这黑光空间的领悟破解之中。

　　百里不悔的斗志，已经完全被激发了出来，如今的他，虽然还没有恢复到百多年前那一个意气风发的天才状态，但是他的天赋，不容置疑。

　　百里不悔只不过是修炼了短短几百年的时间，便将自己在禁制道法上的修为境界，提升到了婴变初期，并且，以婴变初期修为和实力，破解掉了窥天真人的天之痕禁制法阵，无论从哪一点，都足以看出他在天赋上的非同寻常。而当他投入了全副心神，坚定了信念去尝试破解这黑光空间奥秘的时候，他的潜能，也被完全地释放了出来！


第八卷 修禁星 第五百六十二章 解谜（十一）

　　这十八年来，百里不悔虽然一直沉寂，但实际上，身上已经在不知不觉之中，发生了明显的变化。他已经将自己从之前的那一种偏执，或者说是钻牛角尖的状态拉了回来，这十八年里，虽然他一直是在全力尝试领悟这黑光空间的奥秘，但是所采用的方式，所呈现出来的心态，已经与此前的那百多年时间，完全不同。

　　此时，百里不悔睁开双眼，看向身前虚空，那里，正是龙毅所在的方向。百里不悔无法以肉眼直接看到龙毅，但他却是能够感应得出来，龙毅此时的状态，似乎显得很是虚弱，至少从龙毅身上透出来的元神气息，便是如此。而真正让百里不悔感到意外，甚至是震惊的是，他感应到自己的身周，竟然是充斥着浓郁得无法形容的元神之力以及不同的灵力气息！

　　元神之力，并不难感应辨认，而那四股来自独角金甲龙，火龙，以及尉离的毒兽的五行之力气息，虽然百里不悔因为修炼的并不是五行道法，虽然无法清楚地辩证出来，但是他却也曾经看到过，那两头天赋神兽的出现，知道它们曾经做过什么。

　　所以，百里不悔震惊的并不是自己身周虚空存在着什么，而是龙毅这样做的用意，到底是什么？

　　从龙毅开始施为开始，百里不悔就一直心存疑惑，无法看透，龙毅到底想要做什么，但是他知道，那是龙毅正在为破解这黑光空间奥秘所进行的一系列行动。如今，这黑光空间里，充满了那么多完全不同的力量，而龙毅自己，则是变得十分虚弱，让百里不悔心中也是感到十分复杂。

　　对龙毅，百里不悔在最初，并不重视，因为他能够以自己已经达到了婴变中期的修为，轻易地看透，龙毅的修为境界，不过是区区化灵后期。但是龙毅的实力，却是在以十息时间，破解了他的禁制困阵之后，让他刮目相看，而且，在他面前，龙毅似乎拥有着绝对不逊色于他的信心与勇气，而在接下来的那些年里，龙毅一次次地做出让他感到惊艳的举动，都让百里不悔不敢再对龙毅有丝毫的轻视之心。

　　然而，这并不意味着百里不悔会愿意承认自己不如龙毅。他从踏上修行之路开始，便一直是笼罩在天才的光环之下，而且事实证明，他也并没有辜负别人对他的赞誉和期待。如果不是被这个黑光空间难住，使得他从所有人的视线中消失，如今的他，在修禁星界，也许名声会更大！

　　百里不悔盯着前方虚空，双眼已经变得清澈，随着他目光闪动，眼神之中，也是迸射出了强大的自信精芒！

　　“哼！龙毅，我不相信，你那么快便能够找到破解这空间的奥秘的办法。而我，用了足足十八年的时间，紧闭六识，倾尽心力地进行领悟，如今，也并非是一无所得！”

　　百里不悔心中无声言语，半晌之后，双眼猛然睁开，随着他的一声像是宣示一般的低喝，身上灵力气息，骤然暴涨！

　　百里不悔身上气息，骤然变化，迅猛攀升，很快，便是达到了他婴变中期修为境界的巅峰。在这黑光空间中一百多年，他并非是一无所获，至少，他的修为境界，从原先的婴变初期，突破到了婴变中期，拥有了更加雄厚的力量作为支撑！

　　百里不悔灵力气息的释放，全都控制在了他那方圆不到十丈的禁制法阵之中，所以，对龙毅并没有造成任何的冲击，而龙毅，此时虽然察觉到了前方百里不悔的突然动作，但也无暇去关注百里不悔的一举一动。

　　当百里不悔身上的灵力气息达到巅峰的时候，他抬手一拍储物袋，身前，便是多出了一样事物，那事物，十分奇异，与寻常的法宝，截然不同，呈现出一座山峰的模样，若是粗粗看去，会认为是一座缩小了数千倍的大山，或者就是一块岩石。

　　那事物，是一件法宝，名为震天，就是一座大山的形态，而在那细小的山体之中，无论是山林还是流水，洞府，全都是以比正常情况下，缩小了上千倍的形态呈现出来，显得栩栩如生。

　　百里不悔目光落在身前震天法宝上，准确地说，是落在了那法宝上面的一个难以用肉眼去分辨出来的洞府上，他凝视着那洞府所在的方位，片刻之后，双手骤然一动，在身前连续打出一道道的法诀手印指法！

　　百里不悔在法诀手印上的造诣，并不比龙毅差，甚至可以说，比起龙毅，还要老练精到上许多。龙毅在十八年前，才将自己的指法速度提升到了一息时间一百零八道的境界，但是百里不悔，却早在百年前便做到了这一点，他的天才之名，绝对不是空穴来风。

　　法诀手印不断打出，玄奥而又复杂，而且，一直持续了足足半刻钟的时间，这也就意味着，百里不悔在过去的那半刻钟时间里，打出了数十万道法诀手印，这种速度与数量，无疑都是可以用惊为天人来形容！

　　当最后一道法诀手印指法成功结出的同时，百里不悔猛然抬手，双手食指，指向那震天法宝上的洞府，而一时之间，他身上的灵力，就像是受到了某种奇异而又强大的力量的牵引一般，源源不断地朝着那洞府灌注而去！

　　婴变中期灵力，已经算得上是强大，但是当那些力量，就像是惊涛骇浪一般，涌向那细小的洞府的时候，却是完全被那洞府吸收，然后消失无踪。但随着洞府吸收的灵力越来越多，那震天法宝上，也是出现了微妙的变化。

　　那只有指甲盖大小的洞府所在的位置，光芒闪动，灵力气息，也像是浪潮一般澎湃翻涌。百里不悔不停地将自己的灵力，灌注入那洞府之中，这一个过程，足足持续了一刻钟的时间！

　　一刻钟之后，百里不悔身上灵力气息，呈现出了衰减的状态，无疑是全都被那洞府所吸收，而在这一刻，他双手再动，快速打出道道的法诀手印指法。

　　“封！”

　　百里不悔张口发出一声低喝，抬手指向那洞府，将自己的最后一道灵力气息，封在那洞府之中，他身周，随即变得平静，但是也只有他自己知道，洞府内，此时正在产生着什么样的变化。

　　百里不悔双眼微眯，双眼一眨不眨地盯着身前的震天法宝，视线落在那已经封住了他几乎全部灵力的洞府之上，而后，双手十指继续着让人眼花缭乱的飞舞动作。

　　“动！”

　　百里不悔，再度发出一声低喝，抬手指向那洞府，而洞府内呢被他封住了的磅礴灵力，随即便在洞府内，开始了急剧的翻涌与变化，但这，也只有他自己才能够感应得到。

　　做完这一切，百里不悔剩下的，便是等待，至少，在接下来的一段时间里，他必须等待。百里不悔脸色显出几分苍白，刚才的那一番举动，虽然持续时间并不长，只有不到半个时辰的时间，但对他的消耗，却是十分巨大，他轻轻吐出一口气，就像是在喘息一般，而后，缓缓闭上双眼，重新归于平静。

　　在百里不悔施为的那半个时辰时间里，龙毅也并非是一无无知，但是正在动用着全部心神，维持着神识感应与心神推演，同时，也是在进行着修整的他，并没有多余的心力去关注百里不悔的举动。

　　事实上，龙毅并不认为，百里不悔会一直像是过去的那百余年时间一样，毫无作为。在他确信自己激发出了百里不悔的斗志之后，他就一直有种预感，百里不悔肯定不会是像之前那样碌碌无为，而是会给他一些惊喜。只不过，现在他不但是自顾不暇，与百里不悔，更加是有着胜负赌约的对手，所以，他也不会去为百里不悔的举动喝彩。

　　龙毅与百里不悔，各自按照自己的计划，进行着自己破解这黑光空间奥秘的尝试，而在黑光空间外，一道身影，在那光斑一样的黑光面前，则是保持着盘膝而坐的姿态，悬浮了足足二十年，那正是窥天真人。

　　在这二十年时间，窥天真人没有进行修炼，他闭目养神，只做一件事情，那就是除了等待，还是等待。虽然距离八十年的约定期限，还有很长一段时间，但是窥天真人心中的强烈期待，让他无法有丝毫别的想法，只是盼望着，龙毅能够当真如他自己所承诺的那样，在八十年内的某一个时刻，脱离黑光空间现身，带给他他盼望了许久的好消息。

　　而在窥天真人所在的空间禁制外，或者说是悬空山外，同样有一道身影，仿若是入定一般，打坐了将近二十年的时间，那人，正是百里不悔的父亲，百里孤傲。

　　与窥天真人对那黑光空间奥秘的渴望相比，百里孤傲更想要看到的，是自己的儿子。虽然他也十分渴望能够赢得与窥天真人之间这一场长达八十年之久的赌约，得到另一卷上古卷轴，但是这些，其实都没有办法与见到自己的儿子重新归来相比。

　　对百里孤傲来说，百里不悔，就是他全部的希望。这种情感，在修行之人中，原本并不应该出现。但是百里不悔的卓越天资，却让百里孤傲将自己在对天道上的追求，转移到了百里不悔的身上。

　　追求天道的道路，太过艰辛，并不是任何人都能够有到达终点的那一天，即使是百里孤傲已经拥有了窥虚境界修为，也还是很清楚，自己距离那一天，还遥遥无期，所以，对天资比自己还要出色上许多的独子，百里不悔，百里孤傲，更加愿意相信，百里不悔，能够代替他实现这一个毕生追求的目标。


第八卷 修禁星 第五百六十三章 万物生（一）

　　百里孤傲将自己对天道的追求，全都寄托在了拥有天才之名的独子百里不悔身上，期待着八十年赌约期限一到，百里不悔能够现身，带给他惊喜，也带给他他与窥天真人之间那一场赌约的胜利，然而随着时间的推移，二十年已经过去，百里不悔还是没有半点的动静，这让他也是感到了几分急躁。

　　二十年时间对于修行之人来说并不长，况且还是百里孤傲这种修炼了一千多年的窥虚修为境界强者，更加只不过是白驹过隙一般的时光。但是用二十年的时间去等待一个结果，对于性情暴躁蛮横的百里孤傲来说，也并不是一件轻松的事情。

　　此时，百里孤傲睁开双眼，看向悬空山，冷峻而又肃杀的脸色显露出几分不耐烦的情绪，他皱了皱眉，而后长身而起，便朝前方的悬空山飞去。

　　在窥天真人进入到那禁制空间的同时，千悬山内的弟子，其实就一直都在暗中注意着百里孤傲的动向，毕竟百里不孤傲是与他们千悬山素有间隙的百炼山掌门，而且实力强横，为人霸道，即使是一直没有任何的举动，也给他们造成犹如是如临大敌一般的压力。

　　三位拥有婴变后期修为境界的千悬山长老，一直都在窥天真人的授意之下，在最外围的那一座悬空山，也就是距离百里孤傲最近的地方，盘膝打坐，监视着百里孤傲的举动，此时他们突然发现百里孤傲动了起来，立即便感到极为紧张。

　　对百里孤傲，那三名长老自然是十分忌惮，此时全都是不约而同地长身而起，聚集在一起，神色紧张地盯着百里孤傲，虽然身前有禁制法阵作为阻隔，但还是难以消除心中的焦虑。

　　百里孤傲飞身来到那禁制法阵之前，才停下身形，而后，盯着禁制光幕。他无法用肉眼透过禁制光幕，看到前面那一座悬空山里面的动静，但凭借他的修为，他自然并不难感应得到，有人一直都在关注着他的动向。

　　百里孤傲双眼微眯，半晌之后，幽幽开口，声音洪亮而又充满狂傲之气，道：“叫窥天出来见我！”

　　那三名长老闻言，都是神色微变，三人面面相觑，稍稍沉默了片刻之后，当中那一名长老，才显得有些迟疑地开口道：“窥天掌门正在闭关，谁也不见。百里掌门，请不要打扰。”

　　百里孤傲闻言，神色一冷，冷哼了一声之后，寒声开口，道：“闭关？就算他在闭关，那又如何？我现在要见他，他还敢不出来见我么？如果不见，那么我便自己过去找他！”

　　那长老再度开口，道：“百里掌门请自重！窥天掌门在这二十年时间里，的确都在闭关，连宗门内的事务，也不曾理会过，恐怕你要见他，还需要等待上一段时日，等窥天掌门出关！”

　　百里孤傲猛然发出一声爆喝，火爆的脾气，一触即发，道：“你们当真以为我在和你们商量么？我要见他，不需要你们的允许！我若是要硬闯进去找他，你们当真以为这禁制法阵，还有你们几个，能够拦得住我吗？我再说一次，马上让他出来，否则的话，我就动手逼他现身，我看他是不是当真在闭关，不理会你们这悬空山人的死活！？”

　　三名长老脸色都是变得严峻而又阴沉，对这百里孤傲，他们自然是心生强烈的不满，但是百里孤傲的实力就摆在那里，他们很清楚，千悬山内，除了窥天真人有能力有百里孤傲一较高下之外，没有谁能够拦得住他！如果百里孤傲真要动手，这千悬山，必定是鸡犬不宁！

　　三人相互对视，不敢再犹豫，当中一人，立即朝窥天真人传出了一道神识传音，同时，那长老再度开口，道：“百里掌门请息怒，若是动起手来，无论对千悬山还是对你们百炼山，都没有任何的好处。我们已经通知了窥天真人，他若是愿意见你，很快便会现身。”

　　百里孤傲冷笑一声，道：“我百里孤傲天不怕地不怕，千悬山和百炼山如何，我根本不关心，我给你们三息时间，若是他还不现身，我立即就动手进去自己找他，你们千悬山地界广阔是不假，但是没有人能怀疑，我有能力把你们玩弄于鼓掌之中！”

　　百里孤傲话音刚刚落下，一道身影，便在那三名长老身前一闪而现，正是窥天真人，那三名长老一见窥天真人现身，神色随即显得轻松了许多。

　　窥天真人冷冷盯着禁制法阵外虚空，幽幽开口，道：“百里孤傲，你在这里大放厥词，到底想干什么？”

　　百里孤傲闻言，冷笑一声，道：“窥天，咱好歹也是一场相识，我的脾气，你应该不会不清楚。我要问你，从赌约开始到现在，已经过去二十年时间了，我要知道，我儿子现在到底在做什么！？”

　　窥天真人眉头一皱，道：“百里孤傲，你是要言而无信么！？我和你的赌约，约定的是八十年期限，现在只不过是过去了二十年，你凭什么就要兴风作浪？”

　　百里孤傲冷哼一声，道：“我没兴趣和你废话。要我继续等下去可以，除非让我知道，我儿子现在到底在做什么，否则的话，若是他在这几十年来，被你设计了什么阴谋，遭遇什么不测，我一无所知，心里不痛快！”

　　窥天真人闻言，沉默了下来。百里孤傲与他从七百年前便相识，而且两人还曾经是至交好友，百里孤傲的脾气，他自然是清楚得很。他知道，要百里孤傲枯等八十年的时间，以百里孤傲的性情，的确是一个中煎熬，很难做到。就算是有赌约，也很难保证百里不孤傲不会失去耐心，挑衅生事。

　　然而窥天真人不敢轻易答应百里孤傲，即使他知道，要想让百里孤傲平静下来，就只有一个办法，但是那却是涉及到了他千悬山宗门第一大秘密，他不敢轻易让百里孤傲知道。

　　沉默半晌之后，窥天真人发出一声冷哼，道：“百里孤傲，你不要胡搅蛮缠了。我说过，八十年之内，必定会还你一个毫发无伤的儿子。现在你若是不顾赌约来刁难我，我也不会跟你客气！”

　　百里孤傲哈哈一笑，笑罢之后，神色阴冷，道：“怎么，你想和我动手吗？正好，我枯等了二十年，早就手痒了，你我不妨现在就战上一场，把你我之间的那些恩怨，提前给了结了，你，敢吗？”

　　窥天真人神色变得更加难看，他并不畏惧百里孤傲，但是事实上，他也清楚，百里孤傲的实力，与他相差无几。而且两人修炼的，都是当年在洞府内找到的那一卷上古卷轴，修为相当，实力相当，若是斗起来，谁都没有好处，还会波及到千悬山，最后吃亏的，肯定还是他。而且，若是动手，谁胜谁负，还是一个未知之数，他不敢让自己有丝毫差池，否则的话，一旦身处在那黑光空间中的龙毅有什么动静，他也难以顾及。

　　窥天真人权衡再三，半晌之后，才摇了摇头，做出一个并不情愿的决定。

　　他抬手一挥，身前的禁制法阵，光芒微颤，而后，光幕消失，百里孤傲的身影，随即便出现在了他的眼前。

　　窥天真人幽幽开口，道：“我没有兴趣和你动手，但我并不是怕你。百里孤傲，你我之间一战，必定会到来，但，不是现在。而今，你不是想要知道你儿子在哪里，在做什么吗？好，我可以带你去，告诉你他现在的境况，但是，你要信守赌约，不得有任何的胡来之举，否则，我绝对不会和你客气！”

　　百里孤傲闻言，心中一喜，但脸上神色并没有任何变化，只是定定地盯着窥天真人。而窥天真人也不再多话，扔下最后一句话之后，身形一动，便是从原地消失。

　　百里孤傲见状，双眼微眯，身形也是随即闪动，在原地留下一道残影，消失不见，正是施展瞬移，循着窥天真人的气息，跟随他而去。

　　虚空之中光芒一闪，窥天真人身影再度出现，已经是来到了千悬山最内部的那一座悬空山之中，而百里孤傲的身影，也同样是一闪而现。

　　百里孤傲一现身，神色便露出了几分诧异，双眼盯着前方虚空，微微眯起。百里孤傲虽然没有来到千悬山，但是眼前的这个地方是什么地界，他却不是不清楚。这是，是千悬山宗门的第一禁地！难道窥天真人将自己带到这里，就是因为百里不悔就在这里面吗？

　　窥天真人转过身来，盯着百里孤傲，道：“百里孤傲，不妨坦白告诉您，你儿子，这百余年时间里，一直都在我这千悬山禁地里面。你应该知道，这千悬山禁地，除了历代掌门，从来没有人能够靠近半步，更别说是进入其中，我让你儿子进入那里面，本身就已经代表着，我对你儿子，足够重视，更加没有必要害他，否则，也没有必要让他进去。”

　　百里孤傲闻言，神色微动，但还是冷哼一声，道：“这千悬山禁地有何了不起？我儿子就算在那里面，也不代表你给了他什么恩赐。说不定，你就是把他囚困在了那禁地里面，他才会一直不现身回去见我！”

　　窥天真人不怒反笑，摇了摇头，叹气道：“百里孤傲，这么多年了，你的脾气，还是没有半点改变，我若不是之前并不知道你儿子的身份，看他天赋卓越，才让他进去，否则的话，就算他破掉了我的天之痕禁制，也早就打发他离开了！你不用在这里胡乱猜测，你儿子的确就在那禁地里面，而且，毫发无伤，但是，既然你已经失去了耐心，想要知道他在做什么，我便干脆告诉你，也省得让你在我千悬山胡作非为。”

　　百里孤高闻言，神色一怒，道：“你这话是什么意思！？如果不是你让我儿子待在这里，我来你千悬山做什么！？快说，我儿子到底在里面怎么样了？”

　　窥天真人没有多话，抬手一动，前方那空无一物的虚空，突然灵气涌动，化作一股漩涡，那漩涡快速旋动，数息之后，便稳定了下来，悬浮在半空之中。

　　百里孤傲自然一眼便看出，那漩涡并不是别的，而就是一个空间传送阵的入口，让他感到不解的是，这空间传送阵的入口，通往的第一个，会是哪里？

　　窥天真人幽幽开口，道：“这个入口里面的空间，是我千悬山历代掌门守护的地方，你儿子，就在那里面。我可以带你进入，但是，你必须发誓，无论你在里面看到什么，了解到什么，都绝对不能泄露出去，因为，那是我千悬山的秘密。你若是不遵守誓言的话，我一定会与你不死不休！”

　　百里孤傲闻言，神色微变，盯着一脸肃然的窥天真人，半晌之后，才开口道：“我答应你。”

　　窥天真人闻言，不再多话，身形一动，徐徐朝那漩涡入口飞去，而百里孤傲也没有停留，紧随窥天真人进入那漩涡之中。

　　一进入那禁制空间，百里孤傲便看到了那悬浮在虚空之中的黑色光点，除此之外，别无他物。他心中更加惊疑，立即便释放出灵力感应，感知着那黑光空间。

　　窥天真人开口道：“你不用费劲了，那黑色光点，除非是我主动打开，否则，谁也没有办法进去，而就连我，也没有办法在外面感应到里面的任何动静，但是，你儿子，就在那里面！”

　　百里孤傲神色更加惊讶，道：“那到底是什么？我儿子在那里面，又是什么状况？”

　　窥天真人摇了摇头，道：“我只能告诉你，你儿子在那里面，不会有任何危险，而且，还有另一个修行后辈，也和他在里面。百里孤傲，那黑色光点，就是我千悬山数千年来的第一大秘密，我让你见到了它，全是凭借着我对你为人的信任。你虽然蛮横，但是，应该不会是那种出尔反尔的人。我坦白告诉你，你儿子之所以会在那里面，是因为在他来到我千悬山，参加了禁制交流大会，我发现他的天资卓绝，所以，才让他进去，领悟那黑色光点内的奥秘。别说我之前不知道你儿子的身份，就算是知道了，也绝对不会平白无故地害他，更加不会让他知道我千悬山最大的秘密。换句话说，其实，我是在帮你的儿子。如果你儿子能够在那里面，有所斩获，那么，对他来说，只有好处，没有坏处。”

　　百里孤傲闻言，陷入沉默，对窥天真人的话，半信半疑。而窥天真人稍稍一顿，再度开口，道：“你儿子这百多年时间里，一直都在那黑光空间里，尝试破解那里面的奥秘。你应该清楚，对修禁之人来说，那将会有多大的好处。我也希望，你儿子能够成功，那既是在帮我千悬山破解这一个空间奥秘，也是在帮他自己。但是，这百多年来，他一直都没有任何的进展，却还不愿意放弃，一直到现在。”

　　“你儿子是什么性格，你应该清楚。他的确是天赋上佳不假，但是，对自己也太过高估，他以为自己能够破解那空间奥秘，但事实上，这百多年来，他一直没有任何的进展，却又极为固执，不愿意放弃承认自己的失败，所以，一直守在里面，不愿意离开。而在二十年前，唯一一个和你儿子一样，破解了我的天之痕禁制法阵的修行后辈，进入到了那黑光空间里面，和你儿子一样，尝试破解那里面的奥秘。我和你的八十年赌约，正是来自那个年轻人的意愿。他给过我承诺，八十年内，必定会给我一个交代，并且，也会设法让你的儿子离开。”

　　百里孤傲没有插话，只是沉默听着窥天真人解释着这一切。他知道窥天真人没有说假话，那黑光空间，他一眼便看出，绝对非同寻常，而自己的儿子，他也的确是十分了解，天赋卓绝，但也是和他一样，心高气傲，不愿意承认失败，所以，完全有可能固执己见，待在那黑光空间里面不出来。

　　百里孤傲心中怒火，已经消散，心中涌起了几分复杂的心绪。他的确是盛气凌人，也的确是狂傲不羁，但他对儿子的爱意，与寻常人一样，都没有半点的虚情假意，在知道儿子在那黑光空间里面一直都在遭受着折磨的时候，他心如刀割。

　　许久之后，百里孤傲叹了口气，少有地流露出了几分沧桑的感觉，幽幽开口，道：“窥天，我相信你。”

　　话音落下，百里孤傲双眼微眯，盯着前方那黑色光点，声音变得坚定，道：“但，我更加相信我的儿子！我相信以他的天赋，他一定会有所收获，不会让我失望！”

　　窥天真人无声一笑，道：“我已经将所有事情都告诉了你，现在，你我所能够做的事情，便是等待，等待里面的那个名为龙毅的年轻人，和你的儿子，都能够在剩下的六十年时间里有所收获，在这个过程中，我相信，你知道自己该怎么做。但我还是要提醒你，修行之人，终究是要靠自己。你要维护你的儿子，无可厚非，但倘若你当真是为他着想，就不要轻举妄动，打扰他的修行。”

　　百里孤傲闻言，冷哼一声，但语气之中的敌意，已经减弱了许多，道：“你以为我是那不知好歹的人吗？哼！六十年内，我儿子必定会破解掉你这所谓的千悬山第一秘密，现身在我面前！到时候，你休想反悔！”

　　言罢，百里孤傲不再多说，直接在虚空原处，盘膝而坐，闭目冥神。

　　窥天真人看了百里孤傲一眼，无声一笑，摇了摇头，而后，转向那黑光空间，闭目不再开口。


第八卷 修禁星 第五百六十四章 万物生（二）

　　百里孤傲闻言，冷哼一声，但语气之中的敌意，已经减弱了许多，道：“你以为我是那不知好歹的人吗？哼！六十年内，我儿子必定会破解掉你这所谓的千悬山第一秘密，现身在我面前！到时候，你休想反悔！”

　　言罢，百里孤傲不再多说，直接在虚空原处，盘膝而坐，闭目冥神。

　　窥天真人看了百里孤傲一眼，无声一笑，摇了摇头，而后，转向那黑光空间，闭目不再开口。

　　黑光空间内，龙毅与百里不悔，对外界窥天真人与百里孤傲的动静，一无所知。事实上，他们完全没有多余的心力去顾及自己以外的任何事情。

　　百里不悔身上灵力气息，变得极为内敛，甚至可以说是虚弱，而他身前的那一座震天法宝，依然是静静地悬浮在他的身前，只是，震天法宝中的那一座洞府内部，却像是掀起了惊涛骇浪一般。

　　洞府之外，一片平静，百里不悔以神通之术，将洞府封住，但是洞府内部他灌注入其中的灵力，却是急剧翻涌，在那其中，以极为奇异的方式，发生着常人难以理解的变化。

　　这震天法宝，是一件专门修炼禁制之术的法宝。无论是其内那些比寻常情况下要缩小了上千倍的山林，还是那洞府，全都是与禁制之术相关。而当百里不悔将灵力灌注入那洞府中的时候，也只有他才能够操控，并且知道那其中，将会发生什么样的演变。

　　毫无疑问，百里不悔在沉寂了上百年之后，终于做出了尝试，尽管连他自己，其实也并没有多少把握，自己的尝试能够成功，但事实上与他百年来的毫无头绪比起来，已经是巨大的进展。

　　百里不悔消耗的，只是自身的灵力，而与他相比，龙毅的状态，显得要艰难上太多。

　　覆盖了方圆足足一亿里范围的元神之力，数量庞大得无法计数，而蕴含在元神之力中的神识，则是尽数化作龙毅对这黑光空间的感应的来源，所感应到的一切，全都呈现在了龙毅脑海之中的那一幅图像之中，辅助他进行着艰难而又快速的心神推演。

　　如今，那一亿里虚空中，神识所能够感应到的那一个角落，全都充满了四股五行之力，那些五行之力虽然平静，但是也一直都存在着，而只要它们持续存在，便会发生变化，龙毅的心神推演，便一直都要持续下去，一直到将它们的变化，全都了然于心为止。

　　而包裹着所有五行之力，那由黑炎剑中小黑发动的剑意禁制法阵，则像是一个堡垒一般，将一切全都封锁在了其中，那剑意禁制法阵的用处，只有一个，那就是以小黑的神通，确保剑意禁制法阵所笼罩的范围之内，全都能够落入龙毅的掌控之中。

　　龙毅脑海之中，那一副虚幻的图像，一直都在发生着高深莫测的演变，虽然在外界并没有什么实质性的动静，但是龙毅的心神推演，一直都在计算着它们的变化，这个过程，极为繁复，也极为艰辛。

　　归元丹依然悬浮在龙毅的头顶，朝龙毅释放出元神力量，为龙毅提供着元神之力，维持着龙毅能够持续进行心神推演而不至于因为元神力量枯竭而心神崩溃。

　　如今的龙毅，虽然表面看上去十分平静，但其实，一刻也不曾喘息。

　　时间流逝，黑光空间内外，都显得十分平静，但是随着时间的推移，变化终究是会到来。

　　十年时间，转眼便过，九天珠内，包括黑炎剑在内的几个伙伴，除了归元丹还在施为之外，其他的，都已经恢复了力量，但也并没有闲着，而是全都在以自己的方式，进行着修炼。

　　独角金甲龙和火龙，一直都无法从龙毅的口中知道它们两个，到底谁对龙毅的帮助更多一些，或者说，谁更强一些，而那并不是龙毅不愿意为它们分出胜负，实在是因为，龙毅分不出多余的心力去理会它们。而它们也并非不懂事，相反，还显得十分乖巧地，并没有去打扰龙毅，只是顺从地待在九天珠内，只不过是，修炼方式变成了彼此之间的对战切磋。

　　两头天赋神兽之间的友谊，其实早就存在，而它们也是在交战与较量之中，潜移默化地消除着与对方的隔阂，加深着对彼此的友谊。

　　尉离同样是在修炼，并且修炼的也是毒兽之道。在经过了操控毒兽一次又一次地喷吐气息，力量枯竭，而后又得到恢复之后，尉离得到的好处，其实十分巨大。如今的他，在不知不觉之中，力量更上一层楼，在毒兽道法上的修为境界，也是让人惊喜地突破到了婴变后期巅峰，距离踏入窥虚境界，也只不过是差了一步而已。

　　所以，尉离在完成了龙毅交付的任务，回到九天珠内之后，一直都处在闭关修炼的状态之中，尝试着早日突破修为的极限，达到更强的窥虚修为境界。

　　而小黑也并没有闲着，或者说，小黑其实是它们之中，付出最多的一个。它虽然是身处在九天珠内，但是它的剑意禁制法阵，却是需要它持续不断地释放力量，进行维系。所以，可以说，只要龙毅的计划一日还在进行之中，小黑就一日也不能喘息，只不过，与龙毅的付出与面对的困难相比，小黑显得要从容上一些罢了。

　　十年时间，龙毅用了足足十年的时间，在归元丹的元神力量辅助之下，才终于是完成了那亿万里虚空内力四股五行之力的心神推演。如今，亿万里之内的一切变化，全都在他的掌控之中，他也终于是得到了难得的喘息时间。

　　然而这还远远不够，龙毅很清楚，真正需要他施为的时刻，很快就要到来，而到了那个时候，他将要付出的其实要比现在还要多得多，也要艰难得多。而在这之前，他需要恢复力气，让自己的状态，回到巅峰，以此来支撑后面的举动。

　　就在此时，龙毅睁开了双眼，目光看向前方的虚空，前方，依然是一片黑暗笼罩，但是在他心里，却是大不相同，他能够清楚地看到，并且掌握身周任何一寸虚空中的微妙变化，即使不动用心神去推演，去计算，也是了然于心。

　　龙毅神色微动，脸上露出了一丝欣慰的笑容。他知道自己这将近三十年来的努力，并没有白费。自己花了足足三十年的时间，虽然只是完成了一个铺垫而已，但是，能够与自己预期的一样有所进展，就是一个不小的成功。

　　而现在，他还有一件很重要的事情，要在继续下一步计划之前去完成。

　　心念一动，龙毅身形闪动，从原地消失，下一瞬间，便出现在了九天珠之中。

　　龙毅一现身九天珠，归元丹便也得到了解脱。在足足支撑了龙毅十年的元神力量之后，归元丹的元神力量，也是达到了一个岌岌可危的状态，此时，归元丹并不需要龙毅进行提醒，便是独自找了一个地方，静静地悬浮在虚空之中，进入到了修炼状态之中，以点点滴滴的态势，修复着自己的力量。

　　龙毅看向九天珠内部，随即便看到了独角金甲龙与火龙之间，那激烈但又并不含丝毫敌意，反倒像是一对孩童在戏耍一般的战斗景象，同时，也看到了黑炎剑，悬浮在半空之中，剑身之上，隐隐散发出让人感到无法不生出敬畏之心的剑意。

　　紧接着，龙毅也看到了尉离，而让他感到十分欣慰的是，他发现，尉离此时，正在催动着体内的灵力，而在尉离的身周，毒兽汇聚成为一团黑雾，悬浮于他的头顶上方，就像是一股浓烈的黑云一般。他看得出来，那是尉离正在尝试突破境界，并且，也是到了极为关键的时刻。

　　龙毅没有打扰九天珠内伙伴的修炼，身形飞动，飞入庭院之中，然后，打开了问道禁制厢房，进入到其中。

　　再度回到禁制厢房内，龙毅只有一个用意，那就是，寻求修为境界上的突破。

　　在外界持续了将近三十年的时间，虽然是耗费了极大的心力，也曾经面对着巨大的风险，但是龙毅也并非是毫无收获，事实上，他的修为，在过去的几年时间里，已经出现了突破，蜕变的征兆。

　　心神推演的持续进行，对自身元神之力的不停吸收与释放，在无形之中，让龙毅无论是在灵力修为还是在元神力量上，都得到了磨练，更在不知不觉之中，进行着提升。如今的他，已经是处在了化灵后期巅峰，距离婴变期，也只有一步之遥，而他所要做的，便是突破那一层障碍，冲击进入婴变初期！

　　虽然龙毅很清楚，自己的元神力量，已经达到了婴变后期巅峰，距离窥虚境界实力，也并不遥远。但是龙毅早就知道，自己的元神力量，将在很长一段时间里停滞不前，停留在婴变后期巅峰，除非是他的元神修为，也能够达到那一个程度，才有可能产生突破。而这其中的原因，并不受龙毅的掌控，而是由修行法则所决定的。

　　窥虚境界与婴变期，本身便是天渊之别。可以说，婴变期之前，包括婴变后期巅峰，都不算是在探索天道，而只是在为探寻天道之路，积蓄力量，做着铺垫，只有达到了窥虚境界，才算是真正触及到了天道的门槛，才有了追求天道的真正资格与能力。而在达到窥虚境界之前，力量与修为也许并不一致，但想要达到窥虚境界，就必须修为与实力，都处在一个平衡状态，才能够在领悟之中，有所突破。

　　如今，龙毅面临着冲击婴变初期的重要时刻。这不但是为他今后的修行之路铺垫道路，也是破解这黑光空间的必经之路。以他的实力，在身边伙伴的帮助之下，虽然可以做到很多事情，但是最后的关键步骤，还是需要他自己完成。而且，也需要强大的力量与修为支撑，才能够做到。

　　那黑光空间，绝对不是凭借单纯的力量，便能够破解的，修为境界，不可或缺，而且，当然是越高深越好，当龙毅察觉到自己已经出现了突破到婴变初期的征兆的时候，他心中十分欣喜，知道这修为境界的突破，来得正是时候！

　　在虚空之中盘膝而坐，龙毅先是调整了一番自己体内的灵力，这三十年来，他无论是在元神力量还是灵力上的消耗，都太过巨大，如今要尝试冲击婴变初期，便必须将自己的状态，调整到最好的状态。

　　静心打坐了三天时间之后，龙毅体内灵力，终于是恢复到了巅峰状态，而这还并不是结束，他真正消耗的，并不是灵力，而是元神。在过去的那十年时间里，如果不是倚靠着归元丹释放出来的元神力量，他早就无法支撑，说不定，心神崩溃也有可能。而现在，他虽然神色平静，但其实也是处在一个极为疲惫的状态之中，想要恢复元神力量，恢复心力精力，所需要的时间，比起恢复灵力，还要耗费上更多的时间。

　　将心中杂念完全抛开，龙毅重新闭上双眼，心境也归于平静，以心神凝视着识海之中的元神，然后，进入到了空冥状态之中。

　　十天之后，元神在持续不断的休整之中，终于恢复，如今的元神，看上去比起过去的那三十年时间，要饱满上了许多，散发出来的元神气息，也是显得稳定并且强大。

　　做完这一切，龙毅再度睁开双眼，他并没有立即动手施为，而只是静静地凝视着前方虚空。

　　脑海之中，并没有任何的想法，甚至还停留在之前修炼时候的那一种空冥状态之中，龙毅有意将自己的思绪放空，这样做有一个好处，那就是，让自己的心神与体内的灵力，都处在一个绝对平静的状态之中。

　　一个时辰之后，龙毅才终于从空冥状态之中脱离了出来，然后，目光渐渐地变得坚毅而又果断。

　　他张口吐出了一口浊气，而后，徐徐地闭上双眼，他身上的气息，完全内敛，而半刻钟之后，才终于是有所动作！

　　身上元神气息，突然节节攀升，朝着婴变后期巅峰不停地推进，半晌之后，才达到了龙毅的极限，而此时，那空无一物的问道空间，已经充斥着像是狂风暴雨一般的元神之力！

　　元神之力，就像是一场风暴一般，在这问道空间之中肆虐，以龙毅为中心，卷起虚空之中的狂风，嘶吼不止，气势极为惊人。而龙毅的施为，并没有就此停止，他仍然是在催动着自身的元神力量，并且，在尝试着朝着越来越逼近极限的方向推进！

　　龙毅相信，自己的元神在领悟上，已经足够，但是欠缺的，便是力量。从化灵后期巅峰到婴变初期，虽然只有一线之隔，但是这一线，却是有多少的修行之人，无法跨越。而一旦能够跨越，便算是踏入了强者之流，若是不能，便将永远都无法在修行之路上，有任何的建树。

　　这个关卡，难以逾越，但是却又必须逾越，每一次面临突破修为境界的时候，对任何人，即使是龙毅也并不例外，都是一个巨大的考验，龙毅所能够做的，便是承受元神淬炼所带来的折磨，咬牙坚持到最后，一直到成功！

　　识海虚空之中，元神气息，就像是潮水一般，急剧翻涌，化作肉眼无法看到的云雾，在虚空之中肆虐，与龙毅的模样，完全一样，只是缩小了无数倍的元神，盘膝坐在虚空之中，他的身周，完全被元神之力所笼罩，而磅礴的元神之力，化作一道道的细线，就像是一个茧子一般，缓缓地将他的元神包裹起来。

　　修为境界提升的过程，除了领悟之外，其实就是对元神的淬炼过程。只有将元神不停地进行着淬炼，提升元神的精纯程度，并且，达到了所需要的强度，才有可能成功。


第八卷 修禁星 第五百六十五章 万物生（三）

　　突破原有的修为境界，在力量足够的基础上，对道法本身的境界领悟，便显得极为重要，而对龙毅来说，他的元神力量，早就远远朝过了自身的境界修为，如今，只需要在境界领悟上，达到婴变初期的境界便能够成功将自己在神魂道上的修为，提升到婴变初期。

　　庆幸的是，过去那几十年时间的努力，并没有白费，在不停地以元神之力进行着心神推演和计算的过程中，龙毅对元神之力的运用，已经是达到了炉火纯青的地步，在境界上，也是有了一番自己的领悟，如今，这在绝大多数修行者看来，难以逾越的化灵后期到婴变初期的障碍，对他来说，却是显得要轻松从容上许多。

　　但这并不意味着龙毅便能够轻松地实现突破。力量和领悟上的成就，只是让他在突破的时候，找到了清晰的方向和方法，但是过程，却还是需要消耗上不少的时间和力气。

　　元神之力已经将识海中的元神牢牢地包裹在了其中，就像是一个无形的茧子一般，不停地淬炼着元神。想要提升修为境界，在力量已经无法实现更高的提升的情况下，就只有让元神达到婴变初期所需要的精纯度，而这个过程，则是通过龙毅对神魂之道的领悟来实现的。

　　时间流逝，龙毅在二重天问道禁制厢房之中，闭关突破，持续沉寂，足足三个月之后，他才终于是有所变化。

　　原本一直都是风平浪静的禁制虚空，突然之间涌起了一股劲风，劲风在禁制虚空之中肆虐，以龙毅的身躯为中心，朝着四周迅猛扩散，在禁制厢房内，发出声声劲风的呼啸之声。

　　而龙毅身上的气息，也是在此时发生了巨大变化。无论是灵力气息，还是元神散发出来的元神之力，全都像是沸腾了的海水一般，激烈翻涌，并且，在不断地朝着更加强大的方式迈进！

　　修为若是实现突破，自身的力量，自然也是会产生巨大的改变，或者说是增长。从化灵后期突破到婴变初期，本身就是一个巨大的突破，其在力量上的差距，绝对不是一星半点，而是犹若鸿沟！

　　在这一刻，龙毅身上的灵力气息，已经颇具，完全不是化灵后期巅峰的修行者所能够相比，而是进入到了另一种境界之中，而他身上散发出来的元神之力，虽然依然是婴变后期巅峰的强度，但是在精纯度上，却是更加惊人！

　　狂风在虚空之中持续肆虐，足足持续了将近半个时辰的时间，才终于像是释放殆尽了一般，渐渐地平息了下来，而龙毅，也才是在此时，缓缓地睁开了双眼。

　　身上的气息，逐渐地减弱，变得内敛低调，元神之力，同样如此，以肉眼看去，悬浮在空中盘膝而坐的龙毅，似乎并没有产生多大的变化，但是他那看向前方虚空的目光，却是变得更加地深邃与自信！

　　用了三个月的时间，终于是将元神修为境界，从化灵后期巅峰，提升到了婴变初期，虽然过程并不凶险，因为无论是力量还是领悟，都早已足够，但是也并不能算是轻松。因为在这一段时间里，对元神的淬炼，就是一个不断地折磨自己，冲击自身极限的过程，艰辛，总是无法避免。

　　但无论如何，龙毅很清楚，自己已经挺过来了，如今的自己，已经不再是化灵期修行者，而是婴变期修士，勉强能够踏入强者的行列了！

　　龙毅静静地凝视着前方虚空，同时，以心眼审视着自身的变化。随即，他便发现，自己体内的灵力，变得更加浑厚强大，比起化灵后期巅峰的时候，还要强大上十倍不止！

　　而龙毅更加关心的是识海之中的元神，他以心眼看向识海元神，下一瞬间，便看到那在元神之力翻涌的识海之中盘膝静坐的元神，如今身影变得更加凝实，仿若是缩小了数十倍的他一样，而从那元神上散发出来的气势，也是更加不俗。

　　那气势，并不是力量的象征，而就是修为境界。随着修为境界的提升，元神给人的感觉，自然也是要高深和强大上许多，而这一种变化，体现在龙毅的身上，便是他对神魂之道更加深厚的理解，以及在元神之力的运用上的更加精到自如。

　　元神的变化，让龙毅感到满意，这种满意让他忽略掉了过去那三个月的艰辛与为此而付出的努力。他能够感觉得到，如今随着自己的元神修为境界得到提升，自己无论是在心神推演，还是在对需要耗费心力的禁制道法上，也将变得更加地从容一些。

　　修为突破到婴变初期，给龙毅带来的，绝对不止是自身在修行道法上的造诣与智慧，还有对在往常显得十分艰难的心神推演上，随着修为境界的提升而变得更加自如的好处上，而在龙毅看来，对他往后几十年对破解那黑光空间，无疑是有着莫大的好处！

　　没有过多停留，龙毅在平复了一番自身气息之后，便是身形一动，直接从禁制厢房之中消失，他所施展的，正是瞬移技能！

　　修为境界突破到了婴变期之后，修行者便能够拥有瞬移神通，这一点，谁都一样，但这对龙毅来说，却是一个新的突破，所以他也是忍不住地想要尝尝瞬移的时候，那一种瞬息百里的滋味。

　　身形再度一闪，龙毅出现在了九天珠虚空之中，随即便看到了身处在其中的几个伙伴。

　　龙毅在那禁制厢房之中闭关几个月，突破修为，而身处在外界的小黑，独角金甲龙，火龙，还有尉离，以及归元丹，都并没有闲着，而是仍然不知疲倦地进行着各自的修为，一点点地提升着自己的力量与修为境界。

　　龙毅双手束在身后，默默地注视着那几个伙伴，脸上也是露出了久违的笑容，心情也是在这最近的几十年时间里，少有地变得轻松舒畅了起来。

　　过去的那将近三十年时间里，不，应该说，是从龙毅进入到这修禁星的足足四十五时间里，他几乎没有一刻时间，是平静无事的，而全都是在经受着各种各样的考验，其中，以最近的三十年时间，最为艰难。所以，龙毅的心神，一直都是紧紧的绷着的，别说是露出笑容，就是想要喘上一口气，都是一个极为费尽和奢望的事情。

　　而现在，修为境界的突破，虽然还不足以让他易如反掌一般地应付一切，但也是给了他一些谈笑风生的资本了。

　　龙毅的现身，立即便引起了那独角金甲龙等伙伴的注意，独角金甲龙率先朝着龙毅飞来，而火龙见状，也是不甘示弱，以同样迅猛的速度，保持着巴掌大的火焰的模样，朝龙毅靠近。

　　但最先来到龙毅身前的，却是尉离。让龙毅感到既意外而又欣慰的是，尉离在这过去的十年时间里，获得了巨大的长进，虽然他的修为境界，依然是处在婴变后期，但是在力量上，却是已然达到了惊人的婴变后期巅峰，这也就是说，尉离距离突破到窥虚境界，成为能够触摸碰天道门槛的超级强者，也只有一步之遥了！

　　龙毅当然知道，尉离的长进，与自己有着莫大的关系。正是他在过去的那段时间里，几乎毫不间断地让尉离施展毒兽神通之术，并且，达到几乎力竭的程度，才会使得尉离在对毒兽神通之术的运用上，达到了更加强大的地步，从而使得自身的力量，也是有所提升。

　　龙毅知道这一点，尉离自己，当然是更加清楚地意识到，自己能够在力量上获得进境，与自己的主人龙毅，有着密切的关系，可以说，虽然龙毅的出发点是为了让他帮助龙毅完成破解那黑光空间的计划，但得到好处的，终究却还是他尉离。

　　所以，眼见龙毅现身，尉离自然便是不敢有丝毫的拖延，急忙从修炼状态之中脱离了出来，来到龙毅面前，拱手行礼。

　　龙毅微微一笑，朝尉离点了点头，而尉离也并没有多说，行礼之后，便是主动地绕到龙毅身侧，俨然像是一个称职的仆人一般，沉默地悬浮在龙毅的身后。

　　独角金甲龙与火龙，也在此时来到了龙毅的身前，它们就像是两只喜欢争宠的宠物一般，朝龙毅传出道道的神识意念，向龙毅打着召唤，而它们传达的，其实都是同一个意思，那就是想要让龙毅评断一下，谁在这十余年时间里，获得的进步更大，谁更强！

　　龙毅朝两头天赋神兽频频点头，眼中也是充满了疼爱之意。这两头天赋神兽，虽然存在的时间，比他还要早上许多，但是它们的心性，却还是处在人类之中的孩童时期，喜欢撒娇，也喜欢争斗。

　　龙毅凭借着与它们之间的神识联系，感应着它们的变化，很快，他便惊喜地发现，无论是独角金甲龙还是火龙，在这十来年时间里，在力量上，都是有所长进。

　　天赋神兽有一个很大的特点，那就是，它们并不需要像是普通的修行者那样，在提升力量的同时，还要领悟道法，才能够实现修为境界的提升。它们本身，其实就是一种道法的象征！

　　比如说，独角金甲龙，身上蕴含着五行金之力与水之力两种天赋，而火龙，则是火属性的本源神兽。在道法造诣上，它们拥有着与生俱来的天赋，并不存在那种一切从零开始，像是人类修行者一样的阶段。所以，它们若是想要成长，想要在修为上，实现突破，其实只需要积蓄自身的力量便足够了，只要力量达到了修为境界所需要的程度，便自然能够更上一层楼。

　　如今，龙毅所能够感应到的，独角金甲龙体内的力量，正处在巅峰状态，而且，还是相当于人类修行者的婴变中期巅峰！这便意味着，独角金甲龙距离突破到婴变后期，成为真正成熟的神兽，也就只有一步之遥了！

　　而火龙，同样是极为不俗。如今的火龙，在力量上，与独角金甲龙相当，都是堪比婴变中期巅峰，但是，火龙的本源火属性天赋，却是让他在火焰的威力上，达到了一个更高的程度，可以说，如果单纯是以力量来做比较的话，火龙要比独角金甲龙要稍强上几分。

　　但是不要忘记，独角金甲龙，身上蕴含着两种五行之力天赋，在战斗之中，独角金甲龙将这两种力量结合起来，绝对是不会逊色于火龙的单独天赋属性。所以，面对两头争强好胜，想要和对方分出一个高低的天赋神兽，龙毅还真的是感觉到左右为难。

　　但这一次，独角金甲龙和火龙，却是不依不饶地一定要龙毅在它们两者之间，分出个高低来。龙毅在感到哭笑不得同时，只能是在无奈之下，斟酌了一番言语之后，对它们如今的实力与修为做出了几句点评，当然，龙毅不会简单地说出它们之间到底是谁更强一些，而更像是在哄两个孩童一般，都肯定了它们如今的成就，勉强地糊弄了过去。

　　好在独角金甲龙和火龙在智慧上，都还是处在一个不成熟的状态之中，在得到了龙毅的肯定之后，都是流露出了欣喜的情绪，也没有再去追究。

　　龙毅好不容易打发了独角金甲龙与火龙，抬头看向前方，便见归元丹，正在朝着自己徐徐飞来，而让他感到极为意外的是，他的心神之中，竟然传来了一声显得十分艰涩的叫唤声！

　　“主，主人……”

　　那一声带着几分恭敬，而又显得十分生涩，就像是一个刚刚开始学习言语的孩童一般的叫唤，让龙毅大为意外，因为那叫唤，竟然是来自归元丹！

　　这一个发现，让龙毅在感到惊讶之余，也是大为欣喜，因为他知道，这是归元丹内的丹灵，在灵性上得到增长的体现！

　　归元丹原本就是五品丹药，而且，还是五品丹药之中的顶级存在，本身便蕴含着灵性，如果能够修炼上一段时间，有可能成为一个丹修，到了那个时候，归元丹的气旋身躯，也将会产生变化，凝练出人形！

　　而想要达到那一步，并不容易，首先便需要归元丹内的丹灵，具备足够的灵性，或者说是智慧。只之前的那几十年时间里，那丹灵一直都是寂寂无声，只是依照着本能，在龙毅的指示之下施为，但是现在，却是已经能够与龙毅进行神识上的交流，这无疑是一个巨大的进步！

　　归元丹的灵性得到增长，所体现出来的好处，当然不止是它的智慧，还有力量，龙毅很快便感觉到，归元丹如今的元神力量，比起三十年前，要强大上了将近两成！这也就是说，以前只能够在全力施为的状态下，持续释放半年元神力量的归元丹，如今能够维持的时间，变得更长，达到了至少七个月的时间！

　　尉离，独角金甲龙，火龙，还有归元丹，全都在这三十年时间里，获得了不小的进步，这让龙毅的心情更加愉悦，环视着身周的这几个伙伴，脸上的笑容也是更浓。

　　与它们交流了一番之后，龙毅并没有忘记，九天珠内，还有一个伙伴，而且，还是他最为重要的伙伴，那，就是黑炎剑中的小黑。

　　在他现身的这一刻钟时间里，小黑一直都不曾发出过丝毫的动静，与龙毅打招呼。而龙毅知道，这是因为黑炎剑的小黑一直都在释放着剑意，维持着黑光空间之中的那一个庞大无比的剑意禁制法阵，无暇分出力气与他交流的缘故。

　　一念至此，龙毅当然能够意识到，小黑的付出有多么巨大，而且，自己眼下，也还远远不是可以轻松谈笑的时候。

　　龙毅朝不远处的黑炎剑无声点了点头，而后，不再停留，身形一动，便直接从九天珠中消失，再度出现之时已经是身处在了黑光空间之中。

　　没有再耽误，龙毅直接盘膝而坐，闭上双眼，脑海之中，随即便浮现出了那一幅由小黑的剑意禁制法阵包裹着，由他的无数元神之力中的神识所感应，充满了磅礴的四股五行之力的虚幻图像。

　　在龙毅回到九天珠禁制厢房中闭关的那几个月时间里，外界，显得十分平静，并没有任何的变化。或者说，一切变化，全都是在龙毅的神识感应之中，为他所掌控。

　　脑海之中的那一幅图像，当然还是有所变化，只不过是，龙毅早就以心神推演，清楚地计算出了那些充斥在黑光空间之中的水之力，金之力，火之力，以及土之力的灵力变化。如今，那图像重新出现，龙毅立即便动用心神，重新推演了一番，再度确保一切都在自己的掌控之中之后，才停了下来。

　　这黑光空间之宽广，达到了方圆一亿里范围，而每一个角落，全都是被龙毅以神识所感应，也全都是充满了独角金甲龙等伙伴释放出来的四股五行之力，但，那也只是刚刚开始而已，是他尝试破解这黑光空间奥秘的第一步。如今，龙毅重新现身，所要展开的，是他计划的第二步，也是验证他的办法是否能够成功的最重要的一步。

　　龙毅并没有忘记，百里不悔就在自己的身前十余丈之外，但他也并没有过多关注百里不悔的动静。他很清楚，百里不悔已经有所动作，如今虽然依然沉寂，但肯定也是在进行着某种努力或者尝试。

　　沉下心神，龙毅稍稍沉吟，让自己的心神与体内的灵力，全都是处在一个最为平静的状态之中，一刻钟之后，才终于动手，再度施为。

　　从制定出破解这黑光空间奥秘的计划一开始，龙毅决定，以五行之力作为辅助，配合上自己的本心之道，作为破解这空间奥秘的办法，这个办法，说起来简单，但实际上，却是极为复杂艰难，需要付出许多努力。过去的那三十年时间，龙毅只完成了第一步计划的铺垫，由此，便足以看出，要想成功，还有很长的一段路要走。

　　龙毅很清楚，之前的那一段时间，有身边的几个伙伴帮忙，他虽然也是付出了许多的心力，但是真正的考验，其实还并没有到来。之前只所以感到艰难，很大程度上，是因为自己在力量上的不足。而如今，修为境界已经突破到了婴变期，体内力量，也是产生了蜕变，弥补了力量上的缺陷，也到了真正需要凭借一己之力，完成这一个尝试的时候了。

　　虚空之中，充斥着四股五行之力，那是独角金甲龙，火龙，以及尉离用了将近十年的时间，循环反复地施展神通之术，喷吐五行之力才达到的程度，但是，那还远远不够，至少，在龙毅的计划之中，那并不是他所需要的力量的全部。

　　龙毅记得，在修炼五行道法的时候，上官彩容曾经告诉过他，五行以木为首，木之力，象征着生生不息的生命力，是一切力量的源头。而五行之力作为衍生出天地万物的力量，木之力，便是起着首要的作用。

　　这一番话，起初龙毅并不理解，但是当他在冶金星界，以在生之海领悟到的木之力，破解了五行法王的五行禁制法阵之后，他便拥有了更加深刻的体会。虽然他并没有能够拥有木之力灵脉之晶，吸收灵脉之晶之中的木之力，但是他所拥有的在木之力上的领悟，却是能够帮助他触类旁通地以同样的道理，施展出别的神通之术。

　　在龙毅破解这黑光空间的计划之中，他定下的一个目标，便是以能够衍生出天地万物的五行之力，让这个毫无生命气息的黑光空间，衍生出生机，从而产生变化，帮助他从中看到这黑光空间的奥秘。这样的办法，其实就是相当于在构建一个崭新的世界，但却又有着一个最为明显的区别，那就是，并不是以单纯的五行之力作为构建世界的指引，而是本心之道。

　　在龙毅打算之中，他想要以自己的本心之道，让这死一般的黑光空间苏醒，这样的理念，其实也正是来源于他对境界道法上的第二重境界，问道境界的领悟。龙毅牢牢地记得，对问道境界的突破，就是一个拷问本心之道的过程，是一个从无到有，从模糊到清晰的过程。在领悟，明确本心之道的前后，其实就是一个获得一个无形的生命的变化。这种变化，在他看来，也适用于这黑光空间。

　　所以，正是基于那种种的感悟与揣测，龙毅制定出了从三十年前，便开始施为的那一个计划，一直到了现在，完成了第一步，即将展开第二步，以本心之道，指引五行之力，衍生出天地万物的步骤。

　　沉寂了半响之后，龙毅心念一动，手指上的纳虚戒之中，一道光影，一闪而现，那光影呈现出一把飞剑的模样，但却并不是寻常的飞剑，而是以元神之力凝练而成的龙翔剑。

　　剑道，正是龙毅的本心之道，而龙翔剑，则是龙毅以元神之力，凝练而成，象征着龙毅在力量与本心之道之间的结合。在他的计划之中，他正是要依靠着龙翔剑作为接下来的步骤的依仗，让这一成不变的黑光空间，产生变化！

　　龙毅心念一动，龙翔剑划走一道流光，朝着前方疾速窜射而去，而在龙翔剑有所动作的同时，龙毅对木之力道法的领悟，也是化作了他接下来的举动的指引，指引他催动着龙翔剑内的元神之力，施展出神通之术！

　　除了木之力之外的四种五行之力，一直都在虚空之中弥漫，融合，经过了将近三十年的时间，如今也早就融为一体，不分彼此，而它们的一切变化，也全都是在龙毅的掌控之中。而当龙毅的龙翔剑，释放出元神之力，施展出以木之力领悟作为指引，同时蕴含着他的本心之道的禁制法阵的时候，龙翔剑所过之处的那四种五行之力，立即便像是被搅动了的海水一般，产生了剧烈的变化！

　　元神之力遍布虚空之中，神识也是将一切变化，感应得一清二楚，当变化出现之时，龙毅的脑海之中的那一幅虚幻图像，随即也是发生改变，而心神推演，立即展开！

　　龙毅凝聚全副心神，让与自己心意相通的龙翔剑持续施为，他自己，则是完全沉浸在了心神推演状态之中，感应着虚空中在出现龙翔剑发动出来的元神之力禁制法阵的同时，产生变化的五行之力波动，计算着它们的变化趋势。

　　龙翔剑不停地释放出元神之力，以元神之力，发动元神之力禁制法阵，在龙翔剑持续朝前方飞去的同时，禁制法阵，也是在不停地扩大，从最初的方圆千丈，扩大到万丈，然后，是十里，百里。

　　在这个过程中，那蕴含着龙毅对木之力道法的领悟的禁制法阵，一直都在搅动着那些被笼罩在其中的五行之力，使得原本处于平静状态之中的四种五行之力，开始由慢到快地翻涌了起来。

　　五行木之力，象征着生机，当它以神通之术被施展出来的时候，便蕴含着能够衍生出天地万物的神通能力，此时的龙毅，正是在以这样的一种方式，以自身力量，催生着这黑光空间内的生机。

　　这一个过程，说起来简单，但实践起来，却绝对不轻松，至少，要将这方圆足足一亿里之光的黑光虚空，完全填满自己的元神之力禁制法阵，便将是一个极为艰巨的过程。

　　修为境界的突破，让龙毅获得了更多的依仗。尤其是在此时力量与心神都处在一个巅峰状态的情况下，龙毅无论是在心神推演还是在催动龙翔剑释放元神之力，发动元神之力禁制法阵的时候，都还不算吃力。

　　然而这也只是一个开始，随着距离的延伸以及范围的增大，龙毅很清楚，自己所需要耗费的心力与力量，都将会变得更加地庞大，而到了那个时候，才是真正考验自己的时刻。

　　时间流逝，龙毅按照着自己的计划，持续施为，而在他身前不远处的百里不悔，也并没有闲着，虽然他一直沉寂，但是那悬浮在百里不悔身前的震天法宝，其上的洞府内部，也一直都在产生着微妙的变化。

　　洞府之中，无形的灵力就像是一股肉眼无法见到的风暴一般，持续肆虐了已经超过十年的时间，而百里不悔，则是一直在关注，并且操控着那些灵力不断地做动。

　　如今，灵力化作一个风暴漩涡，在那漩涡的中心，灵力达到了一个最为狂暴的状态，并且，还在毫不间断地淬炼之中，凝聚着，丝丝缕缕的雾气开始出现，在那洞府之中缭绕，而那些灵力雾气之中，则是蕴含着点点滴滴的生命力！

　　只有百里不悔自己才能够知道震天法宝中那洞府内部的变化，也只有他自己才知道，他所作的这一切，都有着什么样的用意。

　　事实上，直到现在，百里不悔依然没有太大的把握，能够以震天法宝神通破解这黑光空间的奥秘，但这也是他所能够想出来的唯一一个办法。他所作的这一切的目的，便是要以震天法宝上那洞府的神通，以自身的灵力，凝练成为一道道的生命力，然后，将那些生命力提炼出来，放在黑光空间中，通过它们在黑光空间中的变化，从中寻找这黑光空间的异常之处。

　　从这一点上看，其实百里不悔所采用的办法，与龙毅的办法，有相似的地方，都是以生命力，或者说是生机，触动这黑光空间，从而从这黑光空间的变化，找出破解它的方法。

　　只不过是，百里不悔与龙毅的入手点，并不相同。百里不悔的入手点，是将自身的灵力，提炼成为生命力，然后以那些生命力，去触动黑光空间，可以是，是一种以小见大的手段。而龙毅则是正好相反。龙毅是凭借着自己已经身边伙伴的倾力协助，释放出能够笼罩这整个黑光空间的力量，然后，让这整个黑光空间，都充满生命力，从而从整个空间的变化，去寻找它的秘密所在，是一种以大见小的手法。

　　这两种手法，虽然相似，但是，由于它们的入手点不同，也必将会呈现出不一样的情况，或者说，百里不悔与龙毅两人，就算是都能够成功破解这黑光空间奥秘，它们所获得的，也并不相同。

　　只是，这一种情况，对现在的两人来说，都还太过遥远。它们，只不过是刚刚开始而已，距离成功，还有很长的一段路要走。

　　时间流逝，黑光空间中，百里不悔和龙毅，全都是在按照着自己的方式，寻找着那黑光空间的秘密。而在黑光空间外，百里孤傲与窥天真人，则是一直都是悬浮在那黑光前方不远处，关注着黑光的动静。

　　两人都无法以神识或者是灵力感应黑光空间内的动静，所以虽然百里孤傲知道自己的儿子，百里不悔就在那黑光之中，随着时间的流逝，他也是难免感到急躁和焦虑，差不过每过十年的时间，百里孤傲，就在按捺不住心头的焦虑，睁开双眼，看向那黑光空间。而就算是窥天真人自己，也在无法洞悉黑光空间内动静的情况下，眼中不时地流露出疑惑与焦急的神色。尤其是随着八十年期限的越来越近，窥天真人，同样是难以平静。

　　百里孤傲转头看了身旁的窥天真人一眼，幽幽开口，道：“窥天，我儿子和那龙毅，到底在那黑光空间里头怎么样了，难道你真的一无所知，我们难道就这样枯等下去不成？”

　　窥天真人淡淡开口，道：“怎么？百里孤傲，难道你又要违背自己的诺言不成？我已经说过，他们就在那黑光空间之中，而且，绝对没有任何的危险，除非是他们为了领悟那空间，走火入魔，但如果真是这样的话，你我谁都没有办法！”

　　百里孤傲闻言，神色一怒，道：“窥天，你说谁走火入魔？我儿子拥有天才之名，在潜力上，连我也是自愧不如，怎么会走上歧路？”

　　窥天真人冷哼一声，道：“我没说你的儿子一定会走火入魔，如果你儿子不是拥有天纵之才的话，我也不会让他进入那黑光空间里头。而且，另一个年轻人，在资质上，丝毫不逊色于你的儿子，就算是你的儿子真的走火入魔，我也对那年轻人有信心！”

　　百里孤傲同样发出一声冷哼，道：“窥天，你是在暗示自己的眼光，比我好吗？哼，我就不相信，那个你相信的年轻人，真的能够比我儿子还要强大！”

　　窥天真人幽幽开口，道：“当初他们都是用了八年时间，破解我那天之痕禁制法阵，而他用的时间，正好比你的儿子，少了一天！如果这还不足以证明那年轻人的天赋的话，那么，我不妨再告诉你，当初，那年轻人，修炼的并非是禁制道法，而是神魂之道，他的修为境界，也只有区区的化灵后期。从这几点，就足以看出他的不凡！”

　　百里孤傲神色微动，心中尽管不愿意，也不得不承认，如果窥天真人所说的都是真的话，那么龙毅的确在天赋上，比起他的儿子百里不悔，还要再强大上几分。但是有谁会承认自己的儿子不如被人？

　　百里孤傲稍稍沉默之后，冷笑一声，道：“窥天，你少拿你所谓的天之痕禁制法阵说事，破解那天之痕，算不上什么本事，也说明不了什么问题。你也说了，那年轻人，只有化灵后期修为境界，你想想，以那样的修为境界，想要领悟这个我儿子用了百年时间，也还没有能够领悟的空间奥秘，那简直就是自不量力！我敢打赌，我儿子一定能够在期限到来之前，胜过他！”

　　窥天真人没有接话，只是幽幽开口，道：“我没有兴趣和你进行口舌之争，结果如何，期限到来之时，一看便知，到时候，胜负自然就会见分晓，你只要不食言就行了！”

　　言罢，窥天真人不再开口，直接闭上双眼，闭目养神，继续等待，而百里孤傲还想说什么，但是见窥天真人不再理睬自己，只能是瞪了窥天真人一眼，而后强压下心头的怒火，归于平静。

　　八十年时间，对于修行者来说，并不算长，但是对于那些毫无修行天赋，只能是在世间艰难地存活着的凡人来说，却已经是一辈子。

　　在龙毅在修行之流这一漫漫长途之中缓缓前行的几十年时间里，在他所并不知道，也无法去关注的外界，一直都是在发生着各种各样的变化。

　　冶金星界，自从界圣五行法王逃离之后，在上级修行界的干预之下，产生了一个新的界圣，那界圣，名为天赌道人。而他，似乎是秉承了上级修行界某位大人物的意志，让整个原本陷入动荡的冶金星界，在十余年内，重新恢复了秩序，回到了平静状态之中。

　　二级修行界小风星界，原先的枫叶城城主叶孤城，在成为界圣之后，统一了整个小风星界，同样是将小风星界，治理得井井有条。如今，叶孤城唯一的心病，便是他的女儿，叶心晨。

　　一级修行星界天灵星界，也就是龙毅的母星，如今，却是陷入到了巨大的动荡，甚至可以说是浩劫之中。

　　距离龙毅从天灵星界离开直到现在，已经过去了将近五十年的时间。这五十年里，天灵星界以剑修士为主导的修行力量并没有发生任何的变化，无问与化蝶，也依然是天灵星界的最大修剑宗门，也是唯一修剑宗门的领袖。而此时，它们身处在无空山上，仰头注视着上方的苍穹，脸上却全都是流露出了如临大敌的神色！


第八卷 修禁星 第五百六十六章 万物生（四）

　　天空上方的苍穹，那像是云雾一般，遍布整个天灵星界，将整个天灵星界的天空，已经遮蔽了足足五十年之久的弥天御魔阵，在平静了数十年之后，终于是在此时，发生了变化。

　　云雾急剧地翻涌，似乎是受到了某种强大力量的牵引一般，在不停地做动的同时，正在变得越来越稀薄，而那御魔阵中的天地灵气，也是处在不断地流逝的状态之中。

　　无问与化蝶和两个拥有剑神境界，同时也是整个天灵星界的修剑士领袖的超级强者，身悬在半空之中，脸色极为凝重，眼中流露出来的神色，也是充满了惊骇和焦虑。

　　化蝶不无担忧地开口，道：“那弥天御魔阵似乎就要崩溃了，到底是怎么回事？那使者不是说，这弥天御魔阵，至少可以维持百年的时间吗？但是现在，只是短短五十年便已经出现了崩溃的征兆，这可如何是好！？”

　　无问声音稍显嘶哑，似乎心神也是颇为疲惫，摇了摇头，道：“我也不知道，但是，弥天御魔阵，已经快要遮蔽不住天灵星界内灵气的流逝了，从去年开始，天灵星界内的剑气，便一直是处在不断地衰弱的境况之中，弥天御魔阵，最多也只能维持三个月，便将施为神通威力，到了那个时候，后果，不堪设想啊！”

　　化蝶道：“我们处心积虑，将整个天灵星界修剑士都统一了起来，就是为了那可能降临的星界浩劫，但是现在，弥天御魔阵崩溃的时间，比我们所预料的还要再早上数十年时间，我们门下的那些修行者，全都还没有准备好，三个月后，如果弥天御魔阵真的崩溃，到时候，天灵星界，可能将面临万劫不复的局面啊！”

　　无问摇了摇头，叹了口气，道：“自从知道天灵星界灵气出现衰竭开始，我们就已经在做着各种各样的准备，避免浩劫降临，弥天御魔阵，其实也只不过是拖延上一段时间而已，无法完全摆脱那浩劫，毕竟，一个星界的崩溃，并不是一个禁制法阵便能够化解的。可是，现在弥天御魔阵提前了五十年到来，我们宗门内的弟子这几十年来，一直在修炼的那一个十万人剑阵，还远远没有到能够完美发动的程度，剩下的三个月时间，也是远远不够，看来，我们需要动员他们，做好生死一搏的准备了！”

　　无问与化蝶相互对视一眼，彼此都能够清楚地看到彼此眼中的忧虑，而此时，两道身影，以极快的速度，直接飞入了无空剑宗，朝着无空山疾速靠近！

　　那两道身影，进入无问与化蝶的视线之中，他们两人，眼中都是露出了一丝喜悦之色，但也仅仅是如此而已，便被心中的担忧所覆盖。

　　那两道身影，直接在无问与化蝶的面前停下，不是别人，正是清风与青霜两位剑神强者！

　　故人前来，无问与化蝶自然心中欣喜，但是，此时的形势，却是无法让他们表现出多少的热情与欢喜。两人朝着清风与青霜点了点头，便示意他们关注头顶上方的弥天御魔阵的变化。

　　清风也并不废话客套，直接开口，道：“那弥天御魔阵的变化，我们早在七天之前便发现了。无问兄，那到底是怎么回事？”

　　无问苦笑一声，道：“清风，你也看出来了。那弥天御魔阵，正在变化，而且，距离崩溃，顶多就只有三个月时间而已。你知道，如果弥天御魔阵崩溃，将会发生什么事情么？”

　　青霜开口道：“天灵星界内的天地灵气，本来就是处在不停流逝的状态之中，这五十年时间里，如果不是弥天御魔阵稳住了天地灵气，使得天灵星界处在一个相对平静的状态中，整个星界，肯定早就发生空间撕裂那样的浩劫。而现在，弥天御魔阵即将失效，灵气不稳，天空上方的苍穹，肯定也会被星界之外的罡风撕裂，到了那时，游荡在暗域虚空之中的妖灵，肯定会从被撕开的空间裂缝之中出现，在整个天灵星界，兴风作浪！”

　　化蝶点了点头，道：“青霜妹子说得不错，我们现在在担心的，便是那一天的到来！”

　　清风眉头微皱，道：“无问兄，你打算怎么应对？”

　　无问沉声开口，道：“我们原本打算，统一了整个天灵星界剑道之后，便号召门内所有修剑士，修炼我们两人领悟出来的剑阵，若是妖灵当真破开空间现身，也好有与他们拼死一战的能力，但是弥天御魔阵提前了数十年出现崩溃的征兆，我们门内那些弟子，对剑阵的修炼，也还远远没有到能够自如施展的地步，现在，我也是没有任何的信心可言了！”

　　清风与青霜闻言，脸上也全都是流露出了与无问和化蝶一样的忧愁之色，他们夫妇二人，虽然是避世修炼，但是却也一直都在关注着整个天灵星界的动向，而且，无问与化蝶，又都是他们的至交好友，当发现弥天御魔阵出现惊变的时候，他们便也是意识到了无问与化蝶所面临的困境，赶来无空山，想要看看是否能够助他们一臂之力。

　　而与无问和化蝶交流了一番之后，清风与青霜都发现，情况比他们所预料的，还要糟糕上许多。此时见无问与化蝶都是一筹莫展，两人也都是陷入沉默之中。

　　无空山上的这四个人，可以说是整个天灵星界之中，实力最强的四人了，连他们都对眼下的局势束手无策，其他人，更加是不可能有任何的办法。

　　足足沉默了片刻之后，无问才叹了口气，道：“清风，在这几十年间，世人都以为，我和化蝶带领无空山，统一整个修剑界，是为了一己私欲，或者是为了我们无空山的利益。但事实上，他们并不知道，我们身上背负着多么沉重的责任。统一修剑界，也只不过是为了将整个修剑界的剑道力量都凝聚在一起，好挽救整个天灵星界将要面对的动荡浩劫。可如今，弥天御魔阵提前崩溃，妖灵将要破开空间而来，我们虽然号称是整个天灵星界的最强者，也根本没有信心去应付那些与我们根本不是同一个生物的妖灵。唉，从发现弥天御魔阵将要崩溃的这几天时间里，我一直在自责，如果天灵星界，在我和化蝶的统领之下，被妖灵占领，生灵涂炭，我，有何脸面面对世人？”

　　无问一番话，让化蝶脸上神色，也是十分伤感，他上前挽住无问的手臂，没有言语，但举动已经是在表明，无论发生了什么事情，他都将与无问站在一起，并肩去面对。

　　清风与青霜对视一眼，心中也同样是担忧不已。与无问一样，对妖灵，他们也全都是一无所知，但也正因为如此，他们也无法想象妖灵会如何强大。未知的事物，才是最可怕的，因为那将意味着，他们不知道该用什么办法，才能够对付它们。

　　沉默半晌之后，清风才开口道：“我们天灵星界，本身便是一级修行界，在整个修行星域之中，只不过是一颗并不起眼的尘埃。也许，正是因为如此，上级修行界当年派那个使者前来发动弥天御魔阵的时候，才会显得并不上心罢。我们的死活，对于上级修行界那些强者来说，微不足道。但是！无问兄，我们也不能就因为如此而自暴自弃，更加不能因为我们实力不济而放弃挽救我们的母星。我相信，如果浩劫真的降临，一定会有人挺身而出，挽救我们于水火之中！只要我们不放弃，就一定会有希望！”

　　无问苦笑一声，道：“我也希望天灵星界，不会出现灭亡的那一天。可是，清风兄，你所说的那个人，将会是谁，又将会何时出现，你我，全都是一无所知啊！”

　　清风微微一笑，道：“无问兄，化蝶妹子，难道你们忘了那龙毅吗？”

　　化蝶神色微动，道：“那龙毅离开天灵星界，已经过去了五十年的时间，莫非你知道他如今的动向不成？”

　　清风摇了摇头，道：“我与青霜这几十年，都在这天灵星界闭关修炼，对龙毅的境况，当然也是一无所知，但是，我对那年轻人，却是有着莫名的信任和信心，我相信，如果有一天，我们真的无法挽救天灵星界，那么，他一定会现身救助我们！”

　　稍稍一顿，清风继续说道：“你们不要问我，我的信心是从哪里来的。我只知道，这天灵星界，是他的母星，他在这里，还有牵挂，而他也答应过我，如果天灵星界，真的发生不测，一定会回来倾力相助。而且，你们还不知道吧，我和青霜的师尊的佩剑，从龙毅踏上修行之路开始，便一直在跟随着龙毅，我相信，师尊佩剑之中的剑灵愿意追随的人，一定不会是平凡之辈！”

　　无问道：“我对那年轻人，也是十分看好，可是，这才五十年的时间，他，又能够强大到什么程度？那些即将闯入天灵星界的妖灵，连我们都没有信心应付，龙毅，当真有办法吗？”

　　清风沉声道：“无问兄，你别忘了，他当年在天灵星界的时候，也只不过才修炼了区区二十年的时间，但是，在修为与实力上，却已经是惊世骇俗，虽然他离开到现在，的确是只有五十年时间，但是，谁能够知道，他会在这五十年里，给我们多大的惊喜呢？”

　　青霜开口插话，道：“我与清风一样，都对那龙毅，有着莫大的信心。但我们也不能将希望全都寄托在他一人的身上。弥天御魔阵只剩下不到三个月的时间，便要崩溃，妖灵也将破开空间入侵，当务之急，我们还是赶紧着手准备，增强实力，拟定抵抗妖灵的办法。你们说呢？”

　　化蝶点头道：“青霜说得没错。你们既然前来相助，我们的力量，便增强了几分。妖灵虽然可怕，但是也不可能让我们连一战之力都没有。清风，青霜，我们到洞府中去，仔细商量一下对策！”

　　无问点头，沉声道：“好！我们既然在这天灵星界以强者自居，便不能够自暴自弃。来，我们四人合力，想出一个办法来！”

　　无空山上，无问，化蝶，清风与青霜四人，进入洞府内，商议抵御妖灵大计，而弥天御魔阵的动荡，也不只是在无空山上发生，事实上，自从七天之前，整个天灵星界，便是因为弥天御魔阵的动荡而产生着各种各样的变化。


第八卷 修禁星 第五百六十七章 万物生（五）

　　如今的天灵星界虽然只有一个真正的修剑宗门，但是散落在外独自修炼的修剑士数量，仍然十分庞大，在整个天灵星界的每一个地方，几乎所有的修剑士，都是察觉到了天空上方那弥天御魔阵的变化。

　　他们在过去的那几十年时间里，已经习惯了弥天御魔阵的存在，他们虽然并不很清楚，为何上级修行界，会派人来天灵星界，布下那弥天御魔阵，但是正是因为弥天御魔阵的存在，这五十年时间里，天灵星界内的天地灵气，一直处在一个十分稳定的状态之中，对他们的修炼，有着莫大的好处，那也使得他们对弥天御魔阵的出现的困惑，减少了许多。

　　然而如今，弥天御魔阵持续动荡，天灵星内的天地灵气，再度出现了波动，而且，正在以越来越明显的态势发生着衰减，这让他们在大惑不解的同时，也是感到了几分恐慌。

　　许多修行者，再也无法安心修炼，而是在修行界之中游走，打听着弥天御魔阵发生变化的原因，同时，也有很多修行者，已经意识到弥天御魔阵的动荡，即将印发危机，急于寻找一处可以庇护的地方，躲过未知的灾难。

　　修行界，修行中人，尚且如此惊慌，那些在天灵星界，只不过是蝼蚁一般弱小而又平庸的凡人，更加是无法安生。

　　对于所有凡人来说，天空是一个他们永远也无法靠近的遥远存在，大地，也是他们永远都无法踏遍的广阔空间，他们平日里关注的，只是平安健康地活过每一天，一直到短短的只有几十年的生命尽头。

　　而在这七天时间里，随着弥天御魔阵的动荡越来越明显，以及虚空之之中的天地灵气的波动，由此也是引发了许多的天地异象。

　　高山不知道在何时，开始轰隆作响，就像是被一双无形的大手动摇一般，随时都可能会被推翻崩塌。海水就像是被一股庞大的力量搅动了一般，剧烈地翻涌了起来，由此而引发的，便是潮水朝着大地，像是猛兽一般，肆虐而来，漫过了许多的陆地，也淹没了许多凡人居住的城镇与村庄，对那些平庸无为的凡人来说，这，已经是他们无法抵抗，摆脱的灭顶之灾。

　　天灵星界，某一处并不起眼，甚至可以说是偏僻得近乎与世隔绝的地方，有一个小小的村庄。这一个村庄，已经存在了数百年，但是人口依然稀少，人们的生活，也依然是十分清苦。

　　但在这样的地方，这一个叫做刘家村的小村庄，也是一直显得十分平静安宁，然而从七天前开始，一切便发生了变化。

　　天空之中，雷声轰鸣，闪电就像是游蛇一般闪动，经久不散，那些弥漫着空中的云雾，就像是随时都会倾斜而下的瀑布一般，一直都在剧烈地翻涌着，酝酿着种种未知的变化，散发出一种让人感到十分恐慌的气息。

　　刘家村中，那个名为刘老丈的老人，早在四十多年前，便已然作古。他留下的那一个叫做刘灵儿的孙女儿，则是变成了一个慈祥的老妪，而老妪的儿子，如今，是刘家村新的村长，名为刘大牛。

　　简陋的屋门，被从里面轻轻地推开，一道苍老的声音，缓缓地从其中走了出来，是一个老妪，也是刘灵儿。已经到了古稀之年的刘灵儿，脸上已经长出了凡人随着年龄增长，都必将会出现的皱纹，无论她年轻的时候，长得如此轻灵俊俏，都无法避免。

　　刘灵儿抬起已经有些浑浊的双眼，仰头看向天空，脸上的神色，与其他人，却并不相同，显得十分安详，而并不是恐慌与不安。她长久地凝视着天空上方的云雾，沉默不语，脑海之中，出现了一个已经有将近五十年的时间，不曾再见到过的身影。

　　那身影，在她的脑海之中，保存了大半辈子，但并没有随着时光的洗涤而变得模糊不清，而是依然清晰，一如当年，她第一次见到他的时候，那超凡脱俗的俊朗五官与飘逸身姿。

　　刘灵儿杵着拐杖，站在屋外，就像是入定了一般，沉浸在对往事，对故人的怀念之中。如今的她，已经年老，年轻时候，对脑海中那一道身影的爱恋，也早就不再，取而代之的，只是怀念，像是在怀念一个故人一样的怀念。

　　房屋之中，传出了一声声苍老而又痛苦的咳嗽之声，让刘灵儿微微地皱起了眉头，也回过神来，神色变得有些黯然地叹了口气。

　　不多时，屋舍中，跳出一个只有十来岁大小的孩童，上前来挽着刘灵儿的手，用不无稚气，但也是十分乖巧的语气，开口道：“奶奶，爷爷说，外面风大，让你进屋，可别受凉了！”

　　刘灵儿闻言，脸上露出了一丝疼惜的笑容，抬手颤颤巍巍地摸了摸孩童的脑门，点头道：“乖孙子，告诉你大山爷爷，我就在外面看看，哪也不去，让他好好躺着，可比乱动，如今他年纪大了，已经没有年轻的时候，整天在山里转悠也不累的好身板了，呵呵！”

　　孩童露出一个不知忧愁的笑容，朝刘灵儿点了点头，而后，便蹦跳着回屋。刘灵儿慈祥地看着自己唯一的孙子，再看向里屋，那里，偶尔传来的属于自己的老伴，刘大山的声音，他眼中的神色，多出了几分安宁。

　　刘灵儿并没有进屋，而只是在屋门口的木椅上坐下，一如几十年前，爷爷刘老丈一样，静静地在岁月的洗礼之中，品味着属于她的平凡人生。

　　不远处的前方，走来一道显得魁梧健壮的身影，从那人的身形，并不难判断出他是一个十分不错的猎人，而他在这刘家村之中，不单是一个出色的猎人，还是一村之长，他，就是刘灵儿与刘大山的儿子，刘大牛。

　　刘大牛脸上的神色，显得十分忧愁，他双手扛着一头刚才山上猎来的野猪，野猪虽然沉重，但是他却对野猪没有半点关心，心里只是想着自己的心事。

　　刘大牛走到家门口，便见到刘灵儿，正显得十分安详地坐在家门口的木椅上，刘大牛脸上的忧愁之色，立即一扫而光，疾走两步，十分尊敬地上前叫唤了一声娘亲。

　　“娘，我回来了，娘，最近变天，家门口风大，你还是快进屋休息吧！”

　　刘大牛说着，同时，将肩上的野猪扔在地上，而后，便上前来要搀扶娘亲。

　　刘灵儿摆了摆手，微微笑着，看着刘大牛，道：“大牛啊，你也知道最近变天了，山上也不安全啊！我听说，昨天村里有人上山摔着了，你也得当心点，尽量少上山上去了！”

　　刘大牛呵呵一笑，憨厚地道：“娘，你就放心吧，我可是咱爹教出来的，村里面最好的猎人，谁摔着了，我也不会出事！呵呵，而且，我如果不上山，咱一家人吃什么呀？娘，你还是多照顾自己身体，其他的事情，就由我来操心吧！”

　　刘灵儿点了点头，笑了笑，制止了还要上前来将她扶进屋里去的刘大牛，道：“大牛，最近村子里，大家是不是都在张罗着要离开刘家村啊？”

　　刘大牛闻言，张口叹了口气，径直在刘灵儿的身旁就地而坐，沉默半晌之后，才显得心事重重地道：“娘，你也听说了？唉，是啊，最近也不知道是怎么回事，一直都是打雷闪电的，一副要变天的光景。村子里好多人觉得这是老天要降下大灾难了，所以，都在张罗着，要先离开刘家村避避难。”

　　刘灵儿闻言，脸上并没有任何的担忧之色，只是微微一笑，道：“大牛，你怎么看？”

　　刘大牛道：“娘，我们在这里生活了很多年了，日子虽然清苦吧，但是也还过得去。儿子舍不得离开这里，而且，你和爹的年纪都大了，爹现在还卧病不起，我怎么敢让你们颠簸流离，背井离乡的？娘，如果我说，我不想走，您会同意吗？”

　　刘灵儿呵呵一笑，道：“儿子啊，我们刘家村到现在，已经有几百年光景了。我小的时候，就和你太爷爷在这里，相依为命。这里，就是我一辈子的家，我怎么会舍得离开自己的家呢？而且，就算是变天了，又怎样呢？这天，不可能会踏，这地，也不可能会陷，我们虽然是凡人，但是，也不至于连活下去的本事也没有了。而且，我们生活的这个星界，还有很多神通之人，你想啊，他们眼见着天都变了，肯定也着急，而且比我们还要着急，所以，他们一定想出办法来的。”

　　刘大牛突然神色一动，道：“娘，我听爹说过，你和爷爷，在很多年前，收留过一个仙人，是吗？听说那仙人一脸长须，道貌岸然，还会腾云驾雾呢！本事肯定不小，如果他愿意帮我们，我们岂不是就能够躲过这一场灾难了？”

　　刘灵儿闻言，脑海之中的回忆，再度被勾起，稍稍沉默了片刻，才终于是回过神来，朝刘大牛露出一个慈祥的笑容，道：“儿子，你说的没错，我年轻的时候，我们这里，的确是来过一个仙人，不过，他可不是什么长须飞舞的老人，而是一个比你还年轻的年轻人！”

　　刘大牛闻言，显得有些失望地道：“原来只是一个年轻人，唉，那看来他帮不了咱们了。”

　　刘灵儿凝视着天空上方那持续涌动的弥天御魔阵云雾，幽幽开口，道：“儿子，我们都只是凡人，他们仙人的世界，我们是无法知晓的。我们活着，只有短短的几十年时间，只要管好自己的吃喝拉撒睡就足够了，但是他们，活着的时间，虽然很长，但他们只能够关心一件事情，那就是追求天下大道。所以其实，无论是像我们这样的凡人，还是当年的那一位我们刘家村的故人，想要活着，都只能靠自己。”

　　刘灵儿稍稍一顿，接着说道：“大牛，我在这里，已经生活了快一辈子时间了，不管天地会如何变，我都不想离开这里。”

　　刘大牛听着娘亲说话，不知道是被刘灵儿的语气所感染，还是因为别的什么，不知不觉，眼眶变得有些湿润。他重重地点了点头，道：“娘，你放心，我是刘家村的村长，也是咱们一家子的主心骨，我一定会保住大家平安，好好地活下去的！”

　　刘灵儿呵呵一笑，连说了几声好，而后，不再多话，只是抬头凝视着上方天空，仿若是在安逸之中沉睡了过去一般。


第八卷 修禁星 第五百六十八章 万物生（六）

　　小风星界弥天御魔阵的动荡，引发了整个修行界的恐慌，那些庸庸无为的凡人，没有任何的办法，只能是祈祷老天让自己躲过这一场灾难，而那些在凡人看来，拥有着莫大的神通能力的修行者，同样也无法消除心中的恐惧，他们在整个修行界之中游走，使得整个修行星界，充满了一种浓浓的不安的气氛。

　　天灵星界的核心，无疑便是唯一的修剑宗门，无空山。而在天空上方那弥天御魔阵持续动荡了半个月时间之后的这一天，无空山内，无问与化蝶，清风与青霜这四名天灵星界的顶级强者，同时飞出无空山洞府，出现在了山门广场上方。

　　广场下方，已经不再是无空山统一修剑界之前那样，只能够容纳将近万人的面积，而是强行以神通之术，扩大到了能够容纳超过十万人的庞大队伍！

　　此时，在下方的广场之中，已经汇聚了几乎整个无空山修剑宗门的弟子，那些弟子，虽然在五十年前，有绝大部分，是来自几个不同的修剑宗门，但是经过了五十年的同化之后，他们之间，已经没有任何的区别，全都是以无空山弟子自居。

　　众多门人，聚集在那极为宽广的广场之中，人头涌动，按照修为境界以及在宗门内地位的高低，由前到后排列。在各自分脉的前辈带领之下，早早地站在广场上，等候着无问与化蝶的到来。

　　无问与化蝶在现身的同时，身边，还有清风与青霜夫妇。四人身悬在天空之中，俯视着下方那十万名无空山弟子，同时，也是整个小风星界修行者之中的精锐，半晌之后，四人对视一眼，无问，才终于是幽幽开口。

　　“无空山统一修剑界，已经有五十年的时间，在整个修剑界，起着绝对的领袖作用，而即使是五十年前，无空山，也是修剑界第一大宗门。所以，如今，天灵星界天地灵气，正在因为那弥天御魔阵的衰弱而产生波动，最多不过三个月的时间，空间便会因为天地灵气的缺失而被撕裂，那些在暗域之中生存的妖灵，便会涌入天灵星界之内，那时，整个天灵星界，都将面临着巨大的危机！”

　　“我们无空门，既然是整个修剑界的精锐所在，那么，便必须在这样关键的时刻，主动承担起挽救天灵星界的使命，而这，也是我们无空山，统一整个修剑界的初衷！现在，我宣布，在剩下来这三个月时间里，无空门上下，全部进入到备战状态之中，并且，若是有外界的修剑士，愿意加入我无空山，与我们共同对抗妖灵，我们无空山，都必须欢迎！在这一段时间里，我，化蝶，还有我们无空山的好友，清风和青霜两位前辈，都会亲自指导举宗弟子修炼，这一场浩劫，既是对我们实力的考验，也是对我们道心的考验，所以，谁都无法退缩！”

　　……

　　天灵星界，陷入动荡，然而正如无问所说的那样，天灵星界，只不过是一个一级修行界，在整个风之星域之中，只不过是像是一颗尘埃一般的存在，就算是在一级修行界，也并不起眼，所以，除了天灵星界中的修行者自己，并没有任何人去关注那即将降临到他们头顶上的灾难。

　　而对身处在修禁星，千悬山内黑光空间中的龙毅来说，如果此时，他知道整个天灵星界，都在面临着巨大的危机，他必定不会袖手旁观，而是会想尽一切办法，回去帮助无问等人，化解危机。然而他并不知道，并且，也无暇去分神顾及其他的事情。

　　黑光空间之中，龙翔剑持续释放着元神之力，发动者元神之力禁制法阵，将那在虚空之中弥漫着的四种五行之力，一点点地笼罩在其中，同时，以木之力领悟，催生着它们的生机，只不过，想要看到生机的出现，并不是一日之功，而是必须等到那龙翔剑，将整个黑光空间全都笼罩在元神之力禁制法阵之中，才有可能出现。而这一个过程，无疑将会需要耗费上一段十分漫长的时日。

　　当初无论是以自身的元神之力，还是几位伙伴的力量，将这整个黑光空间都填满力量，也是耗费了将近十年的时间。如今，龙毅想要以一己之力，将自己的元神之力禁制，布满整个黑光空间，所需要耗费的时间，同样不少，而除此之外，最为艰巨的，其实还是力量。

　　虽然说龙毅的修为境界，如今达到了婴变初期，但也在很大程度上，可只是对他在施展出禁制法阵，进行心神推演的时候，比较轻松一些罢了，但对他的力量，却并没有太多的帮助，因为，他的元神力量，早就达到了极限，而且，再也无法突破上半分，至少，在他的修为境界，同样达到婴变后期之前，不可能再有任何的增强，为他提供更大的助力。

　　龙翔剑持续释放元神之力，已经过去了将近十年的时间，但是，所发动出来的元神之力禁制，笼罩住的虚空范围，还只不过是五千万里地界，距离全部一亿里地界，还有一半，而到了此时，龙毅再度感觉到了自身力量上的不济，以及持续不断，而且是难度越来越大的心神推演所让他感觉到的疲惫。

　　不敢有丝毫的松懈，龙毅心念一动，身前光芒一闪，而后，那光芒便立即在他的授意之下，悬浮在了他的头顶上方，开始释放出源源不断的元神力量，那光芒，正是归元丹。

　　龙毅早就知道，自己的元神力量，肯定不足以应付对整个黑光空间的禁制法阵的发动，能够维持到现在的五千万里地界才发生力竭的情况，他并不失望，而是感到有些欣慰了。而他也早就意识到，自己必须借助归元丹中元神力量的帮助，否则，无法继续后面还有一半的步骤。

　　好在归元丹身处在九天珠之中修炼了已经将近二十年的时间，在力量上，一直是处在巅峰状态，而且在力量的强大程度上，也是有所提升，如今就算是单独来支撑龙毅接下来那五千万里地界的元神之力禁制法阵，也并不算是一项太过艰巨的任务。

　　归元丹释放出来的元神力量，涌入龙毅识海，在第一时间，便被龙毅的元神所吸收，下一瞬间，则是化作了元神之力，凭借着他与龙翔剑之间的紧密联系，恢复龙翔剑中，补充着自己与龙翔剑那同样是处在枯竭状态的元神之力。而在同时，元神之力，也像是补品一般，徐徐地滋补着龙毅的元神，让他的心神，很快地恢复了几分清明，保持着脑海之中的那一幅图像清晰存在，还有心神推演的继续进行。

　　时间继续流逝，虽然一晃便是数十年的时间，但是对于修行者，尤其是修禁之人来说，却是并没有太大的关系，因为，他们早就习惯了用很长的时间，去修炼领悟或者是破解一个禁制之术，而无论是对于龙毅，还是龙毅身前不远处的百里不悔，又或者是在黑光空间外枯等着的百里孤傲与窥天真人来说，用几十年的时间，去等待一个结果，也都是他们所能够承受的过程。

　　时间，转眼又过十年。在归元丹的辅助之下，龙毅终于以龙翔剑，完成了对方圆亿万里黑光空间的元神之力禁制的布置。当他收回那耗费了巨大元神力量的归元丹，重新睁开双眼的时候，他脑海之中的那一幅图像，与身周的真实景象一样，全都被他的元神之力禁制所笼罩。

　　小黑终于在如今，得到了喘息的机会。它的剑意禁制法阵，维持了超过三十年的时间，在这三十年时间，她付出了无法估量的力量，终于是帮助龙毅在元神之力禁制法阵成形之前，维系住了这黑光空间内五行之力的稳定存在，可以功成身退了。

　　龙毅自然很清楚，小黑虽然实力强劲，但是也经不起这么多年的消耗，所以在自己的元神之力禁制法阵成形的下一瞬间，他便朝小黑传出了一道心念，示意小黑，可以将那剑意禁制法阵退去，而小黑也并没有拖延，在接收到龙毅神识传音之后，便将剑意撤去，同时，自己也是进入到了一个绝对沉静的状态之中，以沉睡，作为修复力量的手段。

　　龙毅收回放在小黑身上的注意力，睁开双眼，凝视着前方虚空，虽然肉眼无法看到其中变化，但是如今，他的元神之力禁制法阵，却是将整片虚空都笼罩在其中，他可以清楚地感应到其中那些五行之力的变化。


第八卷 修禁星 第五百六十九章 万物生（七）

　　遍布身周一亿里虚空的神识，清晰无比地将元神之力禁制法阵所笼罩在其中的五行之力变化，映入龙毅的脑海之中，心神推演，将那些五行之力相互碰撞，融合而产生的种种变化，以难以言喻的速度，计算了出来。

　　耗费了将近三十年的时间，龙毅终于是完成了破解这黑光空间奥秘计划的前两步，同时，也是最为关键，最为艰巨的两个步骤。

　　在这三十年时间，无论是他，还是他身边的那几个伙伴，全都是为此付出了庞大的力量，如今，终于是可以告一段落。

　　龙毅同样也是终于赢得了喘息的机会。他已经不再需要操控龙翔剑释放元神之力，施展出元神之力禁制法阵，而只需要关注着那些五行之力的变化，持续进行心神推演便足够了。这个过程，虽然将会十分漫长，但是比起之前的那一段时间的付出，还是要轻松上一些。

　　可以说，做到这一步，龙毅已经是将自己所要做，所能够做的，全都完成了。剩下的，便只能是听天由命，静观那四种五行之力，将会在蕴含着他的木之力领悟的元神之力禁制法阵之中，对这黑光空间，产生什么样的影响。

　　心念一动，龙毅召回了龙翔剑，让龙翔剑回到了纳虚戒之中，归于平静，而他自己，也是将身上气息完全收敛了起来，就像是入定一般，只是在脑海之中，进行着稳定而又毫不间断的心神推演。

　　在距离龙毅前方只有十余丈的虚空之中，百里不悔，同样是一直在进行着竭尽全力的尝试，虽然他所采用的办法，与龙毅有着明显的区别，但是在本质上，却是相同，都是要以本心之道所释放出来的力量，触动这黑光空间，只是着手点并不相同罢了。

　　距离最后的期限到来，还有不到五十年的时间。这五十年，才是决定龙毅与百里不悔在这黑光空间中的成就，以及彼此之间的胜负的岁月。而一切，都在有条不紊地进行着。

　　时光流逝，黑光空间外，百里孤傲与窥天真人，都是逐渐地显露出了焦虑之色，距离八十年期限的到来，已经越来越近，但是身处在其中的龙毅和百里不悔，还没有任何的动静，这使得他们都是不由得在心中怀疑，那两人，是否能够成功。

　　三十年！时间，又过去了三十年！这三十年时间，对于黑光空间里面的龙毅和百里不悔来说，几乎没有任何的感觉，仿若是感觉不到时间的流逝一般，而对于黑光空间外的百里孤傲与窥天真人，则是越来越如坐针毡。而在距离修禁星不知道有多么遥远距离的天灵星界，则是发生了翻天覆地的变化。

　　弥天御魔阵，终于在二十年前，彻底崩溃。而原本，弥天御魔阵的威力，远远不足以维持多十年的时间，但在无空山掌门无问，化蝶，以及同为剑神强者的清风，青霜夫妇的神通维系之下，还是继续坚持了十年的时间，但，那已经是众人所能够做到的极限。

　　弥天御魔阵崩溃的同时，整个天灵星界的广阔苍穹，风云变色。弥天御魔阵中的云雾灵气，彻底消散，露出了上方那显得十分稀薄的苍穹，虚空之中的天地灵气，以极为迅猛的速度，快速流失，整个天灵星界天地灵气，处在了一个走向枯竭的状态之中。

　　天地灵气流失，对修行者的影响，自然是极为巨大，甚至可以说是灾难性的打击，而在同时，对于整个星界的造成的影响，则是毁灭性的。天地灵气变得稀薄，也就意味着，空间将无法维持原先的稳定，会出现震荡，并且，到了一定程度的时候，出现空间裂缝，而空间裂缝的出现，则便意味着，那些生存在空间夹缝之中的妖灵，将会通过裂缝入口，涌入星界之中。

　　在过去的那十年时间里，以无问为首的众多修剑界强者，耗尽了极大的心力，才终于想出了一个办法，将未来可能出现，或者说是必将出现的空间裂缝，聚集到了无空山上方。他们这样做的目的，是为了让妖灵即使涌入天灵星界，也会在无空山出现，而那样一来，他们便能够集中最为强大的力量，抵御妖灵的入侵，至少，在最大程度上，避免妖灵从各个方位，涌入天灵星界，造成整个天灵星界陷入混乱之中。

　　而在同时，无问连同清风等剑神强者，在那可能出现空间裂缝的方位，布下了一个强大的剑意禁制法阵，以此来作为封锁封空间裂缝的手段，这样做，同样也是为了抵御妖灵，但是，能够完全将妖灵挡在天灵星界之外，却是谁都没有十足的把握。

　　在空间裂缝出现的那一天，整个星界，都在颤抖，虚空之中，不停地传出轰隆隆的声响，似乎整个空间，随时都可能崩溃一般。而在距离无空山上方万丈之远的高空，一个方圆百里的剑意禁制法阵光幕，将一大片的虚空遮蔽住，完全封锁住了空间裂缝与天灵星界之间的通道。

　　然而，空间裂缝，越来越大，就像是被一双无形的大手，不停地撕扯着一般，只是短短几天时间，便是扩大到了方圆百丈之宽广，而天灵星界修剑士最不愿意见到的妖灵，终于现身。

　　一道道的光华，就像是烛火一般，从那百丈之巨的空间裂缝窜了出来，扑向那剑意禁制法阵，在第一时间，便显得盲目而又疯狂地朝着那剑意禁制法阵，发动猛烈的冲击。

　　最初，无问等人，还能够抵御住那些看不清面目，完全就像是一团火焰一般的妖灵的冲击，然而随着时间推移，妖灵越来越多，它们聚集起来，对那剑意禁制法阵的冲击力度，也是越来越强大，无问等人，也是越来越感到吃力。

　　然而真正的考验，还没有到来。那一个在空间裂缝的另一头，以肉眼看去，就像是一个黑洞一般的妖灵空间，也不知道隐藏着多少的妖灵，它们就像是一群蝗虫一般，源源不断，争先恐后地涌入天灵星界，显得十分拥挤地冲击着那限制了他们的去路的剑意禁制法阵。但那些妖灵，实力还不够强大，虽然它们聚集起来的数量，十分惊人，但是，还不足以让剑意禁制法阵崩溃。

　　但是，七天之后，真正强大的妖灵，才终于是现身。

　　在过去那半个月时间里出现的妖灵，都没有固定的身躯，就像是一团火焰一般，明暗不定，力量，也是并不强大。但是半个月之后，包括无问在内的所有聚集在那剑意禁制法阵下方的修剑士，全都是惊骇之极，因为他们看到了第一个拥有与人类身躯和面容毫无两样的妖灵。

　　那个妖灵，拥有着人类修行者的模样，但是他一现身，便是散发出了极为邪异的元神气息，当那元神气息从空间裂缝中透出的时候，他身周的那些妖灵，全都是显得极为恐慌地四散逃窜，为他让开了一条道路。

　　那人类妖灵，嘴上挂着一丝冷漠嗜血的笑意，缓缓地踏空走出空间裂缝，来到那剑意禁制法阵面前，并没有任何的废话，直接便是发出了一声惊天的尖啸！

　　那尖啸声，像是猛兽在咆哮，也正是那一道尖啸，才使得下方的修剑士全都在惊骇之中回过神来，意识到，那妖灵，即使拥有人类的模样，也绝对不是善类！

　　而果然，那妖灵在发出尖啸声的同时，释放出了强大的元神力量，元神之力，化作一股劲风，疯狂地撞击着剑意禁制法阵，随即便使得整个剑意禁制法阵，产生了微微的颤动。

　　无问等人，全都是神色大变。他和化蝶，清风，青霜四人，是那剑意禁制法阵的四个阵眼，也是维持那剑意禁制法阵的主导力量，自然能够比其他人，要更加容易感知到那妖灵在力量上的强横之处。

　　人类妖灵的现身，让众人如临大敌，无问作为这一场护界大战的第一领袖，第一时间便朝四周那在过去的十年时间里，人数暴涨到了三十万人的修剑士，发出了一道道的命令，而当他话音落下之时，接收到命令的修剑士，立即施为，不敢有丝毫保留地，奉献出了自己的力量，帮助无问等人，巩固那剑意禁制法阵，抵御妖灵的疯狂冲击。

　　那人类妖灵的实力，与无问等人相近，以他一人的力量，虽然给众人带来了巨大的威胁，但还不足以摧毁整个禁制法阵，但是，从那空间空间裂缝中出来的人类妖灵，却也不止是他一人。在无问等人与那人类妖灵僵持了区区半个时辰之后，越来越多的火焰一般的妖灵现身，并且，他们其中，还参杂着与那人类妖灵一样的强大妖灵！

　　更多强大妖灵的现身，让所有修剑士，都是感到莫大的震骇。那些拥有人类摸样的妖灵，在力量上，全都是强横之极，他们毫无例外地释放出了强混的元神之力，冲击着剑意禁制法阵，使得那纵使有将近十万人共同维系的剑意禁制法阵，也是面临着越来越艰巨的考验。

　　无问等人从一开始，就没有奢望只是凭借一个剑意禁制法阵，便能够封住那些妖灵的入侵，他们这样做，只是为了拖延上一段时间，不愿意让妖灵太快进行天灵星界而已，但是也正如他们所意识到的那样，那一天，终究是无法避免。

　　尽管无问等修剑界最强者，释放出了自己最强的力量，也只不过是维系了那剑意禁制法阵，短短一年时间而已。当多达三十个人类妖灵，以及数以万计的火焰妖灵，同时冲击剑意禁制法阵的时候剑意禁制法阵，终于是崩溃。

　　在剑意禁制法阵崩溃的同时，数十万人类修剑士，都是如临大敌，他们能够很清楚地感应到来自妖灵的死亡威胁，而求生的意志，让他们在生与死之间，选择了前者，他们没有人退缩，因为已经无路可退，所以，全都是在第一时间，在各自首领的带领之下，杀向了那些妖灵。

　　在剑意禁制法阵被破的同时，无问立即开启了无空山护宗剑阵禁制，只不过，如今那护宗禁制，并不是为了护主宗门安全，而是要将那些涌入天灵星界的妖灵，全都封锁在无空山内！

　　身为天灵星界修剑界的领袖，无空山背负着巨大的责任，抵御妖灵，不单是为了修剑界，也是为了那些毫无反抗之力的凡人，同时，更是为了整个星界的存续。他们将所有的妖灵，全都困在方圆万余里之广的无空山内，就是为了在制止妖灵朝整个星界扩散的同时，与妖灵在这其中，决一死战！


第八卷 修禁星 第五百七十章 万物生（八）

　　空间裂缝就像是一张张开了的猛兽的大口一般，不停地吐着妖灵，壮大着妖灵队伍的力量，闯入天灵星界之中。身处在无空山护宗剑阵之中的将近三十万名修剑士，悍然无畏地迎向了那些妖灵，与他们展开了一场天昏地暗的浴血厮杀。他们不单是为了自己，也是为了自己赖以生存的家园！

　　这一场激战，因为双方数量的巨大，实力上的相近，注定将会是一场惨烈到了极点的战争。

　　妖灵没有人类那样丰富的情况，无论是能够变化成人形的强大妖灵，还是那些只有火焰一般元神身躯的妖灵，攻击人类修行者的时候，全都只有一个目的，那就是，吞噬人类修行者的元神！

　　战斗，从一开始，便呈现出了惨烈之极的局面。人类修行界在众人强者的带领之下，依靠着他们在过去数十年时间里，早就做好的战略部署，井然有序地与妖灵拼杀，战场虽然只是被限制在了以无空山为中心方圆万里之内，但是这一场战争，却是持续了将近二十年的时间！

　　在这二十年时间里，妖灵一方与人类修行者一方，都付出了极为高昂的代价，在战场上陨落的，无论是妖灵还是人类修行者，数量都是达到了极为惊人的程度。

　　在战争的最初，以无问为首的修剑士，牢牢地固守着战场，将所有的妖灵，都限制在方圆万里地界之内，勉强算得上是占据优势，而这主要是依靠了他们比妖灵要多变的神通之术，限制住了妖灵的活动范围。

　　战况发生过多次的变化，妖灵在修剑士的强悍狙击之中，不得不屡次退回到空间裂缝之中，但是没过多久，他们便是卷土重来，以更加凶猛的姿态，朝还没有来得及喘上一口气的修剑士们，发动冲击。而随着时间的推移，它们渐渐地占据了战场上的主动，更在同时，在众多被称为魂煞的人形妖灵带领之下，冲击无空山的护宗大阵。

　　人类修剑士，顽强抵抗了二十年的时间，最终还是没有能够抵挡住妖灵的冲击，无空山护宗大阵，终于崩溃，而妖灵，就像是汹涌的海水找到了突破口一般，朝着整个天灵星界蔓延开去。

　　这一情况的出现，随即便让所有修剑士，大惊失色。但这也是在无问等人的意料之中。他们无法再固守原先的领地，也只好选择了放弃，转而将剩下的修剑士，分成了一支支队伍，前去追杀那些窜射向四方的妖灵，只是这样一来，人类修剑士的力量便被分散，战场，也是蔓延到了几乎整个天灵星界。

　　无空山，无法再作为人类修剑士的领地，被彻底的瓦解，数以万计的妖灵，涌入天灵星界之内，在强大的魂煞带领之下，寻找着属于它们的根据地，而战火，也是在天灵星界的许多地方被点燃，在紧接着的几十年时间里，虽然人类修剑士，同仇敌忾，全部联合了起来，对付妖灵，但是，也只是勉强与妖灵维持着势均力敌的态势，并且，随着时间的推移，天灵星界内天地灵气的衰竭，修剑士的力量来源，也是变得越来越薄弱，他们已经陷入到了困境之中，天灵星界失守，也只不过是时间问题。

　　天灵星界的某一座并不起眼的大山之中，一道道显得十分卑微的身影，在山中缓缓前行，他们所去的方向，是这一座大山之中的一个洞府。传说中，几十年前，这一座大山，曾经居住过一个被刘家村收留过的仙人，在修行者与妖灵爆发几乎蔓延整个天灵星界的战争的如今，他们为了避难，只能够离开了自己的家园，躲进那一个洞府中，乞求以前在这里居住过的仙人，能够给他们带来生存下去的希望。

　　在那一支队伍之中，有一个身形魁梧，但也是年过半百的中年汉子，背负着一个正在弥留之际的老妪，此时，那经受不住岁月的流逝，昏睡了许久的老妪，突然睁开了双眼，幽幽地开口，道：“大牛，我要走了，记住，这个洞府的主人，叫龙毅，如果有一天，他回来了，你看见他了，一定要告诉他，刘灵儿最大的遗憾，就是不能在有生之年，再见他一面，叫他一声，龙毅哥哥……”

　　刘大牛闻言，停下脚步，正要开口叫唤身后的娘亲，但却是突然发现，刘灵儿的身躯，变得软弱无力，似乎最后的一丝力气，全都放在了说完这一句话上。

　　刘大牛冷愣住了，身处在队伍最前方的他，忍不住悲吼出声：“娘……”

　　修行之人，岁月长久，然而几十年的时间，对凡人来说，已经是一世。那一个在年轻的时候，对龙毅存着浓浓爱怜的凡人女子，刘灵儿，终于是在百岁之年，离开了人世。

　　距离八十年期限，只剩下最后的十年时间，龙毅对黑光空间的破解，也是到了最后的关头。

　　在这几十年时间里，龙毅脑海之中的心神推演，一直在持续。而在这一天，那些在蕴含着木之力领悟的元神之力禁制法阵中涌动的五行之力变化，终于是尘埃落地。

　　经过了无数次的碰撞与融合的五行之力，在这一刻，在龙毅的脑海之中，经过了龙毅持续了足足四十年的心神推演之后，终于是发生了实质性的变化。

　　在这一刻，龙毅睁开了双眼，他目光所看到的，是虚空之中，突然显现出来的一幕幕一闪而逝的图像。原本空无一物的黑暗虚空，就像是突然被点亮了一般，出现了一点亮光，那亮光，一闪而逝，但是在那一瞬间，龙毅却是看到了数量多得无法计数的变化！

　　龙毅最先看到的变化，是正在凝聚成形的土地，土地变成了陆地，而后，陆地之中，出现了河流，流水涌动，游鱼窜出水面，荒芜的大地，出现了一只只体型渺小的兽类，但很快，那些看不出到底是什么物种的兽类，快速变大，每一只，都像是小山一般，庞大无比，而突然之间，一头巨兽，双足踏上一座千丈之高的山峰，仰天发出了一声震天动地的嘶吼！

　　那一点亮光中，蕴含了如此多的变化，那些，全都是在龙毅的肉眼，心神之中，一闪而逝，但也全都被他牢记在了心中，他的心中，涌起了强烈的震撼，几乎是在那光亮消失的同时，便闭上双眼，动用全部心神，感悟着刚才所看到的那一幕幕像是发生在无数年前的景象，而尤其是那一声巨兽的嘶吼，在龙毅的心神之中，回荡不止，让他本能地感觉到，那其中，蕴含着莫大的玄机！

　　变化终于出现，领悟的时机终于到来，剩下的十年时间，将会决定这数十年努力的决定性的时刻！

　　在龙毅身前十余丈的虚空之中，刚才黑光空间的那瞬息万变的变化，百里不悔，并没有看见，但是百里不悔的心神中，同样是出现了某种惊变。

　　那震天洞府之中的天地灵气，依然凝聚成形，焕发出了无穷的生机，而在持续不断的变化之中，磅礴的生机，凝练成为了一团云雾，那云雾，并非实质，而是出现在了百里不悔的心神之中！

　　在这一刻，百里不悔心中巨震，同时涌起了莫大的兴奋，他强行稳住心神，而后，立即投入全部的心力，去感悟那一团云雾！

　　黑光空间外，窥天真人与百里孤傲，已经无法再保持闭目静坐的状态，距离八十年期限，只剩下十年的时间，他们都是不约而同地睁开了双眼，牢牢地盯着前方的那黑色光点，等待着其中的龙毅或者是百里不悔的动静。

　　龙毅脑海之中，那一声巨兽的咆哮，回荡了足足十年的时间，也不曾消散。而那咆哮之声，越是持续回响，便越给他一种穿越了无穷的岁月和无尽的苍穹，直达灵魂深处的感觉。

　　终于，距离最后的期限，还有一天之时，龙毅猛然睁开了双眼，双眼之中，爆发出一股前所未有的凌烈精芒！

　　远古咆哮！

　　在前一瞬间，龙毅猛然顿悟，而那一声持续了十年之久的巨兽咆哮，化作了一副恒久不变的，一头巨兽，双足踏着山峰，对着高达数十万丈的苍穹，仰天咆哮的图像，那是一声来自远古的咆哮，那一声咆哮，蕴含着强横无匹的力量，那一声咆哮，化作了一道对这黑光空间起源的领悟，更是化作了一道融入龙毅道心的远古咆哮！

　　龙毅身上气息，骤然翻涌，虽然所释放出来的灵力气息，只有婴变初期，但是却是挟带着一股像那图像之中的猛兽一般，俯视整个大地的强大威严，而在他的身后，更是现出了那巨兽的幻影！

　　强劲的气息威压，在虚空之中肆虐，使得整个黑光虚空，也被一股强劲风暴所震动，而就在此时，龙毅身前，百里不悔所在的地方，同样是灵力气息暴涨！

　　龙毅双眼微眯，盯着前方虚空，只见前方一团夺目的光芒，绽放开来，百里不悔的身影，出现在了他的视线之中，而在百里不悔的身后，一团光晕，凝聚成为一个硕大的光球的模样，闪烁不止！

　　龙毅见状，心神一动，已经意识到，百里不悔和他一样，都对这黑光空间有所领悟，只不过，百里不悔所领悟到的，与他并不相同！

　　百里不悔的声音，在此时幽幽传来：“龙毅，八十年期限，已经到来，你我都有所领悟，现在，该是你我分出胜负的时候了！”

　　龙毅无声点头，沉声道：“出手吧！看看是你的领悟强大，还是我的领悟，更胜一筹！”


第八卷 修禁星 第五百七十一章 远古咆哮

　　百里不悔身上灵力气息，丝毫不减，在龙毅话音落下的同时，他身后的那一团光晕，变得更加耀眼夺目，而那光晕，倏然变大，就像是要将整个黑光空间都包裹在其中一般，朝着龙毅笼罩而来！

　　一股让人感到几近窒息的威压，涌上了龙毅心头，让他神色微变，在第一时间，身形急退，与百里不悔拉开距离，然而在同时，他却是猛然发现，那光晕，变成了一个像是堡垒一般的光球，步步紧逼！

　　龙毅双眼再度眯起，脸上没有流露出丝毫的惊慌之色，并且，停下身形，闭上了双眼，任由那光球将自己笼罩在其中，而在同时，心神之中，那一道来自巨兽咆哮的领悟，化作一式神通，释放而出！

　　心念一动，龙毅身上灵力气息，猛然暴涨，在瞬间，便是攀升到了巅峰，而他身后那身高万丈的巨兽幻影，在这一瞬间，就像是被灌注入了无穷的力量一般，迅速变得凝实起来，显得无比真实！

　　那一头巨兽，身躯就像是世间最为高耸的山峰一般雄伟，头颅，则是山峰上的巨石一般硕大，只见它停留在龙毅的身后，突然仰天，张开，发出一声震耳发聩的咆哮！

　　“吼！”

　　一声震天动地的咆哮，猛然爆发而出，但是，黑光空间中，却是没有半点的声音，而那是因为，那一声咆哮，并非实质，而是之间传入心神，在元神之中炸响！

　　轰！

　　远古巨兽发出的远古咆哮，卷起一股无形的风暴，轰向那将龙毅笼罩在其中的光球，光球，随即便是爆发出了一声巨响，而紧接着，咆哮之声，透出光球，直达百里不悔的心神！就像是那一幅图像显现的一样，咆哮之声，穿透了苍穹的阻碍，穿越了无尽的岁月！

　　“啊！”

　　光球破裂，光芒骤然一闪之后，消散无踪，百里不悔发出一声惨呼，气息也是随即变得衰弱了许多。

　　胜负，已经见分晓！

　　虽然，百里不悔的那一道神通之术，是来自对这黑光空间的领悟，而且，同样是以本心之道，领悟出的一式蕴含着难以形容的攻击里的禁制神通之术，但是，对上龙毅同样是来自对黑光空间领悟的远古咆哮，在境界上，却是差了太多！

　　百里不悔所领悟到的，是这黑光空间的起源，那一道神通之术，触摸到了黑光空间的来源，但是龙毅在领悟出那一道远古咆哮神通之术之前，却是已经看到黑光空间凝聚成形的景象，也看到了经过无数年月的变迁之后，出现在空间之中的那一头巨兽！

　　简单地说，百里不悔所领悟到的，是一个星界的起源，但是龙毅却是经过了这一个阶段的领悟，抵达了对星界内出现的生机的领悟，从这一点上看，便可以看出两人在领悟的境界上的差异，而这，也正是两人分出胜负的关键所在！

　　龙毅并没有痛下杀手，他与百里不悔以各自领悟所得的神通之术交手，除了要与百里不悔按照约定，分出胜负之外，更多的，是想要验证自己的领悟成果，如今，目的已经达到了，他也不会让百里不悔陷入万劫不复的境地。

　　心念一动，身后的那庞大巨兽，身形消散，龙毅身上的灵力气息，也是变得内敛。他长身而起，静静地悬浮在虚空之中，凝视着前方虚空。

　　龙毅脸上神色，十分平静，但是心中，却是久久无法平静，他很清楚，自己这八十年的时间，没有白费，终于是领悟出了这黑光空间的奥秘，但是，那也并不是全部。那一声远古的咆哮，虽然能够变化成为一式强大的神通之术，但是在他看来，也只不过是对这黑光空间起源的一个启发而已，距离真正的破解这黑光空间的奥秘，还有很长的一段路要走！

　　龙毅看向前方虚空，那里，就是百里不悔所在的方位。龙毅知道，百里不悔也对这黑光空间，有所领悟，而且所领悟到的，也并不比他差上多少，只不过，百里不悔之所以会败给自己，全是因为在领悟的时候，所采用的方式不同而已。

　　对百里不悔，龙毅没有半点轻视之心，甚至，对百里不悔的天资，也是生出几分佩服之心。因为，与他相比，百里不悔完全是凭借着自己的一己之力，获得领悟，而他呢，则是依靠着身边众多伙伴的协助，才获得了比百里不悔更高上一个境界的领悟。而且，百里不悔所领悟出来的，是禁制神通之术，而他，还并不是真正的剑道神通之术。从这两点上看，他并没有什么值得骄傲的地方。

　　“我输了……”

　　百里不悔的声音，从前方，幽幽地传来，那声音之中，带着几分沮丧，但龙毅却是能够听出来，比起八十年前，百里不悔的心境，已经产生了判若两人的变化。

　　龙毅轻轻摇了摇头，道：“你我都知道，对这空间的奥秘，我们都还没有完全洞悉，所以，也许你我想要分出真正的胜负，还要看谁最先完全将这空间奥秘，全部解开。”

　　百里不悔，第一次发出了一声清朗的笑声，笑罢之后，才开口道：“你不用安慰我了。你我所订下的赌约，就是八十年，这八十年，我所领悟到的，无法与你相比，所以，我就是输了。至于今后，你和我谁能够获得更快的突破，那也是以后的事情，所以，我遵守诺言，叫你一声前辈，但是，也只是仅此一次而已，总有一天，我要在对这黑光空间的领悟上，比你快，比你强！”

　　龙毅微微一笑，点头道：“我接受你的挑战，日后你我再相见之时，大可以继续切磋，你，是一个不错的对手。”

　　百里不悔身形一闪，出现在了龙毅身前，两人对视一眼，都是神色肃然，但看向彼此的目光，都多出了对彼此的一丝欣赏之意。

　　半晌之后，龙毅再度开口，道：“走吧，我们在这里，已经够久了，是时候离开了。”

　　虽然对黑光空间的秘密，还没有完全领悟，但是，继续停留在这里的意义，已经不大，如果想要在这一个领域，有所突破的话，剩下的就只能够是依靠各自在外界的修行与领悟。

　　百里不悔稍稍沉默，片刻之后，才幽幽开口，道：“两百年了，我在这里，已经待了两百年时间了，也是时候离开了。龙毅，我百里不悔，从来不曾佩服过谁，感谢过谁，而，你是第一个。”

　　一切尽在不言之中，百里不悔并不愚蠢，自然能够意识到，龙毅在过去的那八十年里，给了他多大的帮助。那种帮助，并不是以肉眼能够看得见的，更多的，是一种激励，正是因为如此，百里不悔才会猛然惊醒，在过去的那些时间里，意识到了自己的错误，从而回到了真正的领悟方向，获得了如今的成就。

　　龙毅淡淡一笑，并没有说什么。他知道自己的目的已经达到了，在距离八十年期限，只有一天的今天，一切都算是尘埃落定，他所想要得到的，以及他所承诺的，也全都实现了。

　　“走吧，外面，你的父亲，还有窥天真人前辈，已经等了我们八十年的时间。”

　　百里不悔闻言，身躯微微地一颤，而这一个细微的变化，并没有瞒过龙毅的双眼。

　　“父亲，就在黑光空间外么？”

　　百里不悔苦笑一声，脸上露出了几分苦涩与愧疚之色，而龙毅将这一切清晰地看在眼中，也隐约能够明白百里不悔的心情，但他也没有再多说什么，朝着窥天真人，传出了一道神识呼唤。

　　黑光空间外，窥天真人与百里孤傲，早就无法再保持盘膝而坐的姿势，而是身悬在半空之中，就在那黑光空间前方数丈之外，牢牢地盯着那黑色的光点，等待着其中的动静。

　　百里孤傲，已经是无法按捺住心中的焦虑，怒声开口道：“窥天，距离赌约期限，只有一天的时间，但是到了现在，还没有半点的动静，如果明天一过，我儿子和那个龙毅的小子，还不出来，你怎么跟我交代！？”

　　窥天真人心中十分忐忑不安，但是他却是不愿意流露出来，他冷哼一声，道：“不是还有一天时间吗？你着急什么？一切很快就会见分晓，你放心，我答应你的，绝对不会食言，而你，也不要做那食言而肥的小人，否则，我和你不死不休！”

　　百里孤傲冷笑道：“窥天，你别强作镇定了。我知道你和我一样，都想要得到另外一半的上古卷轴，你输得起么？”

　　窥天真人闻言，言语一窒，但也不再接话，而就在此时，他心神之中，突然传来的一道神识传音，那使得他的心神猛然一震，脸上露出了狂喜的神色！

　　“出来了！”

　　窥天真人脱口而出，紧接着，他抬手一指那黑光空间，封印在黑光空间上的禁制消散，龙毅与百里不悔的身影，也是随即出现！

　　百里孤傲还没有反应过来，便看到自己的身前，多出了两道身影，其中一个，是龙毅，而另一个，则是一个满头齐腰的白发年轻人，他的目光，落在那白发年轻人身上，陷入了呆滞之中。

　　即使百里孤傲心性狂傲，但是在看到自己已经两百多年没有见面的儿子的时候，也是难以平静，他有些不敢相信，儿子就这样出现在了自己的面前，而且，无论是容貌还是气质，都出现了判若两人的变化，与印象之中，完全不同！


第八卷 修禁星 第五百七十二章 冰释前嫌（上）

　　在那黑光空间中，将近两百年的时间，百里不悔的容貌，虽然并没有多大的变化，但是却是因为耗费了太大的心力，而使得满头长发，变成了灰白颜色，气质，也是与以前的张狂大不相同，而是显得十分内敛，沧桑。

　　百里孤高盯着百里不悔，虽然知道眼前这人，便是自己的爱子，但是还是沉默了很长的时间，无法言语，也不知道是太过激动，还是因为儿子的变化而感到太过心酸。

　　百里不悔眼中，波澜不惊，并没有任何的情绪流露，即使是知道父亲百里孤傲，已经找了自己将近两百年的时间。而这并非是他冷漠无情，只是因为，在那黑光空间两百年，他的心性，早就发生了翻天覆地的变化，变得极为平静，这，也和他领悟出了黑光空间的一丝奥秘有关，那一道领悟，可以说是彻底地改变了他的心性。

　　尽管如此，百里不悔还是飞身来到百里孤傲面前，拱手低声叫了一声父亲。而百里孤傲听到这一声叫唤，身躯微震，那极具威严的脸上，也是流露出了极为少见的伤怀。

　　“不悔，好儿子，你终于回来了。回来就好！走，跟爹回百炼山！”

　　百里孤傲言罢，便转向窥天真人，抬手一挥，一样事物，一闪而现，倏然飞向窥天真人，而窥天真人见状，眼中随即露出喜色，抬手接住。

　　那事物，并不是别的东西，而就是一卷卷轴，而且，也就是窥天真人与百里孤傲赌约之中，约定的上古卷轴的一部分。百里孤高此时将那上古卷轴抛给窥天真人，无疑是在表明，他已经认输，并且，也愿意为这一场赌博，付出相应的代价。

　　百里孤傲之所以会如此爽快，并非只是因为他是一个信守承诺的人，还因为，终于看到儿子出现，他也不想再去计较太多，毕竟，百里不悔，才是他所有寄托所在。

　　百里孤傲冷然开口，道：“窥天，东西你已经拿到手了。现在，快快打开这空间禁制，我要带不悔回百炼山！”

　　窥天真人细细端详了一眼那半部上古卷轴，才将它收起，但听到百里孤傲的言语，却是眉头一皱，道：“慢着，百里不悔，还不能离开。”

　　百里孤傲闻言，神色随即大变，一副怒气冲天的模样，猛然喝叫道：“窥天，你是什么意思！？”

　　窥天真人并没有接话，只是分别看了龙毅和百里不悔一眼，而后道：“你们两人，在那黑光空间之中，可有所领悟？”

　　龙毅点头道：“我已经有所收获，但是，也只是窥探到了那黑光空间的一丝奥秘而已，还无法完全洞悉其他的奥秘。”

　　窥天真人闻言，脸上露出了激动神色，他转向百里不悔，再度开口道：“你又如何？”

　　百里不悔幽幽开口，道：“我也有所收获，但，我领悟到的，不如龙毅。”

　　窥天真人眼中喜悦之色，丝毫不加掩饰，在百里不悔话音落下的同时，便是脱口而出，道：“快，你们把领悟到的，施展出来给我看看！”

　　百里孤傲终于按捺不住心中怒火，再次喝叫道：“窥天，你到底意欲何为？”

　　窥天真人冷眼看了百里孤傲一眼，道：“百里孤傲，你应该知道，我让你儿子，还有龙毅，进入那黑光空间，领悟其中奥秘，除了想要给他们一个探寻天道的机缘之外，还想要借助他们，破解我千悬山数万年来，无人能解的空间奥秘，如今，他们两人，都有所突破，难道我就这样让他们离开吗？我只不过是想让他们施展出他们所领悟到的东西，好让我参详一番，这要求，完全合情合理，对他们，又有什么损失？”

　　百里孤傲闻言，言语一窒，没有立即再反驳。确实，在这黑光空间前面守了足足八十年的时间，他就算是不知道那黑光空间，到底隐藏着什么秘密，但也知道，这是千悬山的最大秘密，窥天真人让宗门之外的人，进入其中进行领悟，自然不会是不求任何回报的。

　　龙毅也早就意识到，窥天真人让他，还有百里不悔进入那黑光空间的出发点，其实是为了他，或者说是他的千悬山着想，而他也明白，这个要求，并不过分。窥天真人不可能夺去他和百里不悔的领悟。就算是他和百里不悔施展出领悟出来的神通之术，窥天真人，也只是管中窥豹，无法能够立即便明白其中的玄奥，更多的，还是要窥天真人自己去揣摩，所以，并不算过分。

　　龙毅没有拒绝，只是点了点头，表示同意，而百里不悔，也是没有任何的异议。

　　窥天真人满意地点了点头，然后，幽幽开口道：“他们将要施展的，是我千悬山的秘密神通，百里孤傲，你是不是应该回避一下？”

　　百里孤傲闻言，冷笑一声，道：“笑话。窥天，既然我儿子已经领悟出了你千悬山的秘密神通，那么只要我愿意，日后回到百炼山，他也会施展给我看，现在要我回避，你认为有任何的意义吗？”

　　窥天真人闻言，稍稍沉默，随即也意识到，自己的这一个要求，的确是有些无关痛痒，只是对百里孤傲的语气，感到十分不悦，所以，冷哼了一声之后，便不再理会百里孤傲，而是转向龙毅和百里不悔，道：“好！百里不悔，你先施展出那神通吧！”

　　百里不悔闻言，也并不多话，身形一闪，飞到千丈之外的虚空，面朝着三人，稍稍停顿之后，身上灵力气息，便是骤然翻涌而起。

　　龙毅三人，全都是凝神注视着百里不悔，即使对百里不悔所领悟出来的神通之术，他已经有所了解，并且，也知道百里不悔的那一式神通，并不如自己所领悟出来的那样强大，但还是愿意再看一眼，以此来为自己日后的领悟，增加几分帮助。

　　百里不悔身上气息，在短短瞬息时间里，攀升到了巅峰，达到了婴变中期。除了龙毅凝神观察之外，窥天真人，也是睁大双眼，盯着百里不悔，生怕漏过任何一个细节，而百里孤傲，则是神色显得有些激动地注视着百里不悔，眼中充满着自豪的神采。

　　“我这一式神通，名为星变！”

　　百里不悔，猛然发出一声爆喝，紧接着，身上灵力光芒爆闪，极为夺目，而在他的身后，一团巨大的光晕出现！

　　那光晕，并非实质，但却是在瞬息之间，便凝聚成为了一个硕大的光球的模样，那光球从他头顶上方飞掠而过，挟带着惊天的威压，朝着三人笼罩下来！

　　虚空之中，劲风肆虐，而那越来越近的光球，让人产生了一种近乎窒息一般的感觉，似乎只要被那光球罩住，便将形神都无法逃脱！

　　那光球，其实就是百里不悔以本心之道，也就是禁制之道，领悟出来的一个禁制法阵，只不过，禁制法阵，幻化出了他所领悟到的星界模样，呈现成一个光球的形态而已。那，不单是一个困阵，还是一个杀阵，因为，那是百里不悔所领悟出来的星界禁制，只要落入其中，便将会被他完全掌控！而当然，这个被百里不悔称为星变的星界禁制法阵，龙毅，是第一个拥有破解能力的人。

　　所以，当那星变禁制，朝着三人笼罩而来的时候，龙毅，并没有受到任何的影响，而窥天真人与百里孤傲，则都是在同时，脸色大变，而幸好，他们很清楚，百里不悔并不是对他们发动真正的攻击，而只是演练这一式神通，所以，都只是在凝实感应着那星变禁制，并没有动手抵抗。

　　星变禁制幻化出来的光球，在三人头顶上方不足一丈的地方，停留了下来，那威压，仍然在向三人施压，但是最后的神通威力，却也并没有发动出来，而三息之后，百里不悔心念一动，光球骤然消失，他身上的灵力气息，也是恢复到了内敛的状态之中。

　　百里孤傲率先开口，爆发出声声豪迈而又欣慰的笑声，道：“好！哈哈！我儿子，果然非同凡响，这一式禁制神通，果真是强大！”

　　窥天真人则是盯着那光球原先停留过的虚空方位，久久不语，他是在回忆着刚才星变禁制出现的时候的景象，将那整个过程的所有变化，全都牢记在自己的脑海之中，以待日后的领悟。

　　施展完那一式神通，百里不悔，回到三人面前，没有多说，便是看向龙毅，而龙毅，也是知道百里不悔的意思，朝他点了点头，同样是身形一闪，瞬移出现在了千丈之外。

　　没有多话，龙毅身上灵力气息，瞬间暴涨，朝着他的修为境界巅峰，婴变初期迅猛攀升。

　　“哼，只有婴变初期，能够领悟出什么强大神通来？”

　　百里孤傲感应到龙毅的修为境界，心中流露出几分不屑，冷哼了一声，但实际上，他更多的是因为偏袒自己的儿子的缘故。

　　龙毅释放出巅峰灵力气息，用了三息时间，而后，他双眼猛然一睁，发出一声爆喝：“远古咆哮！”

　　龙毅话音响起的同时，他身周的灵力光芒，骤然像是一团火焰一般，熊熊燃烧，而在他的身后，一道庞大无比的身影，倏然出现！那身影，一出现，便是有千丈之巨大，但，在瞬息之间，以肉眼难辨的速度，迅猛增长，三息之后，便是增大到了万丈！

　　那是一头庞大无比的巨兽，巨兽悬浮在半空之中，虽然只是幻影，但是从它身上散发出来的气息，却像是要将整个禁制空间都撑破一般！

　　在这一瞬间，无论是窥天真人，还是百里孤傲，全都是瞪大了双眼，死死地仰视着那蕴含着恐怖气息威压的巨兽，而就算是百里不悔已经见识过了那巨兽，仍然是难以将视线从那巨兽身上移开！

　　巨兽身上，光芒闪动，在闪烁之间，变得越来越真实，三息之后，龙毅的灵力，全都灌注在了那巨兽身上，而巨兽突然扬起头颅，发出了一声震天动地的咆哮！


第八卷 修禁星 第五百七十三章 冰释前嫌（中）

　　“吼！”

　　咆哮之声，在整个禁制空间之中回荡，就像是一股强劲无匹的风暴一般，席卷整个空间，更是直接投入在场三人的心神，使得他们全都是不由自主地心神巨震，元神，出现了瞬间的凝固！

　　只是瞬间，龙毅便将身上气息，尽数收敛，而那巨兽，也是倏然消失，就像是刚才并没有出现过一般，但是他前方千丈之外那三人，却是久久没有回过神来。

　　龙毅施展出的这一式远古咆哮神通，蕴含着极为强大的杀伤力，即使是在他在施展出来的时候，便控制住了巨兽咆哮声中蕴含的恐怖威压，仍然是给三人造成了巨大的震慑。

　　百里孤傲，眼中满是不可思议的神色，盯着已经恢复平静的龙毅，久久无言，而窥天真人，则是眼前一亮，眼中的激动之色，显露无疑。

　　半晌之后，百里孤傲转头看向身旁的百里不悔，眼中闪过一丝担忧之色，但当他看见，百里不悔神色平静，甚至注视着龙毅的目光，还带着几分叹服的时候，他心头的担忧，才减轻了一些。

　　百里孤傲担心的是，自己的儿子，心高气傲，若是看到龙毅领悟出来的这一式神通，比他的那一式星变禁制神通之术，还要强大的话，不知道会不会受到打击，但见到百里不悔并没有显露出什么负面的情绪，百里孤傲才放心了一些。

　　窥天真人沉默许久，才大笑着连叫了几声好，道：“好！那一式星变禁制，还有这一道远古咆哮，都是惊世骇俗啊！百里不悔，龙毅，你们让我大开眼界，我代表千悬山，感激你们！”

　　龙毅朝窥天真人拱了拱手，并没有多说，而只听百里孤傲冷哼一声，道：“窥天，现在，你想看的，已经看到了，该是时候，让我们走了吧？”

　　窥天真人显然是心情大好，并没有再去计较百里孤傲那没有任何善意的语气，道：“好！我这就打开禁制出口，你们父子，可以离开了。”

　　言罢，窥天真人果然是没有任何拖延，抬手一挥，前方虚空，出现了一道漩涡，直通向外面的空间。

　　紧接着，他刻不容缓地转向龙毅，道：“龙毅，你既然已经在那黑光空间领悟上，有所突破，我问你，你可愿意，继续留在这里，直到将整个黑光空间，完全洞悉为止？你要知道，这样做，不单是对我千悬山有好处，对你自己的帮助，其实更大，而且，我现在就可以承诺，当你完全洞悉了这黑光空间的时候，我便将千悬山之位传给你，如何！？你可愿意接受？”

　　不单是龙毅，百里孤傲和百里不悔听了窥天真人的这一番话，都是神色微动，他们没想到，窥天真人竟然会做出如此重大的承诺。

　　毫无疑问，窥天真人抛出的橄榄枝，十分诱人，但是对于龙毅来说，这却并不是什么值得他思量的诱惑，他并没有犹豫，而是朝窥天真人拱了拱手，微微一笑之后，道：“多谢前辈的美意，只是，我已经决定离开，所以，还希望前辈原谅，我无法再留在这里了。但是我可以向前辈承诺，来日我若是在那黑光空间领悟上有所突破的话，一定不会吝啬，告知前辈。”

　　龙毅的这一番话，不单是拒绝了窥天真人的要求，还将自己可能到手的千悬山掌门之位，拱手推出，这一个决定，无疑是让窥天真人以及百里不悔和百里孤傲，都是感到意外。

　　龙毅当然知道，自己放弃了一个大好的机会，他能够想象得到，若是自己答应了窥天真人，那么窥天真人，必定会在今后他的领悟与修炼之中，给他提供一切他所需要的帮助，至少，千悬山掌门这个位置，已经是拥有十足的分量了。

　　然而龙毅心中早有决断，而且，他知道自己在这千悬山，已经耗费了太长的时间，不能再停留下去了，所以，如果可以的话，其实他更愿意现在便离开，继续他原本便计划要走的道路。

　　窥天真人脸上流露出失望的神色，想要开口再说什么，但是见龙毅表情坚定，早有定论，他也知道自己无法再挽留龙毅，只能是叹了口气，道：“好吧，既然你无心留在我千悬山，那便随你去吧，不过，龙毅，你可以放心，你对我千悬山有恩，来日只要你需要我，或者是千悬山出手帮忙的地方，我一定不会拒绝。”

　　龙毅微微一笑，拱手道：“多谢前辈！”

　　百里不悔却在此时，毫无征兆地上前，开口朝窥天真人道：“前辈，我愿留在这黑光空间中，继续领悟那空间奥秘！”

　　窥天真人闻言，稍稍一愣：“你？”

　　百里孤傲则是惊讶不已，急忙上前，道：“不悔，你这话是什么意思？莫非你是贪图他千悬山掌门之位不成？你若是想要做一宗掌门的话，跟我回百炼山，我立即便可以将掌门之位传给你！而且，你现在领悟出了那强大禁制神通，完全有资格坐上那掌门之位！”

　　百里不悔闻言，摇了摇头，幽幽开口，道：“父亲，正如你所说，我若是要掌门之位的话，何须留在千悬山内？我所追求的，是禁制大道，而在那黑光空间中两百年，虽然艰辛，但是那里，却是有我所想要追求的东西。而今，虽然我已经有所领悟，但是，还远远不够，所以，我愿意一直留在那里面，一直到将那空间奥秘，完全洞悉为止。我为的，不是名，更加不是利，而是为了早日能够触及天道！”

　　龙毅微微点头，看向百里不悔的眼中，也是不由得流露出了赞赏之色。百里不悔有如此魄力，甘愿忍受那黑光空间中漫长的岁月与折磨，这种决心，并不是寻常人所能够做到的。

　　窥天真人心中同样是感到欣喜和欣慰，虽然龙毅不愿意接受他的邀请，让他感到有些失望，但是天资同样卓绝，并且也是领悟出了黑光空间奥秘的百里不悔，愿意取代龙毅的位置，继续留在那黑光空间中，也是一件值得期待的事情。

　　百里孤傲稍稍沉默，脸色却是显得有些阴沉。他并非不理解百里不悔的决心，事实上每一个修行之人，都渴望能够在对天道的追求上，能够有所建树，而如今百里不悔有这样的志向，他身为父亲，应该是支持才是，可是让他感到左右为难的是，百里不悔哪里不好留，偏要留在这千悬山里面，而窥天真人与他之间，又有着无法解开的矛盾，他哪里能够痛快答应？

　　窥天真人也意识到了百里孤傲心中所想，他稍稍沉吟之后，便幽幽开口，道：“百里孤傲，上古卷轴的事情，已经结束了，你，难道还因为心存不甘，不愿意让你儿子留在这里吗？”

　　百里孤傲冷哼一声，道：“我儿子留在你这里，反正我不放心！而且，如果有一天，他真的洞悉了那黑光空间奥秘，你到底是传不传掌门之位给他？就算是你传位，那我儿子，到底是千悬山掌门，还是百炼山掌门？”

　　窥天真人闻言，冷笑一声，并不开口，其实，百里孤傲的担心，完全没有任何的必要，他很清楚百里孤傲之所以说出这一番话，完全是因为心中咽不下一口气。

　　窥天真人幽幽开口，道：“百里孤傲，你心里在想什么，我清楚得很。你不就是一直在介意着，我和你之间，一直未曾分出高低胜负吗？这样吧，今天，你我就在千悬山所有人面前，来一个了断，无论谁胜谁负，你我之间的恩怨，就此了结，你也不要再干涉你儿子的决定，如何？”

　　百里孤傲闻言，神色微动。窥天真人的确是说中了他的心事。这几百年来，他与窥天真人，因为那上古卷轴而反目，老死不相往来，但那仅仅只是一个起因而已，真正促使他和窥天真人之间，互不妥协的原因还是在于，他和窥天真人分别成为了各自宗门的掌门之后，一直都在暗中较劲，想要超过对方，让对方承认自己的失败。简单点说，这其实是脸面上的问题，但对于心高气傲的百里孤傲来说，这却是极为重要。

　　如今，百里孤傲因为儿子的决定，左右为难，而窥天真人已经提出了解决的办法，他没有理由再拒绝。他冷哼了一声，道：“好！你我之间，也是时候有一个了断了！我答应你，这一战，无论胜负，以前的恩怨，全都一笔勾销！”

　　窥天真人点了点头，不再多话，身形一动，率先朝着那通往外界的空间通道飞去，而百里孤傲神色一肃，立即紧随其后。百里不悔朝龙毅露出苦涩一笑，而后跟随着百里孤傲飞出禁制空间。

　　龙毅当然也不愿意放过两名禁制强者之间的对决，并不多说，便也飞出了这空间禁制。

　　四人前后朝着外围的悬空山飞去，而在半途之中，窥天真人果然是依照承诺，朝身处在几座悬空山中的宗门弟子，发出了号令，命令他们都到最外围的悬空山集合，一时之间，一名名悬空山弟子，从各座悬空山飞出，飞向窥天真人所指示的地点。


第八卷 修禁星 第五百七十四章 冰释前嫌（下）

　　窥天真人八十年时间，没有理会宗门事务，如今现身，身边还有一个与千悬山一直并不对付的百里孤傲，而在他们身后，则是这数百年来，仅有的两个能够通过窥天真人的天之痕禁制考验的修行后辈，这样的组合，自然便是让众多都是疑惑重重，纷纷暗自猜测着窥天真人的用意。

　　不多时，千悬山数千名弟子，全都聚集在悬空山广场空地之上，等候着窥天真人的指示，而窥天真人扫视了一番下方众人之后，便朗声开口，道：“千悬山所有弟子听着，今日，我要与百炼山掌门，百里孤傲，进行一场比试，无论生死，无论胜负，你们今天，便是我们这一场比试的见证。若是我败了，千悬山人，不得有任何的报复之举，这，是我的命令，你们，可都听见了？”

　　百里孤傲扬声开口，道：“我百里孤傲若是败了，百炼山，也绝对不会对千悬山有任何不利之举！”

　　窥天真人与百里孤傲的一番言语，使得下方众人，全都是为之色变，他们面面相觑，无法明白，为何窥天真人与百里孤傲，会突然决定进行一场生死之战，但是在这一刻，他们都已经意识到，一场他们前所未见的强者之战，即将展开，所以，全都是屏住了呼吸，不敢发出任何的动静。

　　下方一派沉默，而窥天真人与百里孤傲，神色也都是变得极为肃然凝重，对于他们来说，这一场决战，不单是关系着生死，更是关系着尊严，不容轻视！

　　“哈哈！我多年没有来这千悬山做客，没想到今日来到，便碰上了这等盛况，真是不枉此行啊！”

　　一道浑厚洪亮的声音，突然从远处天际传来，让所有人，全都是心神微震，而只是瞬息之后，那声音的主人，便是出现在了所有人的面前！

　　窥天真人与百里孤傲，神色也都是为之一变，但他们并其他人，要率先反应过来，在那人现身的同时，便急忙上前拱手，显得十分恭敬地道：“原来是九天真人前辈！”

　　一直在一旁沉默不语，等着观看一场大战的龙毅，听到窥天真人与百里孤傲对那突然出现的老者的称呼，不由得便是微微一愣，而后，心中感到极为惊喜！

　　九天真人！

　　眼前的这个道貌岸然的老者，竟然便是九天真人，自己当初进入修禁星，不就是为了寻找九天真人，向他学习禁制道法么！？如今，九天真人竟然是如此凑巧地出现在自己的面前，当真是机缘巧合！

　　龙毅注视着九天真人，只觉得这九天真人，身上气息内敛，但是却是给人一种充满智慧的感觉，即使是光从外表，也能够判断出他的修为境界上的超凡脱俗！

　　能够被拥有窥虚境界，又是堂堂一宗掌门的窥天真人与百里孤傲，都是恭敬地以礼相待的人，当然不会是寻常人，事实上，九天真人在修禁星的名声，极为响亮，如果龙毅在最初便进行打听的话，必定能够对九天真人有更多的了解，因为，九天真人，不单是禁制强者，更是三级修禁星的界尊，傲视群雄的人物！只不过，就算是龙毅对九天真人的强大，有所了解，也并不是那么容易找到九天真人，因为九天真人，居无定所，行踪飘忽不定，并不是那么容易能够见到的。

　　今天九天真人之所以会在千悬山现身，其实是因为他与千悬山前任掌门，也就是窥天真人的师尊是故交，而且，与百炼山也是有着不浅的渊源。当他在外界隐藏身份游历修行的时候，便听说了千悬山在这八十年的动静，知道百里孤傲也在千悬山内，因为与两个宗门都有交情，所以九天真人抱着不愿意让两个宗门之间因为窥天真人与百里孤傲之间的不合有产生摩擦的心思，才来到了千悬山。

　　巧合的是，九天真人刚来到千悬山，便听到了窥天真人与百里孤傲要决斗的消息，这更加是坚定了他要现身支持大局的念头了。只不过九天真人没有想到的是，那个得到他留在小风星界的空间法宝，九天珠，并且得到过他的承诺，来到修禁星拜他为师，修习禁制道法的龙毅，也在这里。

　　龙毅注视着九天真人，心中有些激荡，但九天真人却还并不知道龙毅与他之间的渊源，毕竟，他留在九天珠内，只不过是他的一道神识意念。所以，他的目光，在龙毅和百里不悔的身上淡淡地扫过，并没有流露出什么异样的情绪。

　　对九天真人，修禁星界，几乎没有人敢有丝毫的不敬，即使是窥天真人和百里孤傲，也都因为九天真人的实力，地位，还有他与自己宗门的渊源而恭敬有加，两人之间的火药味，似乎也是随着九天真人的出现而减少了几分。

　　九天真人呵呵一笑，道：“窥天，百里孤傲，你们都是我看着成长起来的后辈，既然你们都认我这一张老脸，叫我一声前辈，那么，在你们决斗之前，我有几句话说，你们，可愿意听？”

　　窥天真人与百里孤傲在九天真人面前，就像是谨小慎微的学生，不约而同地再度拱手道：“前辈请指教，晚辈定当听从！”

　　九天真人满意地点了点头，道：“你们千悬山与百炼山，都与我有着不浅的交情，而你们两人之间的恩怨，我也早有了解，只是，我一直认为，那是你们自己的事情，我并不好插手，但是今天，既然你们选择了以战斗来做出了断，又正好被我碰上了，那么，我便给你们一个意见。这一场对决，你们可以尽力，但是，没有必要拿生死来做赌注，否则的话，就算你们已经有言在先，各自宗门，不能因此而进行报复，但，若是你们之中有谁送命，宗门将会群龙无首，到时候，你们的前辈，师尊的数千年基业，岂不是要毁在你们手中？所以，这一场比试，点到为止，并且，由我来做评判，你们，意下如何？”

　　窥天真人与百里孤傲闻言，稍稍沉吟，他们并不愚蠢，也很快便意识到，九天真人的担心，不无道理，所以，都没有任何的异议，拱手道：“晚辈愿意听从前辈的安排！”

　　九天真人再度点头，道：“好！我布下一个禁制法阵，你们，便在那其中分出胜负吧，记住，点到为止！”

　　言罢，九天真人没有再多话，抬手在身前虚空显得十分随意地一挥，那虚空，便是突然绽放出一团光晕，那光晕飞速扩大，转眼之间，便将方圆千丈虚空，笼罩在了其中。

　　“进去吧！”

　　九天真人看了两人一眼，幽幽开口，而窥天真人和百里孤傲，也不再耽误，身形一动，便直接飞入那禁制法阵之中。

　　九天真人双目微眯，注视着身处在禁制法阵中的两人，而在他的身后，百里不悔的神色也显得轻松了几分，龙毅则是暗自点头。

　　从九天真人现身到现在，一系列的言语和举动，龙毅已经能够感受到九天真人那种独特的魄力，那让他对九天真人，也是多了几分信服，坚定了拜他为师的决心。

　　然而现在也并不是向九天真人挑明自己的身份的时候，所以龙毅始终保持沉默，将注意力转向了前方的禁制法阵，静观窥天真人与百里孤傲之间的这一场对决。

　　禁制法阵之内，窥天真人与百里孤傲，并没有因为这一场战斗，无关生死而变得随意，相反，他们脸上的神色，都显得更加凝重，在不能伤及对方性命的条件下，战胜对方，其实难度比起分出生死要大得多。

　　半晌之后，百里孤傲，率先开口，道：“说吧，要如何比？”

　　窥天真人道：“既然这一场决斗，只关于你我之间的恩怨，与宗门无关，那么，你我，就都不要使用各自宗门的禁制神通，而是依靠各自对那上古卷轴的领悟，如何？”

　　两人因为那上古卷轴而反目，如今以从上古卷轴领悟而来的禁制之术来了结恩怨，也算是恰到好处。而百里孤傲，也正有此意，因为，用这样的方式来分出胜负，才更能够体现出他和窥天真人之间，谁到底更强！

　　百里孤傲没有多话，点了点头，而后，神色变得冷峻，身上气势，也是陡然攀升，显露出了真正的强者风范。

　　窥天真人气势则显得内敛一些，但是从他那静止不动的身影，同样也能够给人一种仿若是泰山一般沉稳，不敢轻视的感觉。

　　百里孤傲幽幽开口，道：“窥天，你修炼的是上半部上古卷轴，你，先出手吧！”

　　窥天真人点了点头，并没有异议，双眼微眯，身上气息，骤然暴涨，身影在瞬间，被灵力光芒所完全笼罩！

　　几乎是在窥天真人身上的灵力气息，达到巅峰的同时，他抬手一动，在身前虚空隔空一握，一股光晕，便是毫无征兆地出现，朝着百里孤傲，闪烁着疾速逼近！

　　光晕落在了百里孤傲的身上，将百里孤傲，包裹在其中，而下一瞬间，那光晕便是释放出了极为强混的灵力冲击，仿若是万箭穿心一般，冲击百里孤傲的身躯！

　　在被那光晕包裹在其中的同时，百里孤傲身躯一震，身形就像是突然高大了许多一般，强横的灵力气息，从他身上暴涨而起，与此同时，他抬起双手，在身前虚空连续点下！

　　九天真人眼中露出赞赏之色，幽幽开口，道：“窥天与百里孤傲在禁制之术上的实力，让老夫甚感欣慰。他们，已经达到了以意念发动禁制的能力，虽然只是一个简单的手势，但，却是蕴含着他们对禁制道法的独特领悟，不错，不错！”

　　龙毅身悬在九天真人身后，虽然将窥天真人与百里孤傲之间的战况，看得一清二楚，但是对两人那在轻描淡写之间，便施展出来的禁制神通，却是无法看透，当听到九天真人的言语的时候，他才猛然醒悟，原来窥天真人与百里孤傲在禁制之术上的造诣，已经达到了随心所欲的地步，而不需要依靠法诀手印，或者是法宝，灵石之类的辅助。

　　意识到了这一点，龙毅对那两人更多了几分叹服，他也算是修习了一段不短时间的禁制之术了，很清楚想要在禁制之术上，拥有这样的成就，绝对不是仅仅凭借努力便能够达到的，天赋，以及自己对禁制道法的了解，也是极为重要。至少，如今的他，远远无法达到这样的程度。


第八卷 修禁星 第五百七十五章 九天真人（上）

　　窥天真人与百里孤傲之间的这一场对决，对他们两人来说，事关尊严，而对龙毅来说，则是一次极为难得的观摩机会。那两人，全都是在禁制道法上，有着截然不同，但又是同样高深造诣的超级强者，能够目睹他们之间毫无保留的比试，龙毅自然不会有丝毫的遗漏。

　　不单是龙毅全神贯注地观战，龙毅身旁的百里不悔，同样是聚精会神地盯着前方禁制法阵内的两人，而在他们下方广场上，那数千名千悬山弟子，同样如此。

　　九天真人布下的禁制法阵之中，窥天真人与百里孤傲，以那当年导致他们结怨反目的上古卷轴禁制之术，发动神通之术，此时，已经是展开了激斗。

　　窥天真人率先发难，他施展出来的禁制法阵，就像是一个无形的茧子一般，将百里孤傲包裹在其中，但是百里孤傲双手在身前疾速点下，并不是结出法诀手印，而就只是以十分简单的手势，点在虚空之中，但那将他包裹在其中的禁制法阵，随即便是产生了变化。

　　窥天真人与百里孤傲，都是在禁制之术上，拥有超强实力的窥虚强者，他们发动禁制法阵，施展禁制之术的时候，已经不需要向寻常修禁者一般，结出法诀手印，而只需要一个动念，再加上自己领悟出来的一道看似简单，实际上蕴含着无穷的奥秘的指法便足够了。

　　此时，百里孤傲在身前，落下了八道指法，而那呈现出光晕形态的禁制法阵，随即便是产生了剧烈的颤动，似乎是受到了某种强大力量的冲击一般，即将告破，而果然，三息之后，那光晕，骤然消散，消失无踪，百里孤傲身形，从其中窜飞而出，在朝着窥天真人飞速逼近的过程中，双手连续朝着窥天真人隔空点下！

　　当百里孤傲最后一道指法落下的同时，窥天真人上方虚空中的天地灵气，急剧翻涌，就像是云雾受到了搅动一般，而声声的轰隆声响，也是响彻整片天地，气势极为惊人！

　　一团巨大的光影，出现在了窥天真人的头顶上方，也映入到了在场所有人的视线之中！

　　那是一座大山，只是，那大山，并非实质，而只是幻影，但是那大山极为巨大，足有千丈之高，并且从一出现，便是蕴含着似乎能够压倒一切一般的强大气势！

　　窥天真人仰头看向那巨山幻影，双眼微眯，脸上却并没有流露出丝毫的惊慌之色，他冷哼一声，身躯一震，身上灵力气息，瞬间暴涨，下一瞬间，那些从他身上喷涌而出的灵力，在他的身周化作一股浓郁的云雾，疯狂涌动！

　　一切都在电光火石之间发生。当那巨山压下，距离窥天真人只有区区十丈，就像是要将窥天真人彻底镇压在下方的时候，窥天真人身周的灵力云雾，仿佛是变化成为了一道惊天巨浪，反卷向上方那巨山！

　　无论是巨山，还是巨浪，其实都并不是真实的存在，而是百里孤傲与窥天真人，分别以禁制之术幻化而成。而只是单单从表面上看，其实就能够判断出，那两道禁制神通，都已经超出了寻常意义上的禁制之术，达到了一个极高的境界！

　　九天真人抬手轻捋着胸前的白须，微微颔首，幽幽开口，道：“嗯，那巨山神通和巨浪神通，虽然截然不同，但实际上，却是来自对同一种禁制之道的理解，而且，颇有几分古朴之气，也不知道拥有如此禁制理解的前辈，到底是何人。”

　　连九天真人，都对窥天真人与百里孤傲施展出来的禁制神通之术，赞叹不已，足以表明，两人的那两式神通，都是惊世骇俗。而事实上，以九天真人的眼力，也的确是没有看错，那两人施展出的禁制神通，来自同一份禁制道法心得，只不过他们是各自只是得到一半而已。

　　巨山倾覆而下，而巨浪，则是反卷而起，随即便在虚空之中，呈现出了白热化的相持。

　　百里孤傲那蕴含着极强的压迫感的巨山神通，不断施压，试图将窥天真人，镇压在下方，而窥天真人，则是反其道而行，竭力在抵挡着那巨山神通，尝试着要以巨浪神通，冲破巨山！

　　两人战斗从开始到现在，其实只不过是过去了短短十息时间，但是已经是到了决定胜负的关键时刻，只是，因为两人的实力相近，修炼的和施展出来的，都是同一份禁制道法心得，所以，一时之间，还难以分出胜负罢了。

　　时间流逝，九天真人布下的禁制法阵，十分牢固，纵使那两人在禁制法阵之中，全力施为，释放出了极为恐怖的力量，也无法撼动那禁制法阵分毫，而他们之间的对决，也是一直在僵持，谁也无法占得任何的优势。

　　龙毅将战况，一直都清楚地看在眼中，此时，他并不难判断出，那两人实力相当，若是想要分出胜负，只能是继续相持下去，一直到有一方终于力竭，无力维系自己的神通之术，才能见分晓，只不过，这个过程，对于两名拥有窥虚境界修为的强者来说，必定是十分漫长，而且，意义其实也并不十分大。

　　修禁之人，比拼的就是禁制之术，那两人施展出来的禁制神通，其实从一开始，就已经清楚地告诉了所有人，他们在领悟上，在实力上，几乎相同，不可能分出胜负，而若是当真要以谁最先耗尽灵力，坚持到最后才定出胜负，那么，这一场对决的目的，其实就已经与初衷完全不同了。

　　龙毅能够看清这一点，所以他并不认为，那两人，还有继续比拼下去的必要。只是他也知道，那两人的这一场对决，赌上的是自己的尊严，若是不分出胜负，他们心有不甘，或者说，是无法罢休。

　　龙毅看向九天真人，他相信九天真人的想法肯定也和他一样，都没有兴趣看那两个人比拼灵力，只不过九天真人和他不同的地方在于，他没有资格让那两人停手，但是九天真人，却是可以。

　　九天真人，突然在此时，回过头来，看了龙毅和百里不悔一眼，而后，便开口道：“你们两人，对这一场战斗的结果，怎么看？”

　　龙毅与百里不悔闻言，都是稍稍一愣。九天真人的这一个提问，显得有些突兀，他们都没有能够在第一时间回过神来。

　　百里不悔对九天真人的了解，要比龙毅多上一些，听见九天真人问话，回过神来之后，不敢怠慢，稍稍斟酌了一下言语之后，便拱手道：“窥天前辈与我父亲，修为境界与实力相当，施展出来的，又都是同一种禁制领悟，所以这一场战斗，将会陷入相持，继续下去，若是要分出胜负的话，只有等到两人之中一方灵力枯竭，无以为继才有可能。而从窥天前辈的巨浪神通来看，他所领悟到的禁制神通，主要是防御，而我父亲的巨山禁制神通，主要的威力，是攻击，所以，我父亲的灵力，必定会在一定程度上，比窥天前辈的，要强混上几分，因此，我断定，我父亲，最终能够获得这一场战斗的胜利。”

　　百里不悔的这一番推断，并没有什么偏差，甚至可以说，看到十分周全深远，只不过九天真人听了这一番话，却并没有任何的表示，只是点了点头，而后再度开口，道：“你呢？”

　　龙毅朝九天真人拱了拱手，而后道：“晚辈龙毅，斗胆说一句，这一场比试，其实已经没有进行下去的必要了。”

　　百里不悔闻言，有些错愕，看向龙毅，眼中露出困惑的神色，而九天真人则是再次回过头来，显得饶有兴趣地看着龙毅，道：“哦？你仔细说来。”

　　龙毅点了点头，朗声道：“窥天前辈与百里前辈，的确是修为相当，实力相近，而且施展的，又都是同宗同源的禁制之术，在全力施为的情况下，根本不可能分出胜负。就算是最后有一方因为力竭而落败，那也并不是因为那一方在禁制之术方面的不足，而是灵力的不济。但是这一场比试，比拼的，并非是力量，而是领悟所得。所以，如果是以最终灵力的强弱来判定胜负的话，没有太大的意义。因此，晚辈才会认为，这一场比试，可以停止了。”

　　百里不悔神色微动，沉默不语，脸上露出了沉思之色，而九天真人眼中闪过惊讶的神采，深深看了龙毅一眼，便呵呵一笑，道：“很好！”

　　言罢，九天真人突然身形一闪，从龙毅和百里不悔面前直接消失，再度出现之时，已经是到了那禁制法阵之中！

　　窥天真人与百里孤傲，正在全力施为，九天真人就那样闯入其中，在场的修行者都是大为惊讶，但九天真人的强大，也在此时，显露无遗。

　　九天真人在现出身影的同时，身上同时绽放出了一团淡淡的光芒，将他身躯笼罩在其中，而他现身的方位，是在那巨山神通和巨浪神通的之间！

　　九天真人张开双手，分别指向头顶上方的巨山神通和脚下的巨浪神通，也不知道是施展出了什么神通，只见他在虚空之中，轻点了几下，巨山与巨浪，便全都是光芒闪动，就像是两团泡影一般，直接消散无踪！

　　窥天真人与百里孤傲，都是大为惊愕，但他们看清是九天真人破坏了他们的战斗，也不敢有丝毫的不敬，只是不约而同地开口道：“前辈，你……”

　　九天真人看了两人一眼，沉声道：“够了！你们两人，在禁制上，分不出胜负，继续下去，只是白费力气而已，有何意义？所以，这一场比试，到此为止。如果你们还不甘心的话，那么便干脆让我用神通之术，封住你们的力量，让你们直接肉搏，像凡夫俗子那样打上一架好了。你们说呢？”

　　窥天真人与百里孤傲闻言，都是一点脾气都没有，其实他们自己很清楚，对方在禁制之术上，虽然不比自己强，也绝对不弱，想要分出胜负，的确不容易，刚才的相持，只是因为两人都不愿意做主动放手的一方罢了。而当然，九天真人出手制止，让他们心有不甘，可他们身为堂堂的窥虚强者，一宗之主，也不可能做那种近身肉搏那样丢脸的事情，所以，只能是在稍稍沉默之后，朝九天真人拱了拱手，以示听从。


第八卷 修禁星 第五百七十六章 九天真人（中）

　　九天真人微微一笑，脸上的神色，显得和蔼了许多，道：“其实你们两人，在几百年前，便是至交好友。何必为了一部禁制卷轴，搞得水火不容？那跟我在凡人间游历的时候，见到的那些心胸狭窄的粗俗之人，有何不同？而且，从你们两人施展出来的禁制之术，我也看出来了，你们对那禁制心得的领悟，都还不够圆满，只有将那一部禁制卷轴，聚集在一起修习领悟，才能收到最好的效果，所以，你们为何不干脆化干戈为玉帛，一同修炼那卷轴呢？要知道，修禁之人，想要找到一个天赋相近，修炼方向相同的人，并不容易，你们有此机会可以互相促进，事半功倍，应该珍惜才是。”

　　窥天真人与百里孤傲闻言，脸上都是露出了复杂之色，半晌无法言语。

　　九天真人稍稍一顿，又道：“百里孤傲，我早就听说，你儿子，进入千悬山修炼多年，对吧？如今，我看他也是有几分成就，那里面，岂不是也有窥天的一份功劳，对你儿子有恩？你们两人，若是继续仇恨下去，你儿子，到底该帮谁？”

　　“窥天，”九天真人看向窥天，又道：“你应该早就知道，百里不悔就是百里孤傲的儿子吧，可你还将他收入千悬山两百余年，如果你真的对百里孤傲恨到了极点，你还会这样做吗？所以，其实，你们两人之间，根本就没有什么化不开的仇恨，之所以斗了这么多年，无非就是为了争一口毫无意义的闲气。你们说，这样的行径，是像你们这样，达到窥虚境界的人该有的吗？你们以这样的心性来修炼，有可能获得长进吗？”

　　九天真人这一番像是训话，又像是在劝导的言语，让窥天真人与百里孤傲，都是久久无言，两名在修禁星界，实力顶尖，地位也是十分崇高的窥虚强者，脸上竟然都是在不知不觉之间，露出了羞愧之色。

　　九天真人看了两人一眼，没有再多说，身形一动，便从两人身前消失。而他的这一个举动，其实用意十分明显，就是为了给窥天真人和百里孤傲一个单独相处，打破隔阂，冰释前嫌的机会。

　　两人沉默半晌之后，突然像是心有灵犀一般地叹了口气，同时，显得有些错愕地看向对方。

　　百里孤傲目光与窥天真人一接触，便又立即移开，但从他那迟疑的神色，并不难看出，他心里已经因为九天真人的话而有所动摇。

　　窥天真人无声苦笑了一下，最终还是率先开口，打破沉默。

　　他抬手一拍储物袋，手中多出了两份卷轴，那两份卷轴，正是七百年前，令他们友谊破裂的始作俑者。

　　窥天真人将两份卷轴托在手中，看向百里孤傲，道：“九天前辈，说得不无道理。你我之间，的确没有深仇大怨，只不过是因为你我脾性，太过想象，所以，谁都不愿意率先向对方低头。但话说回来，当初如果不是因为这一点，你我也不会以兄弟相称。”

　　百里孤傲闻言，身躯微震，抬头看向窥天真人，只听窥天真人继续说道：“我还记得，七百年前，你叫我一声兄长。今天，我便厚着脸面，再次以兄长自居，委屈自己，主动讨好你一次。拿去吧，这两份卷轴，你若是想要，我可以让你先修习领悟。”

　　百里孤傲冷哼一声，并没有接过那两份卷轴，而是开口道：“你少拿兄长身份来压我。这两份卷轴是你赢去的，我就不会再拿走。不过，你若是当真大方，我可以和你一起参悟这卷轴中的禁制心得，你放心，若是我有所收获，一定会告诉你，就算是答谢你对我儿子的恩情，还有让我修炼这卷轴的回报。你怎么说？”

　　百里孤傲语气不善，但说出来的话，其实已经没有任何的敌意，之所以还是如此狂傲，其实还是他的性格使然。即使妥协，也说不出什么软话来。

　　窥天真人对百里孤傲，十分了解，自然明白百里孤傲能够说出这一番话，已经是表明，愿意与他放下从前的恩怨，至于和他的交情，能不能恢复到以前的那种兄弟情义，则是以后的事情了。

　　窥天真人收起两份卷轴，摇了摇头，而后看着百里孤傲，突然仰天发出一声长笑，那长笑声，响遍千悬山，显得十分畅快洒脱。

　　百里孤傲嘴角也是微微扬起，脸上露出一丝少见的笑意，而最终，他还是没有忍住，爆发出了比窥天真人还要豪迈的笑声。

　　两个结怨了数百年的故友，在笑声之中，终于是找回了往日的友谊和默契。

　　眼看着窥天真人和百里孤傲，在高空之中仰天长笑，下方广场上的众多千悬山弟子，都是感到莫名其妙。九天真人的那一番话，还有窥天真人和百里孤傲之间的对话，他们并不知晓，所以，对两人为何发笑，都无从了解。但是很快，他们便感觉到，那以前就像是死对头一般的两人，如今已经是大不相同。

　　九天真人回到龙毅和百里不悔的身前，习惯性地捋着胸前白须，微微颔首，今天的这一个和事老做得显然十分成功，他也是感到颇为满意。

　　九天真人身后，百里不悔，如释重负，他知道，父亲已经与窥天真人冰释前嫌，恢复了往日的友谊。而这其中的意义，对他来说，十分重大，这将意味着，父亲没有理由再担心或者是阻止他留在这千悬山内修炼了。

　　窥天真人与百里孤傲笑了半晌，才终于作罢，两人身形一动，来到九天真人面前，十分默契地朝九天真人拱手行礼，发自内心地恭敬与感激。九天真人摆了摆手，道：“你们两人既然重修就好，我也就没有白来这一趟了。今后千悬山与百炼山不该再对立，而是要互相扶持才是，你们记住了？”

　　“前辈放心，晚辈知道！”

　　九天真人满意地点了点头，道：“好了！我还有要事在身，这就要走，来日有机会，再来找你们讨些酒水喝。”

　　九天真人居无定所，一直都是凭借着堂堂修禁星一界之尊的身份，在三级之下的修行界之中游历修行，所以一向是来去随心，无拘无束，此时也是说走就走，即使是窥天真人和百里孤傲也无法挽留。

　　然而龙毅却是不能让九天真人就这样离开，在九天真人作势要走之前，他急忙开口道：“前辈且慢！”

　　来到这修禁星界，已经百年，虽然已经在禁制道法上，有了重大的收获，但是龙毅并没有忘记自己的初衷，就是向九天真人学习禁制之术，而如今机缘巧合，九天真人就在自己的面前，龙毅自然是不能眼看着九天真人离开。

　　九天真人闻言，稍感诧异地转身看向龙毅，道：“你是叫龙毅吧？你的天资不错，应该是窥天的徒弟吧？只可惜我有要事在身，不能久留，否则也倒是有兴趣指点你一番。”

　　龙毅微微一笑，道：“前辈误会了。我并非是窥天真人前辈的徒弟，不过，我从下级修行界来到修禁星界，的确是为了拜师的，而且，我想拜的，正是九天前辈。”

　　龙毅这话，不单是让九天真人大为意外，在他身旁的窥天真人，百里孤傲和百里不悔，也都是十分惊讶，因为在他们的了解之中，九天真人虽然是堂堂界尊，却没有自立门户，而且，因为喜欢无拘无束，向来都是独来独往，多少年来，也不曾收过一个徒弟。而当然，以九天真人的修为和实力，他就算要收徒，条件肯定也是极为苛刻，不是那么容易就能够得到他的认同的。

　　窥天真人以为龙毅是仰慕九天真人的名声，才会在此时说出拜师的想法，而他对龙毅也是颇有爱才之心，知道龙毅在禁制上极有天赋，所以也是立即开口道：“前辈，这龙毅的确是天资不俗。若是您老能够收他为徒弟，他必定不会辜负你的期望！”

　　九天真人淡淡一笑，道：“这我怎么会看不出来？刚才你们比试的时候，我已经了解过他的天赋了，的确不错。不过，我的规矩，你们也不是不知道，我修行将近两千年，素来是孤家寡人，没有收徒的念头。”

　　龙毅闻言，并不失望，他与九天真人之间，有着在场的几个人，包括九天真人自己也所并不了解的渊源，并不担心九天真人拒绝自己。

　　稍稍沉吟，龙毅再度开口，道：“前辈莫非是要食言不成？”

　　九天真人疑惑道：“食言？我可曾答应过你什么，何来食言的说法？”

　　龙毅笑道：“前辈应该去过小风星界吧？想必应该还记得，你曾经在那里留下过一个空间法宝，并且你在那空间法宝内留下神识意念，你说过，若是谁能够破解你的禁制，便可以来修禁星界找你，拜在你的座下修炼禁制之术，可有此事？”

　　除了九天真人之外，其他三人，都是既感到困惑，又感到意外，而窥天真人面露沉吟之色，突然想起了龙毅在破解他的天之痕禁制法阵的时候，突然消失，隐入空间法宝的那一刻，隐约地猜到了一些端倪！

　　九天真人更加惊讶，道：“你说的是九天珠？莫非，你得到了九天珠，并且，破解了我设置在其中的禁制法阵不成？”

　　龙毅无声一笑，抬手一翻，掌心之中，光芒一闪，一颗像是珍珠一般晶莹剔透的珠子，清晰的映入众人的视线之中，那，赫然就是九天珠！

　　九天真人视线落在九天珠上，双眼微眯，陷入沉吟。那九天珠，是九天真人亲手炼制而成，自然很清楚，龙毅能够如此随意地取出九天珠，肯定是已经破解了他留在其中的禁制，能够轻松地掌控九天珠。而当然，他也记起了自己留在一重天禁制厢房内的那一道神识意念。

　　龙毅看着九天真人，道：“前辈，我正是遵循你的指示，来到修禁星，向你学习禁制之道，若是前辈认可我的资质和品行的话，就请前辈，收我为徒，我必定不会辱没你的名声！”

　　九天真人深深地注视着龙毅，半晌之后，才开口道：“你，已经到了第几重境界？”

　　龙毅闻言，沉声道：“我已经洞悉了第二重境界，第三重境界，还不曾有机会尝试探索。”


第八卷 修禁星 第五百七十七章 九天真人（下）

　　九天真人眼中闪动着惊诧神采，看向龙毅的目光，变得更加复杂。以他的修为境界，他很容易便能够看出，龙毅的本心之道，并非是禁制道法，而且，在修为上，也只有区区的婴变初期，但正是因为如此，才让他感到极为难得！

　　坦白说，龙毅的天资，以及他在言语之中显露出来的品行，都让九天真人动了收龙毅为徒的念头，毕竟，虽然他喜欢自由，向来是独来独往，但是一身在禁制道法上的心得与领悟，若是找不到人传承，始终也是一种缺憾，只是这么多年来，他一直没有找到认为合适的人选，对收徒一事，也并不是十分焦急罢了。

　　然而如今龙毅带着九天珠和他留在九天珠内的承诺，就站在他的面前，无论是龙毅与他的缘分，还是龙毅的资质，都没有任何可以挑剔的地方，九天真人，一时也是十分犹豫了。

　　在场其他三人，此时已经完全明白九天真人与龙毅之间的渊源，在感到意外的同时，也是发自内心地希望龙毅能够得到九天真人的青睐，拜到九天真人这样一个万人敬仰的人物作为师尊。

　　窥天真人呵呵一笑，道：“原来龙毅与前辈，竟然还有这么一段故事。前辈，龙毅简直就是上天为你送来的徒弟的不二人选啊！如果前辈还有些拿不准的话，那我窥天就斗胆以我的眼力做保证，龙毅，肯定不会让前辈失望！”

　　九天真人点了点头，看向龙毅，沉声道：“我的确是在九天珠内，做出过承诺，而且，你已经将我的禁制心得，修炼到了第二重境界，已经是十分出色，而且，连窥天也对你十分看好，按理来说，我没有理由拒绝，可是，我如今有要事在身，不日就要离开修禁星办事，也不知道何时才能够归来，恐怕是没有什么机会能够指导你修炼。”

　　龙毅闻言，并不失望，反而是十分欣喜，道：“这么说，前辈愿意收我为徒了！？”

　　九天真人慈和一笑，道：“我总不能真的做那食言而肥的人吧？呵呵！好！我今天就收下你这一个徒弟，而且，也会是唯一一个，希望，你能够青出于蓝，才算是不枉费我打破了我多年的规矩。”

　　场中几人，都是大喜过望，龙毅更加是毫不犹豫地朝九天真人拱手，深深一拜，恭敬而又真诚地叫道：“师尊在上！请受徒儿三拜！”

　　九天真人伸手虚虚一抬，示意龙毅起身，道：“你无需拘泥于这等虚礼，而且我也是实在是不知道何时才能够指点你修行，这师尊两字，我听着可是心中有愧啊，呵呵！”

　　九天真人对龙毅印象本来就不错，如今认了龙毅做徒弟，而且是此生唯一一个徒弟，对龙毅，也显得更加地和蔼随意，让人如沐春风。

　　龙毅虽然是初初见到九天真人，但是一直都在观察九天真人，对九天真人，发自内心地佩服与尊敬，如今隐约感觉到九天真人似乎有什么难处，便关切地道：“师尊莫非是有什么难办之事么？不如说出来让我帮你分忧如何？”

　　九天真人呵呵一笑，道：“其实那也不是什么秘密，而就是从主星上传来的一道命令，让我去办一件事情，只是那件事情有些棘手，我还没有想好处理的办法罢了。”

　　窥天真人插话道：“前辈若是有需要用到我们千悬山的地方，请不要客气！”

　　百里孤傲附和着说道：“没错！千悬山和百炼门，加起来门内弟子上万，前辈若是有需要，尽管差遣就是！”

　　九天真人摆手道：“你们有所不知，我要去处理的这件事情，并非是在修禁星内，否则也不会如此为难了。实际上，这件事情，发生在一级修行界，一个叫做天灵星界的小修行星界……”

　　龙毅闻言，心神猛然一震，不由得瞪大了双眼，急声道：“师尊，你，你刚才说什么？”

　　九天真人疑惑道：“我说我要去处理的事情，发生在天灵星界，怎么了？”

　　龙毅深呼吸一口气，道：“师尊，那天灵星界，就是我的母星！师尊，请告诉我，那里是不是发生了什么大事！？”

　　在场几人闻言，都是颇为诧异，没想到如此巧合，让九天真人感到棘手的事情，就发生在龙毅的母星。

　　九天真人稍稍沉吟，知道没有必要隐瞒龙毅，便道：“那里，的确是发生了大事，甚至可以说是浩劫也并不过分。据我了解，其实天灵星界早在百多年前，天地灵气就出现了衰竭的征兆，所以二级修行星界，曾经派人前往天灵星界，布下禁制大阵，原本，那禁制大阵，可以暂时封住天灵星界内天地灵气的流失，但不知道为何，那原本应该维持上百年时间的禁制大阵，却只是过去了仅仅六十年的时间，便失去了威力。那星界内的天地灵气流失，变得更快，空间也因此而出现了空间裂缝。”

　　“那星界内的修行者，虽然是付出了巨大的努力，但是还是没有办法改变现状。四十年前，那封印大阵崩溃，空间裂缝出现，不幸的是，那些生存在暗域虚空的妖灵，通过空间裂缝，闯入了天灵星界内，与其中的修行者爆发了战争，引发了整个天灵星界的剧烈动荡。”

　　龙毅听着九天真人解释天灵星界的状况，身躯已经在不知不觉之间，微微颤抖，脸上的神色也是随着心境的波动而变得焦虑。

　　九天真人稍稍一顿，道：“那些修行者与妖灵僵持了将近二十年，也算是十分顽强，但是最终，妖灵还是占据了上风，蔓延到了整个天灵星界，让整个天灵星界在最近的这二十年时间里，不得安宁。所以，星域主星上的大人物给我的任务就是，要我帮助天灵星界修行者，驱赶散布在星界内的妖灵，然后，以禁制之术，封住空间裂缝，再帮助天灵星界，恢复天地灵气的稳定。”

　　“驱赶妖灵，以我的实力，不算太难，封住空间裂缝，我也能做到，但是如何恢复天灵星界的天地灵气，却是让我感到棘手。如果无法尽快恢复天灵星界的稳定，那么就算是赶走了妖灵，那星界也将会成为星域中的荒土，没有任何的意义。”

　　九天真人看了龙毅一眼，道：“这便是天灵星界的现状，也是我如此急于前往那里的原因。龙毅，你不用着急，你是我的徒弟，那里又是你的母星，我一定不会让它有丝毫的闪失。”

　　龙毅没有回应，只是显得有些心神恍惚地凝视着前方虚空，让身旁的几个人，都无法猜到他此时心中到底在想些什么，然而他的状态，也让他们都感到担心。

　　其实不管是哪一个修行者，听到自己的母星，正在面临着毁灭性的灾难的威胁的时候，恐怕都无法做到无动于衷。毕竟，修行者虽然能够活很长时间，而且也不会贪恋俗世，但是母星在他们的心里，都像是他们的根一般，无法忘怀和冷漠对待。

　　窥天真人见龙毅沉默不语，神色复杂，便开口道：“龙毅，你无需担心，既然是你师尊出手，天灵星界的困境，肯定就能够迎刃而解，你就在这里，静等九天前辈的好消息吧！”

　　龙毅缓缓抬起头来，双眼之中的恍惚之色，已经消失，他双眼微微眯起，神采逐渐变得坚定。

　　龙毅看向九天真人，开口道：“师尊，你刚才说，那些闯入天灵星界的妖灵，是来自暗域虚空么？”

　　九天真人微微一愣，显得有些不明就里地道：“是啊。妖灵的确是来自暗域虚空，你问这话何意？”

　　龙毅没有直接回答，只是再次开口问道：“师尊，除了驱赶妖灵之外，只需要封住空间裂缝，恢复天地灵气，便可以保住天灵星界安全了么？”

　　九天真人点头道：“的确是如此，但这却并不是那么容易办到的。”

　　龙毅双眼精芒一闪，朝九天真人拱手道：“师尊，若是你信得过徒弟的话，就请让我代你去天灵星界，化解天灵星界浩劫！”

　　在场几人闻言，全都是神色一惊。而九天真人则是开口道：“龙毅，我知道你关心你母星的安危，但这件事情，却绝对不能仅仅依靠意气用事，而是事关重大，以你的实力，还没有办法应付这样的局面，去了，也是于事无补啊！”

　　龙毅淡淡一笑，摇头道：“师尊，徒儿不是鲁莽之人，我的确是关心母星的安危，但，如果我没有把握，怎么敢向你提出这样的请求？”

　　九天真人神色一动，微微沉吟之后，道：“那我问你，天灵星界妖灵作乱，你该如何解决？”

　　龙毅的言语与表情，已经清楚地告诉了众人他的决定，然而九天真人，却是不敢就此相信龙毅，但他也隐约意识到，龙毅心里肯定已经有了几分计较，所以，才会朝龙毅发出询问。


第八卷 修禁星 第五百七十八章 回归

　　九天真人一番沉吟之后，开口问道：“天灵星界妖灵作乱，你该如何解决？”

　　龙毅没有多说，只是心念一动，一道身影，出现在了他的身旁，那身影，与他的模样，毫无两样，只是身上散发出来的纯粹的元神气息，显露出了那身影与他的真身的截然不同。

　　龙毅看着被他召唤出来的噬，道：“我修炼的其实是神魂之道，而这，则是我的魂仆，而且，他的力量，已经远远地超出了我的修为，而之所以会出现这样的情况，其实是因为，我曾经进入过暗域虚空，也就是你们所说的妖灵生存的地方，吞噬过大量的元神生命。也正因为如此，我知道该如何对付那些所谓的妖灵！”

　　龙毅一番话，让在场几个人，全都是神色微动，眼中露出惊奇之色，九天真人更是透出几分惊喜。

　　九天真人轻轻点了点头，而后再度开口，道：“那么，你打算用什么手段封住空间裂缝？”

　　龙毅毫不犹豫，道：“我虽然不敢说自己在禁制之术上，有多强的实力，但是，施展封住空间裂缝的禁制法阵，却还能够做到。这一点，窥天前辈应该知道，我已经领悟了他的天之痕防御禁制，而且，加上了我的元神力量，以此来封住元神生命，最是适合不过！”

　　窥天真人若有所悟地微微颔首，表示认同，而九天真人再度点头，双眼微眯，紧接着问道：“你又有什么办法，让天灵星界内的天地灵气，得到恢复，维持稳定？”

　　龙毅神色一凛，身上灵力气息，骤然涌动，同时，他单手抬手，一团光晕，出现在了他的掌心之中，徐徐律动着，显得十分奇异。

　　那光晕，并非是什么神通，而就似乎龙毅催动出来的灵力光芒，但是那其中，却是蕴含着一股让在场三人都能够感受得到的生机！

　　龙毅开口道：“我领悟出了五行道法之中的木之力，而木之力，正拥有着催生生机的能力。只要我以木之力，在整个天灵星界布下禁制法阵，那么，其内的天地灵气，便能够源源不断！”

　　九天真人眼中闪过异样的神采，稍稍沉思之后，脸上露出赞赏笑容，高声道：“好！没想到，让我感到棘手的问题，你居然在短短时间内，便全都有了应对的办法！看来我这徒弟，收得正是时候！好！我答应你，让你前往天灵星界，化解那里的困境！”

　　龙毅闻言，脸上并没有流露出多少喜色，只是拱手沉声道：“多谢师尊！”

　　九天真人看向龙毅的目光，充满欣赏，道：“这一个任务，十分重大，你若是能够圆满解决，不单是化解了你母星的危险，对你自己未来的道路，将会大有好处。等你归来的时候，你就会知道了。”

　　九天真人言罢，抬手一番，手中便多了一枚令牌和一件奇异法宝！

　　九天真人将那令牌递到龙毅身前，道：“这是我的界尊令牌，你带着它前往天灵星界代我执行任务，才算是师出有名，而且，有了它，天灵星界的那些人，你调遣起来也会方便很多。而这一件法宝，则是我托了一位老朋友炼制出来的禁制法宝，对增强禁制威力，大有帮助，你若是想要在天灵星界布下禁制法阵，用它来进行加持，最好不过。你将它们，都收起来吧！”

　　龙毅没有推辞，接过那象征着三级修行界一界之尊的令牌看了一眼，便收入储物袋内，而后，端详了一番那法宝。

　　那法宝，是一颗通体碧绿的珠子，除了颜色之外，与九天珠倒是有几分相似，只不过这并不是空间法宝，而是专门在发动禁制之术的时候使用的神通法器。

　　龙毅没有立即去探究那珠子的玄奥之处，只是端详了一番之后，便将其收起，而后拱手道：“师尊，我现在可以出发了么？”

　　九天真人也知道龙毅离开的心情，十分急切，所以并没有拖延，点头道：“我现在就送你离开，直接前往天灵星界！龙毅，你要记住，虽然你曾经与妖灵打过交道，而且已经有了对付他们的把握，但是妖灵的实力强大，如今在天灵星界的数量也是极为巨大，千万不要勉强，单独一人去对付它们，而是要借助天灵星界那些修行者的力量。”

　　龙毅点头道：“师尊放心，我有分寸。”

　　九天真人点了点头，不再多说，而后抬手一番，手中多出几块灵石。他将那几块灵石抛向空中，只是显得十分随意地朝着虚空一点，那几块灵石，便在瞬间绽放出一团光华，消失无踪，但几股耀眼的光华，朝着彼此迅速地汇聚融合，只是短短一息时间，便形成了一道灵力漩涡。

　　灵力漩涡，快速涌动，一个漆黑的空间，在那漩涡内部出现，空间传送阵，也就此成形。

　　九天真人看向龙毅，道：“去吧！这空间传送阵，可以直接助你进入天灵星界。为师助你早日化解母星困境，顺利归来。”

　　龙毅重重点头，朝九天真人恭敬拱手一拜。虽然这一趟，他是代替九天真人去解决一个难题，但是得到九天真人毫无保留的信任，却是十分难得，龙毅知道，九天真人不单是给了他一个拯救天灵星界的机会，更是给了他莫大的机缘，所以，他对九天真人，心存着真诚的感激。

　　龙毅转向窥天真人，百里孤傲和百里不悔，朝他们一一拱手告别，然后，便不再停留，身形一动，直接瞬移到了那空间传送阵面前，双脚踏空，步入其中！

　　空间传送阵，在三息之后，消散无踪，九天真人凝视着那已经空无一物的虚空，神色欣慰。

　　半晌之后，九天真人才收回目光，开口道：“窥天，我要等候我爱徒归来，这段时间，我就留在千悬山内了。”

　　窥天真人立即拱手道：“前辈愿意在千悬山做客，是我们千悬山的荣幸，我立即让人为前辈准备洞府！”

　　九天真人点了点头，对窥天真人的安排，没有任何的异议。而窥天真人转向百里孤傲，道：“百里孤傲，你也留下吧。前辈在这里，我们正好可以向前辈请教一番，而百里不悔，随时可以进入那黑光空间，继续领悟。”

　　窥天真人与百里孤傲之间的心结，已经解开，如今虽然还没有办法恢复到几百年前那样的兄弟情义，但也没有什么隔阂。此时百里孤傲听见窥天真人邀请，也并没有拒绝。毕竟，除了与窥天真人一同领悟那上古卷轴之外，能够得到九天真人的指点，也是一个提升自己的禁制境界的大好机会。

　　百里不悔心中没有多少羁绊，无论是友情还是亲情，对他来说，都没有修炼和领悟来得重要，而且，他也意识到，龙毅这一次代替九天真人前往母星化解灾难，又是一个获得提升的机缘，他不想让自己，被龙毅越抛越远！

　　九天真人在窥天真人与百里孤傲的陪同下，进入千悬山，而百里不悔，则是没有浪费任何时间，重新隐入了黑光空间中，投入到了漫长而又艰辛的领悟修炼之中。

　　龙毅，则已经是跨越了不知道多少距离，直接从三级修行界，进入到了一级修行界，天灵星中！


第九卷 回归 第五百七十九章 战场（上）

　　从星界天地灵气流逝，空间动荡，出现空间裂缝，引得暗域虚空之中的妖灵涌入星界到现在，已经过去了五十年的时间！

　　最初的二十年，天灵星界数十万名修剑士，同心协力，将所有妖灵，都阻挡在剑阵之中，有效地阻止了它们朝整个星界扩散。但是到了后来，随着妖灵数量越来越多，修剑士无法得到天地灵气的支撑而力量的逐渐枯竭，妖灵占据了优势，终于是冲破了剑阵禁制的限制，朝着整个天灵星界扩散。

　　以无空山为抗战核心的人类修剑士阵营，在妖灵肆无忌惮地窜入星界各处的同时，便失去了根据地，并且，也是遭受到了妖灵的反扑。无奈之下，他们只能够在数名自强者的统领之下，放弃了无空山做为唯一根据地，分成八支队伍，分散开来。

　　八支修剑士队伍，人数不少，力量也并不弱，他们分散开来，形成八股力量，狙击那些在各个方向上作乱的妖灵，也因为，人类修剑士与妖灵之间的战斗硝烟，遍布整个天灵星界，数十年来，一直都不曾平息过。

　　人类修剑士在失去了固定根据地之后的三十年时间，并不好过，甚至可以说，随着时间的推移，他们渐渐地陷入到了难以改变的困境之中。妖灵数量上的巨大和力量的强大，还是其次，导致他们如今局面的最重要原因，还是在于天地灵气的衰竭。

　　天灵星界某处荒山之中，一座荒山，耸立在荒野之中，显得十分平静，但在那山体之中，却是有十多名修行者，遍布在各个方位，警惕地盯着自己前方的动静。那些全都是修剑士，而他们身上的气息，完全内敛，整个人看起来，感觉与寻常人没有什么两样。他们这是在放哨，但他们只是凭借着肉眼，观察着荒山四周的动静，而并非是神识感应或者灵力感应。

　　修剑士之所以用这样的办法，有两个原因，其中一个，是因为他们防备的，是妖灵，而在经过了与妖灵长达几十年的对抗之后，他们对妖灵也已经有所了解，知道妖灵就是元神生命，对元神力量，十分敏感，若是他们逸散出细微的神识，也可能会被妖灵感应到，将他们引来。

　　而第二个原因，则是因为，天地灵气，十分稀薄，修剑士们已经做好了长期与妖灵对抗的准备，所以，一直都在尽可能地保存着自己的力量，避免灵力出现太大的消耗而难以恢复。

　　毫无疑问，修剑士们，落入到了一个极为窘迫的境地之中，如果修行者连灵力都要节省，不敢消耗的话，那么在战场上，必定无法取得任何的优势。

　　此时，一名隐藏在山峰上隐蔽之处的修剑士，突然神色一变，瞪大了双眼。紧接着，他就像是如临大敌一般，快速起身，窜入身后的洞穴之中，消失不见。

　　几乎是在同时，其他几个方位上的众多修剑士，也是立即行动，通过事先挖掘出来的洞穴，完全隐入了山体之中。

　　几息时间之后，几团像是火焰一般的光芒，从远处天边，幽幽地飞来。那些光芒，对如今的修剑士来说，都并不陌生，那些，正是象征着妖灵之中，魂主级别的元神生命级别的存在。

　　而在那几个魂主生命身后，还缀着上百团显得弱小上许多的光芒，那些光芒，比烛火也并不明亮多少，但是他们散发出来的光芒，却是让人感到心寒。那些，同样是元神生命，被称为魂灵。

　　那一名发现了这一支元神生命的修剑士，已经将他的发现，禀告给了同样隐藏在山中的首领，但在那一支妖灵队伍靠近之前，荒山之中，一派沉寂，没有泄露出半点人类修剑士的气息与行踪。

　　元神生命队伍，距离荒山，越来越近，而当它们终于是飞到了那荒山的上方的时候，山体之中，仿若是突然炸起一道惊雷一般，响起一声爆喝！

　　在那爆喝声响起的同时，一道道的身影，以极为迅猛的速度，从山体之中毫无征兆地窜出，在那些元神生命反应过来之前，他们已经是进行施为！

　　一股股散发出剑道气息的灵力光芒，从那几十名突然现身的修行者身上暴涨而起，而在那些人之中，一个似乎是众人领袖的人，抬手一动，手中多出了一把长达一丈的重剑，刚才那爆喝之声，正是他发出，而现在，他再度发出一声喝叫，一道剑芒，在他挥动手中重剑的同时，激射而出，轰向前方的元神生命队伍！

　　一声声呼啸，从那些魂主和魂灵的火焰身躯之中传出，仿若是厉鬼在尖啸一般。

　　元神生命，立即分散开来，但却并不是要逃走，而是分成了几个方向，在一个个魂主的带领之下，扑向了那些从四面八方将他们包围起来的修剑士！

　　上百个元神生命，与倾巢而出的数百名修剑士之间的战斗，一触即发！

　　那一道最先激射向元神生命的剑芒，划破虚空，就像是一道闪电一般，瞬间便攒射到了那些元神生命的面前。一名魂主，身形一动，躲过了那一道剑芒，但是它身后的几个魂灵，却是躲闪不及，被那一道剑芒，直接劈斩中了元神身躯，崩裂开来，消失无踪！

　　一击得手，修剑士受到了巨大的鼓舞，喊杀之声，震天一般地响起，士气高涨，悍然无畏地朝着一只只元神生命冲去。

　　每一名修剑士，手中都握着一把飞剑，那就是他们在战斗之中的唯一武器，也是他们施展剑招神通的唯一依仗。一道道的剑芒，从他们手中的本命飞剑，激射而出，轰向那些元神生命，但元神生命也不甘示弱，在发出声声尖啸的同时，也是发动了元神攻击！

　　妖灵之中，魂主和魂灵，虽然都是属于智慧不高的元神生命，不如魂煞那样，拥有着堪比剑皇，甚至是剑神那样的智慧与实力，但是它们的可怕之处就在于，它们发动的攻击，是元神攻击，并且，专门吞噬修剑士的元神，而对元神的修炼，又恰好是修剑士最为弱小和不擅长的一个方面！

　　修剑士对上妖灵，除非是能够在战斗之中，占得先机，让那些妖灵在发动元神攻击之前，将他们消灭，否则的话，胜算将会变得很低。这些隐藏在荒山之中的修剑士，选择突然暴起发难，也正是因为如此。

　　这一支元神生命队伍，虽然数量不多，并且只是由五个魂主带领，身后跟着将近百个魂灵，但是魂主的实力，起到了极为关键的作用。当几个妖灵被那一个修行者首领一击毁灭的同时，那魂主，便立即掉转身躯，朝着那首领杀了过来！

　　这几百名修行者，都并不是无空山弟子，而全都是散修，他们之所以聚集在一起，除了是为了能够聚集更多人的力量，作为保命的依仗之外，也是因为他们对侵入家园的元神生命，十分痛恨，因此，一直在做着和绝大多数修剑士一样的事情，诛杀妖灵。

　　那修行者首领，只是一名剑皇初期修剑士，堪比炼气士之中的化灵初期修行者，实力，并不算强大，但是在如今的天灵星界，也勉强能够踏入强者之流。毕竟，在这几十年时间里，天灵星界修剑士陨落的人，实在太多，那其中，虽然实力平庸的人，占据了大多数，但即使只是少数强者的死亡，也是天灵星界的巨大损失。

　　面对那一名魂主的汹汹来势，那剑皇强者并不惊慌，相反，眼中迸射出了滔天的杀意和决一死战的决心。他身上的剑道气息，瞬间暴涨到了极点，同时，手中重剑，连续重重挥斩而下！

　　一道道硕大的剑芒，以闪电般的速度，射向那魂主，而那魂主也在同时，发出一声厉啸，一股劲风在虚空之中，毫无征兆地卷起，涌向那剑皇修剑士！

　　剑皇修剑士神色微变，对那一股劲风，十分忌惮，身形疾速暴退，但是在暴退的半途之中，却是没有停止手中的动作，依然是在轰出剑芒！

　　轰！

　　剑皇修剑士的努力，并没有白费，在连续轰出了数十道剑芒之后，终于有一道剑芒，斩中了那魂主的身躯，让那魂主身躯，爆裂开来，元神之力，也随之卷起一股旋风，在虚空之中肆虐。

　　剑皇修剑士，没有再去看那魂主一眼，只是避过了前方空中的元神之力风暴余波，马不停蹄地转向另一处战场，朝着另一个魂主杀了过去。

　　虽然说修剑士人数，比起神魂生命要多上几倍，但是，这些人之中，能够与那五个魂主一较高下的人，却并没有几个。绝大多数人，都只能够对付妖灵，当面对魂主的时候，根本没有还手之力，所以，那剑皇修剑士，根本不敢给自己丝毫喘息的时间，便要继续投入战场，支援同伴。

　　而他这样做，其实也是为了缩短战斗的时间，毕竟，战斗拖得越久，对他们便越是不利。虽然星界内的天地灵气，还没有到完全枯竭的地方，但是他们如今恢复灵力所需要耗费的时间，越来越长，也越来越艰难，在战场上，尽可能地节省力量，也是无奈之举。

　　魂主级别的元神生命，在修为上，其实只相当于人类修行者的元婴期，也就是修剑士之中的剑尊，但是在实力上，却并不只是如此。强大的魂主，在进化到魂煞之前，实力能够达到与剑皇修剑士相比，也毫不逊色的地步，所以，虽然战场上只剩下四个魂主，也并不好对付。

　　数十名最强也不过是剑尊后期修为，最弱则是剑圣后期修剑士，围成了一个方圆千丈的大圈，不停地好着包围圈中，发动着剑芒神通，轰击着被包围在其中的一名魂主。

　　然而他们的实力，实在难以威胁到那魂主，那魂主的火焰元神身躯上，拥有元神之力防御，虽然不至于强大到能够无视众多修剑士同时发动的攻击的地步，但是也并没有遭受到太严峻的考验。

　　而那魂主，则是在包围圈中，发出声声的呼啸，一道道无形的元神之力攻击，化作一股股劲风，卷向身周的那几十名修剑士。

　　修剑士身上，都有灵力防御罩，但是那对于元神攻击，防御效果，并不明显，绝大多数实力比那魂主弱小的修剑士，都只能够依靠自己的意志，凝聚心神，抵御魂主的元神之力冲击，但是效果，也还远远不足以化解掉魂主生命的攻击。

　　“啊！”

　　包围圈中，一名修剑士，脸上神色，突然一滞，发出了一声惨叫，整个人，双眼目光变得痛苦而又空洞，下一瞬间，身躯便是朝着下方大地，坠落而去。

　　那修剑士身旁的其他人，都已经意识到那修剑士身上发生了什么事情，但他们却也无暇去顾及那已经在魂主的元神冲击之下，元神破裂而亡的修剑士，因为，他们同样是面对着巨大的死亡威胁！


第九卷 回归 第五百八十章 战场（下）

　　修剑士与妖灵之间的战斗，一触即发。在以一己之力杀死了一个魂主之后，修剑士阵营之中，实力最强的那一名剑皇初期修剑士，便重新投入到了另一处战场，帮助同伴，击杀魂主。

　　而妖灵在战场上，也同样是有所斩获。魂灵虽然弱小，但是它们的攻击手段同样凶猛恐怖，它们无法发动魂主那样强大的元神冲击，但它们凭借着惊人的速度，靠近到修剑士身前，直接穿透它们的身躯，在瞬间侵蚀修剑士的元神，当修剑士中招之时，必定就是元神破裂，进而被魂灵吞噬的悲惨下场！

　　双方并没有任何一方，能够在战斗一开始便占据绝对的优势，但是对于修剑士来说，却是必须尽快结束战斗，否则时间拖得越长，他们的胜算，也将变得越是微弱。

　　战斗便必然会有伤亡，尤其是在势不两立的双方之间，一方的死亡，是结束战斗的唯一方式，也是惟一的结果。

　　在魂主强大的元神冲击之下，一些修为不足，实力也不强的修剑士，开始陨落。当他们陨落的时候，身上并没有任何的伤痕，但是他们的元神却是全都崩溃，甚至是破裂，他们的结局只有一个，那就是被妖灵吞噬掉元神。

　　元神生命一方，同样付出了不小的代价。魂灵的实力不强，在面对修剑士的时候，必须近距离的攻击，才能够对修剑士的元神，造成伤害，而这无疑便让它们暴露在修剑士的剑诀神通面前。当它们无法及时躲闪修剑士轰出的剑诀神通之术的时候，它们便难以避免被剑芒直接轰炸至虚无的下场。

　　这一座方圆只有数十里的荒山，爆发的战斗，十分惨烈，双方的伤亡人数，也都是在不断地上升。而事实上，像这样的战斗，在整个天灵星界，其实无处不在！

　　修剑士队伍，十分有默契地将四个魂主，分隔了开来，不让它们有联手的机会，毕竟，魂主的实力十分强大，他们阵营中的强者数量不多，想要获胜诛灭这些魂灵，只有将它们分而化之，同时群起而攻之。

　　四个魂主的身周，围着上百名修剑士，这已经是修剑士人数之中的三分之一，而其他的修行者，则是全都去对付那剩下的数十只魂灵。

　　四个魂主在包围圈之中，不停地发出声声的尖啸，元神之力形成的劲风，呼啸着朝着四周迅猛扩散，涌向身周几乎所有的修剑士，而修剑士们，则是利用身上的灵力防御罩以及自己的元神力量进行防御，并且，毫不间断地轰出道道的剑诀神通。

　　然而尽管如此，修剑士也无法当真凭借人数上的优势，占据战场上的主动。那四个魂主，其实就已经让他们承受着极为巨大的压力。因为那四个魂主的实力，都并不比他们之中的最强者弱上多少，但却是比绝大多数人都要强大得多，所以当魂主发动元神攻击的时候，修剑士们也在不停地出现伤亡。

　　妖灵发出像是厉鬼尖啸一般的咆哮之声，元神之力，带起一股股的劲风，在虚空之中肆虐，在无形而又恐怖的元神之力攻击的威胁之下，修剑士们的包围圈，也在随着他们的不断陨落而变得越来越薄弱和溃散，而当然，他们对妖灵的威胁，也是正在减弱。

　　那身为首领的剑皇强者，是众人之中当之无愧的战斗主力。他在投身战场之后，便在全力协助着同伴发动剑芒攻击，轰击魂主，但是随着时间的推移，他们最为担心，也是最为致命的一个问题终于出现，那就是他们体内的灵力，无法得到及时的恢复，已经呈现出了衰竭的征兆。

　　原本，修行者即便是没有进入打坐冥想，修复灵力的状态，也能够通过呼吸吐纳，毫不间断地吸收天地灵气，化作自身灵力，补充力量，但是在天灵星界天地灵气变得稀薄之后，修剑士对天地灵气的吸收，变得越来越困难。如今，战斗持续了将近半刻钟的时间，修剑士的消耗都十分巨大，却又得不到及时的恢复，所以，对妖灵的威胁，也是越来越小。

　　那四个魂主最先察觉到了修剑士的变化，在这一刻，都变得更加凶猛起来。它们发出的厉啸之声，更加响亮刺耳，其中所蕴含的元神之力攻击，冲击着修剑士们的元神，随即便让十多名修剑士，同时陨落！

　　轰！

　　一道剑芒，终于是轰中了一个魂主，将那魂主的火焰身躯，彻底粉碎，但是魂主元神身躯爆裂开来的同时，却也是引发了一股强劲的元神之力风暴，那风暴，就像是一股无形浪潮一般，冲击着它四周众多修剑士的元神，那一名诛杀了魂主的剑尊修剑士，还没有机会庆祝，便是被元神之力余波，摧毁了元神，当场惨死！

　　战场上只剩下了三个魂主和五十多只魂灵，而修剑士数量，则是他们的两倍多一点，然而战局却并没有因此而转到对修剑士有力的方向，胜利的天平，反而是因为修剑士们力量的减弱而倾斜到了妖灵一边！

　　妖灵的气势，逐渐变得更加地高涨，剩下的那三个魂主，就像是早就商量好了一般，突然暴起发难，直接避过一道道的剑芒攻击，冲出了包围圈，而在半途之中，它们甚至是以肉眼难辨的速度，穿过了几名修剑士的身躯，吞噬了它们的元神！

　　魂灵专门依靠吞噬元神，吸收元神之中的力量维持生存，也借此而变得更加强大，所以，那三个魂主之前在战斗中消耗的元神力量，几乎是在瞬间便得到了修复，而这在无形之中，便与无以为继的修剑士们在力量上，形成了鲜明的对比。

　　魂主们发生声声的尖啸，却并不是在发动元神攻击，而是召唤着散落在四周，与修剑士各自为战的魂灵。那些妖灵，全都是立即窜飞到了魂主们的身周，然后，便跟随着它们，在修剑士阵营之中冲杀，所过之处，它们造成的杀伤，远远超过了自己一方的伤亡。

　　难以想象，数百名修剑士，围攻只有区区百个元神生命，居然会落入下风，并且，正在走向覆灭。然而这就是事实，天地灵气的衰竭，是他们无法在战斗中维持太长的时间，获得胜利的最重要的原因，也是他们已经无法改变的悲惨现状。

　　那剑皇修剑士身为首领，眼看着身边同伴，正在一个个被吞噬掉元神，脸上露出痛苦之色，终于，他咬了咬牙，猛然发出一声爆喝，道：“自爆！宁肯自爆，也绝对不能让他们吞噬掉自己的元神，用来杀死自己的同伴！”

　　那剑皇修剑士话音落下的同时，身前不远处，便有一名修剑士同伴，以行动回应了他的命令。那修剑士在被几个魂灵同时逼近身躯，已经无路可逃的情况下，发出了一声仰天悲吼，然后，身上灵力光芒，就像是一团火焰一般爆闪，紧接着，整个人，爆裂开来，化作一股血雨！

　　轰！

　　震天一般的巨响，在半空之中响起，显得十分突兀，使得整个战场，似乎都出现了暂时的停滞，而那一名修剑士，在众人惊骇而又痛苦的目光注视之下，消失无踪，形神俱灭，而随着他一同消失的，则是那几个逼近到他身前的魂灵生命。

　　的确，对于修剑士来说，最痛苦的事情，并不是死亡，而是眼睁睁地看着妖灵，将自己的元神从识海中咬出，然后被无情地吞噬，那种亲身经历的痛苦，绝对难以想象。

　　而在战场上，一直都是同仇敌忾抗敌的修剑士，最不愿意看到的，便是妖灵在吞噬了自己或者是同伴的元神之后，化作它们的力量，然后来继续对付自己或者同伴，所以，当那剑皇修剑士首领发出自爆的命令的时候，便有英勇无畏的修剑士，毅然选择了自爆。

　　如果有办法的话，没有人愿意用自爆来终结战斗，毕竟，死亡便意味着结束，即使战斗能够获得胜利，对自己来说，也已经失去了所有的意义。然而在这样的境况下，已经是被妖灵在这几十年时间里，退到了绝境的修剑士，没有任何其他更好的选择。

　　天灵星界，还有不少的强者存在。以无空山为首的那些超级强者，还有绝大多数的强大修剑士，也大多数还活着，但他们也一样，一直都在与妖灵做着各种各样的战斗，并且，他们才是肩负着守护天灵星界的主要力量，肩上背负着的责任与使命，也是最为沉重的。

　　这些只是散修，并没有加入到无空山阵营的修剑士，之所以和妖灵对抗，更多的是因为他们对自己的母星的眷恋，不忍心看着天灵星界，就这样被妖灵占据，沦丧成为像是人间地狱那样的绝望之地。

　　在这些散修之中，并不是没有人有办法通过打开空间传送阵，离开天灵星界躲避妖灵祸乱，但是这么多年来，根本没有一名修剑士选择离开，而是全都留在了天灵星界，投身战场，只不过，他们战斗的方式，并不相同而已。

　　有的修剑士，就像是眼前战场之中的这些人一样，选取了一个地方作为藏身之处，既是为了生存，也是为了打击妖灵。他们在寻常时候，都是隐藏起来，潜心修炼，一旦遇上出没的妖灵，便会倾巢而出，全力打击妖灵，不死不休。

　　而有的修剑士，或者是组成人数众多的队伍，或者是干脆孤家寡人一个，单独在星界之中游走，仿若是一个居无定所的猎人一般，以妖灵作为猎物，一旦碰上妖灵，如果能够战胜，便必定一个不留，如果不能，便选择遁走，力求在保全自己的同时，保留继续猎杀妖灵的可能。

　　整个天灵星界修剑界，在被无空山统一之后，曾经有一段不短的时间，出现过不少的分歧，虽然随着时间的推移，那些分歧，渐渐减少，但依然存在，毕竟，当时的人们，都无法理解无空山在短短时间内，接连灭掉那几个在天灵星界屹立了数千年之久的强大修剑宗门，收服掉无数弱小宗门，统一整个修剑界的良苦用心。然而当妖灵入侵之后，在最近的这三十年时间里，越来越困难的局面，反而是让几乎所有的修剑士都抛弃了对彼此的隔阂，就像是一个庞大的家庭一般，联合在了一起，同心协力地对付着妖灵。即使所用的办法并不一定一样，但是目的却都是相同。

　　可以说，如今的天灵星修剑界，虽然正在走向覆灭，但却是呈现出了全所未有的齐心状态，他们在自己的心里，早就认同，敌人只有一方，那就是闯入他们家园，吞噬了他们无数同道的元神的妖灵。

　　对身处在战场上，正在经受着折磨与生死考验的修剑士来说，当第一个同伴自爆而亡的时候，他们除了痛心，并没有任何的恐惧，似乎第一个同伴的死亡，反而是沸腾了他们的血液一般，让他们涌起了为同伴，为胜利而牺牲自己的决心！

　　轰！

　　又是一声震天的巨响之声响起，那又是一名修剑士，在面对妖灵威胁而无能为力的时刻，选择了自爆。那自爆，灵力自爆，而就是元神自爆，因为只有那样，他们才能确保自己的自爆，能够对妖灵造成真正的杀伤，并且，不让妖灵有机会吞噬自己的元神碎片！


第九卷 回归 第五百八十一章 破空（上）

　　修剑士们舍身忘死的拼搏，还有英勇无畏的牺牲，终于是换来了一丝转机，使得战局终于是朝着对他们有利的方向倾斜。

　　不少于十个修剑士，选择了元神自爆，虽然他们付出了无法挽回的代价，但也因此而摧毁了几十个魂灵的生命，使得战场内的元神生命数量大大减少，剩下的同伴，终于能够聚集更多的力量对付剩下的那几个魂主。

　　那身为首领的剑皇修剑士，在战场内发出声声的吼叫，朝着身周众多同伴发出道道的指令，指挥他们战斗：“坚持住！这些妖灵已经被我们控制住了，只要我们再坚持一会，就能够将它们全都杀死，为我们死去的同伴报仇！”

　　轰！

　　一名修剑士发出一声悲吼，身形一动，直接冲到了一个魂主的面前，紧接着，身上光芒就像是阳光一般耀眼夺目地暴涨而起，下一瞬间，又是元神自爆！

　　惊天动地的爆炸声响，在战场中央响起，那修剑士的血肉之躯，化作漫天的血雨，溅射向四周，而那一个距离修剑士最近的魂主，发出一声凄厉的尖啸，在修剑士的元神爆裂所引发的冲击之下，元神破裂！

　　嗖！

　　一道剑芒，从那受创的魂主身上穿透而过，将那魂主元神，直接轰出了一股股破碎的光芒！

　　战场内，还剩下两个魂主，以及二十多个魂灵，而修剑士阵营，还有将近百人，他们，终于是获得了更加明显的战斗优势。

　　修剑士们脸上流露出了又是悲痛，又是兴奋的神色，他们悲伤的是同伴的死亡，兴奋的是终于等到了彻底诛杀妖灵的时刻，他们满腔的怒火，全都倾泻在了妖灵的身上，一道道的剑芒，毫无保留地朝着那些妖灵轰击而来！

　　那些实力较为弱小的魂灵，在如此狂猛的攻击面前，无法幸免，纷纷被诛杀，消失成为虚空之中的一道元神之力，但随即，便被空中动荡的天地灵气扑灭，而妖灵那让人心惊胆寒的尖啸之声，也是络绎不绝地响起。

　　战场内，还剩下两名在负隅顽抗的魂主，在那两名魂主的身后，则是紧紧跟随着仅剩下的十多只魂灵，而就在修剑士们打算一鼓作气，将他们诛杀干净的时候，那些元神生命，突然全都朝着同一个方向攒射而去！

　　妖灵全都是毫无征兆地窜出修剑士们的包围圈，逃出了战场，朝着前方虚空飞去，也不知道是何原因。然而修剑士们却是无论如何，都不愿意就此放过那些妖灵，他们口中喊杀之声，前所未有地高涨，身形纷纷化作一道箭矢一般，追击妖灵。

　　而就在此时，虚空之中，一道阴寒彻骨的声音，怪声怪气地响起，道：“你们这些废物，让你们对付几个人类修剑士，你们还弄得如此狼狈。”

　　在那声音落下的同时，一股狂风，突然凭空生出，在虚空之中肆虐，并且，迅猛无比地卷向那些朝着妖灵追击而来的修剑士！

　　那身处在最前方的剑皇修剑士，脸色骤然大变，他最先反应过来，前方发生了什么事情，所以，立即便是停下身形，同时朝着身后同伴发出了一声大吼：“魂煞出现！快跑！”

　　无论这些修剑士是否甘心，他们与妖灵打过这么多年的交道，全都清楚得很，他们能够轻松诛杀魂灵，能够对付魂主，但是当对上魂煞的时候，他们却只有逃跑保命的唯一选择，因为，魂煞，根本不是他们这种级别的实力所能够对付的。

　　在妖灵涌入天灵星界的最初，修剑士对元神生命的实力等级，并不清楚，但是经过了一段时间的对抗与试探之后，他们终于知道，那些涌入天灵星界的元神生命，最弱小的，是魂灵，而魂灵，堪比修剑士之中的剑圣。比魂灵强大的，是魂主。而一般的魂主，就像是修剑士之中的剑尊，但最为强大的魂主，在元神实力上，却是能够与剑皇初期强者相抗衡！

　　修剑界之中，剑皇级别的强者，本来就不多，所以魂主，已经是绝大多数修剑士感到棘手的敌人，然而魂煞，才是他们最不愿意碰上的对手。因为，一般的魂煞，实力最弱的，也能够与剑皇修剑士一战，而最强的，还能够挑战剑神那样的顶级强者！

　　而魂煞比起其他的两种元神生命，有一个最为显著的区别，那就是，他们都能够变化成人形，从外貌和言语，几乎看不出他们与寻常人类修行者，有任何的区别！

　　所以，当那阴邪的声音响起，当那一股强横的元神之力劲风，在空中翻涌而起的时候，那剑皇修剑士首领，立即便是感受到了莫大的惊骇，第一时间，喝止住同伴！

　　元神之力无形，而那一股突如其来的劲风之中，蕴含着的元神之力威压，更加是瞬息千里。

　　当那剑皇修剑士朝身后同伴发出提醒的时候，那元神之力威压，已经是侵袭到了他们的身前，一切已经太迟！

　　那剑皇修剑士，身形暴退，与那劲风拉开距离，但是他身后的同伴，却是没有他那样的能力。那些同伴，修为全都是在剑皇境界之下，并且，经过了刚才那长达一刻钟的战斗之后，力量也是发生了不小的损耗，此时根本无力去躲避那一股元神之力威压！

　　“啊！”

　　一声声惨呼，从几十名修剑士口中传出，他们的身躯，全都像是被一双无形的大手钳制住了一般，停滞在了原地，而他们的脸色，也全都是一片苍白！

　　前方半空之中，那几十只元神生命，全都是在那突然出现的魂煞身后停了下来，而那身形瘦长，面泛着阴森的绿芒的魂煞，嘴角露出一丝让人心寒的冷酷笑意，而后，抬起尖利的五指，在虚空之中重重一抓！

　　足足二十团光华，从修剑士的身上亮起，就像是一团团火焰一般，朝着那魂煞倏然飞去！

　　那些，全都是修剑士们识海之中的元神，但却是被那魂煞，直接以元神之力包裹住，直接从识海之中拉了出来！

　　大难不死的其他修剑士，全都是在这一刻，忘记了逃跑，而面色惊骇地盯着前方同伴们的元神，眼睁睁地看着同伴们的元神，被那魂煞操控住。他们已经知道接下来会发生什么事情了，那些同伴的元神，将会全部化作那魂煞的食物，成为他元神力量的一部分！

　　没有人愿意看到这血腥而又残忍的一幕出现，然而魂煞拥有一现身，便击杀了二十名修剑士的能力，他们根本没有办法与之对抗，而就算是奋力一战，结果，也是和那些同伴一样的下场。

　　那剑皇修剑士，双眼大睁，脸上的神色，愤怒而又痛苦，他猛然发出一声爆喝，身形一动，重新回到了队伍的最前方，半途之中，他手中重剑，重重劈斩而下，虚空之中，随即便是出现了一道硕大的剑芒！

　　那剑芒化作闪电，瞬间便跨越了数百丈的距离，劈斩在了几个修剑士元神之上，而随即，元神在剑芒的轰击之下，爆裂开来，其他的元神，也因此被引爆！

　　轰轰轰！

　　二十来个元神，接连爆裂开来，在修剑士与元神生命的中间，迸射出仿若是花火一般耀眼璀璨的光芒，然而，没有人愿意看到那光芒出现，更加没有人有心情去欣赏那光芒！

　　“就算是死，也不能被那魂煞吞噬！”

　　那剑皇修剑士，是场中众多修剑士之中，内心最为痛苦的一个，他蒙受着众人的信任，带领众人与妖灵对抗，本身，便是希望自己能够带领同伴，保护家园，抵御外敌，然而今天，同伴死伤惨重，他内心愧疚，但即使如此，他也不得不做出以剑芒神通，轰爆同伴元神的举动，因为，他不能眼看着同伴元神被吞噬，然后，转而帮助那魂煞来诛杀自己和身后还活着的同伴！

　　二十个元神，全部爆裂开来，那魂煞，神色变得更加地阴冷。元神自爆所引发的元神之力风暴，席卷而来，那魂煞，冷哼一声，抬手一挥，身前便生出一股劲风，将那些侵袭到身前的元神之力风暴阻挡开去。

　　“人类修剑士，你们今天，一个也逃不了！”

　　那魂煞寒声开口，身上元神之力气息，也是不停攀升，那强大的元神之力威压，笼罩着所有人的心神，让所有修剑士，都感受到了莫大的压力。

　　面对实力强大的魂煞，跑是不可能的，唯一的选择，就是殊死一搏，即使最后的结果，仍然是死亡，也必须让妖灵付出代价！

　　那剑皇修剑士身上剑气磅礴，咬牙喝叫道：“伙伴们！和这些妖灵拼了！就算是死，也要拉它们为我们陪葬，不能让他们继续在这里害我们的同道！”

　　其他修剑士，都知道，自己无路可逃，唯有与妖灵以命相博，而结果，可能就是形神俱灭，但，正如首领所说，必须让妖灵付出同样惨重的代价，才不枉费了自己的这一条命！

　　从决定结成队伍，与妖灵对抗的那一天起，修剑士们便知道自己将可能会成为下一个被妖灵杀死的人，但比起苟且偷生，他们更加宁愿，自己是死在了战场上，是死在了保卫家园的战场上！

　　“杀！和这些妖灵拼了！”

　　“来啊！妖孽，老子就算是自爆，也绝对不让你得到我的元神！”

　　修剑士们没有恐慌怯懦，反而是在绝境的威胁之下，被激起了最为熊烈的战意，他们发出声声的喊杀之声，就像是已经忘记了那魂煞的实力，比他们强大上十倍，数十倍一样，朝着魂煞和他身后的元神生命冲了过去！

　　半途之中，修剑士们手中飞剑，迸射出道道光芒不同的剑芒，仿若是疾风骤雨一般，轰向以魂煞为首的元神生命！

　　那魂煞冷笑不止，幽幽开口，道：“你们还等什么？去，把他们的元神都抓出来，一个不留！”

　　魂煞声音落下，他身后的魂灵，尖啸之声，不断传出，同时，火焰一般的身形急速闪动，迎向修剑士！

　　在魂主的带领之下，妖灵们穿透过一道道的剑芒，逼近修剑士，双方之间的战斗，再度爆发，而且，比起之前，更加惨烈！

　　修剑士们，抱着必死的信念，当剑芒无法诛杀妖灵的时候，他们便在妖灵逼近到自己的身前的时候，毅然选择了自爆，与敌人同归于尽！

　　而也有的修剑士，来不及自爆，被妖灵穿透身躯而过，元神被妖灵咬住！

　　双方伤亡的数量，都在不停攀升，战场内剩下的战力，也是越来越少，但战场上的气氛，却是显得更加地悲壮。


第九卷 回归 第五百八十二章 破空（下）

　　魂煞的出现，使得原本看到了胜利希望的修剑士们，陷入到了绝境之中，除了拼死一搏，他们没有任何其他的选择。而随着战斗的持续进行，修剑士的战力，也是急剧减少，当然，当一名名修剑士付出生命的同时，他们也几乎都是以元神自爆，换回了一个妖灵被诛杀的回报。

　　然而魂煞还没有出手，一直都是剩下的那两个魂主带领着魂灵在战斗，修剑士们全军覆没，只是迟早的问题，而终于，当那身为首领的剑皇强者，身边最后一个同伴，也与魂主同归于尽之后，他不得不直接面对魂煞！

　　半空之中，只剩下了那孤立无援的剑皇修剑士，以及那脸上一直带着冷酷笑意的魂煞。剑皇修剑士很清楚，在那魂煞面前，自己根本不可能逃走，只能是全力一战，但是，结果，他已经预料到了。

　　剑皇修剑士脸上，并没有露出丝毫的恐惧之色，眼看着身边的同伴，一个个形神俱灭，他也早就是心如死灰，如今，甚至恨不得与那魂煞同归于尽，寻求解脱。他体内的灵力，已经消耗大半，如今虽然在全力催动着体内灵力，但是气势，却是远远无法与那魂煞相比，对那魂煞，根本形不成任何的威胁。

　　此时，剑皇修剑士心中在想的，已经不是如何能够将魂煞杀死，而是如何才能够保住自己的尊严，不被那魂煞吞噬掉自己的元神！

　　“嘿嘿！人类修剑士，你的实力不错，正是我最喜欢的元神等级，等我吞了你之后，我的力量，肯定能够有所提升！”

　　魂煞发出一声阴测测的笑声，而后神色一沉，身上元神气息，仿若是翻江倒海一般，狂涌而起，元神之力威压激荡起一股劲风，朝着那剑皇修剑士席卷而去！

　　那剑皇修剑士，面色大变，但就在此时，异变突然出现！

　　上方虚空，突然爆发出出一声惊雷，狂风大作，紧接着，一道漩涡，毫无征兆地出现，那漩涡的另一端，连着一个漆黑无边的空间，看上去十分诡异，而下一瞬间，一道身影，脚踏虚空，从那黑暗空间之中一步走出，出现在了那剑皇修剑士和魂煞的视线之中！

　　剑皇修剑士，正要对魂煞的元神之力冲击做出应对，却没有想到，上方苍穹，会突然生出剧变，他稍稍一愣之后，猛然醒悟，那是空间传送法阵，有人通过空间传送法阵，进入到了天灵星界内！

　　那剑皇修剑士心神一惊，身形猛然暴退，先是与那魂煞的元神之力威压拉开距离，紧接着，瞪大双眼，看向那突然出现的界外来人！

　　那魂煞同样被突然打开的空间传送阵所吸引，并没有立即对剑皇修剑士进行追击，而是轻咦了一声，盯着那踏空而来的人！

　　那是一个面容显得十分俊朗刚毅的年轻人，身上气息，十分内敛，神色也是十分平静，看不出到底是什么修为和实力，而这，也是正是让那剑皇修剑士和魂煞，都感到大为惊疑，中止了战斗的原因。

　　那年轻人，走出空间传送阵之后，便悬停在了虚空之中，俯视着下方，目光深邃，仿若是在追忆着什么一般，更像是根本没有发现在他下方不远处，都在注视着他的魂煞和那剑皇修剑士。

　　足足三息之后，那年轻人，才收回凝视着远处虚空的目光，俯视下方的魂煞和剑皇修剑士。他的视线，在魂煞与剑皇修剑士身上停留了一会，眉头微皱，而后，身形一动，直接瞬移，出现在了两者的中间。

　　年轻人面向着那魂煞，盯着魂煞，沉默不语，他与魂煞对视，脸上没有丝毫的惧色，也看不出到底是什么情绪，但是魂煞，却是因为那年轻人的目光而感到极为不悦。

　　终于，魂煞难以忍受心中的不悦，阴沉开口，道：“又来一个送死的么？嘿嘿！好，我就连你也吞了！”

　　言罢，魂煞眼中凶光闪动，身上元神之力气息暴涨而起，元神之力威压，翻江倒海一般地卷向那年轻人！

　　元神之力威压，瞬间便是逼近到了那年轻人的面前，将那年轻人包裹在了其中！

　　魂煞脸上笑意更浓，因为他已经认为，那年轻人，必定会在他的元神之力威压冲击之下，元神破裂，然后，沦为他的食物！

　　而那剑皇修剑士，脸色剧变，他虽然不清楚那年轻人的来历，但是却是很清楚魂煞这一波元神之力威压的威力，本能地为那看不出到底是什么实力的年轻人的处境而担忧！

　　然而一切远远地超出了魂煞和剑皇修剑士的预料。那年轻人，的确是被元神之力威压包围在了其中，看似无路可逃，必死无疑，但是他竟然没有丝毫的动作，依然是显得十分平静从容地悬浮在原地，就像是对那元神之力威压，根本不屑一顾一般！

　　魂煞脸上笑容凝固，表情显得十分怪异，而剑皇修剑士，则是完全愣住了！

　　元神之力威压，持续施压，那年轻人身悬在其中，长发飘飞，却是依然巍然不动，而足足三息之后，他才打破了沉默，淡淡开口，道：“你刚才说，你想吞了我，是么？现在，我便让你知道，被人吞的滋味吧！”

　　年轻人声音，传入魂煞耳中，魂煞神色再变，而就在他回过神来之前，那年轻人抬手一动，在虚空之中，显得十分随意地一抓，一股劲风，瞬间扑到那魂煞的面前，将他包围在了其中！

　　元神之力禁制！

　　那劲风无形，但却是在瞬间，以元神之力，发动了一个禁制法阵，将魂煞困住，而紧接着，强混的元神之力化作一只无形的大手，直接抓向那魂煞！

　　魂煞身躯猛然一颤，脸上神情当场凝固，再也无法变化，而下一瞬间，他的身躯就像是被点燃了一般，绽放出一团耀眼的光华，化作一股熊烈的火焰，那正是魂煞的元神！

　　年轻人双眼微眯，注视着那魂煞的元神，而魂煞那带着惊恐情绪的凄厉尖啸声，从元神火焰中传出，似乎是竭力想要挣脱年轻人的束缚，但，却根本不可能办到！

　　魂煞的元神，被一股看不见的力量，不断地拉向那年轻人，毫无悬念地，跨越了数百丈距离，来到了那年轻人的近前，然后，那年轻人，做出了一个让身后的剑皇修剑士，大惊失色的举动！

　　那年轻人抬手一招，直接将魂煞的元神抓在了手中，然后，就像是在吞食食物一般，直接放入口中！

　　魂煞元神消失不见，而年轻人身上，出现了一瞬间的元神气息波动，但也只是瞬间，便恢复平静！

　　一切就这样清清楚楚地在那剑皇修剑士的面前发生，但是他却是丝毫不敢相信自己的眼睛！

　　那年轻人，居然直接吞噬了一个魂煞的元神，他到底拥有多么强大的实力，不，他到底是什么人！？

　　剑皇修剑士双眼猛然一睁，眼中露出畏惧之色，脱口而出，道：“你，你也是妖灵！？”

　　年轻人转过身来，看向那剑皇修剑士，脸上神色，不再是面对那魂煞的时候那样冷漠，而是变得平和了许多，他摇了摇头，道：“如果我是妖灵，何必蚕食自己的同类？”

　　剑皇修剑士微微一愣，但还是不敢相信年轻人的言语，道：“如果你不是妖灵，怎么可能会懂得妖灵的神通之术？”

　　年轻人无声一笑，并没有直接回答剑皇修剑士的话，只是看向远处虚空，开口道：“我不是修剑士，但这里，是我的母星。”

　　剑皇修剑士神色再变，却对那年轻人的言语，难以理解，而年轻人也并没有解释，只是再度开口，道：“告诉我，天灵星界，现在到底是什么状况，无空山的无问和化蝶，身在何处？”

　　剑皇修剑士闻言，神色一怒，道：“放肆，无问前辈和化蝶前辈的名讳，你怎敢直接说出？你还说你不是妖灵，那为何打探他们的下落？哼！你既然能够吞噬那魂煞的元神，也能够吞噬我的元神，是敌是友，无人能知，我绝对不会透露半点信息给你！”

　　年轻人并没有动怒，反而是微微一笑，点了点头，道：“我看得出来，你对天灵星界，有着深厚的感情，有你这样的人，这个星界，便不会覆灭。你放心吧，我叫龙毅，不是妖灵，而就是天灵星界人。我从上级修行界而来，只有一个目的，那就是，挽救这个星界。现在，我需要你告诉我，妖灵在这星界内，已经是何情况，无空和化蝶，到底在哪里？只有了解了这些，我才能够知道，如何开始，改变这一切。”

　　那剑皇修剑士闻言，心中激荡，他对龙毅的身份和来历，仍然是将信将疑，而那其实也只是因为，他对妖灵的憎恨，太过强烈，当龙毅施展出元神之力神通，吞噬了那魂煞元神的时候，他更加不敢相信，龙毅与妖灵毫无关系。

　　然而龙毅的这一番话，却是让剑皇修剑士心中动摇。他能够感觉到，龙毅对自己并没有丝毫的敌意，否则的话，以龙毅那能够在举手投足之间，轻松地诛杀魂煞的能力，对他施展出妖灵特有的搜索记忆的神通，也能够了解他所知道的所有情况。但是龙毅并没有这样做，而是在请求他，将龙毅所想要了解的信息告知，这其实已经让那剑皇修剑士，对龙毅产生了一丝信任。

　　而另一个让剑皇修剑士动摇的原因是，他的心中，他对天灵星界的现状，充满了绝望，极度渴望着天灵星界能够出现一个人，将这个星界从水深火热之中拯救出来，而那，却是连无空山的几名剑神强者都无法做到的事情。如今，龙毅通过传送法阵，踏破虚空而来，而且展现出了能够轻松对付元神生命的实力，甚至连魂煞，在他面前也是不堪一击，如果龙毅真的是为了挽救天灵星界而来的，那么龙毅无疑是天灵星界唯一的，也是全部的希望！

　　那剑皇修剑士沉吟了许久，也犹豫了许久，而龙毅也并没有再开口，只是一直在安静地等待着那剑皇修剑士的回应，而在这个过程中，他也已经感应到，天灵星界如今的状况，真的是已经到了频临绝望的地步。

　　整个星界内，天地灵气已经稀薄到了一个十分惊人的程度，并且，显得极为不稳定。而龙毅以自己那敏锐的元神感应，并不难判断出，那不单是因为星界内天地灵气枯竭的原因，还有大量的元神生命涌入星界内，持续多年释放出元神之力的因素。

　　龙毅陷入沉吟，不久之后，他便意识到，如果想要让天灵星界恢复往常的平静，第一步，显然就是要将所有的元神生命，从这天灵星界内驱赶回暗域虚空之中，只有如此，才有可能净化天灵星界内的天地灵气。

　　但是要做到这一点，却并不是只光靠他一个人的力量，就能够完成的，他的元神实力如今的确强大，而且，拥有着为数不少的手段和助力，但是，面对无法计数的元神生命，他必须借助星界内无问等人的帮助才行。

　　沉默半晌之后，龙毅看向那剑皇修剑士，开口道：“我知道你还无法相信我，但这也是人之常情。不过就算你不说，我也知道，无问等前辈，如今已经不在无空山内了吧。这样吧，如果你知道他们的下落的话，便去找他们，告诉他们，龙毅回来了。只要你告诉他们我的名字，他们必定会让你相信，我并没有骗你。而我，要去一趟无空山，如果你将我回来的消息带给他们，便请他们，到北海找我吧！”

　　那剑皇修剑士目光闪烁，脸上露出迟疑之色，其实他已经几乎相信了龙毅，但是事关重大，他还是不敢轻易松开，将无问等人的行踪说出。

　　龙毅言罢，也并不再停留，身形一动，直接瞬移消失，而在消失之前，他留下一句话，落入那剑皇修剑士的耳中，道：“你单独一人，如果遇上无法对付的元神生命，不要勉强，更不要轻生，记住，活着，才是最重要的。”


第九卷 回归 第五百八十三章 十煞（上）

　　龙毅留下最后一句话，直接瞬移消失，而那剑皇修剑士则是长久地注视着龙毅原先停留的地方，沉默了许久之后，才咬了咬牙，转身离开。

　　修为达到婴变初期之后，龙毅已经能够施展瞬移，而此时，他连续施展瞬移，以极快的速度，朝着无空山前进。在半途之中，他并不是没有感应到元神生命的出没，甚至，还能够发现一些隐藏在荒山，密林之中的修行者，但他并并没有选择停留，而是不停赶路。

　　对龙毅来说，他回到天灵星界，就是为了化解天灵星界的灾难的。而这一场灾难，并不是仅仅依靠他在半路上，杀掉几个元神生命，就能够化解的。以他一个人的力量，他不可能对付那些潜入了天灵星界几十年，数量惊人的元神生命，所以，他宁可选择让自己所碰上的元神生命，再活上一段时间。

　　以退为进，不计较一时的得失，都是为了大局，为了更大的利益，这一点龙毅看得很清楚。

　　连续不断地施展瞬移，龙毅丝毫没有感觉到疲惫。在上级修行界历练了百多年的时间，龙毅如今的心境与见识，都已经与当初在天灵星界的时候，大不相同。

　　这天灵星界，的确是毫不起眼，只不过是三千修行界之中的一粒尘埃一般的存在，区区方圆几千万里的距离，龙毅已经不觉得，这是一个有多么广阔的世界。然而无论他去过什么地方，经历了多少奇遇和机缘，变得如何强大，这里对他来说，始终是他开始成长的地方，这里，有着他内心深处最为深沉的记忆和牵挂，为了这个地方的安宁，他愿意付出任何的代价。

　　每一次瞬移，都足以跨越数百里的距离，无空山的方位，龙毅仍然记得一清二楚，在半个时之后，龙毅跨越了上百万里地界，终于是停了下来。

　　龙毅身悬在半空之中，前方，便是那地域广阔的无空山。然而如今的无空山，早就不复往日的辉煌和强盛，入目之处，都是一片荒寂，仿若这里是一片被人遗忘了许久的废土一般，透着一种落寞和苍凉的感觉。

　　龙毅目睹着无空山如今的状况，心头黯然，不由得叹了口气。他盯着前方那一座最为高耸的山峰，知道那就是无空山峰，而他也能够感应到，在那其中，有不少的元神生命，就盘踞在那里面，鸠占鹊巢。

　　这让龙毅感到十分不舒服，他的心里，一直将自己当做是一名修剑士，即使直到现在，他还是无法冲破噬神子留下的那一道修剑心障，重新修炼剑道，但是当知道象征着天灵星界剑道巅峰的无空山，被元神生命占领的时候，他还是感到了一股强烈的怒意。

　　然而最让龙毅感到不适的，还是无空山上方的苍穹中，那一道就像是野兽的大口一般的空间裂缝，那空间裂缝内部，漆黑无边，一直都在缓缓地扩大，就像是这星界内的一道伤痕一般，越来越清晰。

　　龙毅知道，那就是因为天地灵气的动荡，而产生的空间裂缝，而那漆黑的空间，也就是暗域虚空，元神生命，就是从那里面而来，而且那里，他曾经去过，所以，他并不觉得陌生，也并不觉得惊讶，而只是愤怒，还有痛心。

　　暗域虚空，龙毅待过几年的时间，在那里面，他遭受过前所未有的打击，甚至差一点，就魂飞魄散，但最终还是活了下来，并且，不单是收获了强大的元神力量，也收获了与元神生命之间的友谊。

　　龙毅并没有忘记，那已经成为了暗域虚空中四大魂王之一的魇，还有魇的忠实仆人，甚至，他还记得当初自己也变成了元神生命的时候，那近百个一直跟随着自己，南征北战的魂主，魂灵。

　　在知道天灵星界被暗域虚空之中的元神生命入侵之前，龙毅没有想过，自己还会与元神生命打交道，但正是因为暗域虚空之中的那一段经历，他在知道元神生命作乱的时候，才没有半点的畏惧。

　　心头思绪起伏，龙毅在原地沉默了半晌，他再度深深地看了荒寂的无空山，还有天空上方的空间裂缝一眼，便打算离开。

　　无空山被元神生命占领，确实可恨，但是就算他有能力将那些元神生命从无空山驱逐出去，也并没有太大的意义，而那空间裂缝，还在扩大，龙毅也并不是没有办法，将那裂缝封住，只不过，在他看来，现在还不是时候而已。

　　龙毅叹了口气，便打算离开，他要去的地方是北海，他已经有了对付元神生命的计划，但是一切，都要等到无问等人与他会合之后，才能够付诸行动。

　　而就在龙毅准备闪身离开的时候，让龙毅意想不到的情况出现了。

　　一支元神生命队伍，突然从无空山中窜飞而出，直接朝着龙毅飞来，来势汹汹，杀气沸腾！

　　龙毅眉头一皱，心头怒意再生，但却并没有打算在那些元神生命身上浪费时间，他完全可以直接瞬移离开，不理会它们，但当他看清那一支元神生命最前方的妖灵的时候，却是心头一动，停留在原地没有动弹。

　　那一支元神生命队伍，十分强大，如果是寻常的修剑士看到它们，必定会感到绝望，因为，领头的，是一个魂煞，而在那魂煞的身后，则是足足十个魂主！

　　没有魂灵，那一支队伍之中，最弱的也是魂主，这样的一个组合，修剑士根本不敢与它们碰面，而也正是因为它们实力的强大，才能够占领无空山，将无空山作为了它们的栖身之地！

　　龙毅双眼微眯，盯着那一支队伍，心中怒意依然存在，但脸上神色，却是显得十分平静，甚至，还带着一丝连他自己也并不十分清楚到底是源于什么情绪的笑意，一直到那一支队伍靠近到了他的身前百丈，他的神色，才变得严肃起来。

　　龙毅静静悬停在原处，没有开口，也没有动弹，只是盯着那最前方的魂煞，眼中渐渐地露出了愤怒之色。

　　而那领头的魂煞，则是从最初的杀气腾腾，到来到龙毅百丈身前的时候，脸色变得十分人性化的愕然，然后是困惑，继而是呆滞，或者说是激动。

　　那魂煞，幻化成人形，看上去就像是一个忠厚的中年人，只不过是那微微泛着绿光的脸色，还有他身上散发出来的元神气息，暴露了他的真正身份。而他身后的十个魂主生命，都只是一团火焰，而此时，那十团火焰，全都是不停闪烁，透着一种捉摸不定的感觉。

　　那魂煞盯着龙毅，足足沉默了数十息时间之后，才显得十分迟疑地开口，道：“我，我怎么觉得我好像认识你？”

　　龙毅闻言，双眼微微眯起，并没有因为那魂煞这话，流露出丝毫惊讶的神色，而是冷哼了一声，用带着强烈的威严的语气，开口道：“怎么？只不过是百多年时间，你连自己的主人的样子，也忘记了吗！？”


第九卷 回归 第五百八十四章 十煞（中）

　　面对着突然从无空山中现身的魂煞以及十个魂主，龙毅没有半点的惊慌，心中只是感到十分愤怒，他冷哼一声，道：“怎么？只不过是百多年的时间，你连自己的主人的样子，也也已经忘记了吗？”

　　那魂煞闻言，身躯一颤，眼中露出震惊与畏惧交加的神色，颤声道：“主人！？你，你真的是主人！？”

　　龙毅冷哼一声，身上元神气息，瞬间催动，化作一股无形的劲风，朝着那魂煞以及魂主队伍席卷而去！

　　那魂煞脸色大变，他身后的那十个魂主，元神火焰身躯，也都是颤动了起来，显得十分激动。

　　“主人！”

　　如果说那魂煞在看到龙毅的时候，还有些举棋不定的话，那么此时龙毅释放出元神之力，则是彻底消除了他心中的困惑，此时，那魂煞终于确定，眼前的龙毅，就是自己在暗域虚空之中的主人！

　　事实上龙毅在看到那魂煞的时候，心里也是十分意外。他没有料到自己离开暗域虚空百多年的时间，那曾经跟随着他的十个魂主中，居然有一个已经进化到了魂煞级别，而且，与自己相遇。而龙毅之所以能够认出这已经能够幻化成人形的魂煞，其实也是因为他元神中那一道来自往日的魂主的神识。只是他的气息一直收敛起来，那魂煞虽然感觉他很熟悉，却是无法肯定。

　　此时双方之间的身份，已经没有任何的悬念。那魂煞，就是龙毅的仆人，当年十个魂主的其中一个，而那魂煞身后的魂主，则都是当年在龙毅的指示之下，跟随在魂主首领的身后的战力。

　　那魂煞终于开口叫出了一声主人，落入龙毅的耳中，让龙毅心中的怒意还是消减了几分，他刚才的愤怒，其实是来自于对魂煞进入天灵星界的不满，因为这也就意味着，这些曾经是他的仆人的元神生命，对他母星内的修剑士，做出过不利的事情。

　　魂煞神色激动，在确认了龙毅身份之后，便急忙上前来，朝龙毅躬身，显得十分恭敬地行礼，而他身后的那十个魂主，也是紧随在他的身后，规规矩矩地悬浮在龙毅的面前。

　　其实龙毅也不应该怪那魂煞没有认出他的身份。魂主的智慧原本就不高，当年能够跟随龙毅，主要的原因还是龙毅一直在以神识牵制着他们，但是当龙毅离开之后，百多年的时间，它们十支队伍将近百个魂主，一直都是在暗域虚空之中游荡生存，龙毅留在它们那并不高深的智慧中的印象，也逐渐模糊，在龙毅释放元神之力气息之前，那魂煞还能够对龙毅的身份有所猜疑，其实已经很不容易。

　　但现在龙毅的身份已经没有任何悬念，那魂煞自然是不敢对龙毅有半点的不敬。那不单是因为龙毅的强大让他发自内心地畏惧，还因为龙毅当年带领着他和其他的同伴，在暗域虚空内征战，对他实力的提升，有着莫大的影响。而且，虽然龙毅离开暗域虚空有百多年的时间，但他和其他的将近百个同伴，却还牢牢记得龙毅当年教给他们的战斗智慧，并且以此作为生存和战斗的方式，在龙毅不在的情况下，扩张领地，增强实力，才会在短短时间内，突破到了魂煞等级。

　　而为何这魂煞会与同伴进入到天灵星界，其实也并没有什么复杂的原因，完全就是因为暗域虚空中太过的元神生命，涌入了这星界内，他们也跟着进来了而已。

　　龙毅注视着身前的魂煞，还有他身后的那些魂主，心头涌起一股难以言喻的感慨。在回到天灵星界的最初，他看见那魂煞，便想起了曾经追随过自己的那百个魂主，猜测过它们在自己离开之后的境况，但没有想到，来到无空山，竟然便与其中的一支队伍相遇了。

　　这些元神生命，虽然是异类，但是龙毅却一直清楚地记得，当初自己几乎魂飞魄散的时候，正是他们帮助自己，重塑了元神，修复了肉身，并且，与自己并肩作战，不离不弃。

　　所以，对眼前的这个魂煞，还有那十个魂主，龙毅有着不浅的感情，那感情使他无法真正地责怪它们，闯入到天灵星界作乱。

　　但龙毅也并没有因此而给那魂煞半点好脸色看，他隐藏起心中的情感，再度冷哼一声，道：“你还懂得叫我主人，那么，你们这些年，闯入天灵星界，做了多少天理不容的事情？”

　　那魂煞神色一惊，显得有些委屈地道：“我们就是吞了几个人类修剑士的元神而已……”

　　龙毅神色大怒，喝叫道：“什么叫就吞了几个人类修剑士的元神而已？这里是我的母星！我曾经也是一名修剑士，你们吞噬的那些人，全都是我的同类，同伴！”

　　魂煞闻言，吓得几乎无法稳住身形，急忙道：“主人息怒！我们事先并不知情啊！”

　　龙毅双眼微眯，道：“那又如何？我教给你们战斗的智慧，不是要你们为非作歹的，你们吞噬人类修剑士元神，本身就是罪不可赦！”

　　那魂煞几乎快要哭出来了，跪伏在半空之中，低头道：“主人，我们也不想这么做啊！可是，主人你有所不知啊！自从那空间通道出现之后，我们空间里头的同类，全都涌入到了这个星界里头，我们弟兄们根本找不到食物，只能是跟着别人一起进入到了这里。而且，来到这里之后，我们也并没有像别人一样，拼命去和那些人类修剑士作对，只不过是觉得这里比较方便我们寻找食物罢了！所以，我们兄弟们在这里的食物来源，绝大部分都是同类的元神，之所以会吞了修剑士的元神，其实还是因为那些修剑士遇上我们之后，跟我们挑起战斗，我们只能够跟他们决一死战，吞掉他们了。”

　　龙毅拥有那魂煞的神识，能够清楚地感觉到那魂煞的情绪，知道那魂煞并没有撒谎，他脸上的怒意，平复了几分，但还是冷哼了一声，没有开口。

　　那魂煞见龙毅没有开口，接着说道：“其实修剑士的元神，跟我们同类的元神相比，根本不是一个级别的，对我们没有太大的滋补作用。所以我和弟兄们，都已经不喜欢主动去挑衅人类修剑士。至于其他的同类，我们就没有办法了。主人，我带着兄弟们，留在无空山，其实就是想找个地方待着，不至于在外界游荡，跟修剑士开战。我们弟兄们需要元神力量的时候，都是就近找一些同类，吞噬它们的。主人，原谅我们吧，我不敢在主人面前说谎啊！”

　　龙毅心头怒意消散，无声叹了口气，道：“你起来吧。”

　　那魂煞闻言，脸上一喜，试探着问道：“主人，你饶恕我了？”

　　龙毅冷哼一声，道：“我就姑且相信你，没有为非作歹，辱没了我的名声，但是你们占领的这无空山，本就是修剑士的领地，本身就是错事一件，想要我原谅你，还得看你以后的表现！”

　　那魂煞起身，连连点头道：“是！是！主人放心，我一定好好表现！主人终于回来了，我以后就跟着主人，听主人差遣！”

　　龙毅看着那魂煞一副忠心耿耿的表情，嘴角微扬，他发现这往日的魂主，在成为魂煞之后，多了许多的人性，竟然也懂得曲意逢迎，说尽好话讨自己的欢心了。

　　龙毅将视线转向前方的无空山，道：“那无空山里头，还有多少你的同类？”

　　那魂煞道：“主人，修剑士放弃了这无空山，这里早就沦为了一片荒土，而且，因为那空间裂缝，就在这里，一直都有大量的同类从那里涌进来自相残杀，相互吞噬，所以，并没有多少同类留在这里。我和这十个魂主，之所以在这里待着，一方面是因为我们的实力，不担心被人杀掉，另一方面，也是惦记着早日能够回到家乡。”

　　龙毅点了点头，对魂煞的回答，还算满意，他其实也能够理解魂煞的难处，所以已经不再责怪魂煞了。

　　暗域虚空与天灵星界之间的通道被打开，虚空内大量元神生命，涌入天灵星界内，这无疑就使得虚空内的食物来源，变得短缺了许多。魂煞和同伴想要维持生存，增强实力，就只能是效仿别人，进入天灵星界。而这自然就难以避免会跟修剑士产生摩擦。

　　别的元神生命有多凶残，龙毅不知道，但是这些受到过他的教导影响的元神生命，龙毅对他们却有信心，一定不会做那种残杀异类的事情，也许正如魂煞所说，他们吞噬修剑士元神，主要还是因为修剑士对他们极为憎恨，与他们不死不休，才使得它们不得不出手杀掉修剑士，吞噬他们的元神。

　　龙毅稍稍沉吟，道：“其他的同伴呢？难道当年的队伍，只剩下了你们这一支么？”

　　那魂煞闻言，身躯一震，脸上竟然是露出了几分得意之色，就像是要向龙毅邀功一般，嘿嘿笑道：“主人这可就太小看我们了！我们一直牢记着主人的教导，这百多年来，在暗域虚空里，可是战无不胜啊！当年的十支队伍，我是老大，从老二到老九，全都是在进入这天灵星界前，就成为魂煞了，而就连老十，也在十年前，成为魂煞。所以，我们这个大家庭里头，现在可是兵强马壮啊！”

　　龙毅闻言，心头微震，百余年的时间，当年的十个魂主首领，全都成长到了魂煞境界，这种成就，的确是十分惊人。

　　龙毅稍稍沉吟之后，道：“那么，他们现在在哪里？”

　　那魂煞道：“我们兄弟是同时进入天灵星界的，但是这无空山周围，可以供给我们作为食物的同类十分有限，所以只有我带着一支队伍留在这里，其他人，全都分散在这个星界内的其他地方，各自捕食生存了。不过主人放心，他们和我一样，都没有主动跟人类修剑士为敌，滥杀无辜，全都是十分本分，只吞噬同类元神的。”

　　龙毅点了点头，陷入沉思。来到无空山，遇到当年在暗域虚空的魂主仆人，对龙毅来说，是他预先并没有料想到的情况，但这也是一个意外收获。十个魂煞，加上他们所带领的身经百战的魂主队伍，龙毅并不难想象，他们能够组成一支强大的队伍，给自己提供莫大的支持！

　　一念至此，龙毅看向那魂煞，开口道：“你们，还愿意追随我吗？”

　　那魂煞闻言，毫不犹豫地道：“主人！自从和你分散之后，我们一直在寻找你的下落，一直不敢忘记主人。现在主人终于回来了，我们当然是要追随主人了！”

　　龙毅要的就是这一句话，他点了点头，沉声道：“好！你带路，跟我一起去找其他队伍，找到他们之后，队伍齐聚之后，就跟我走！”

　　那魂煞没有任何异议，并且脸上也是露出期待和兴奋之色。他丝毫没有忘记，当初自己还是魂主的时候，跟随着龙毅四处征战，是一件多么痛快的事情，所以，连连点头道：“是！主人，我们现在就可以出发！”


第九卷 回归 第五百八十五章 十煞（下）

　　那魂煞就在前方带路，在他身后便是他所带领的十个魂主，而龙毅与他并肩前行，在空中飞速掠过。

　　那魂煞开口道：“主人，我们现在先去找老二，他就在距离无空山三十万里之外的一处山谷。是十年前才过去的，那里因为以前曾经出现过不少的修剑士，所以也吸引了我们不少的同类，老二就带着队伍，在那里捕猎生存了。”

　　龙毅闻言，点了点头，并没有多说，他并不怀疑他麾下的这些仆人的生存能力，既然他们能够突破到魂煞等级，那么肯定在实力上，有着比其他的元神生命强大的地方。

　　那魂煞继续开口，道：“主人，这些年我们一直牢记着当初在暗域虚空的时候，你交给我们的战斗手段，用在这天灵星界内，也是颇有效果。现在我们十个兄弟，都各自占据一方，虽然麾下的战力不多，但却是没有人敢招惹我们。当然，主人你放心，我们也一直记着你的教诲，没有为难人类修剑士。而且，嘿嘿，说实话，人类修剑士的元神也不怎么样，比不上我们同类的元神力量那么纯粹，所以，我们才不会愚蠢到冒着被修剑士追杀的危险，去找他们作为食物。”

　　这魂煞能够有此见识，已经十分不容易，龙毅赞赏地点了点头，而后道：“我也知道你们必须依靠元神才能够活下去，但是你们在那暗域虚空里面，本身就已经形成了生存法则。即使是吞噬同类，也不会有穷尽的时候，但人类修剑士却并非如此。如今天灵星界内天地灵气越来越稀薄，修剑士的力量，也是在不断减弱，如果他们被你们杀死，数量并无法像你们一样，能够自行衍生，壮大。这，也是我不希望你们和人类修剑士为敌的一个原因。”

　　那魂煞拱手道：“主人说得是，小的牢记在心。”

　　龙毅心头轻松了许多，对这颇通人性的魂煞，也很有好感，他微微一笑，再次开口道：“你是他们之中的老大？我记得当年我可没有给你们分大小啊！”

　　那魂煞嘿嘿一笑，显得十分得意地道：“主人，我这老大，可不是白来的。虽然我不是第一个跟随你的，但我却是第一个成为魂煞的。当年，我成为魂煞的时候，其他兄弟还是魂主，我带着他们，在暗域虚空里头征战，帮它们收集元神力量，帮助他们提升实力，才让他们在来到天灵星界之前，除了老十之外，全都达到了魂煞境界。所以，这老大是他们叫出来的，那不单是因为我的实力最强，也是因为我帮了他们很多，他们都惦记着我对他们的好呢！”

　　魂煞似乎生出几分感慨地道：“主人，这百多年时间，我们兄弟十个，各自带领着一支队伍，征战不休，只有一个目的，那就是早日突破，变得更强，那样，才有希望早日找到主人。因为在和主人失散之后，我们失去了主人的下落，却又因为实力不济，不敢分散开来大肆寻找，所以只能是先成为魂煞之后，才有实力作为保证，寻找主人。没想到我们居然是这么巧合，来到了主人的母星，再次见到了主人，呵呵！”

　　龙毅心头涌起一股暖意。魂煞虽然也就是元神生命，但是却并非都是冷酷无情，至少，这些曾经跟随过他的元神生命，比起同类，要多了不少的人性和人情味。

　　龙毅无声一笑，道：“当年两大魂王大战，你们实力还太过弱小，我无法将你们带在身边，而在那之后，我在新魂王的帮助下，离开了暗域虚空，也没有来得及和你们告别，其实心里头一直也在记挂着你们啊！只可惜，我的身边，一直都是凶险不断，自顾不暇，不能将你们带在身边，而且，那暗域虚空，也是最为适合你们生存的地方，把你们带走，反而对你们的成长没有好处。所以，才没有设法再回去寻找你们。”

　　那魂煞叹了口气，道：“主人，如今我们都变强了。在成为魂煞之后，我们就算是不在暗域虚空生存，也不会有任何问题了。所以，我们一直希望，能够有朝一日，能够找到你的下落，继续跟随在你的身边，为你效力，如今终于与主人重逢，主人，我们说什么也不跟你分开！”

　　那魂煞稍稍一顿，继续说道：“而且，如今主人的实力，比我们要强大上不知道多少，有主人庇护，我们才能活得更加滋润啊！只要主人不嫌我们是累赘赶我们走，我们可不想再过没有人指挥，四处游荡的日子啊！”

　　龙毅闻言，看了那魂煞一眼，而后伸出手起，轻轻拍了拍那魂煞的肩膀。他做出这一个举动，其实只有一个意思，那就是，将这个魂煞，当成是自己的伙伴看待了。

　　虽然魂煞是他的仆人，但是在龙毅心里，没有什么主人仆人之分，只要这些魂煞本心不坏，不做什么伤天害理的事情，他就不会嫌弃他们，而愿意与他们同甘共苦！

　　那魂煞却是因为龙毅的这一个举动而显得十分激动。当还是魂主的时候，他并没有多少的智慧，只知道追随龙毅，四处征战，扩大地盘，痛快地吸收元神生命，强大自己，而在成为魂煞之后，他的智慧变得高深了许多，想法已经发生了改变。除了追求变强之道之外，更多的，是希望能够活得更加清楚一些。

　　元神生命其实与野兽相差不多，在不具备智慧之前，都是依靠本能行事，但是在具备智慧之后，便有了更高的追求，而对这魂煞来说，他所为渴望的，便是跟随曾经带领他和同伴，创造了诸多辉煌战绩的龙毅，追求更加精彩的生活。

　　龙毅与那魂煞边前进边说话，不知不觉之间，已经跨越了数十万里距离。而在半途之中，他们也曾发现过一些修剑士的行踪，但那些修剑士，全都是在发现那竟然是一支由魂煞带领的队伍之后，都因为畏惧他们的强大而隐匿了起来，龙毅也暗中观察过身边魂煞和身后的那些魂主，发现他们对修剑士，果然是没有流露出半点的兴趣，心里也完全相信了魂煞所说的，不曾主动与修剑士为敌的解释。

　　而在同时，半路上，也出现过了不少的元神生命，对于那些同类，那魂煞可就没有那么客气了。虽然那些元神生命与他一样，都是来自同一个空间，是真正的同类，但是从暗域虚空诞生的那一刻，就已经注定了他们彼此之间，是相互蚕食的关系。那是天道法则，没有元神生命会对此感到怀疑。

　　所以，那魂煞在发现元神生命出没的时候，便征求了龙毅的意见，在龙毅点头同意之后，他便指挥着身后的十个魂主，前去讨伐那些元神生命。

　　龙毅没有参与战斗，但他在一旁，将魂煞与那十个魂主的战斗手段，看得一清二楚。当他发现，魂煞在战场外围，俨然像是一个将军一般，指挥着那十个魂主，十分默契地相互配合，驱赶，攻击几十个妖灵和几个魂主的时候，他暗自点头。

　　龙毅清楚地记得，那魂煞所采用的战术，和他当初在暗域虚空的时候，带领它们吞噬元神生命，扩张领地所采用的手段，十分相似，甚至，在运用上，还比当年的时候要熟练老辣上许多。龙毅能够看得出来，那魂煞，以及那十个魂主，的确是一直都牢记着他的教导。

　　那魂煞并没有出手，而就只是十个魂主，作为战斗的全部力量，进行战斗，但那十个魂主，与遭受到攻击的五个魂主和数十个魂灵，无论是在实力还是等级上，完全不在同一个等级上。十个魂主，彼此之间，实力相当，配合紧密无间，虽然数量没有敌人那么多，但是却像是一个牢不可破的整体一般，将数十个同类，在进行了一番驱赶之后，便牢牢地包围起来，快速诛杀，一直到它们失去反抗能力为止。

　　十个魂主，吞下所有的敌人之后，便飞回到了龙毅的身旁，它们将龙毅围绕在中间，火焰身躯闪烁，似乎是在传达着某种意思。

　　龙毅见状，心领神会，但只是摇了摇头，开口道：“你们还记得吗？我曾经说过，你们的战利品，都是你们奋力拼杀得来的，我不会夺取一分一毫。所以，你们也无需将它们献给我，都留着，自己享用吧！”

　　那魂煞闻言，呵呵一笑，也开口道：“主人的话，它们当然还记得，不过主人刚刚归来，它们也是想要把战利品献给主人，表示一下心意而已。主人若是不嫌弃，就收下吧！”


第九卷 回归 第五百八十六章 归心（一）

　　十个魂主，只用了短短十多息时间，便诛杀了五个魂主和将近五十个魂灵，战果，无疑是十分巨大，而让龙毅感到有些意外的是，那些魂主，竟然是将战利品，全都带到了他的面前，想要将它们全都献给他。

　　魂煞是这些魂主的指挥者，对魂主们的心意，十分清楚，所以，立即向龙毅解释了魂主们的意思。但龙毅何尝不明白，龙毅摆手拒绝，笑道：“老大，我现在已经不需要吞噬元神生命了，你们收获来的战果，就自己享用吧！毕竟，那对你们才真正有好处！”

　　魂煞闻言，也知道龙毅如今强大得让他无法想象，那些弱小的魂主与魂灵，龙毅的确是没有多少需求，所以，也不再请求，传出心意，让那十个魂主，自行吞噬战利品。

　　十个魂主，重新回到了龙毅和魂煞的身后，龙毅开口道：“我们抓紧赶路吧，先把老二找到了再说！”

　　那魂煞闻言，拱手沉声道：“就依主人的意思！”

　　言罢，魂煞继续带路，带着龙毅朝前方进发，而他们并没有飞出多远，前方百里之外，便出现了一座荒寂山谷。

　　那魂煞抬手一指前方山谷，道：“主人，老二就在那山谷里头。我这就传出神识，让他出来。”

　　龙毅点了点头，并没有多说，只是环视着那山谷四周，并且，以自己的神识感应，很容易便能够感知到，在以山谷为中心，方圆数千里的范围内，倒是存在着不少的元神生命，那些元神生命，全都是在四处游荡，仿若是无主的游魂。

　　很快，一道身影，从山谷内，冲天而起，以极快的速度，朝着龙毅飞来，而紧接着，一股股火焰，也是升空而起，紧随在那身影之后，靠近龙毅与他身旁的魂煞。

　　“哈哈！老大，你怎么来了？是不是找到什么好吃的，想要跟我分享啊！？”

　　那身影还未来到近前，声音已经是从远到近，传到龙毅的耳中，龙毅双眼微眯，注视着那距离自己越来越近的身影，当然能够判断得出来，那也是一个魂煞，而且，的确就是他在暗域虚空之中的魂主仆人之一，他的元神中，还留着那魂煞的一道神识。

　　魂煞老大看了身旁龙毅一眼，微笑不语，似乎是打定了什么主意，不为魂煞老二介绍身边的龙毅。

　　而果然，那老二在距离龙毅和老大身前一丈之外停下，脸上的笑容还未散去，便是微微一愣，看向一旁的龙毅。

　　魂煞老二的目光随即凝滞，就像是受到了什么刺激一般，直勾勾地盯着龙毅，半晌都没有反应，而龙毅也并没有开口，只是平静地注视着那魂煞。

　　眼前的这个魂煞，同样化成人形，而且与魂煞老大，颇有几分相似。也许这是因为，它们作为伙伴，一直在一起生存，并且成为魂煞的时间也相距不远，所以在面容上，就像是自家兄弟一般。

　　魂煞老二打量了龙毅半晌，脸上神色不停变化，显得十分复杂，但却是似乎不敢肯定一般，足足半刻钟之后，才看向魂煞老大，指着龙毅，试探着开口道：“老大，这，这人是谁？”

　　魂煞老大终于忍不住心中笑意，哈哈一笑，而后开口道：“老二，快把手指头放下，休得无礼，难道，你连主人的样貌和气息也忘记了吗？想当初，你可是一直在我面前吹嘘，你是最早追随主人的啊！怎么现在，主人就在眼前，却是不敢相认了？”

　　龙毅闻言，也不想再捉弄那魂煞老二，不动声色地逸散出了一丝元神之力气息，而骤然之间，那魂煞老二身躯一震，脸上露出惊喜交织的神色，然后显得十分激动地来到龙毅面前，跪伏在他的面前，高声道：“主人在上，小的终于见到您了啊！”

　　龙毅见状，微微一愣，这魂煞老二的反应，未免也太过激烈了一些了吧？怎么弄得彼此之间，就像是失散了几十年的亲人一样，痛哭流涕的？

　　但龙毅转念一想，也能够理解这魂煞老二的举动。事实上，这魂煞老二，的确是他所收服的第一个仆人，当初，魂煞老二还是魂主，在碰上他的时候，还与他爆发过战斗，但最终被他打败，然后收服，在那之后，就一直死心塌地地跟随着他，为他立下了不少的战功。虽然魂煞老二并不是众多魂主仆人之中，实力最强的，但也的确是和龙毅关系最为亲近的。

　　只是龙毅并没有想到，这魂煞老二，对自己的感情，竟然这么深。他离开了百多年的时间，他虽然实力增强，脱胎换骨，但却是一直没有忘记自己，甚至还一直都在惦记着他，这让他心中十分感动。

　　龙毅微微一笑，伸出双手，直接将那魂煞老二扶了起来，打量了他几眼，然后开口道：“老二，这些年我这个做主人的不辞而别，你可没怪我吧？”

　　魂煞老二脸上无泪，但表情却跟哭也差不了多少，他不无唏嘘地道：“主人，小的怎么敢怪你啊？小的知道主人肯定不会抛弃我们，离开我们，也是无奈之举，所以一直都在担心着主人的去向和安危啊！没想到，今天能够再次见到主人，我真是太高兴啦！”

　　魂煞老大呵呵一笑，插话道：“老二，你一定想不到吧，这天灵星界，原来就是主人的母星啊！所以，我们在这里待了这么多年，也算是没白待了！”

　　魂煞老二闻言，惊疑道：“这里原来是主人的母星？这可真是太巧了。这么说来那些人类修剑士，也是主人的同道了？”

　　龙毅点了点头，道：“算是吧。老二，你在天灵星界这么多年，有没有胡作非为，和我的同道为敌啊？”

　　魂煞老二听出龙毅言语之中的问责之意，急忙拱手道：“主人明鉴，我和老大一样，都是安分守己啊！我们只吞噬同类的元神，从来都不曾招惹过人类修剑士的！虽然我和老大占据着不同的地界，但我在这里的原因，和老大是一样的，都是图了这里四周的同类比较多，方便捕食啊！”

　　龙毅脸上露出一丝笑意，知道魂煞老二并没有说话，但还是微微眯眼，道：“真的么？”

　　魂煞老二当即腰身一挺，高声道：“主人面前，属下不敢有半句假话！”

　　龙毅呵呵一笑，抬手拍了拍魂煞老二的肩膀，道：“你曾经可是我最得力的助手，我相信你！”

　　魂煞老二闻言，松了口气，但随即又皱着眉头，道：“主人，我的确没有主动为难人类修剑士，但却有不少的修剑士，却因为因为知道我带着队伍在这里占据山头，时不时地要来找我的麻烦。所以，我也没法避免，跟他们斗过几次，而且，还……”

　　龙毅听到这里，已经知道魂煞老二要说什么了，他摆手止住魂煞老二要说出口的话，道：“我知道你们的难处。虽然你们不主动挑起战事，但这里对人类修剑士来说，就是他们的家乡，你们侵入他们的家乡，他们自然是要来驱赶你们。这其中，自然就难免会有伤亡，没有绝对的对错，所以，我不会怪你们。”

　　魂煞老二脸上露出如释重负与感动的神色，再度朝龙毅拱手，他在知道龙毅原来就是天灵星界人的时候，还在担心，自己和手下的那些魂主，曾经杀过不少主动来挑战的修剑士，会不会引起龙毅的怒火，被龙毅惩戒。但他也不敢隐瞒龙毅，打算对龙毅坦白，没想到龙毅会如此轻易便宽恕了他。

　　龙毅顿了一顿，再度开口道：“这天灵星界，其实并不是你们长久停留的地方。你们待在这里，就算再老实本分，也无法避免要与修剑士发生冲突，甚至，还有被他们之中的强者诛杀的危险。但现在既然我回来了，我就不会看到这种两败俱伤的情况出现。老二，你可愿意带着队伍，跟我离开？”

　　魂煞老二闻言，毫不犹豫地表态，道：“主人，我和兄弟们找了你好多年了！今天终于见到了你，自然是要继续追随你了！主人你说，你要带我们去哪里，我一定誓死追随！”

　　龙毅呵呵一笑，点头沉声道：“好！跟我走吧，都跟我走吧，至少，你们跟着我，不用担心什么时候，又被修剑士找上门来。等这个星界的一切平息之后，我再帮你们做打算。”

　　魂煞老二连连点头，道：“好嘞！主人，我的队伍都在这里了，和其他兄弟一样，都是十个魂主，呵呵，就像当年你带着我们十个兄弟一样！这些年虽然我们实力变强了，但队伍却并没有扩大，就是想着等再见到主人了，再等主人的指示呢！老大，你说是不？”

　　魂煞老大哈哈一笑，道：“对！老二，主人回来了，我看，兄弟们里头，最高兴的就是你了。从今天起，你可别再跟我嚷嚷着要去找主人了。”

　　魂煞老二瞪了老大一眼，道：“说什么屁话？主人已经在这里，咱以后就跟着主人了，还用得着去找么？”

　　龙毅看着两个魂煞，心中十分满意。这两个魂煞，虽然表面上看上去与寻找的魂煞，并没有什么两样，但是在智慧与心性上，却是截然不同。他们凶狠，但并不凶残，他们也许冷酷，但却并不冷漠。至少，还念着往日的主仆之情，还因为彼此之间的并肩作战，情谊深厚。

　　龙毅看着那个魂煞仆人斗了一会嘴皮，才开口道：“时候不早了，老大，我们现在要去找谁？”

　　魂煞老二闻言，抢先开口道：“主人，我们先去找老四吧！原本老三距离我们最近，但是最近老五好像遇上点麻烦，老三跟我说了一声之后，就带上队伍赶到老五那边去了。料想现在还在那边没有回来呢！”

　　龙毅没有异议，点了点头之后，便道：“好！我们走吧！”


第九卷 回归 第五百八十七章 归心（二）

　　接连与两个魂煞仆人重逢之后，龙毅在他们的陪同之下，朝着排名第四的第三个魂煞所在的方向前进。在半途之中，他对那被身旁两个魂煞称为老四的魂煞，也有了几分了解。

　　魂煞老四在与同伴分开之后，便也自立山头，在距离他们数十万里之外，找了一座荒山，作为自己的领地，而他与其他魂煞一样，也还算是老实地，没有效仿其他的元神生命，主动攻击人类修剑士，而是固守住自己的地盘，带领自己的队伍，在那地盘方圆数千里的范围内捕食。

　　龙毅对往日这些元神生命仆人的行为，并没有半点怀疑，而让他真正感到好奇和意外的，倒是那老四的成就，所以在听着身旁两个魂煞仆人说明魂煞老四的情况的时候，他也是生出了几分期待，想要看看那老四，到底是什么模样。

　　一行人持续飞行，并没有耗费多长的时间，便来到了魂煞老四的领地附近。这自然是和他们这一支队伍之中，竟然有两个魂煞而二十个魂主这样强悍的组合有关，并且在半途之中，他们也十分规矩地，没有停下来捕捉食物。

　　龙毅身悬半空，左右两侧，便是魂煞老大和老二，而在他们的身后，则是那二十个像是守卫一般的魂主的火焰身躯。

　　龙毅微微眯眼看向前方，只见前方的那一座荒山，显得十分沉寂，但是即使是用肉眼去看，也能够清楚地看到，在以荒山为中心方圆数十里的虚空中，有一团单薄的光晕，在徐徐地律动着，那竟然是一个元神之力禁制法阵！

　　魂煞老大开口道：“主人，你看，那就是老四的山头。说起这老四，他可能不是我们这些魂煞里头实力最强的，但却是在战斗手段上，最为厉害的。他除了和我们一样，能够释放出元神之力威压之外，还领悟出了元神之力禁制神通，他用禁制神通捕捉猎物，要比我们轻松上许多了。所以这些年，他的实力也快要追上我了。”

　　龙毅心中了然，微微点头，而后笑道：“他能够有此领悟能力，的确是值得赞赏！”

　　老二笑道：“其实老四能够领悟人类修行者的神通之术，还是因为主人的缘故，他说他曾经见识过主人施展元神之力禁制神通，认为主人的神通，实在了得，所以多年来一直都在独自揣摩修炼，没想到还真的让他成功了。主人你看，他布下的这个元神之力禁制，可有你的几分风范？”

　　龙毅嘴角微扬，那魂煞老四既然能够做到这一步，便证明老四也是一个破念旧情的元神生命，从这一点上看，要想让老四回到自己的身边，显然是不难了。

　　龙毅开口道：“这元神之力禁制，有防御威力，但其内蕴含的神通，还比较浅薄。对付一般的元神生命，倒还可以，如果是对付一些实力强大一些的修行之人，就难以奏效了。不过能够做到这一点，的确是很难得了。”

　　老大笑道：“老四本来就比我们聪明。以后如果有主人多指点他，他的元神之力神通，肯定是突飞猛进！”

　　老二插话道：“我去叫他出来！”

　　言罢，魂煞老二身形一动，直接瞬移，靠近到那元神之力禁制法阵面前，紧接着，便是直接开口，发出一声叫唤：“老四！快快现身！”

　　魂煞老二话音刚刚落下，那山顶上，随即便有一道身影，疾速窜出，也只是瞬间，便来到了那禁制法阵的边沿，那身影停下身形，看见魂煞老二，脸上随即露出惊喜之色，道：“原来是二哥，你怎么来了？”

　　说话之间，魂煞老四抬手一挥，那禁制法阵也随即消散，他靠近到魂煞老二面前，再次道：“二哥，你不在自己的地盘修炼，跑到我这里来干嘛？该不是你混不下去了，想要来投靠我吧，哈哈！”

　　魂煞老二冷哼一声，笑骂道：“放屁！赶紧过来，老二也来了，而且，还有一个你绝对意想不到的人！”

　　魂煞老四闻言，微微一愣，神色疑惑，但魂煞老二也并没有多加解释，便是身形一动，瞬移回到了龙毅的身旁。那魂煞老四见状，这才将视线投向龙毅所在的方向，但他只看一眼，便是神色呆滞。

　　魂煞老大高声叫道：“老四，你还愣着干什么？主人就在这里，还不快速速来拜见？”

　　龙毅从远处观察着魂煞老四，能够看清那魂煞老四变化成人形的模样，透着一股精明，似乎当真在智慧上，比起同伴要高深上几分。他脸上带着微微笑意，注视着魂煞老四，等着他上前来。

　　然而让龙毅和魂煞老大与老二都是大为意外的是，魂煞老四不单没有依言上前，反而是冷哼了一声，转身飞回山中，同时，那元神之力禁制法阵，再度开启！

　　三人都是一愣，无法理解魂煞老四这一举动，到底是什么意思，而脾气较为急躁火爆的老二顿时怒道：“老四！你这是什么意思？我和老大都在这里了，你居然不理睬我们掉头就走也就算了，现在主人也在，你当真是太过无礼了！”

　　魂煞老四并没有隐入荒山内，而是悬浮在元神之力禁制光幕之后，冷然道：“谁说他是我们的主人？我不相信！”

　　魂煞老大闻言也急了，跺脚道：“老四！我和老二都确认了，这的确就是我们的主人，哪里会有半点虚假！难道你还不相信我和老二的眼力？”

　　魂煞老四声音再度传出，道：“要想让我相信也可以，你让他破掉我这禁制法阵试试，如果他能够轻松破解，那我就认了他，不然的话，哼！我可以让你么进来，但是他的身份，我不承认！”

　　魂煞老大和老二闻言，都是面露愤怒之色，随即又看向龙毅，眼中露出不安的神采，他们担心的，其实是龙毅会因为魂煞老四的举动而动怒。

　　但龙毅远远没有他们所担心的那样心胸狭窄，此时龙毅不怒反笑，倒是觉得这魂煞老四颇为直爽，并且，也隐约能够猜到，魂煞老四，为何会对他的身份有所抗拒。

　　龙毅轻声开口，道：“你们不用着急，我自有办法，让老四相信我。”

　　言罢，龙毅不再多说，身形一动，直接瞬移，来到那禁制光幕面前，与魂煞老四正面相对，他注视着魂煞老四，能够清晰地看到，魂煞老四在他靠近到近前的时候，那微微变化的神情之中，显露出来的一丝激动情绪。

　　龙毅朗声开口，道：“若是我破了你这禁制，你便认我？”

　　魂煞老四闻言，显得有些踌躇地道：“你，破掉它再说！”

　　龙毅呵呵一笑，点了点头，而后，脸上笑意不减，但身形却是突然一闪，直接从原地消失，而当他再度出现的时候，已经是身处在了禁制法阵之内，就在那魂煞老四的面前！

　　一切都在瞬息之间发生，龙毅没有出手，但却是直接穿透了那元神之力禁制光幕，直接进入到了法阵内部！

　　魂煞老四神色大变，身躯也是微微一颤，瞪大了双眼盯着龙毅，一副难以置信的神色。

　　龙毅微微一笑，抬手一挥，直接将那禁制法阵撤去，而后开口道：“你这元神之力禁制法阵，其实不差，但是距离真正的禁制神通，还差了几分火候，不过你能够做到这一步，想来也是花了不少功夫，若是有人教导你，说不定能够有更大的长进。”

　　魂煞老大和老二，都担心老四会与龙毅发生冲突，已经不约而同地来到了禁制法阵之外，然后便看到了龙毅极为轻松地直接穿透那在平时都让他们心生佩服的禁制法阵之中，紧接着，又是抬手一挥，直接让禁制撤掉。于是，他们在震撼的同时，急忙来到龙毅身后。

　　魂煞老大面露责怪之色，开口道：“老四，你还不相信主人的身份吗？就算是主人不出手，你也能认出他的样子和气息啊！”

　　魂煞老二怪笑一声，则是取笑道：“老四，你在主人面前玩弄这种小花招，那不是自取其辱吗？你难道忘了，自己的这点皮毛，可都是从主人那里学来的啊！”

　　魂煞老四低头不语，脸上的表情，也显得十分复杂。

　　龙毅注视着老四，已经猜到他心中所想，和声开口道：“老四，你在心底，是不是对我有意见？”

　　魂煞老四闻言，身躯微震，而后咬了咬牙，道：“当初你为何扔下我们不管？”

　　龙毅心中无声暗叹，知道自己已经猜对了魂煞老四的心思，而虽然魂煞老四言语之中，不无兴师问罪的情绪，但他却是半点的怒意，反而是感到十分温暖。

　　龙毅叹了口气，开口道：“老四，如果你因为如此而对我心怀芥蒂的话，那么，我当着老大和老二的面，向你道歉，如何？当初，我为了你们的安全，不让你们跟随我，追杀敌人，我问心无愧，但后来，没有与你们告别，便离开了那暗域虚空，让你们失去我的行踪，苦苦找寻，的确是我的不对。这些年，我也一直在自责，但也于事无补，不能再回去找寻你们……”

　　魂煞老大接着开口，道：“老四，主人有主人的苦衷，你怎么能因此而责怪主人？”

　　魂煞老四突然抬起头来，神色激动地道：“这百多年来，我们兄弟在暗域虚空里头，没有人带领，全靠自己，经历了无数次的战斗，才终于有了今天，你可知道，我们被比我们强大的敌人追杀的时候，有多渴望能够有人庇护我们，杀退敌人？”

　　“在成为魂煞之后，我们拼命扩张领地，壮大实力，为的是什么？为的还不就是能够早日有足够的实力，寻找你的下落？甚至，为了有足够多的食物来源，我们还得进入到这个鸟不拉屎的人类修行界里头，一边寻找食物，一边还要提防着人类修剑士的袭击，还得时刻提醒自己，主人也是人类修剑士，我们不能杀你的同类。我们这么做，还不都是为了你？可是这么多年了，你为我们做过什么？你是主人不假，但是在我们最艰难最困惑的时候，你却没有帮过我们！现在，老大和老二都认了你，我也知道我没有选择，但是我觉得委屈，我咽不下这口气！”

　　魂煞老四，连珠炮弹一般，将心头这百多年来的委屈，全都发泄了出来，而在这中间，龙毅始终沉默，只是注视着魂煞老四，静静地听着他那像是诉苦，又像是怪责一般的言语。

　　魂煞老大和老二，都对魂煞老四的这一番话，大为惊慌，因为在他们的本能之中，主人就是他们必须无条件地听从和恭敬的存在，容不得半点怀疑，而且事实上龙毅作为他们的主人，也的确没有半点真正让他们不满的地方。可是魂煞老四这一番话，无疑是犯了大忌，他们担心，龙毅会因此而勃然大怒。

　　龙毅知道魂煞老大和老二对自己忠心耿耿，也能够通过自己与他们的神识联系，感觉到他们那惶恐不已的情绪，但他暗中以神识传音，让老大和老二保持沉默，让他可以听老四继续说下去。

　　魂煞老四的确是众多魂煞仆人之中，最为聪明的一个，这聪明其实也体现在了他拥有着更加人性化的情绪，比如愤怒，对这一点，龙毅只有欣慰和赞赏，而并不像魂煞老大和老二所担心的那样。

　　魂煞老四将话说话，便低头沉默了下来，脸上也是露出了几分不安的神色。事实上老四在说完这些话之后就后悔了。因为其实他对龙毅的忠诚和爱戴，并不比其他的兄弟少上半分，否则的话，也不会只有他，因为记得龙毅施展过的元神之力禁制神通，而独自摸索修炼了那么多年。从某种意义上讲，魂煞老四会元神之力禁制，其实也是源于他对龙毅的想念。

　　所以魂煞老四心中的怒火，远远没有表面上流露出来的那样强盛，反倒是在第一眼看到龙毅，并且确认了龙毅的身份之后，被激动和兴奋所取代，可是他那比其他同伴要高深上几分的智慧，也让他激动之下将内心最深处的情绪全都倾倒了出来。

　　此时，魂煞老四内心惶恐不安，担心龙毅会因此而动怒，或者是出手惩戒自己，或者是不认他这一个仆人。而龙毅越是沉默，魂煞老四心头的担心，就加深一分。

　　而终于，龙毅打破了沉默，语气平静，就像之前魂煞老四的那一番话，没有让他产生任何的情绪波动一般，道：“老四，只要你还认我这个主人，需要我怎么做，你才原谅我，你尽管说！”

　　魂煞老四闻言，惊愕地抬起头来，道：“你，你不生气？”

　　龙毅摇头一笑，道：“你说的都是实情，只有让我感到愧疚，而没有愤怒。”

　　魂煞老大稍稍沉吟，而后笑道：“老四，你这么聪明，难道还看不出来，主人这是在你台阶下呢！你可别再任性了！”

　　魂煞老四脸色尴尬，目光闪烁地沉默了半晌，才支吾着开口道：“要想我原谅你也行，你，你得让我继续跟随你，而且，教我更加厉害的元神之力神通！”

　　魂煞老二闻言，哈哈一笑，道：“老四，恐怕这才是你向主人发难的真正目的吧！？你这小子，怎么也学会了人类的奸猾了？”

　　龙毅无声一笑，道：“好！我都答应你！只要你们不嫌弃我这个做主人的没什么本事，我就不会扔下你们。而且，你想要学元神之力神通，我也会全力教导你，如何？”

　　魂煞老四心中的芥蒂，在这一瞬间，烟消云散，他突然当空跪伏下来，激动之极地朝龙毅道：“老四拜见主人！”


第九卷 回归 第五百八十八章 归心（三）

　　将魂煞老四收服，龙毅带着那三个魂煞仆人，与紧随在他们身后的三十个魂主，一同前往老三和老五所在的地界。

　　魂煞老二已经向龙毅解释过，在龙毅现身的几天前，魂煞老五碰上了一点麻烦，距离老五较近的老三，收到了老五的召唤，前去相助，至今还没有回来，所以这一趟前去老五的地盘，应该能够同时见到老三和老五。

　　只是老五具体遇到了什么麻烦，连已经成为魂煞多年的他也无法摆脱，需要老三的协助，众人都是一无所知，所以在半途之中，包括龙毅在内的一行人，都是对他们的境况有些担忧，前进的速度也是加快了许多。

　　一行人持续飞行，跨越了十多万里地界，在半个时辰之后，终于是来到了魂煞老五生存的地界外围。而那地界，竟然是一处像是被什么强大的力量，劈开了两半的高山。在那高山的中间，是一道深不见底的深渊。

　　魂煞老二指着那深渊，开口道：“这里就是老五的地盘，我曾经来过这里，他带领着自己的队伍，就藏身在那深渊底部。这里虽然看起来很不起眼，但实际上，却是一个不可不得的宝地。许多的元神生命，都喜欢聚集在那深渊下面，所以老五在这里占地为王之后，捕食修炼，都十分轻松。”

　　龙毅闻言，点了点头，那深渊漆黑无边，透着一股阴森之气，料想那里面的环境，与暗域虚空，应该有几分相似，所以才会让元神生命，都对这里趋之若鹜。

　　而就在此时，一声声的尖啸之声，从那深渊内部传出，仿若是厉鬼咆哮一般，让人闻之胆寒。

　　龙毅眉头一皱，随即便感应到，那深渊内部的元神气息，十分混乱，似乎有不少的元神生命，正在那其中作乱一般。

　　龙毅稍稍沉吟，开口道：“我们下去看看！”

　　言罢，龙毅身形率先一动，朝着那深渊内部飞去，而他身后的三个魂煞仆人，不敢怠慢，立即跟随，守护在龙毅的身旁，那三十个魂主，则是紧缀在他们的身后。

　　进入深渊内部，龙毅垂直下落，越来越混乱的元神气息，便也涌入了他和身后的三个魂煞的神识感应之中。

　　魂煞老大开口道：“那些元神之力里面，有很多陌生的气息，肯定不是老三和老五的。”

　　龙毅没有多说，他的神识感应，比起身后的魂煞仆人远远要敏锐上许多，自然能够比他们更快感应到那其中的异常之处。而且，龙毅还能够判断出，那深渊深处，此时肯定正在进行着一场激烈的战斗，否则的话，元神气息，不会显得如此混乱狂暴。

　　一念至此，龙毅身形加速下落，在向下持续飞行了千余丈之后，一道道的光华，映入他的视线之中，随即便让他双眼微眯，眉头也再度皱了起来。

　　那些光华，是一个个魂主的元神火焰身躯，此时，那些魂主，全都像是一团鬼火一般，悬停在半空之中，形成了一个方圆百丈大小的包围圈，数量，也是足足有五十个之多。

　　龙毅不动声色地释放出神识，绕过那些魂主，继续感应着更深处的动静，很快，他便感应到在，在魂主包围圈之中，有五个魂煞，和二十个魂主，正在激战！

　　龙毅的神识，落在了其中的两个魂煞和那二十个一直紧跟在那两个魂煞身后战斗的魂主身上，他冷哼一声，朝着身后的魂煞仆人，传出一道神识传音，紧接着，冷哼一声，身形一闪，直接瞬移，出现在了战场中央！

　　三个魂煞和那三十个魂主，接收到龙毅的命令，都没有跟随他上前，进入战场，但他们也已经猜到此时深渊内部，正在发生着什么，他们脸上，全都是露出了愤怒之色，十分默契地对视一眼之后，便是带领着各自队伍，分散开来，将深渊上方通道，完全封锁了起来。

　　正如龙毅感应到的和看到的那样，深渊之中，魂煞老五的地盘中，的确是在进行着一场激战。事实上，老五的这一个深渊领地，的确是一个十分有利于像他那样的魂煞存在捕食和修炼的地方。许多的元神生命，都十分喜欢这个漆黑阴森的地方，总会在本能的驱使之下，在这里游荡，这就使得魂煞老五猎食，吞噬元神力量，变得十分轻松。

　　但是在最近的这一段时间，游荡在天灵星界内的其他魂煞，也发现了这一个洞天福地，所以便生出了与老五争夺地盘的念头，最初，向魂煞老五发动挑战的，是一个魂煞，但是一番交战之后，那魂煞发现自己不是老五的对手，便逃离出了深渊，在外界寻找了两个同为魂煞的帮手，带领着数十个魂主，前来讨伐老五。老五立即便陷入困境，情急之下，只能是向魂煞老三发出求援的召唤，老三义不容辞，立即带领着队伍，赶到深渊助阵。

　　而也就是因为老三的到来，老五与老三一道，带领着区区二十个魂主，与那三个魂煞，还有将近五十个魂主，激战了足足三天，也还没有分出胜负。但是随着时间的推移，老五和老三在围攻之下，都显得有些难以为继，此时已经显露出了溃败的迹象。

　　战场之中，魂煞老三和老五，十分默契地背对着对方，在他们的身周，便是二十个魂主，他们与那二十个魂主一同，不停地释放出元神之力威压，抵御着身后那三个魂煞的元神之力冲击。在实力的对比上，他们从一开始，就不占任何的优势，之所以能够坚持到现在，完全是凭借着在暗域虚空中练就的，比其他的元神生命要高出许多的战斗经验和紧密无间的配合。

　　然而此时老三和老五的脸色，都显得十分严峻，他们在暗域虚空中的时候，因为几乎是在同时，突破到魂煞境界的，所以在幻化成人形的时候，样貌也是惊人地相似，大有几分人类之中的孪生兄弟的意思，而他们对彼此，也是十分无私，此时就算是面临绝境，也是不离不弃。

　　魂煞老五开口道：“老三，看来今天我们两个要栽在这里头了。你赶紧逃吧，不过，记得去找老大和其他的兄弟，让他们来帮我报仇啊！”

　　魂煞老三叫骂道：“老五，别胡说八道了！我们在暗域虚空里头，碰上多少强大的敌人，也还是活到现在了。现在就这么几个垃圾，你就害怕了？现在咱们是不占优势，但是就算是魂飞魄散，我也要拉咱们兄弟陪葬！”

　　魂煞老五叹了口气，道：“唉！要是主人在就好了，想当初咱们在主人的带领下，开疆扩土，多么痛快啊！可惜这么多年主人一直都没有任何的音讯，我们看来也是没有办法再跟随他了！”

　　魂煞老五话音刚刚落下，身躯便是骤然一震，双眼直勾勾地盯着前方虚空，就像是看到了什么让他感到不敢相信的景象一般，魂煞老三背对着他，并没有在第一时间，看到老五所见的景象，但也是感应到老五的元神之力，突然停止释放，一惊之下，下意识地回过头来，紧接着，他的神情也是完全凝固，瞪大着双眼，盯着老三视线所落的方位。

　　龙毅身影一现，出现在了战场中央，并且在现身的同时，他抬手一动，布下了一个防御禁制法阵，将那三个魂煞的元神之力攻击，完全阻隔。

　　龙毅没有去看那三个魂煞一眼，只是注视着身前这两个亲密无间地对抗强敌的魂煞仆人，脸上带着微微的笑意，却并不多说。

　　魂煞老三和老五，难以相信自己眼前所见，但是龙毅也并没有刻意地隐藏自己的元神气息，所以，他也两个魂煞之间的神识联系，立即让两个魂煞，都在惊疑之间，确认了他的身份！

　　“主，主人！”

　　魂煞老三和老五，几乎是在同时开口，惊呼出声，他们双眼圆瞪，一眨不眨地盯着龙毅，身躯也已经开始微微颤抖。

　　龙毅脸上笑意更浓，终于打破沉默，开口道：“有我在，谁也伤不了你们！”

　　魂煞老三和老五，身躯猛然一颤，而后身形一动，扑到了龙毅的面前，悬空跪伏下来，连连开口道：“主人，你终于回来了！老三，老五，拜见主人！”

　　龙毅呵呵一笑，将两个魂煞仆人拉了起来，而后抬手指向防御禁制外，那三个因为他的出现，全都是震惊不已的魂煞，道：“就是他们，在刁难你们么？”

　　魂煞老五急忙点头，咬牙道：“主人，那三个魂煞，眼红我的地盘，已经在这里围了我和老三三天了！”

　　龙毅闻言，点了点头，神色也随即变得阴沉，道：“放心，他们，很快就会成为你们的食物！”

　　魂煞老三和老五闻言，神色显得更加激动，龙毅的突然现身，对他们来说，已经是一个让他们难以置信的惊喜，而龙毅此时的言语和举动，给了他们莫大的信心，他们毫不怀疑，往日那里庇护着他们，战无不胜的主人又回来了！

　　龙毅没有再多说，转过身去，面朝着那三个聚集在一起的魂煞，发出一声冷哼，而后抬手在虚空之中一挥，一个元神之力困阵，瞬间出现，将那三个笼罩在其中，几乎是在同时，困阵之内，元神之力威压，仿若是排山倒海一般，朝着那三个魂煞席卷而去！

　　如今的龙毅，元神力量，达到了婴变后期巅峰，即使是最为强大的魂煞，在他的面前，也没有任何的胜算，而要杀死这三个联合起来，都无法战胜老三和老五的魂煞，对他来说，只不过是易如反掌！

　　元神之力禁制困阵之中，元神之力威压，仿若是一座无形的大山一般，从四面八方压来，那三个魂煞的元神，立即便感受到了前所未有的恐怖压迫感，他们本能地发出声声的尖啸，释放出元神之力，抵御无处不在的元神之力威压，尝试冲破这困阵，但，一切都只是徒劳而已！

　　龙毅双手束在身后，神色淡淡地看着那三个魂煞，在禁制困阵之中进行着徒劳的挣扎，而老三和老五，盯着前方景象，都是激动之极。他们对抗了足足三天的强敌，在龙毅的面前，竟然如此不堪一击，这让他们心头对龙毅，生出了更多的崇敬之意。

　　三息，只是短短三息之间，那三个魂煞，便全都被龙毅的元神之力威压侵入元神之中，元神破裂，身躯消失，剩下的，只有三团熊熊燃烧的火焰元神。

　　龙毅心念一动，撤去他与老三和老五身周的防御禁制，而后道：“去吧，那三个元神，是你们的了。吞了他们，也算是补偿你们这三天来的消耗了。”

　　魂煞老三和老五闻言，大喜过望，立即朝拱手拜谢，然后，在龙毅撤去禁制困阵的同时，以元神之力，将那三个魂煞元神控制住。

　　接下来的一切，毫无悬念。魂煞老三和老五，各自吞噬了一个魂煞的元神，而剩下的一个元神，他们并没有瓜分，而是带到龙毅的身前。

　　老三恭敬地道：“主人，剩下这一个元神，请主人自己享用吧！”

　　龙毅微微一笑，他知道老三和老五各自吞噬一个魂煞，已经是他们所能够吸收的力量的极限了，剩下的这个元神，他们在短时间内，无法利用。

　　龙毅没有多说，抬手一招，那魂煞元神，被在他的元神之力操控之下，飞到他的面前，而后，直接被他吞入口中！

　　一个初初成为魂煞的元神，虽然蕴含着不小的元神力量，但是对如今的龙毅来说，却也只不过是小菜一碟，所以，吞噬那魂煞，吸收他的元神力量，对龙毅来说，没有任何的负担。

　　而在龙毅与老三和老五解决了那三个魂煞的同时，在他们上方，以魂煞老大为首的三个魂煞仆人，还有三十个魂主，也全都开始施为。

　　他们早就将深渊上方的出口，完全封锁了起来，那五十个魂主生命，在发现自己的主人被诛杀了之后，便本能地朝着上方逃窜，而这，无疑就是自投罗网。

　　三个魂煞仆人，并没有出手，只是悬浮在原地，看着他们麾下的三十个魂主，十分熟练地汇聚成为一个圆形的包围圈，将那五十个正要四处逃窜的魂主生命，完全包围了起来，紧接着，便是开始了疯狂的吞噬！

　　那三十个魂主，虽然没有多么高深的智慧，但是它们的战斗能力，却是让同等级的魂主，望尘莫及，它们就像是一股旋风一般，卷向那五十个魂主，所过之处，没有任何敌人能够幸免，全部被它们吞入火焰身躯之中！

　　战斗只是持续了将近十息的时间，便宣告结束。三十个魂主，各自回到自己的首领面前，静静地悬浮在他们的身后，消化着那些被它们吞噬的魂主生命，而三个魂煞首领，则是在战斗平息之后立即飞落下方。

　　老三和老五，看到魂煞老大，老二和老四出现，都是大为惊喜，连连拱手，与彼此打着招呼。

　　魂煞老五喜滋滋地道：“老大，咱们又和主人团聚了，今后的生活，可就更加滋润了啊！”

　　魂煞老三突然哼声道：“你还想活得更滋润啊？如果不是因为你想活得更滋润一点，来到这个鬼地方，我会差点被你害死？”

　　老五闻言，急忙陪笑道：“老三，三哥，你别生气啊！咱现在不是好好的吗？再说了，就算真的死了，我也会陪着你啊！”

　　魂煞老三闻言，白了老五一眼，不再理睬，他倒不是真的心中有气，此时说的这些话，其实都是大难不死之后的打趣而已。

　　龙毅听着几个魂煞仆人谈笑，心情也是十分轻松。这几个魂煞，颇具人性，彼此之间，亲密无间，就像是一家人一般。这种情义，正是龙毅所喜欢，也是最希望看到的。

　　敌人已经尽数解决，魂煞老三和老五渴望追随龙毅的心思，并不比其他人要少上半点，所以他们没有丝毫的犹豫，便决定离开这深渊领地，跟随龙毅，去寻找其他的同伴。

　　飞出深渊，龙毅身处在队伍最前方，在他的身后，便是五个魂煞和五十个魂主。这样的一支队伍阵容，在实力上，已经是恐怖之极。

　　魂煞的元神力量，最弱也是堪比人类修剑士化灵后期，而这五个魂煞，全都是拥有婴变初期的力量！

　　人类修剑士，剑神级别强者，才拥有炼气士的婴变境界修为，但是整个天灵星界之中，剑神强者的数量，无论是那些已经成名，在整个星界之内名声响亮的剑神，还是隐世在外，不为人知的修剑士，加起来，也超不过二十人，这也就是说，龙毅身后的这五个魂煞，就能够与五个剑神相比！

　　而值得一提的是，那五十个一直像是守卫一般跟随着他们的魂主生命，实力一点也不弱，它们单独的实力，也许不强，但是当它们联合起来，同时作战的时候，在战场上，在战斗中，却是能够发挥出强大的实力，即使是对上剑神强者，它们也完全有一战之力！

　　龙毅在与一个个魂煞仆人重聚的同时，也一直都在将他们的实力，牢记在心，如今还有五个魂煞仆人，和五支魂主队伍没有重逢，但龙毅已经完全能够想象得到，当他们全都聚集之后，自己身后的这一股力量，将会达到多么惊人的程度！

　　十个堪比剑神的魂煞，加上十支能够与剑神强者一战的魂主队伍，将会对他在天灵星界的行动，提供莫大的支持，而最重要的是，这些魂煞和魂主，对他，全都是忠心耿耿，惟命是从，这也是消除了龙毅心中的所有顾虑。

　　在与这些元神生命重逢的时候，龙毅还有些担心，他们是否会反目，或者是不再愿意跟随自己，转而和其他的元神生命一样，与人类修剑士为敌，但是结果让他十分惊喜和欣慰。这些元神生命，全都对他，有着深厚的感情，并且，也没有半点与人类修剑士为敌的意思。


第九卷 回归 第五百八十九章 归心（四）

　　带着五个魂煞，还有足足五十个魂主，龙毅领衔的队伍，虽然算不上是浩荡，但从空中飞掠而过，也是让半路上的修剑士和妖灵，惊骇不已。

　　五十个魂主，已经是极为强悍的存在了，再加上五个堪比人类修剑士中剑神强者的魂煞，任谁看见了，都是忙不迭地躲避，不敢透出半点的声息。

　　一路飞行，龙毅也察觉到了半路上那些人类修剑士和妖灵的反应，他隐约意识到自己的队伍，太过招摇，这对自己在天灵星界的行动，并没有什么好处。

　　一念至此，龙毅稍稍权衡了之后，便让五个魂煞和那五十个魂主停下身形，然后，他开启了九天珠，让他们全都进入了九天珠内，静心等候他的消息。

　　九天珠中，黑炎剑正在沉睡，噬则是当空悬浮，静心打坐，归元丹就悬浮在噬的头顶上方，吸收着噬散发出来的元神气息，以做修炼之用。独角金甲龙和火龙，还有尉离，全都是在进行着几乎没有间断过的战斗切磋，因此来增强自己的实力。

　　五个魂煞，和五十个魂主的进驻，对他们来说，无疑是一笔新鲜的血液。

　　在龙毅将那些元神生命仆人，全都放入九天珠内之前，他已经向身处在其中的伙伴们，简单介绍了一番。所以，两条天赋神通和尉离，对他们的到来，都没有半点的抗拒。而那五个魂煞和他们所带领的魂主生命，原本便对龙毅忠心耿耿，自然知道，这些，都是与他们相比，和龙毅更加亲近的人，所以，也不敢造次。

　　元神生命都十分好战，这一点就算是那五个魂煞和那五十个还未具备完善智慧的魂主，也并不例外。在他们看到两条天赋神龙和尉离正在进行的战斗之后，便纷纷都是表现出了强烈的战斗欲望，而没过多久，他们便与前者混了一个脸熟，分成了双方阵营，展开了战斗切磋。

　　九天珠内的情况，龙毅十分清楚，但也并不在意。他只要确信那些魂煞仆人和伙伴们之间，能够和谐共处就足够了。至于他们在那里面，会做什么，并不在他操心的范围内。

　　独自一人，在空中飞速前进，龙毅气息内敛，整个人显得十分平静。他所去的方向，是魂煞老六的领地。

　　在将那五个魂煞仆人送入九天珠之前，他已经通过他们，了解了一些魂煞老六的情况，知道魂煞老六，得到了一处人类修剑士荒废了的山门地界作为地盘，并且，生存和修炼，似乎也都并不比其他的同伴差。

　　短短不到一天时间，已经聚集了五个魂煞和无十个魂主，这个结果，让龙毅已经颇为满意，但同时，他也能够猜到，那之前刚进入天灵星界的时候碰上的剑皇修剑士，肯定已经将自己通过传送法阵进入星界的消息，散布了出去，如果那人，真的能够将消息传递到无问等人耳中，那么无问肯定会前往北海与他见面。所以，龙毅也并不想浪费任何的时间，希望能够尽快将十个魂煞，全都聚集。

　　天灵星界内的天地灵气，一直都在持续衰竭，虽然还有一段时间，才会彻底枯竭，但是这星界内的修剑士，却不可能等到那一天。在天地灵气彻底枯竭之前，这个星界，恐怕已经崩溃，到那时再动手施为也太迟了。

　　身形连续闪动，再次出现之时，便是数百里之外，龙毅连续施展瞬移，朝魂煞老六所在的地界靠近。

　　数十息之后，他停下身形，看向前方那一座隐约能够联想到曾经的繁荣景象的山脉，眉头微微皱了起来。

　　那山脉，方圆数百里，以前曾经是一个规模并不算小的修剑宗门的山门领地，而在最前方的那一座大山山脚下，高大十丈的山门石碑，还耸立着，只是经过了上百年的荒芜与沉寂，如今已经是野藤遍布，看不清上面的山门名字。

　　此时，龙毅身悬在距离最外围的一座山峦上方，没有散发出半点气息，而他以肉眼，便能够很清楚地看到，在距离他数十里外的一座山峰上，此时正有一道道的身影，身上灵力光芒闪烁，一道道的剑气，正从他们手中飞剑激射而出，不停地轰向他们所形成的包围圈的最中央。

　　龙毅视线绕过那些修剑士，落在包围圈之中，随即便是神色一变，而后，身形一闪，直接从原地消失！

　　包围圈中，一个幻化成人形的魂煞，释放出了强劲的元神之力，那些无形的元神之力，化作一股股劲风，卷向身周修剑士轰击而来的剑芒神通，将他们的剑芒轰散，而在他的身周，十个魂主，同样是全力施为，不停地催动着元神之力，加持到那魂煞的身上，补充着他消耗的元神力量。

　　“人类修剑士！你们不要太得寸进尺了！我怎么知道这里就是你们的地盘？我在这里，只不过是为了方便修炼而已！你们要是不愿意让我待在这地方，我走就是了，居然还赶尽杀绝！？我最后一次警告你们，我可没有什么耐心，真把我逼急了，我可就要开杀戒了！”

　　魂煞老六，脸上露出明显的怒意，身上的元神之力，也是变得更加的狂猛，激荡开去，使得他身周百丈之外的那些修剑士，全都是不敢贸然靠近，但是修剑士的攻击，却是没有任何停止的征兆。

　　魂煞老六对人类修剑士的耐心已经完全丧失。正如他所说，他待在这一个人类修剑士荒废多年的宗门领地里头，只不过是图一个方便修炼。但没想到，那宗门曾经的弟子，居然会因为他占据了这里，而集结了足足上百人，杀了过来。他一直都不想跟人类修剑士为敌，所以没有命令身边的魂主发动反击，只是想要让修剑士知难而退，但没想到，他却是退让，人类修剑士，便越是不依不饶，足足围攻了他半个时辰，如今也快要把他逼到不得不出手的地步了。

　　然而魂煞老六，并没有机会出手，因为龙毅毫无征兆地现身，出现在了战场中央，他的面前。

　　在龙毅现身的同时，一个灵力防御禁制，突然发动，化作一团方圆百丈的光晕，将自己和魂煞老六等元神生命，与那些人类修剑士阻隔了开来。人类修剑士的剑芒，完全无法对龙毅的灵力防御禁制，产生丝毫的影响。

　　面对突如其来的变化，魂煞老六神色大变，下意识地，身形暴退，但是让他万分惊讶的是，那十个往日对他十分听从的魂主，居然是没有随着他一同后退，而是围绕在了龙毅的身旁，似乎是被龙毅吸引过去了一般！

　　魂煞老六大为震惊，急忙惊呼出声，道：“危险，快回来，那人是人类……”

　　魂煞老六的话，还没有完全说完，便骤然停住了，他的视线落在了龙毅的身上，与其他的魂煞同伴一样，在看到龙毅的同一瞬间，便当场呆滞了。

　　龙毅身为拥有魂煞老六认主神识的主人，无论是样貌还是气息，都早就牢牢地烙印在了魂煞老六的本能之中，无法抹除，就算是老六成为了魂煞，对龙毅的记忆，也只有随着智慧的提升，而变得越来越清晰，感情也是越来越忠诚。而刚才，他在大惊之下，没有去关注龙毅的面貌，并且，龙毅也收敛起了元神气息，才会使得老六没有在第一时间认出他来。

　　反倒是那十个魂主的反应，比起魂煞老六要直接和快速得多。魂主的智慧低下，很大程度上，是依靠本能行事，所以当它们发现龙毅现身的时候，便感应到龙毅的身上，有一种让它们愿意亲近信任的气息，那使得它们没有跟随魂煞老六撤退，而是聚集到了龙毅身旁。

　　此时，魂煞老六完全惊呆，连身周那些修剑士也是彻底无视，只是不停地眨着微微泛着绿光的双眼，注视着龙毅，辨认着龙毅的身份。

　　龙毅环视着身周那些在防御禁制外，并没有因为他的到来而停手，反而是显得更加愤怒，发动更加猛烈攻击的修剑士，意识到了事态的严重，所以并没有拖延，直接朝魂煞老六开口，道：“老六，这是怎么回事？”

　　魂煞老六闻言，身躯一震，终于是笃定了心中的猜测，显得万分激动的飞身上前，道：“主人……”

　　龙毅摆手制止他，道：“你先告诉我，这是怎么回事，你怎么会和人类修剑士挑起战事的？”

　　魂煞老六连连点头，道：“主，主人！事情是这样的！我带着队伍在这星界内生存修炼，在不久前，找到了这一个地方，就住了下来，平日里就在这山里头的洞府修炼，或者是带着队伍出去找食物。没想到两天前，突然就有人类修剑士，跑到这里来叫骂，说这里是他们老祖宗留下来的宗门领地，不能被我玷污。我起初没有理会他们，因为我觉得，既然这地方对你们那么重要，你们干嘛还要丢下它不管啊？可是半个时辰前，那些修剑士，也不知道是从哪里找来了这么多帮手，把我们围了起来，玩命地攻击。我心里有气，但又不想和他们平白无故地打战，本来是想一走了之算了，可谁知道，他们居然死咬着我们不放，大有要把我们都赶尽杀绝的意思啊！”

　　龙毅闻言，不置可否地道：“你所说的，可都是实话？”

　　魂煞老六感觉到龙毅言语之中的威严之意，急忙惶恐不已地道：“主人明鉴啊！我绝对没有半句假话！主人如果不相信我没有和人类修剑士作对的话，大可以搜索我的记忆啊！”

　　龙毅微微一笑，抬手拍了拍魂煞老六的肩膀，道：“老六，我相信你。但你知道，为何刚才，我要让你先告诉我实情吗？”

　　魂煞老六摇了摇头，以示心中的困惑。

　　龙毅接着开口道：“那是因为，我和老大他们几个，已经重逢，并且知道，他们并没有效仿其他的元神生命，在这人类修行界里面，胡作非为。所以，我也希望，你能够和老大他们一样。你知道吗？这天灵星界，是我的母星，而你，是我最为忠心的仆人和最好的伙伴，我怎么会愿意看到，你和我的同道互相残杀呢？”

　　魂煞老六闻言，心中了然，脸上也是露出了如释重负的神色，道：“主人，你失踪了一百多年，我们兄弟们，可一直都在找你啊！对了，老大他们现在在哪里？为何不见他们？”

　　龙毅笑道：“不用着急，等会我便让他们与你见面。”

　　魂煞老六看向四周，道：“主人，这些修剑士，还不罢休，我们该怎么办？”

　　龙毅稍稍沉吟，道：“我来解决。你敞开心神，我先送你去与老大他们会合吧！”

　　魂煞老六没有任何迟疑，虽然他对自己与龙毅之间的重逢，没有表现出太多之前老二或者是老四那样激动的心情波动，但与龙毅之间的神识联系，让他对龙毅的身份和指示，没有半点的怀疑。

　　心念一动，龙毅将魂煞老六和那十个魂主生命，全都送入九天珠内，直到战场中央，只剩下他孤身一人，他才重新看向身周那些因为他的举动，而全部心神震骇的人类修剑士。


第九卷 回归 第五百九十章 归心（五）

　　那上百名之前围攻魂煞老六的修剑士，早就被龙毅的突然现身和施为所惊呆，此时见那灵力防御禁制内，只剩下龙毅一人，也不由得停止了攻击。

　　龙毅抬手一挥，禁制消散，他直接面对着那上百名修剑士，开口道：“那魂煞，无心与你们作对，你们何必苦苦相逼？”

　　修剑士之中，当中一人冷哼一声，道：“原来你竟然是那妖灵的同伙？哼！妖灵闯入我天灵星界，扰乱我星界安宁，人人得而诛之！”

　　龙毅闻言，眉头一皱，目光落在那修剑士身上，朗声道：“天灵星界灵气不稳，空间破裂，这才使得妖灵从它们生存的空间，进入到了这里，完全是本能使然，并非是它们所愿。确实，许多元神生命，进入天灵星界之后，作乱成灾，但却并非所有元神生命，都是如此凶恶。如果你们不分青红皂白，便要赶尽杀绝，那么，你们与它们，又有何两样？”

　　众多修剑士闻言，都是神色一变，但却并不是因为龙毅的这一番话，说中了他们的不对之处而感到愧疚，而是愤怒！

　　妖灵闯入天灵星界，至今已经有将近五十年的时间。这五十年时间里，天灵星界因为它们，而陷入到了前所未有的动乱之中，更有大量的修剑士，被妖灵吞噬了元神。这早就使得几乎所有的修剑士，都对妖灵，抱着同样的看法，那就是仇恨。

　　这种仇恨，使得他们对妖灵一视同仁，即使魂煞老六，的确没有主动招惹他们，但他们在实力占据优势的情况下，还是想要将魂煞老六彻底诛杀！况且，魂煞老六与他们之间，也并不是毫无矛盾。

　　这一座山脉，其实名为天宝山，在无空剑门统一整个修剑界之前，是一个名为天宝剑宗的修剑宗门的山门领地。但在无空剑门发出统一号令之后，这个宗门的所有弟子，便都被吸收入了无空剑门内，这天宝山，实际上已经沦为一座荒山多年。

　　这百名修剑士，全都是曾经的天宝剑宗弟子。他们原本也并没有再将自己当成是天宝剑宗的人，但是在妖灵作乱，以无问和化蝶等剑神强者为首的修剑士被破放弃了无空山作为根据地之后，这些修剑士，在连年的战乱之中，与队伍分散了开来，形成了一股自发在星界之中，对抗妖灵的战力。

　　而在不久之前，他们偶然经过自己曾经的宗门领地，发现魂煞老六与十个魂主，占据了这一处山脉，在对妖灵的仇恨驱使之下，便做出了要将老六在这天宝山剿杀掉的决定。

　　而事实上，如果不是龙毅出现，以他们的实力，也的确是有与魂煞老六和那十个魂主一战的能力。但是他们未能够看到胜利到来，一解心中的仇恨，龙毅便出现了。

　　此时，龙毅的这一番话，让所有修剑士，全都是愤怒不已。他们才不会理会魂煞是否有人性，懂得分辨是非黑白，他们只知道，这里是他们的星界，妖灵是异类，他们就应该将其诛杀干净！

　　一名修剑士勃然大怒地喝叫了一身，开口道：“你是何人？居然帮妖灵说话！哼，我看你也并不是妖灵，难道你是被妖灵入体，迷了心智不成！？像你这样的异类，我们也一样要杀！”

　　龙毅眉头皱得更深，他已经意识到，这些修剑士对妖灵，不单是心怀仇恨，更多的，还是是非不分的成就，这才是造成他们与妖灵之间，水火不容的局面的最主要原因，难以化解。

　　龙毅没有打算与这些修剑士动手，那不单是因为他回到天灵星界的初衷，就是为了将他们从绝境中挽救出来，还因为他知道，这些修剑士的仇恨，并不是毫无缘由的，说到底，他们就算对妖灵的认识，有多大的错误，也不能怪责他们。

　　龙毅叹了口气，摇了摇头，而后道：“你们的斗志可嘉，但如此冲动，于事无补。我只能祝你们好运了。还有，我要告诉你们，我不是妖灵，甚至，这里，就是我的母星，而我的名字叫，龙毅。”

　　龙毅言罢，不再停留，在那些修剑士反应过来之前，身形一闪，直接瞬移，从他们的眼前消失，再度现身之时，已经与那些修剑士，拉开了数百里的距离。

　　没有丝毫停留，也没有任何心思去顾及那些修剑士对自己的看法，龙毅身形疾速闪动，朝着前方飞去。如今，他找到了魂煞老六，接下来，便是剩下的那四个魂煞仆人了。

　　一路瞬移，龙毅速度极快，不多时，便跨越了十多万里地界，来到了一处山林上空，他身悬高空，俯视着下方山林，同时释放出神识，感应着山林中的动静，但让他微微皱眉的是，那山林，没有任何元神生命出没的迹象。

　　龙毅来到这里，完全是因为魂煞老大向他解释过，老七就在这里生存修炼，但是从眼前的景象判断，魂煞老七，并没有在这里。

　　龙毅收回神识，稍稍沉吟之后，便发出一声闷哼，下一瞬间，无数道神识，仿若是无形的箭矢一般，闪电般地分散开来，感应着四周的动静。

　　以龙毅如今的元神力量，就算是将神识，延伸到百万里之外，都并不是什么难事，所以，他能够很轻松地将神识释放到以这山林为中心，极为广阔的范围，感知魂煞老七的行踪。

　　三息之后，龙毅神识微动，收回神识，紧接着瞬移从原处离开，但跟他连续施展瞬移，跨越了数千里地界之后，再度现身，终于看到前方一道身影和十团火焰般的光华，正在朝着远处疾速窜动而去。

　　龙毅双目微眯，注视着前方那一道身影，很快便确认，那就是自己要找的魂煞老七，和老七所带领的十个魂主。他嘴角微扬，而后，传出一道神识传音，道：“老七……”

　　魂煞老七，突然身形一滞，显得十分惊讶地转过身来，他身后那十个魂主，也是立即悬停，光芒闪烁不定。

　　龙毅身影一闪，直接出现在了魂煞老七的面前，与魂煞老七正面相对，两相对视。

　　魂煞老七那泛着淡淡绿芒的双眼瞳孔，猛然收缩，而后，脸上便是露出万分惊喜的神色，高声叫道：“主人！”

　　十个魂主，在老七叫唤出声的时候，便朝着龙毅窜飞而来，将龙毅团团围绕在其中，就像是在朝龙毅撒娇一般。

　　龙毅脸上带着淡淡笑意，点了点头，道：“老七，百多年不见，你还记得我这个主人？呵呵！”

　　魂煞老七却是让龙毅大为意外地上前来，朝龙毅跪伏下来，急声道：“主人，求求你快救救老八吧，他遇上大麻烦了！”

　　龙毅闻言，神色一凛，也收起了与这魂煞老七叙旧的心情，沉声道：“你说，到底怎么回事，老八怎么了？”

　　魂煞老七却是显得极为着急地道：“主人，我为你带路，边走边说吧！我怕去晚了，老八就没了！”

　　龙毅能够感觉到，魂煞老七此时的情绪，十分激动和焦虑，很显然老八，此时的确是处在十分紧急的境况之中，他没有多说，点了点头，沉声道：“好！你带路！”

　　魂煞老七连连点头，便率先朝前方飞去，龙毅紧随其后，与他并肩前行，而在同时，龙毅也意识到了事关重大，心念一动，将其他的魂煞仆人，全都从九天珠中召唤了出来！

　　魂煞老大，老二，老三，老四，老五，老六，全都出现在了龙毅的身后！

　　魂煞老七原本心急如焚，即使是与龙毅重逢，也没有心思向龙毅表明自己对龙毅的想念和忠心，而是期望着龙毅能够帮助老八摆脱困境，而此时，突然见到实力比他强大的六个魂煞同伴，全都出现，在惊愕不已的同时，心情也是轻松了几分。

　　魂煞老八的确是惹上了大麻烦，连魂煞老七自己，也不知道该如何是好，他并不是没有想过向其他的魂煞兄弟求助，但是一来是距离太远，二来是时间紧急，无法耽误，所以他只能是选择孤身前往老八所在的地方。

　　但是现在，情况截然不同，主人龙毅突然出现，足足六个魂煞兄弟，同时随着龙毅现身，这样强大的队伍，让魂煞老七，在不知不觉之间，心中的恐惧，烟消云散！

　　魂煞老七也顾不上与那几个魂煞兄弟打招呼，便直接开口道：“主人，诸位兄弟，老八现在情况十分不妙，我正是要赶去救他的。现在你们来了，老八总算是有救了！”

　　龙毅没有开口，只是点了点头，示意老七继续说下去。

　　魂煞老七稍稍一顿，继续说道：“老八就在前面十万里之外，一座叫做绝顶峰的地方修炼，跟我常有联系，互相分享捕获来的食物。但是最近几天，老八却十分反常，没有半点动静。我心里觉得奇怪，就派了一个魂主去老八那边，打算让老八来尝尝我刚抓到的几个元神生命，没想到，那魂主到了老八的地盘，正好就发现老八和他的队伍，都被一个强大的陌生魂煞给抓住了！我那魂主下属十分害怕，急忙回来把情况给我说了，我一听也急了，担心老八会被那连他也对付不了的魂煞吞掉，急忙带上所有的魂主，就要赶过去解救老八。没想到，就遇上主人和你们了。”

　　魂煞老七喘了口气，接着道：“主人，诸位兄弟，你们可要救下老八啊！如果他有什么不测，那我们这十个兄弟，可就不完整了啊！”

　　众多魂煞闻言，全都是面露愤慨之色，一副摩拳擦掌的样子，恨不得马上就与那竟敢抓住他们同伴的陌生魂煞碰面，杀了那魂煞解恨。

　　龙毅神色也是变得有些阴沉。魂煞老七虽然已经将老八的情况说清楚，但是事态如今到底是什么样子，还不得而知，如果老八真的遇害，那么他绝对是要亲自动手，让那魂煞，付出百倍代价！

　　龙毅稍稍沉默之后，开口道：“你们都回九天珠空间里面去吧！我去救老八，有需要的时候，再召唤你们出来！”


第九卷 回归 第五百九十一章 归心（六）

　　半空之中，传来声声的刺耳的狞笑，几道身影，在空中显得肆无忌惮地疾速飞掠而过，而在那些身影的四周，则是拱卫着数十团散发出幽幽的绿光的火焰，整支队伍，让人感到心惊胆寒。

　　身处在火焰之中的几道身影，全都是魂煞，但那几个魂煞，此时的神色也是不尽相同。

　　身处在最前方飞行的魂煞，面色冷酷之极，一双闪动着淡淡绿芒的眼睛，盯着前方，似乎随时都会暴起发难一般，让人不敢直视。

　　而在他的后方，则是两个一直都在放声狞笑的魂煞，那两个魂煞的面目，都十分狰狞，发出笑声的时候，更是显得十分恐怖。

　　而在那两个魂煞的中间，则是一个脸色发白，气息虚弱，并且流露出痛苦与沮丧神色的魂煞，那魂煞浑身被笼罩在一团光晕之中，似乎是无力从光晕中挣脱出来，只是像是木偶一般地，在那两个魂煞的看守之下，随着他们飞行前方。

　　在那魂煞的身后，则是十个魂主，那十个魂主，同样全都被光晕所笼罩，就像是被钳制住了一般，在身周那多大五十个的魂主生命的监督之下，随着队伍前进。

　　魂煞老八抬起头来，眼中的痛苦之色，依然无法消除，但是看先身边的两个魂煞，却是流露出了无比憎恨的神采，似乎恨不得将他们两个，立即一口吞下一般。但是魂煞老八视线移开，看向前方领路的那个魂煞，脸上却是露出了畏惧之色。那魂煞，太过强大了，他根本没有任何的还手之力，便被对方制服，虽然他根本不愿意屈服对方，但是也没有一点反抗的能力啊！

　　魂煞老八眼中光芒变得黯淡，知道自己这一次，凶多吉少。他心中暗道，只可惜自己没有来得及通知其他的几个兄弟来相助，否则的话，也不至于落入到现在这样的绝境了，唉，看来自己是没有希望等到主人回来，再与兄弟们聚首了！

　　魂煞老八咬了咬牙，目光变得十分决绝，他已经打定了主意，如果这几个魂煞，要吞噬自己的话，那么自己绝对不能就这么便宜了他们，宁可自爆，也要和他们同归于尽！

　　而就在此时，魂煞老八，突然心神一震，就像是什么毫无来由的刺激一般，那刺激让他猛然抬起头来，四处张望！

　　在惊愕之极，魂煞老八脸上露出了复杂的神色，他的身躯也在微微颤动，心中已经浮现出了一个让他都感到不敢相信的念头，主人出现了！

　　的确，在刚才那一瞬间，魂煞老八，感应到了龙毅所释放出来的神识，而那神识，也只有因为他和龙毅之间，存在着神识联系，才能够感应得到，身边的那几个魂煞，却一无所知！

　　魂煞老八并没有用多长时间，便确认了心头的猜疑，他心中万分惊喜，但很快，便变得十分担忧，他所担心的是，主人现身的确是一个好事，但是这几个魂煞的实力太强了，主人未必能够对付得了他们啊！

　　嗖！

　　一声破空之声，突然响起，同一瞬间，一道身影，出现在了队伍的前方千丈之外，那身影，正是属于龙毅！

　　龙毅身悬半空，注视着前方那一支实力强大的魂煞队伍，脸色瞬间变得阴沉。他一眼便看出，魂煞老八和十个魂主战力，全都被那几个魂煞以元神之力化成的囚笼封锁在了里头，那让身为他们的主人的龙毅，感到愤怒和耻辱！

　　龙毅现身，领头的魂煞，神色微变，但却是因为自身强悍的实力，并没有显露出丝毫的惊慌之色，只是轻咦了一声，在虚空中悬停了下来，紧接着，他身后的队伍，也是停止前进，与龙毅遥遥相对。

　　龙毅视线落在魂煞老八身上，朗声开口，道：“老八，告诉我，他们，对你做了什么？我来为你做主！”

　　魂煞老八闻言，神色变得激动起来，龙毅的言语，毫无来由地给了他莫大的信心！他急忙高声叫喊道：“主人，他们打伤了我，还控制住了我的魂主下属！他们准备把我们吃了啊，主人！”

　　龙毅轻轻点头，幽幽开口，道：“老八，你放心，他们如何对你，我便如何对他们，你，看着好了！”

　　龙毅言罢，双眼微眯，冷哼一声，身上元神气息，骤然狂涌而出，仿若是排山倒海一般，凶猛释放！

　　元神气息，化作一股无形的威压，卷向那支魂煞队伍，而那领头的婚魂煞，双眼一瞪，也不废话，便发出一声爆喝，同时，身上元神气息，也是暴涨而出！

　　那魂煞首领的元神力量，也是十分强大，元神之力威压，卷起一股强风，饭卷向龙毅，随即便与龙毅的威压，在半途之中相撞！

　　无形的元神之力威压相撞，却是爆发出了惊人的动静。在双方阵营中间，虚空发出一声爆响，两股威压形成的劲风被冲散，但元神之力风暴，却是迅猛扩散开来！

　　劲风卷向龙毅，荡起龙毅长发，但龙毅却是巍然不动，而那魂煞首领，同样是神色肃杀地当空悬浮，显露出磅礴的气势，在他的身后，那些实力弱小一些的元神生命，则是没有他那样的实力，纷纷退到他的身后，寻求他的庇护。

　　龙毅嘴角露出一丝冷笑，目光落在前方队伍的上空，恰好就在此时，一团光晕，从上方笼罩而下，将那些元神生命，全都笼罩在其中！

　　元神之力禁制，在瞬间发动！而且，那并不是寻常的元神之力禁制，而是以噬的元神之躯，直接幻化而成的禁制法阵！

　　一切都在电光火石之间发生，当禁制法阵成形，将那些元神生命全都困入其中的同时，法阵内部，突然卷起一股劲风，那劲风，将魂煞老八和那十个魂主，全都卷在其中，带出了禁制法阵之外！

　　没有人能够及时反应过来，刚才那一瞬间，到底发生了什么事情，但魂煞老八和那十个魂主，已经全都离开了禁制法阵，在龙毅的元神之力操控之下，被带到了龙毅的身前。

　　龙毅抬手一点，那包裹住魂煞老八和十个魂主的元神之力禁制，随即消散，老八和魂主，全都恢复自由。

　　龙毅注视着老八，发现老八元神受创不轻，显得十分虚弱，那十个魂主，同样如此。他脸上怒意更浓，心念一动，九天珠开启，七个魂煞和七十个魂主，全部在他的身周现身！

　　众多魂煞兄弟，突然现身，那让魂煞老八，大喜过望，万分惊喜地一一叫唤出声，而那些魂煞同伴，发现老八伤势严重，脸上全都是露出怒火滔天的神色，身上的元神气息，也是节节攀升，大有立即动手诛杀敌人的意思！

　　龙毅淡淡开口，道：“我让你们出来，不是想让你们动手，而是要让你们看着，我如何为老八报仇！”

　　言罢，龙毅抬手一动，在身前隔空用力一抓，前方千丈之外那噬所化的元神之力禁制法阵，立即出现变化！

　　被困在禁制之中的魂煞首领，实力的确不俗，但是面对着元神力量，已经达到了婴变后期巅峰的噬亲自以不灭元神之躯布下的禁制困阵，却不可能有任何的胜算！在元神生命这一个领域，能够在元神力量上战胜噬的，只有一种对手，那就是魂王级别的存在，而只要不是魂王，都没有可能！

　　龙毅抬手虚抓，禁制困阵之内，随即便有一个魂主生命，发出一声凄厉尖啸，但同时，便被一股无形的力量卷起，拉出了禁制法阵之外，朝着龙毅等人飞来。

　　“老八，这些魂主，留给你的下属，等会，我会让你享受真正的美味大餐！”

　　龙毅淡淡开口，将那毫无反抗能力的魂主生命，卷到一个魂主下属面前，而那魂主下属，则是毫不犹豫地，立即扑了上前，将那魂主生命，融入自己的元神火焰身躯之中，开始吞噬！

　　龙毅并没有停下手中的动作，再次一抓，又是一个魂主生命被卷到身旁的魂主下属面前，和第一个一样，那魂主下属，立即开始吞噬！

　　紧接着，便是第三个，第四个！

　　一个个魂主生命，被龙毅显得无比轻松地从禁制困阵之中抓出，喂给了身边的魂主下属，这一个过程，龙毅身旁的魂煞仆人和魂主下属，全都看得清清楚楚，他们全都是兴奋不已。


第九卷 回归 第五百九十二章 归心（七）

　　一个个的元神生命，被龙毅从那元神之力禁制法阵之中抓了出来，喂给了他身边的那些魂主仆人，龙毅身旁那些魂煞仆人看在眼中，全都是兴奋不已。

　　而这对于那些被困在禁制之内的元神生命，尤其是那三个魂煞来说，却是一件让他们感到惊骇和折磨的事情。他们已经能够想象到，他们的下场，将会和这些魂主生命一样！

　　足足五十个魂主，全都被龙毅抓了出来，送入到了魂主仆人的口中，成为了他们的食物，而很快，那禁制之中，剩下的，便只有三个魂煞！

　　三个魂主中，实力最强的，是那个领头的，拥有堪比剑神中期强者修为的魂煞，而其他的两个，全都是剑神初期境界修为，实力都并不弱，否则的话，魂煞老八，也不至于被他们重伤。

　　然而此时，那三个魂煞，却全都是面如死灰！

　　在龙毅将魂主生命抓出去的时候，那三个魂煞，并没有停止反抗，尝试挣脱那元神之力禁制法阵，然而那禁制，是噬直接以元神之力身躯发动的，极为牢固，它们完全无法撼动那禁制分毫！

　　他们三人，眼中全都露出了惊骇与绝望的神色，生怕下一个被抓出去吞噬掉的，就会是自己。

　　然而龙毅却是并没有立即接着施为，而只是与身旁的八个魂煞一起，冷冷地盯着它们，那摸样看在三个魂煞的眼中，就像是它们已经变成了砧板上的食物一般，随时被人鱼肉。

　　龙毅幽幽开口，故意提高了音量，道：“老八，你说，你想让谁先被吞掉？”

　　魂煞老八闻言，嘿嘿一笑，道：“主人，咱们就从那两个实力比较弱的开始吧！我要让他们的首领眼睁睁地看着自己的下属全都被吞掉，然后，再轮到自己！”

　　龙毅淡淡一笑，道：“好主意！”

　　言罢，龙毅猛然抬手在虚空中一抓，禁制之内，一股劲风卷起，那劲风中蕴含着强混的元神之力，将左侧的一个魂煞牢牢包围住，拉出禁制法阵之外！

　　那魂煞口中发出声声的尖啸，惊骇到了极点，身上气息，也是剧烈波动，但无论如何惊慌挣扎，也无法止住自己被龙毅拉过去的身躯。

　　龙毅再度开口，道：“老八，这个魂煞，给你吞了吧！另一个，我替你做主，送给老七了。毕竟，是老七将你被俘的消息告诉我的。”

　　老八闻言，爽快地开口道：“一切听从主人的安排！”

　　事实上，能够报仇，对魂煞老八来说，已经足够了，现在，不单仇也报了，还能够吞掉一个跟自己实力相近的魂煞，这好处十分巨大了！

　　那魂煞生命，毫无悬念地被牵引到魂煞老八的面前，龙毅抬手一点，直接将那魂煞的元神刺破，让其完全失去反抗能力，方便魂煞老八吸收，而魂煞老八也没有任何拖延，欢叫了一声，便直接扑上前去，化作一团耀眼的元神之力雾气，将那魂煞元神，包裹住自己的身躯之中！

　　嗖！

　　瞬间之后，魂煞老八恢复人形，而他的腹中，已经多了一个魂煞元神，接下来，他所需要做的，就是消化那魂煞元神里面的元神力量而已。

　　龙毅朝魂煞老七点了点头，道：“老七，过来，另一个魂煞是给你的。作为你对老八如此关心的奖赏。”

　　魂煞老七大喜过望，脸上带着止不住的笑容，飞到龙毅身边，拱手道：“多谢主人！呵呵！这奖赏，可让小的受宠若惊啊！”

　　魂煞老二十分羡慕地开口插话道：“老七，你是不想要还是怎么的？不想要的话，给我啊！我还从来没有吃过一个魂煞大餐啊！”

　　魂煞老七急忙道：“那可不行，这是主人奖赏给我的，我当然要自己享用了，哈哈！老二，你若是想要魂煞，就求主人带咱们去抓啊，那不是易如反掌的事情嘛？”

　　龙毅无声一笑，道：“好了，老七，准备好，吞了他吧！”

　　龙毅言罢，右手五指又是在虚空中一抓，另一个魂煞，一样被从禁制法阵之中抓出，在那魂煞发出绝望惨叫之前，龙毅已经是将他的元神刺破！

　　魂煞老七已经是迫不及待，极为兴奋地扑上前去，效仿老八，化成一股元神之力雾气，就像是一张野兽的大口一般，将那魂煞元神，卷入体内，开始吞噬和吸收！

　　老八和老七，分别吞下一个魂煞，而后回到队伍之中，沉默下来，开始全力吸收体内那在元神力量上，与他们相差无几的魂煞元神。他们面色红润，眼中绿芒闪耀，一副十分滋润的样子，看得身边的其他六个魂煞同伴，都是羡慕不已。

　　龙毅知道其他几个魂煞的心思，呵呵一笑，指着禁制法阵之内，那最为强大，也是硕果仅存的魂煞首领，朗声开口道：“放心，那魂煞的力量，足够你们六个人分了！”

　　六个魂煞仆人闻言，都是眼前一亮，能够吞噬掉那个在元神力量上比他们强出许多的魂煞元神，即使是要分成六份，也还是大有益处！

　　那魂煞首领身躯一颤，知道自己在劫难逃，但还是不愿意就这么放弃，承受被吞噬，魂飞魄散的下场，他急忙开口，道：“你们不能吞我！我，我是西魂王麾下的魂煞！你们难道是要和西魂王作对为敌不成！？”

　　众多魂煞仆人闻言，脸上毫无惧色，反而是愤怒不已，他们当然不敢无视西魂王，但是有龙毅在面前庇护他们，他们却是没有半点的畏惧，他们完全相信，就算是西魂王此时现身，龙毅也有办法对付！

　　龙毅心中鄙夷，脸上轻蔑一笑，道：“你是西魂王的人？西魂王，是暗域虚空，四大魂王之一，但，那又如何？你想吞我的人，就算你是天王老子，我也不能饶你！”

　　言罢，龙毅发出一声冷哼，抬手猛然一挥，那魂煞首领身周的元神之力光芒，骤然一闪，禁制法阵消失，但噬的身影，却是随之出现！

　　噬的身躯，变化成为三丈大小，悬浮在那魂煞首领的身后，直接伸出手臂，将那魂煞以单手五指抓住！

　　魂煞首领身躯一颤，只觉得自己的元神，就要被身后的噬压迫得几乎是变成碎片，元神力量，半点都释放不出来！

　　不需要龙毅做出任何的指令，噬便提着那已经犹如是丧家之犬一般的魂煞首领，来到六个魂煞仆人的面前，而后龙毅开口道：“我把他扔到九天珠里里面去，你们就在那里面分了他吧，等你们全都消化了他们的元神力量之后，我再传唤你们。”

　　魂煞老七和老八，分别吞噬了一个力量和他们相近的魂煞，而以魂煞老大为首的其他六个魂煞仆人，则是得到了一个力量比他们强上十倍不止的强大魂煞，虽然说吞噬和吸收，都没有任何的障碍，但想要将力量完全消化，也需要一定的时间。

　　六个魂煞，毫不犹豫地齐声朝龙毅开口道谢，而后，便在龙毅的心念一动之下，隐入了九天珠内，开始共享那一个魂煞首领元神。

　　魂煞老七和老八，也是同样进入了九天珠内，自顾地找了个地方，静静地消化体内元神力量。

　　所有魂主，也跟随着魂煞，进入到了九天珠内，空中只剩下了龙毅一人。龙毅在原地稍稍停留了半晌，而后身形一转，便朝另一个方向飞去，那里，是魂煞老九所在的方位。

　　朝着魂煞老九所在的方位，持续前进，龙毅双眉在不知不觉之间，皱了起来，心中突然涌起一股五味杂成，难以言喻的情绪。

　　“老九，是在那个地方么？是巧合，还是因为别的什么原因？那里的人，都还好吗？”

　　龙毅低声自言自语，飞行的速度，也是不由得减缓了几分，不知道为何，越是靠近老九所在的那个地方，他心中越是有一种无法形容的恐惧。那恐惧，让他竟然失去了靠近那个地方的勇气。

　　“一百一十年了！这么多年时间过去了，那个村子，还是从前的模样么？那里的人，还有多少，是往日的故人？刘老丈，刘灵儿，大山，还有乡亲们，可都还在那里？”

　　龙毅目光变得深邃，注视着前方虚空，眼中露出了追忆之色，而后渐渐变得黯然，半晌之后，他叹了口气，目光重新变得坚定，身形一闪，直接瞬移前进。

　　龙毅所要去的地方，对他来说，并不陌生，至少，虽然已经离开了百余年的时间，但是那地方的景象和人，在他的记忆之中，一直清晰鲜活。只是他知道，岁月流逝，自己虽然还和离开的时候一样，容颜不改，但是，那里那些他曾经十分熟悉的面孔，应该都已经入土了吧！

　　一刻钟之后，龙毅身形一闪，出现在了他印象之中刘家村的上空。而让他感到意外的是，入目之处，是一片荒废了不知道多少年的废墟，虽然依然可以看得出村落的模样，但是，房屋破败，全没有半点的人气，而是一片沉寂。


第九卷 回归 第五百九十三章 仙缘（上）

　　刘家村就在眼前，但是一切都已经截然不同。村庄还是那个村庄，但入目之处，全是一片荒芜和破败，没有任何的生命气息。

　　龙毅呆呆地俯视着下方，沉默许久，心中很是意外，但更多的，是担忧。而突然，他感应到了下方的一处屋舍之内，隐藏着一丝元神气息波动，他眉头一皱，一丝元神之力，释放而出，直接透入那屋舍之内，将那散发出元神气息的元神生命给卷了出来！

　　那是一只魂灵，实力很是弱小，被龙毅的元神之力包裹住，毫无半点反抗之力，只是其中蕴含的元神气息，因为本能地恐惧而出现剧烈的波动，显得极为惊慌。

　　龙毅盯着那魂灵，一道神识，刺向那魂灵，没有受到任何的阻碍，便刺入了那魂灵的元神内部，紧接着，魂灵的记忆，在他的脑海之中，呈现出一幕幕快速变化的画面，清晰闪现了出来。

　　搜索着那魂灵的记忆，龙毅沉默不语，对那正在因为他的施为而失去生命力的魂灵，不多看一眼，只是毫不间断地，以心眼凝视着那魂灵元神之中的记忆，寻找着那魂灵记忆中，与刘家村有关的一切。

　　然而让龙毅既感到如释重负，又疑惑与担心不已的是，那魂灵记忆之中，刘家村，早就在几十年前，便成为了一处没有人间的地方，这说明刘家村人，并不是被那魂灵所害。但这也是他所担忧的地方，刘家村人，全部离开了他们生活了数百年的地方，会到了地方去？

　　魂灵已经元神破灭，消失无踪，龙毅收回心神，稍稍沉吟之后，便将神识释放了出去。

　　无数道神识，仿若是无形的箭矢一般，朝着四周蔓延，朝着越来越远的范围延伸开去，感应着所过之处的每一点动静。

　　龙毅相信刘家村人，的确是已经离开了他们的故乡，但是他的直觉同样让他相信，他们一定不会离开这里太远。刘家村人，全都是凡人，就算是整个村子的人都搬走了，也不可能逃离开这属于他们凡人居住的地界。

　　而很快，龙毅神色一动，紧接着身形一闪，从原地消失，再度出现之时，已经是在距离刘家村数十里的一座山林之上！

　　龙毅身悬半空，俯视下方，便见到在那高大数十丈的半山腰处，一道身影，盘膝而坐，托腮凝视着下方的一个洞府入口，就像是一直都保持着那样的举动，许久都不曾动弹了一般。

　　龙毅双眼微眯，但神色已经变得轻松了许多，他已经感应到，那洞府中，有凡人的微弱气息波动，而且人数不少，显然聚集着不少的人，而那些人，应该就是刘家村人，在他看来，刘家村人，有可能就是迁移到了那洞府之中生活。

　　然而龙毅真正感到疑惑的是，那一道身影，为何会盘膝悬坐在洞府外面？

　　龙毅不动声色地观察了半晌，也没有看出那道身影，有过什么举动，而就在他打算弄清楚状况，有所行动之前，洞府之中，走出一个孩童。

　　那孩童，生得虎头虎脑，显得颇为机灵可爱，他一步步走出洞府，站在山路边沿，而后仰头朝着距离他大约有十丈之远的身影，伸出了一只手掌。

　　孩童的掌心之中，有一个刚刚熟透了的野果，他将手臂伸得笔直，就像是要将野果，直接递到那半空中的身影面前一般，然后开口高声道：“这是我爹早上采下来的野果，可甜了！你吃吗？”

　　那身影并没有任何的回应，只是依然一副困惑沉思的模样，注视着前方洞府，看都没有去看那孩童一眼。

　　孩童脸上露出毫无心机的失望之色，收回手掌，而后道：“你不吃的话，那我可就把它吃掉了！”

　　孩童虽然这样说着，但也只是将野果放到怀中收了起来，然后，他也并不转身走回洞府，而是直接在地面上学着那身影的样子，盘膝而坐，双手托腮，开口道：“我听爷爷说，你已经在那里做了好多年啦！而且还帮我们赶跑了好多的妖灵，可是你从来都没有说过一句话，也不理我们！爷爷他们，都不知道要怎么谢你呢！不过我知道，你肯定是仙人，不然的话，你怎么可能会飞，怎么有本事赶跑妖灵呢？呵呵，我好想自己也能够和你一样，像小鸟一样飞，然后把所有的妖灵都赶跑，保护村子里面的乡亲们啊！”

　　那身影，依然只是沉默，就像他之前几十年一样，从来到这里开始，就一直都是这样，无言以对，只有在妖灵闯入到距离这一个洞府数十里之内的时候，才会有所动作。

　　那身影起初刚出现在这里的时候，着实让洞府里面的村民们，胆战心惊，因为他的模样，虽然与人类有几分相似，但是那一双微微泛着绿光的眼睛和苍白的脸色，却是让村民们都以为，他就是来索要他们的魂魄的妖灵。

　　然而村名们所担心的事情，并没有发生，而且事实正好相反，那人来到这里之后，并没有做出过对任何伤害村民们的事情，反而是时不时地帮村民，赶跑无意间靠近这洞府的妖灵。

　　所以，可以说，在最初的时候，那人让村民们感到害怕，但是到了后来，村民们在发现了他所作的一切之后，都对他心存着感恩，将他当成了自己这些人的守护神仙。

　　村民们曾经在老村长刘大牛的带领下，朝那身影跪拜过，发出过请他到洞府里面来的邀请。但是那身影，还是没有任何的回应，就像是没有任何的情绪一般，只是目光充满茫然和困惑地，注视着那洞府，以及从里面出来的人。

　　时间一长，村民们，也知道那神仙，不会理睬自己，也不再勉强，并且，也逐渐习惯了，他在半空之中，没日没夜地悬坐着，俨然像是从不来往的邻居一般。但是村民们对他的尊敬，却是没有半点的减少，因为正是有了他在这里，村民们，才没有一个人被妖灵伤害过。

　　孩童从出生的时候开始，便一直都是在身后那宽广的洞府里面生活，他口中的爷爷，便是老村长刘大牛，但是现在，刘大牛已经不是村长了，新的村长，是刘大牛的儿子，也就是他的爹爹。而他，名叫刘盼仙。

　　孩童刘盼仙与那身影隔空相对，虽然得不到任何的回应，但却一直都是兴趣浓厚地自言自语地，说着自己所能够想到的可以说的话，一点也不觉得乏味，而这样的日子，从他会开口说话开始，已经持续了好几年的时间了。

　　洞府里头，传来了一声苍老的叫唤，孩童双眉一挑，便拍了拍屁股，起身朝那身影喊道：“爷爷在叫我呢！爷爷已经快一百岁了，身体可不大好呢！我得去看看他是不是叫我帮他干啥了！我走啦！”

　　孩童说着话，身影已经跑进了洞府之中，没了声息，而那身影，也将视线从孩童身上收了回来，继续着与往常毫无两样的迷茫，沉思。

　　龙毅在半空之中，将一切看得清清楚楚，也将孩童的话，都听在了耳中，心中，已经了然。

　　刘家村的人，的确就住在那个他曾经修炼过的洞府里面，而那孩童，则是刘灵儿的重孙！

　　“刘老丈，刘灵儿，都已经去世了么？就连灵儿的儿子，也已经快要百岁了么？他应该就是灵儿和大山兄的后代吧！”

　　龙毅喃喃开口，心中涌起一股伤感情绪。物是人非，所说的，无非就是此时此刻。

　　修行之人，岁月无限，只要修为能够提升，便能够活得更长，但是凡人，无论如何身强力壮，活得最长，也不过是百余年时光，当寿命到了尽头的时候，必定会化作一堆白骨！

　　离开天灵星界的时候，刘灵儿，还是一个单纯年轻的姑娘，但是自己在经历一百一十年，仿若是白驹过隙一般的修炼岁月的同时，刘灵儿，却是逃不过岁月的侵蚀，离开了人世！

　　故地重游，面目全非，但最痛苦的，却是故人，无法再有半点重逢的可能！

　　龙毅并非是冷漠之人，虽然已经断情，并且在与刘灵儿告别的那一天，便知道这样的时刻，总有一天会到来，但是往日的时光，却是深深地烙印在了他的心里，成为了他的人生记忆中不可缺少的一部分。如今，那些记忆，已经成为了回忆，他无法不动容，也无法不感慨唏嘘。

　　而就在龙毅心怀伤感的同时，下方的那一道身影，突然自言自语地开口，道：“为什么，我突然会觉得伤心？好像这里的一切，对我有着很重要的意义一般……”

　　那身影口中言语，还未说话，便突然身躯一震，而后，猛然起身，当空转过身来，仰视向天空上方的龙毅！

　　高空之中，龙毅的身影，并没有丝毫的遮掩，而那人，则是在看到龙毅的同时，脸上露出惊讶与激动之色。

　　龙毅俯视着那人，将心中的情绪压下，而后，朝着那幻化成与自己一模一样的容貌的魂煞和声开口道：“老九，你还认得我么？”

　　魂煞老九，身躯一震，但并没有丝毫的迟疑，便是身形一闪，来到龙毅面前，直接跪下，高声叫道：“主人！”

　　龙毅微微一笑，抬手将魂煞老九扶住，打量着魂煞老九那与自己几乎是没有差别的容貌，却并不感到怪异或者是困惑，只是点了点头，道：“告诉我，你为何守在这里，这么多年？”

　　魂煞老九摇了摇头，道：“主人，我也不知道为什么。在跟兄弟们分开之后，我就莫名其妙地来到了这里，似乎这里有什么东西，吸引着我留下来一样。那洞府里面的人类，我一个都不认识，但是对他们，我却是一直有一种想要保护他们，却又不敢靠近他们的感情，所以，这么多年来，我就一直悬坐在洞府外面，一边想着问题的答案，一边保护他们。”

　　龙毅听完魂煞老九的解释，无声一笑，而后，叹了口气，不再多说。其实，他已经从魂煞老九的情绪之中，猜到了魂煞老九潜藏在意志之中的目的。

　　魂煞老九，和其他的魂煞一样，其实从还是魂主的时候，就一直都在寻找着他的下落。而魂煞老九的那一种念头，在他来到天灵星界之后，也并没有减少半分，甚至比其他同伴，还要强烈上许多。所以，当魂煞老九靠近到了他曾经停留过的洞府附近，见到那些曾经与自己有过一段渊源的凡人们的时候，他的本能，便驱使着他停留在了这里，期望能够凭借着这里的人和物与他曾经有过的联系，等到他的出现，而魂煞老九的面容，与龙毅完全一致，其实也是源于同一个道理。

　　而正是因为这个原因，才使得魂煞老九对那些凡人，爱屋及乌一般，不忍心让他们被妖灵伤害，一直都在庇护着他们，同时，也不敢去打扰他们的生活。

　　从这一点上看，魂煞老九，其实在智慧上，并不如龙毅已经找到的那八个魂煞仆人那样高深，但魂煞老九，却是让龙毅感到最为欣慰的一个，因为，老九在有意无意之间，守护了他无法守护的人。

　　“老九，这些年，辛苦你了。跟我来吧，我来帮你解开你心里的困惑！”

　　龙毅拍了拍魂煞老九的肩膀，然后率先朝着下方那洞府飞去。


第九卷 回归 第五百九十四章 仙缘（中）

　　龙毅率先朝着下方凡人洞府飞落，魂煞老九稍稍迟疑，但很快也是紧随龙毅飞向下方。

　　魂煞老九刚才在空中跪拜龙毅，其实已经发出了不小的动静，那洞府中的凡人，有许多都听到了魂煞老九喊出的那一声主人称呼，他们在感到疑惑之余，也都是按捺不住自己的好奇心，走出洞府，想要看看外面到底发生了什么事情。

　　事实上，凡人们之所以会如此大胆，其实还是因为他们对魂煞老九，心里早就没有了恐惧感，他们已经习惯了老九的庇护。

　　众人纷纷走出洞府，很快，洞府前方，便是聚集了不少的村民，而那之前与魂煞老九聊了很长时间的孩童刘盼仙，也是挤出了人群，睁大双眼，看着从天而降的龙毅和魂煞老九。

　　众人都看清了龙毅和身后魂煞老九的样貌，全都是吓了一跳，因为龙毅和魂煞老九的样子，几乎没有任何的差异，就像是孪生兄弟一般。

　　孩童刘盼仙从人群中挤了出来，毫无惧色地仰头看着从容地落下地来的龙毅和魂煞老九，仰视着他们，开口道：“为什么你们长得一模一样？难道你们是一堆兄弟仙人吗？”

　　龙毅知道这孩童的身份，就是刘灵儿的后代，与自己，也算是有几分渊源，不像是其他的村民，早已经不是曾经的那些人，他无法从他们的样貌上，看出他们的先辈到底是谁。

　　龙毅将视线投向那孩童，只觉着这取了一个十分不俗的名字的山中孩童，双眼清澈，目光灵动，浑身上下，充满着灵性。那让他在感到意外的同时，也是十分惊喜。

　　这孩童的修行天资，十分不俗！

　　虽然由此发现，但龙毅也并没有立即点破，只是俯下身来，朝刘盼仙道：“孩子，我跟他，的确是兄弟！而且，我这次来，就是来找他，和他重聚的！呵呵！”

　　刘盼仙歪了歪脑袋，丝毫无惧地注视着龙毅，道：“这么说，你是来带他走的吗？”

　　龙毅点了点头，而还未等他开口，刘盼仙便接着道：“那在他走之前，你能让他告诉我，他叫什么名字吗？”

　　龙毅微微一笑，道：“你为何想知道他的名字？”

　　刘盼仙道：“不是只有我一个人想知道他的名字的！我们全村人，都想知道！因为，大家都说，他几十年来，一直都像是神仙一样，守护着我们所有人！所以，我们都很感激他，可是他老是不说话，也不理睬我，所以，我只有问你，才能知道他的名字了！如果你告诉了我他的名字，我们就会永远记住是谁对我们有恩情啦！”

　　龙毅心头一暖，抬手摸了摸孩童刘盼仙的脑袋，而后道：“孩子，他的名字，叫老九。”

　　刘盼仙皱了皱稚嫩的眉头，道：“老九？这名字好奇怪呢！那你呢？你们既然是兄弟，而且还长得这么像，那也是我们的恩人，你又叫什么名字？”

　　龙毅被刘盼仙逗笑了，并不掩饰，道：“我的名字是，龙毅。”

　　刘盼仙闻言，却是骤然愣住了，而不单是他，他身后的那些一直在听着刘盼仙与龙毅对话的村民们，有许多人，发出了声声的惊呼。

　　龙毅也因为刘盼仙和村民们的反应感到意外和困惑，但刘盼仙很快便让他知道了答案。

　　只见刘盼仙突然显得十分兴奋地一边跳着，一边高声叫道：“爷爷！你快出来啊！龙毅仙人来了！爹，你快扶爷爷出来啊！龙毅仙人就要走了，再不出来就见不到他了！”

　　人群一阵骚动，村民们都在此时，显得十分默契地从中间让开一条道路，露出了洞口，而一道苍老的身影，在一个头发灰白的中年人搀扶之下，焦急地走了出来。

　　龙毅看到那白发苍苍，已然到了迟暮年纪的老人，神色一动，他从那老人的面容，隐约能够看到刘灵儿和刘大山的影子，那老人，就是刘灵儿和刘大山的后代，刘大牛！

　　刘大牛双眼视力已经浑浊，生命力，也显得十分衰弱，显然，距离寿命尽头，也并没有多远了。

　　龙毅看着他在儿子的搀扶和周围的村民们的相让之下，朝着自己和老九渐渐走近，突然想起了当年的刘老丈。

　　当年，那好心的刘老丈，似乎也是这一副模样，垂垂老矣，被岁月，打上了无数的烙印……

　　“是龙毅仙人么？快，你们快让开，让我好好看看！”

　　当年刘灵儿去世之时，还显得健壮的刘大牛，如今已经是到了油尽灯枯之际，但是刘灵儿当年在他的肩头离世的时候，所说的那番话，他却是一直牢记在心，不敢有半点遗忘，并且，他还将刘灵儿的那一番话，一遍遍地告诉自己的儿子，孙子，生怕自己会忘记，或者是等不到龙毅的到来，而希望自己的后代，能够代替自己，完成母亲刘灵儿的遗愿。

　　刘大牛颤颤巍巍地走到龙毅近前，龙毅心头一酸，疾走两步，将刘大牛的身子扶稳，同时，一丝灵力，从他的掌心，徐徐地输入到刘大牛的体内。

　　刘大牛双眼突然一睁，腰身也挺直了几分，显出了几分精神。他神色复杂地注视着龙毅的面容，足足半晌之后，才开口道：“你，真的是龙毅仙人么？”

　　龙毅温和一笑，道：“你是灵儿和大山兄的子嗣，对么？”

　　刘大牛闻言，身躯一震，紧接着，眼中便是淌下了两行热泪，连连点头，道：“是我，是我！你果然是龙毅仙人！娘亲和爹在世的时候，都曾经说过，灵儿和大山兄，就是你对他们的称呼！呵呵！没想到啊，我刘大牛已经是行将就木的人了，居然在有生之年，还能够等到你啊！”

　　龙毅握着刘大牛的手稍稍一紧，却不知道该说什么才好。

　　刘大牛突然同样抓紧龙毅的双手，就像是挤出了所有力气一般，道：“龙毅仙人，我之所以撑到现在，完全是为了能够见你一面，把我娘亲嘱托给我的话，告诉你！”

　　龙毅咬了咬牙，道：“你说吧，我在听！”

　　刘大牛叹了口气，道：“当年，我背着娘亲上山，打算到这洞府里面躲避妖灵，但是娘亲在半道上，就走了。在娘亲离世之前，她伏在我的背上，用最后的一点力气说了一番话！娘亲说：大牛啊，娘要走了！在走之前，娘要你帮我做一件事情！那就是，如果有一天，龙毅回来了，他一定会帮你们的！如果真有那个时候，你一定要告诉他，灵儿好想再见龙毅大哥一面，再当着他的面，叫一声龙毅大哥！”

　　刘大牛顿了顿，接着说道：“这四十年来，我一直牢牢记着娘亲的每一句话，一点也不敢忘记。但是我怕自己等不到你来，所以把那一番话，也告诉了我的儿子，孙子，我就是希望他们，能够完成我娘亲的嘱托啊！如今，我娘亲给我的嘱托，我已经完成了，我死而无憾了啊！”

　　刘盼仙已经是因为刘大牛在哭泣而哭得脸上全是泪水，他上前来抱着刘大牛，一边抽泣一边说道：“爷爷别哭啦！龙毅仙人来了，你的愿望实现了，你应该高兴，应该笑才是啊！”

　　刘大牛破涕为笑，连连点头道：“好孙子！盼仙啊，你说得对！我是该高兴啊，呵呵，高兴！”

　　龙毅心头，思绪翻涌，脑海之中，那一个在他的记忆之中，淳朴，美丽，善良饿凡人女孩的面容，清楚地浮现，在对着他露出甜美的笑意，一声声地叫唤着：“龙毅大哥……”

　　龙毅重重点头，道：“大牛，你的话，我都听到了，也全都记住了！并且，我要告诉你，你的娘亲，灵儿，是我最最疼爱的好妹妹！”

　　刘大牛连声应着，道：“如果娘亲听到你这话，就算是在九泉之下，也一定会心满意足的！”

　　龙毅握着刘大牛的手，并没有放开，他抬头看向身周众多凡人村民，高声开口，道：“乡亲们！我的确是修行之人，与你们，身处在不同世界。但是你们知道么？在百年之前，我曾经沦落到你们的故乡，刘家村，你们的先辈，救了我，将我当成是亲人一样看待！所以，就算已经过去了百年，刘家村，依然是我的家乡，而你们，也依然是我的亲人！我龙毅实力单薄，但是今日，我要在这里向你们许下一个诺言，那就是，只要我还活着，我便要让你们，全都平平安安地活着！”

　　众多村民，其实绝大部分，都从他们的先辈口中，听说过和龙毅有关的传说，毕竟刘家村多少年来，也就只有龙毅一个修行之人，与他们有些渊源。所以，他们在一旁听着龙毅与刘大牛言语，都是深有触动，此时听见龙毅的承诺，心中也是大喜过望。

　　他们离开刘家村，上百人，在这洞府里，已经生活了几十年的时间，虽然一直平安无事，但却是十分艰苦。而龙毅的到来，无疑是带给了他们摆脱这种担惊受怕而又艰辛的生活的希望！

　　龙毅言罢，低头看向刘盼仙，道：“孩子，这里风大，我们扶你爷爷到洞府里面去，再好好说话，好吗？”

　　刘盼仙乖巧地点了点头，而刘大牛也是老怀安慰地由他和龙毅搀扶着，在众人的簇拥之下，朝着洞府走去。

　　在步入洞府之前，龙毅沉声开口，道：“老九，去，把这座山方圆千里之内的妖灵，一个不漏地找出来，诛杀干净！”


第九卷 回归 第五百九十五章 仙缘（下）

　　在搀扶刘大牛步入洞府之前，龙毅沉声开口，朝身后的魂煞老九道：“老九，你去，把这座山方圆千里之内的妖灵，一个不漏地找出来，诛杀干净！”

　　魂煞老九闻言，没有丝毫的拖延，直接便是身形飞去，朝远处飞去，很快便从众人的视线之中消失。

　　龙毅神色不变，温和地朝刘大牛道：“大牛，我们进洞府里面叙话！”

　　刘大牛已经不再哭泣，脸上露出了几十年来，从来都不曾有过的舒心笑意，他连连点头，在龙毅和孙子刘盼仙的搀扶下，在众人的簇拥之下，回到洞府之中。

　　龙毅进入洞府，打量了一番这个他曾经修炼过一段时日的洞府，心中再度涌起几分感慨，这洞府内，也有不少他难以忘怀的记忆。

　　龙毅与众人席地而坐，环视了一番四周之后，便开口道：“乡亲们，你们知道么？这洞府，曾经是一处山贼的巢穴。我和大山的父亲，还有村子里头的所有壮丁，有一天晚上，摸到了这山里来，将那些山贼，全都剿灭，让他们不能再危害乡里。而在那之后，我来到这洞府修炼，乡亲们也曾经来看望过我，而大牛的母亲，我的好妹妹灵儿，更是冒着风雪，几次三番地上山来，给我送吃喝的东西。往事一幕幕，我这么多年来，一直都不曾忘怀啊！”

　　刘大牛感动道：“娘亲也跟我说过这洞府发生过的事情。也许，娘亲就是知道，这洞府是你修炼过的地方，带着你的仙气，相信乡亲们如果来到这里避难，你一定会保佑我们，所以才让我带着乡亲们上山来的。”

　　龙毅微微一笑，道：“这些年，你们都受苦了！只可惜，我对这几十年来，星界内发生的事情，一无所知，否则的话，也不至于到今天才回来看望你们。但是你们放心，这一次我回来，就是为了化解这个星界的祸乱的。你们的日子，一定会好起来的。”

　　众多村民闻言，都是欣喜激动不已地向龙毅道谢，对龙毅，带着发自内心的尊敬。

　　修行之人，对于这些艰难生存的凡人来说，都是极为遥远的存在，虽然是同处在一个星界之中，但却像是两个世界的人一样。往日里，村民们想起那些飞来飞去，神通广大的修行之人，便都是敬畏有加，但是龙毅的随和，温和，却让他们感觉如沐春风一般温暖，所以他们在龙毅面前，并不拘束。

　　龙毅与村民们交谈了一番，听村民们说着天灵星界动荡的这几十年来，他们的遭遇和感受，时不时地开口，宽慰着他们。而半个时辰之后，他心神一动，感应到魂煞老九，已经归来。

　　魂煞老九的身影，出现在了洞口，机灵的刘盼仙欢笑着叫道：“老九回来啦！”

　　龙毅疼爱地摸了摸刘盼仙的脑袋，看向老九，道：“老九，任务完成了么？”

　　老九没有任何的废话，朗声开口道：“按照主人所说，千里之内妖灵，已经全都诛杀干净！”

　　龙毅点了点头，而后看向刘大牛，道：“大牛，我们和村民们下山吧！这洞府虽然大，但始终不是适合你们生活的地方。刘家村，才是你们的家啊！”

　　刘大牛连连点头，眼眶再度湿润，道：“我们何尝不想回家呢？可是妖灵横行，天灾不断，我们只能躲在这洞府里面啊！”

　　龙毅握住刘大牛的手，道：“放心！有我在，你们下山之后，便回归家园，好好生活吧！来，乡亲们，都跟我出洞，我带你们回家！”

　　刘盼仙拍着手掌，雀跃地道：“太好啦！终于可以回家啦！”

　　说着，刘盼仙走到魂煞老九面前，仰头道：“老九，你可以带我飞吗？我想飞着回家！”

　　魂煞老九显得有些不知所措地看向龙毅，而龙毅知道他无法做出决定，便不动声色地朝魂煞老九传出一道意念。

　　魂煞老九领会了龙毅的意思，显得有些木讷地点头道：“可以！”

　　龙毅微微一笑，将刘大牛扶起，带着众多村民，走出洞府。

　　刘盼仙已经是站在魂煞老九的身旁，龙毅朝他点了点头，魂煞老九，便抬手将刘盼仙提起，将他放到了自己的肩头上，升上半空。而龙毅则是心念一动，体内灵力释放而出，化作一股劲风，将四周的所有村民都卷起。

　　上百名村民，在龙毅的施为之下，轻飘飘地升上半空，十分平稳，而村民们也并不惊慌，反而是十分兴奋地高声笑着，期盼着能够像仙人一样，飞上一回。

　　龙毅亲自扶着刘大牛，带着众多村民，在前方的魂煞老九和刘盼仙的引领之下，不多时便飞回到了刘家村中，落下地来。

　　眼前所见，依然是一片落败和荒寂，村民们的心情随即又变得十分低落伤感，有家不能回的滋味，对凡人来说，最是痛苦不过。

　　龙毅独自一人，升上半空，并不再多说，只是抬手一拍腰间储物袋，储物袋内，随即便飞出一块块的灵石，悬浮在他的身前。

　　他双手疾动，瞬息之间，便结出道道让人眼花缭乱的法诀手印，那足足十八块灵石，则是在他的法诀手印全部结出的同时，化作一团团的耀眼光华，快速凝聚！

　　龙毅注视着身前的灵气光芒，单手一挥，那光芒，便迅猛扩散开去，化作一股方圆数十里的光晕，将坐落在几座山林中间的刘家村，完全笼罩在了其中。

　　紧接着，龙毅心念再动，一丝元神之力，释放而出，落在了那光晕之中，而那元神之内内部，蕴含着他的一道木之力神通！

　　龙毅的施为，没有人能够看得明白，但是当龙毅做完这一切的时候，四周的变化，所有人却是能够清楚地感觉得到！

　　龙毅的灵石禁制法阵内部，天地灵气，在无形之中，快速涌动，只是短短三息时间，便从原先的稀薄与混乱，变得浑厚而又有序。刘家村上方半空之中，出现了丝丝缕缕的云雾之气，而那些，全都是浓郁的天地灵气所化！

　　但真正让村民们感到震撼的，还是接下来的变化！只见四周那几片原本杂草丛生，枯木遍地的山林，以肉眼可见的速度，正在变得翠绿鲜活，而一股蓬勃的生机，也随即涌入到了村民们的感觉之中！

　　沉寂了许多年的山林中，飘出了阵阵花草的香味，鸟兽鸣叫之声，也是此起彼伏地传来，村民们入目所见的一切，全都散发出了浓浓的生命气息！

　　龙毅心念一动，九天珠内，八个魂煞仆人，全都现身，聚集在了他的身旁，他朝他们以神识传出了一道道指令，而那八个魂煞仆人，二话不说，便是分头飞向四周的山林，连魂煞老九也并没有例外。

　　村民们早就被龙毅一连串的举动所惊呆，更为四周的景象而动容，他们震撼得说不出话来，但是脸上的表情，却是显露出了他们心中的喜悦。

　　龙毅看着九个魂煞，井然有序地进入山林中施为，他也并没有闲着，意念催动，一股元神之力，释放开去，将方圆千里之内的地界，全部笼罩，化成一个庞大的元神之力禁制法阵！

　　这一切，村民们看不懂，但他们却是知道，龙毅所作的一切，都是在帮助他们，重建家园，为了以后的安定生活！

　　事实上，龙毅结出那方圆十里的灵石禁制法阵，是为了借助木之力的神通能力，恢复村民们生活的这一块地方的生机。而布下那方圆千里的元神之力禁制，则是为了帮村民们，阻止一切可能靠近村民们的妖灵，当然，当天灵星界动乱平息之时，那元神之力禁制法阵，也就不再需要了，如今，龙毅只是为了以防万一罢了。

　　龙毅做完这一切，便落下地来，也并不多说，只是示意村民们稍稍等待。村民心中兴奋不已，都在猜测着，龙毅还会做出什么惊人之举来。

　　而不多时，九个魂煞仆人，从四面八方回归而来。他们每一个人，都是满载而归！

　　魂煞老大，老二，老三和老四老五，从几座山里中飞出，他们双手空无一物，但是他们的身后，却是出现了大片的林木！那些林木，全都是他们按照龙毅的吩咐，在山林中砍伐来的树木！

　　魂煞老六，老七，老八和老九，双手虚托，他们的头顶上方，出现了为数不少的山中野兽和野果，那全都是它们在短短十来息时间来，猎杀采摘而来的！

　　九个魂煞仆人，将收获全都聚集在了一起，便安静地回到了龙毅的身后。龙毅心念一动，九煞全都回到九天珠内。

　　龙毅并不解释他们的去向，只是朝村民们开口道：“乡亲们！重建家园，需要林木，需要食物，我已经都让帮你们准备好了！但接下来的活，就需要你们自己动手了！”

　　村民们都已经明白了龙毅的意思，对龙毅的安排，并没有任何的异议。龙毅为他们做的，已经够多了，他们不敢再指望龙毅，连新的房屋和食物，都帮他们代劳。

　　重建家园需要的东西，都已经准备齐全，心中再也没有任何的担忧的村民们，在向龙毅道谢之后，便忙不迭地开始劳动起来，沉寂了几十年的刘家村，出现了热火朝天，生机勃勃的景象。随着村民们的劳作，变化，也是越来越明显。

　　刘大牛在刘盼仙的搀扶下，环视着村子里头的一切景象，高兴得不知道该说什么好。他很清楚，龙毅不单给他们带来了生存下去的希望，还彻底地改变了他们的生活，这样的恩情，他们几辈子也无法报答！

　　刘大牛老泪纵横，上前来握住龙毅双手，激动不已，泣不成声，龙毅和刘盼仙合力劝说了几句，他才平静下来，道：“龙毅仙人，你知道吗？我孙子盼仙这个名字，就是我给他取的。盼的就是你这位仙人啊！没想到今天真的实现了，我心里畅快啊！”

　　龙毅会心一笑，移开视线，落在孩童刘盼仙身上，却见刘盼仙正在注视着自己，一副若有所思的样子，便道：“盼仙，你不高兴吗？”

　　刘盼仙脆声道：“全村民都高兴，我当然也高兴啦！可是，如果你能答应我一件事情，我就更高兴了！”

　　龙毅闻言，微微一愣，道：“呵，你想让我做什么，说来听听。”

　　刘盼仙抿了抿嘴，就像是鼓起了不小的勇气一样，高声道：“我也想做仙人，你能收我做徒弟吗？”

　　刘大牛神色一急，急忙制止住刘盼仙，道：“盼仙，可别胡说八道，这仙人，可是你想做就能做的？”

　　话虽如此，但刘大牛言语与神色，也并没有任何的责怪之意。如果龙毅真的能够收下刘盼仙，教授他修行之道，那么无疑是天大的福分了。

　　龙毅心中欣慰，但并没有答应，而是摇了摇头，道：“孩子，我不能收你做徒弟！”

　　刘盼仙闻言，脸上露出沮丧之色，道：“你有那么厉害的神通，怎么做不得我师傅？难道你是嫌弃我年纪太小太笨了不成？”

　　龙毅朗声一笑，沉声道：“当然不是！但是，不是我不想收你，而是我没有资格做你师傅呢！”

　　龙毅稍稍一顿，看向刘大牛，道：“大牛，盼仙这孩子，灵性十足，天资聪慧，是一个修仙的好料子！但我修炼的道法，不适合他，所以我也教不了他！但是你放心，等我将这星界内的动荡平定下来，我一定会为盼仙，找一个最好的师傅，绝不埋没他的天赋！”

　　刘大牛闻言，神色顿时激动不已，他刚刚还为龙毅不愿意收刘盼仙而感到失望，但现在听完龙毅的话，才明白，原来刘盼仙在龙毅眼中，竟然如此出色！

　　刘大牛连连点头，道：“好！好！一切但凭龙毅仙人做主，有你在，我相信盼仙这孩子，一定会有出息！”

　　刘盼仙也明白了龙毅的心意，歪着脑袋，道：“你说的是真的吗？”

　　龙毅笑道：“当然是真的！你好好在村子里照顾爷爷，等一段时日之后，我便回来接你，带你去拜最好的师傅，修炼最好的神通，好吗！？”

　　刘盼仙拍手笑道：“好！我一定会努力修炼，等我像你这样厉害的时候，就用我自己的力量保护乡亲们！”

　　龙毅与刘大牛对视一眼，两人都是欣慰一笑。

　　刘大牛只是因为刘盼仙能够有机会成为修行之人而高兴，但龙毅却并不只是因为如此。事实上，他的确是看出了刘盼仙拥有着非同凡响的修行天资，才动了帮刘盼仙找师傅的念头。当然，那天资，也是修炼剑道上的天赋。

　　修剑之人，十岁便能剑体觉醒，这刘盼仙如今也是刚好十岁，龙毅在之前摸过他的脑袋的时候，便不动声色地观察了他的剑体，发现他的确是拥有着上乘的剑体，如果能够得到良师指导，修炼剑道，日后，必定能成大器！

　　而在肯定刘盼仙的修剑天资的同时，龙毅其实也是希望，自己能够帮李灵儿的后人，做点什么，以报答刘灵儿那么多年来，对自己的恩情与惦念。

　　刘灵儿已经作古，李家村，也是物是人非，但是和这一个凡人村落之间的渊源，对龙毅来说，却是永远也不可能忘怀，这里的人和物，对他来说，将是一个一生都要守护的使命。


第九卷 回归 第五百九十六章 教化

　　刘家村全体村民，聚集在村头，脸上全都显露出不舍的神色，龙毅身悬半空，将那些村民的所有容貌，全都牢牢记在心中，而后，不再多说，转身离开。

　　回到刘家村，对龙毅来说，完全是一个巧合，但在这里为村民所作的一切，在他看来，都是自己应分之事。如今，刘家村已经恢复平静，一切都在有条不紊地恢复，村民们不久之后，便能够恢复以前的生活，甚至，能够比以前生活得更好，他心里，也没有任何的担忧了。

　　龙毅答应了孩童刘盼仙，等到他平息了天灵星界的动乱之后，便回来接他去拜师，所以，这也并不是他与刘家村人的最后一次告别。

　　刘家村人，并没有因为龙毅的离去而散去，他们驻足在原地，久久地观望着龙毅飞速远去的背影，唏嘘不已，但心中，已经全都充满着对未来生活的信心。

　　龙毅身处在半空之中，朝着前方飞去，将对刘家村人的牵挂，暂且放到一边，同时加快速度，朝着老十所在的方位飞去。

　　十个魂煞仆人，在被龙毅聚集之前，全都分散在天灵星界的各个地方，独自生存修炼。那老十也并不意外，而如今只剩下魂煞老十一个，他们便可全部聚集，而到了那时，龙毅也将会带着他们，前往北海。

　　龙毅身形疾速动作，连续施展瞬移，不多时，便跨越了数十万里距离，停在了一座广阔的城池上方。

　　那城池足有方圆百里之广，从屋舍与街道来看，并不难看出，以前曾经是凡人聚集的地方，但是如今，那城池之内，却是空无一人，变成了一座空城。

　　龙毅俯视着下方，稍稍沉吟，心中暗道，老大说过，老十就在这里修炼，料想也应该是在那城池之中。

　　一念至此，龙毅正打算释放神识，召唤魂煞老十现身，但就在此时，他却是心头一动，皱眉看向远处。

　　在距离龙毅将近百里的东面城池，一股元神之力气息，突然发出猛烈的波动，与此同时出现的，还有为数不少的修剑士散发出来的灵力气息！

　　龙毅眉头大皱，神色也变得十分阴沉，他不敢耽误，立即再度瞬移，朝着那发出气息波动的东面城池飞去！

　　身处在半空之中，龙毅并没有立即飞落下方，而这是因为，他心中对那城池内的境况，生出了几分担忧，想要先暗中观察一番，一探究竟。

　　心念一动，龙毅身上，绽放出一股淡淡的光晕，那光晕，是一股元神之力，他在这一瞬间，在自己的身周，布下了一个元神之力禁制法阵，将自己的身影和气息，完全遮蔽在了其中。

　　做完这一切，龙毅才朝着下方徐徐下落，而很快，他以肉眼，便看到了让他感到愤怒与惊讶的一幕。

　　在那城池内部的空地上，一道身影，在地面上盘膝而坐，那身影，是一个女子，长得极为妖艳动人，即使只是容貌，也散发出一股让人难以抗拒的诱惑。

　　龙毅在看清那身影面容的时候，神色便是微微一震，他认得，那一副容貌，竟然是昔日的小风星界碧珠城城主邀月！

　　但是，邀月已经在暗域虚空之中，死在了他的手中，不可能再次出现，所以眼前的那一个与邀月长得一模一样的人，不可能就是邀月，而是幻化成了邀月的容貌的魂煞老十！

　　龙毅双眼微眯，俯视着下方的魂煞老十，心中暗道，魂煞老十幻化成邀月的容貌，莫非是因为她曾经在暗域虚空中，看见过邀月的面容？如果是这样的话，也并不奇怪，但是她如今在做的举动，却是太不应该！

　　魂煞老十，盘膝坐在地面上，而在他的身周，则是十团火焰，那十团火焰，都是元神身躯所化，正是魂煞老十麾下的十个魂主！

　　而那空地上，并不只是魂煞老十和那十个魂主，还有足足十个背负长剑的修剑士，而那些修剑士，全都是面色痛苦之极，呆立在原地，久久不曾动弹！

　　魂煞老十突然睁开双眼，眼中的魅惑神采，与当初的邀月相比，十分相似。她脸上露出一个充满着诱惑的笑容，抬手一勾，一名修剑士，便像是被迷住了心神一般，朝着她缓缓地靠近！

　　那修剑士，直接经过那十团魂主元神火焰身躯，走到了距离魂煞老十，只有区区三步之遥。

　　而魂煞老十，嘴角露出一丝兴奋而又冷酷的笑容，伸出细长的手指，朝着那修剑士隔空一抓，那修剑士身上灵力气息，突然一滞，几乎是在同时，一团光华，从那修剑士的头顶攀升而起！

　　元神！

　　那光华，是修剑士的元神，那元神，竟然是被魂煞老十，直接从识海中抓出！

　　魂煞老十目光落在那元神身上，伸出舌头，舔了舔嘴角，仿若是极为饥渴一般，再度伸手一招，那元神，便是倏然飞到她的面前，被她直接抓在手中！

　　那修剑士失去了元神，身躯随即便丧生了生机，就像是一团烂泥一般，瘫软到了地上，当场丧命。

　　而魂煞老十，看都没有去看那修剑士一眼，她眼中泛着兴奋的神采，注视着手中的元神，并没有过去多久，便是张口，要将那元神吞入口中！

　　龙毅双眼瞳孔骤然收缩，心中怒意更盛，他再也抑制不住内心的愤怒，猛然发出一声怒喝：“你敢！”

　　龙毅的爆喝之声，传遍整座城池，正要吞噬修剑士元神的魂煞老十，骤然脸色一变，身躯颤抖，紧接着，她仰头看向天空上方，而龙毅身形闪动，已经是来到了他的面前！

　　魂煞老十面色一呆，但很快便露出喜色，急忙起身飘到龙毅身前，娇笑道：“主人！”

　　龙毅脸上怒意不减，也并没有因为魂煞老十的这一声叫唤而改变心情，他冷冷地盯着魂煞老十，寒声道：“告诉我，你在干什么！？”

　　魂煞老十却并没有从龙毅的言语与神色中，察觉到龙毅心中的怒意，她露出一个妖魅之极的笑容，道：“主人你看，这是我收获而来的元神，请主人享用！”

　　龙毅脸色更加阴沉，双眼微眯，却并不接话，而是心念一动，将其他的九个魂煞仆人，全都召唤了出来！

　　九个魂煞仆人，全都出现在龙毅身周。他们看见魂煞老十，还没有察觉到龙毅与魂煞老十之间的凝重气氛，纷纷笑着与魂煞老十打招呼。

　　魂煞老十也是十分惊喜，向众多魂煞同伴露出绝美笑容，就像是见到了亲人一般。

　　龙毅幽幽开口，打断了他们的交谈，道：“我让你们出来，不是为了让你们叙旧的。你们谁能够告诉我，老十，现在在做什么！？”

　　众多魂煞闻言，才猛然意识到，龙毅怒意浓重，并且，在魂煞老十的身后，还有不少的被老十以元神之力控制住了的修剑士！

　　魂煞老大随即明白了龙毅言语凝重的意思，他急忙示意众多同伴不要开口，而后上前朝龙毅拱手道：“主人息怒，老十绝度不会胡作非为，请主人先不要怪责老十，让我来问个明白！”

　　龙毅冷哼一声，并没有开口，但意思已经十分清楚。而魂煞老大也不敢怠慢，来到魂煞老十面前，皱眉道：“老十，这些修剑士是怎么回事？你怎么也和其他同类一样，与修剑士为敌了？”

　　魂煞老十脸上露出迷惑之色，手中也依然抓着那修剑士元神，道：“我没有与修剑士为敌啊！”

　　魂煞老大道：“那你为何要控制他们，抓取他们的元神？”

　　魂煞老十此时才恍悟过来，显得有些委屈地看向龙毅，见龙毅看都不看自己一眼，一脸的怒气，便露出几分忐忑之色地开口道：“我在这里修炼，一直也没有跟人类修剑士打交道啊！可是，这些修剑士，是自己飞到这里来的，而且，他们发现了我之后，就想要抓住我，说什么要把我献给他们的首领。我当然不肯了，所以，干脆就控制住了他们。我想着，既然他们要跟我作对，那我就只好吃掉他们了，这可是他们自己送上门来的，可不能怨我啊！”

　　魂煞老大闻言，适时地制止了魂煞老十，继续说下去，而后转向龙毅，低声恭敬地道：“主人！我相信老十说的，都是真的，这里是老十修炼的地方，这些修剑士会出现在这里，应该就是他们主动来找老十的麻烦的。”

　　龙毅冷哼一声，道：“就算是修剑士主动招惹，也不代表，她就可以肆无忌惮地吞噬他们的元神！”

　　魂煞老十叹了口气，显得有些为难地道：“主人说的是！老十确实是不应该吞噬修剑士元神！但是请主人明鉴。老十是在十年前，才突破到魂煞境界的，她的智慧，比我们众多兄弟，还要浅薄上几分。所以遇到敌人挑衅的时候，也不懂得如何避让。而且她现在还处在稳定元神力量的阶段，对元神的渴望和需求，都比其他人要强烈上许多，地域不住修剑士元神力量的诱惑，也是正常啊！主人，请饶恕老十吧，只要主人从今日开始约束她，他肯定不会再犯这样的错误！”

　　龙毅听着魂煞老大的解释，知道魂煞老大是在努力为老十开脱，但他也知道，魂煞老大所说的，不无道理。

　　魂煞老十是十个魂煞仆人里面，最晚突破到魂煞境界的，无论是在实力上，还是智慧上，也都是最弱的。在面对元神的诱惑上，定力的确是无法与其他的同伴相比。

　　想通了这一点，龙毅心里的怒气，其实也消减了许多。但却也并没有就此原谅魂煞老十，刚才，魂煞老十那贪婪而又凶残的样子，被他清楚地看在眼中，他直到现在，还感到有些反感。

　　龙毅稍稍沉默，而身边的几个魂煞仆人，也是显得十分默契地朝着魂煞老十以眼色无声示意，魂煞老十见状，就算是智慧再不济也知道自己触怒了龙毅。

　　魂煞老十脸上的神色极为不安，而这配上她那幻化成邀月的面容之后，堪称绝美的样貌，便显得楚楚动人，动人之极，只不过在场的，都是魂煞，对女色兵不动心，而龙毅，更加是不会因此而心神动摇了。

　　魂煞老十忐忑不已地来到龙毅面前，那散发出淡淡的绿芒，但却反而现出一种勾魂摄魄一般的动人神采的双眼，楚楚可怜地注视着龙毅，开口道：“主人，我错了！我不该吞噬修剑士的元神！可是，他们缠着我好几天的时间了，我并不想杀他们，可是他们害得我都没法出去找吃的，我实在是太饿了，才会忍不住，对他们下手的。如果，我知道错了，请你宽恕我吧，我，我愿意接受惩罚！”

　　其他魂煞仆人，也都纷纷上前，为魂煞老十说情，他们彼此之间，相依为命多年，关系十分融洽，并不希望看到魂煞老十被龙毅怪责。当然，他们之所以敢求情，其实也是因为知道龙毅心软，不会对他们随便动怒。

　　龙毅叹了口气，开口道：“你们也不用围着我七嘴八舌了，仿若我才是那十恶不赦的罪人似的！我知道老十有苦衷，这么做，也并非是他的初衷，但是如果我晚来一步，她就要酿成大错了。若是她吞噬了修剑士元神，你们可曾想过，日后我如何面对那些修剑士，如何带着你们，与他们一同并肩作战，平定这个星界的动乱？”

　　龙毅转向魂煞老十，道：“老十，我可以宽恕你。但是你的定力与实力，还不够强大。所以，作为对你的惩戒，我要你闭关修炼三个月，你可有什么意见？”

　　众多魂煞仆人，都是神色一喜，龙毅这哪叫惩罚，根本就是奖赏嘛！试想，龙毅让魂煞老十闭关三个月，为的还不是让老十的实力有所提高，而在这个过程中，龙毅肯定会给老十提供帮助啊！

　　老十同样也想到了这一点，脸上顿时换上了笑容，上前来，竟然十分大胆地直接挽住龙毅的手臂，那与凡人无异的娇柔身躯，也紧紧贴了上来，亲昵无比地道：“多谢主人！”

　　龙毅无奈一笑，将手臂从魂煞老十怀中挣脱出来，而后道：“你们都回九天珠去吧！等我召唤，你们再出来！”

　　众多魂煞仆人，没有任何怨言。而魂煞老十，也是跟随着他们，进入九天珠。只是，在进入九天珠之后，她便立即被龙毅送入到了二重天问道厢房之中，而随同她一同进入的，还有归元丹。

　　魂煞仆人们猜的的确没错。龙毅对魂煞老十的这一个所谓的惩罚，的确算不上真正的惩戒，说是奖赏，还更加贴切一些。

　　龙毅让魂煞老十与归元丹一同闭关，无非就是要借助归元丹的元神力量，让魂煞老十在短时间内，吸收大量的元神力量，快速提升力量和智慧。这对魂煞老十，只有好处，而没有半点的不利。

　　众多魂煞，都是对老十所蒙受的待遇，羡慕不已。但他们也无法说什么，只是全部聚集到了噬的身周，一边吸收着噬身上逸散出来的强大元神气息，一边进行修炼。

　　龙毅身处在原地，看向身前那十来名修剑士。在魂煞老十进入九天珠之前，他已经将那一个被老十抓取出来的修剑士元神收走，但是这对那修剑士来说，也是于事无补。

　　龙毅看着手中那因为在外界停留太久，正在逐渐枯竭的修剑士元神，叹了口气，而后抬手一挥，将那元神，重新打入到那一具已经断绝了生机的躯体之中。

　　虽然如此，但那修剑士，却已经不可能复活过来，龙毅这样做，也只能是帮助他，不至于沦落成为一具空壳罢了。

　　身前还有九个被魂煞老十以元神之力，操控住了心神，从而神色呆滞，无法动弹的修剑士，龙毅稍稍沉吟，抬手一挥，那一股舒服住他们的元神的元神之力，随即消散。

　　九个修剑士，全都是神色微变，原本呆滞的目光，渐渐地恢复了几分清明。他们在恢复神智的同时，全都是神色茫然，就像是大梦方醒一般。

　　而很快，他们便看到了身处在他们身后的龙毅。

　　九个修剑士，全都是神色一变，在惊愕之间，聚集在一起，紧接着，便有一人开口质问道：“这是怎么回事？我们刚才，明明是在与妖灵战斗，现在那些妖灵在何处？你又是什么人！？”

　　龙毅还未开口，一名修剑士便猛然发出一声惊呼，道：“大师兄死了！怎么回事！？大师兄刚才明明还好好的，怎么现在却是送掉了性命！？”

　　所有修剑士看到地上同伴的尸身，脸上全都是露出了震惊与愤怒交织的神色，而那领头的修剑士，抬头看向龙毅，手指龙毅，高声喝叫道：“你到底是什么人！？那妖灵是不是你放走的？大师兄是不是你杀的？”

　　龙毅闻言，微微皱眉，对这几名神色惊慌而又黑白不分的修剑士，没有半点好感。他出手解救他们，也只不过是不想让他们无辜送命罢了。

　　龙毅淡淡开口，道：“妖灵已经离开，你大师兄身死，也已经成为定局，你们再追究，又有何用？我奉劝你们一句，这里，并非是久留之地，还是尽早离开吧！”

　　言罢，龙毅不再停留，身形飞起，便打算径直离开，而那九名修剑士面面相觑，似乎一直都不知道该如何是好。

　　而就在此时，一道道身影，集结成一支足足百人的队伍，在空中急速飞掠而过，正是朝向龙毅等人所在的这一座空城！

　　龙毅看了一眼那支正在朝着空城方向飞速靠近的修剑士队伍，双眼微眯，但却也并没有打算停留，而是转向另一个方向，继续前进。

　　但是让龙毅大为意外的是，他身后那九个修剑士，在看到那队伍的时候，却是全都显得十分惊喜，而紧接着，他们看向正在逐渐远去的龙毅身影，相互对视一眼，像是做了什么决定一样，突然全都身形窜飞而起，朝着龙毅疾速逼近！

　　“大师兄死得不明不白，妖灵下落不明，你不交代清楚，休想就这样离开！”

　　那领头的修剑士话音还未落下，他们九道身影，已经是全都窜飞到了龙毅的身周，将龙毅包围在了其中，紧接着，他们拔出身后长剑，剑身之上，光芒闪动！


第九卷 回归 第五百九十七章 正邪（上）

　　龙毅已经看到了那一支从远处疾速飞来的修剑士队伍，却并没有打算理会，而是继续朝着北海方向飞去，但让他大为意外的是，身后的那九名被他救下的修剑士，反而是黑白不分，拔剑相向！

　　九名修剑士，发出声声怒喝，逼近到龙毅身周，将他围在当中，同时，手中本命飞剑剑身之上，剑气光芒闪动！

　　龙毅眉头一皱，神色也随即变得十分不悦。他并不想与这些陌生的修剑士为敌，但是这些人做出这样的举动，未免也太过不知好歹！

　　龙毅在这天灵星界，踏上修行之路，更是曾经身为修剑士，他很清楚，无论他时隔多年，重新回到天灵星界，对这母星中的修剑士，有着多么友善的感情，也无法改变修剑士中，原本就有许多与其他星界内的修行者一样蛮横的人物这样一个事实。

　　说到底，修剑士也是修行者，他们也是遵循着强者为尊，弱肉强食的修行者规则。

　　眼前的这九名修剑士，很显然对龙毅，有着极大的不满，而那并不单是因为他们的大师兄，死的不明不白，妖灵不知去向，也因为他们对龙毅的身份，十分怀疑。

　　九名修剑士，明显是来自同一个修剑宗门，同时施为，手中本命飞剑中，剑芒闪动，动作十分一致，只是短短瞬息时间，便结出了一个剑阵禁制，将龙毅困在其中！

　　龙毅并没有任何的动作，只是双手束在身后，微眯着双眼，看着身周那些修剑士施为，但是他心中却已经是隐隐生出了怒意。

　　龙毅神色不变，幽幽开口，道：“我和你们无仇无怨，你们为何阻拦我离开？”

　　那领头修剑士冷哼一声，道：“你根本就不是修剑士，来历不明！况且，我们大师兄，无辜送命，我们原本打算剿灭的妖灵，却是不知去向，那肯定和你有莫大的关系，今天若是不弄清楚这其中的来龙去脉，你休想离开！”

　　龙毅看向那修剑士，双眉微蹙，道：“你们拦得住我么？”

　　那修剑士冷笑道：“我们拦不住你，但是我们师尊却是能够办到！”

　　龙毅闻言，神色一动，微微抬头，看向那距离自己，已经越来越近的那一支修剑士队伍。

　　而就在此时，那名出言不逊的修剑士，身形飞起，迎向那支队伍，在一名面色冷峻肃杀的中年修剑士身前悬停下来，而后，便拱手朝那人说着什么。

　　龙毅将这一切看得清楚，不用去听，也能够猜到那名修剑士，肯定已经将这座空城中发生的境况，全都告诉了那所谓的师尊。

　　一念至此，龙毅并不着急，反而是打定了主意，要看那现身的所谓师尊，要如面对自己。

　　那中年修剑士听着麾下弟子述说了事情的经过，脸上露出毫不遮掩的愤怒之色，他冷眼看向下方身处在剑阵禁制之中的龙毅，闷哼一声，飞落下来。

　　龙毅身处在剑阵禁制中，气息内敛，外人根本无法看透，他到底是什么修为和实力，修炼的又是什么道法神通，但也正是因为如此，当那师尊打量龙毅的时候，眼中才会多出了一份惊讶。

　　那人无法看出龙毅修为境界，但是龙毅，却是不难看出，那人，在剑道上的实力十分不俗，因为那人在靠近的时候，身上剑气，浑然不知道收敛，显得十分张扬，而从他显露出来的气息，龙毅可以肯定，那人的剑道境界，至少是在剑神初期之上，而那也就意味着，那人不弱于炼气士之中的婴变初期强者！

　　剑神强者虽然只有婴变期修为，在其他的星界，并不少见，但是在天灵星界修剑士之中，却已经是登峰造极一般的超然存在。要知道天灵星界才不到万年的星界历史，出现过的封号剑神，也就是达到窥虚境界的修剑士，也超不过五个人，所以剑神修剑士，一直都是众多修剑之人心目中的巅峰存在，实力与地位，都极为崇高。

　　眼前的这个剑神强者，龙毅素未蒙面，他料想，这人应该是在最近的百余年时间里，才突破到剑神境界的，但他是否也是无问那些人中的一员，则是需要试探一番了。

　　龙毅不愿意与修剑士产生摩擦，其中的一个原因就是因为他很清楚，如今几乎整个天灵星界内的修剑士，都在为抵御妖灵而团结在一起，浴血奋战，这在他看来，是值得欣慰和赞赏的一件事情。但他也已经发现，并非是所有的修剑士，都能够看透妖灵与天灵星界动乱之间的真正关系，至少，有些修剑士，因为内心的仇恨，已经沦落到了是非不分的地步了。

　　那剑神修剑士来到龙毅身前十丈之外，与龙毅之间，只隔着一道剑阵光幕，他打量了龙毅半晌之后，才洪声开口道：“你不是我同道中人，到底是何人！？”

　　龙毅并不多说，只是淡淡开口，道：“我名龙毅，天灵星人。你又是何人？”

　　身旁弟子闻言，神色大怒，猛然喝叫道：“放肆！我师尊的名讳，可是你轻易问得的？”

　　那剑神修剑士看了身旁弟子一眼，并不喝止，只是傲然开口，朗声道：“我是天灵星界八大剑神之一，燕山河！也是八大御妖阵营之中，其中一支队伍的领袖，这里，方圆百万里之内，全都是我和我带领的队伍所庇护的战场。”

　　燕山河……

　　龙毅注视着那燕山河，将他的名字与名头，暗暗记下。

　　天灵星界修剑士，在无空山大本营被妖灵冲破之后，分成了八大阵营，在天灵星界八个方位，与妖灵进行对抗，这一情况，龙毅已经从几个魂煞口中，听说了一些，他知道那八大阵营中的首领，必定有无问和化蝶等人，但是燕山河这个名字，他却是第一次听说。

　　燕山河报出名号之后，盯着龙毅，再度开口，道：“你说你自己是天灵星人，但是，你修炼的，绝对不是剑道，这一点，你如何解释？而且，据我座下弟子所说，我那大弟子，无端送命，而他们之前在围剿的妖灵，却是不知去向，但你，却是突然出现，这一切，你又作何解释？”

　　龙毅无声一笑，道：“我没有任何解释，但，若我要对你的弟子下手，你认为，他们现在还有可能活着么？”

　　燕山河闻言，神色一变，他身周的那上百名弟子，更是个个神色愤然。他们全都是在妖灵战场上，征战多年的修剑士，心中对妖灵，或者说是异类的仇恨，刻苦铭心，甚至是用盲目来形容也并不过分。如今知道龙毅并非是修剑士，不觉之间，对龙毅也是充满了敌意。而当龙毅言语稍显无礼强硬的时候，他们心中更是怒火升腾。

　　“师尊！这人来历不明，行踪诡异，很可能是做了伪装的强大妖灵，为了以绝后患，师尊，我们还是将他杀掉为好！”

　　一名弟子上前，狠狠盯着龙毅，朝那燕山河拱手，做出请示，而燕山河闻言，眼中也是寒芒一闪，露出几分狠厉之色。

　　龙毅神色不变，但心中也有怒火。他之所以不愿意向这些修剑士说明事情的真相，其实也是不想暴露自己与妖灵之间的关系，而且他也有足够的自信，如果他不愿意说，没有人能够勉强得了他。但眼前的这些修剑士，却是太过蛮横，已经到了盲目妄为的地步了。

　　龙毅并不是没有能力破开这剑阵禁制，这剑阵困阵对他来说，只不过是一层薄纸，轻松便可冲破，但若是那样，无疑就是与这些修剑士正面冲突，触发自己与他们之间的矛盾，对自己日后的行动，并没有任何的好处，所以，他才会隐忍到了现在。

　　龙毅沉默不语，只是静观其变，看那燕山河要如何处置自己，他打定主意，若是燕山河当真下了对自己痛下杀手的命令的话，那么，他当然不会任其宰割，而是要让他们，为他们的黑白不分，付出相应的代价。

　　而庆幸的是，燕山河虽然狂傲专横，却并不愚蠢，在没有弄清楚龙毅的身份之前，他不会武断地将龙毅认定为妖灵。

　　燕山河一番沉吟之后，幽幽开口，道：“你们全都退下，退到千丈之外！”

　　燕山河身周众多弟子闻言，都是神色微变，不明白燕山河此举到底是何用意，但既然燕山河已经发出指令，他们也不敢违背，稍稍迟疑之后，便都依言退到了千丈之外，但依然是摆成一个巨大的圆形阵型，将龙毅和燕山河，包围在中央。

　　燕山河看向龙毅，昂然道：“我看你也不像是妖灵，但，你的身份，却也实在可疑。这样吧，你以自身神通，接我一招，以此来澄清自己的身份，如何？”

　　龙毅双眉微皱，道：“我若是不愿意呢？”

　　燕山河神色骤然一变，猛然喝叫道：“由不得你不愿意，不想死的话就接招吧！”

　　燕山河话音落下，手中光芒一闪，一把褐色长剑，出现在了他的手中，与此同时，他身上剑道气息，仿若是巨浪一般，翻涌而起，朝着虚空四处，迅猛扩散！

　　在燕山河释放出强大剑道气息的同时，龙毅身周的剑阵禁制，也是突然消散，而龙毅并不感到意外。他知道这是燕山河为了试探他的道法神通而做出的举动。

　　身前十丈之外，剑气翻涌，燕山河的剑道气息，还在节节攀升，气势极为惊人，这足以显示出他身为剑神级别强大的超然实力。

　　龙毅身悬在燕山河不远处，能够感受到扑面而来的剑气劲风，但他也并没有立即动作，只是盯着燕山河手中的飞剑绽放出来的熊烈剑芒，略微沉吟之后，才做出了决断。


第九卷 回归 第五百九十八章 正邪（下）

　　燕山河手中飞剑，绽放出熊烈光芒，光芒耀眼，气势极为惊人，剑诀神通，即将发动！

　　龙毅将燕山河的动作看在眼中，稍稍沉吟之后，才做出了决断。他发出一声闷哼，双手十指在胸前，快速翻飞，结出道道的法诀手印，同时，身上的元神气息，也像是潮水一般，翻涌而出！

　　磅礴的元神之力，率先释放而出，将龙毅身周十丈虚空，完全笼罩在了其中，元神之力绽放出来的光晕，就像是一个巨大的光球一般。而当龙毅双手十指最后一道法诀手印落下的时候，他身上的灵力气息，也是随即释放，化成了一股股浓郁的云雾之气，在元神之力形成的光球之中弥漫。

　　做完这一切，龙毅没有任何其他的动作，只是静静地悬浮在原地，默默地看着那燕山河为即将发动的剑招神通积蓄力量，他并不担心燕山河的剑招神通，能够破掉他的禁制法阵，即使燕山河身怀剑神境界修为，也不可能拥有那样的实力！

　　这禁制法阵，不单蕴含着元神之力，还有灵力，这是被龙毅缩小成了只有方圆十丈之大小的天之痕防御禁制！

　　燕山河神色变得极为肃杀，似乎也是感应到了龙毅布下的防御，十分不俗，他眼中迸射出狠厉之色，盯着身处在禁制法阵内的龙毅，突然发出一身爆喝！

　　“接我这一招！”

　　燕山河口中爆喝之声响起，手中长剑剑尖，猛然指向龙毅，而一道硕大的褐色剑芒，仿若是闪电一般，朝着龙毅所在方位，激射而去！

　　轰！

　　剑芒以肉眼难辨的速度，瞬间便划破只有区区十丈之远的虚空，轰击在了那禁制法阵之上！震天动地一般的巨响，在虚空中传出，褐色的剑芒，仿若是烟花一般爆裂开来，狂猛的剑气冲击，也是将那禁制法阵，完全包裹在其中，进行着刚猛无比的冲击！

　　身处在禁制法阵之内，龙毅身形巍然不动，燕山河的剑招神通，威力不弱，但是却还不够资格，破解掉这经过他改良之后的天之痕禁制法阵！

　　燕山河身前，剑气风暴，极为狂暴，龙毅的身影，也是完全被笼罩在了耀眼夺目的剑气光芒之中，从外界，无法看出他到底如何。而燕山河双眼一招发出之后，便是眯眼盯着前方动荡，似乎是想要直接透过那动荡，看到其中龙毅的境况。而在他的身周千丈之外的修剑士，也全都是一脸紧张而又兴奋地盯着那一股仿若是火焰一般熊熊燃烧的剑光！

　　燕山河神色，一直都十分严峻肃杀，而三息之后，他脸色更是微微变化，变得阴沉无比，他握着长剑的手，微微一动，似乎想要再有所动作，但咬了咬牙，还是没有将那本命飞剑再提起来。

　　剑气风暴，足足肆虐了五息的时间，才终于平息下来。剑光消失，一团光晕，重新出现在了所有人的视线之中。那光晕，依然存在，而龙毅，依然是身悬在光晕中的虚空中，一动不动，毫发无损！

　　燕山河虽然已经料到自己的那一道剑芒神通，没有对龙毅造成任何的伤害，但亲眼看到龙毅安然无恙地现身，还是不由得身躯微微颤抖了一下。

　　四周燕山河的麾下弟子，原本都是一脸期待，但是当看到龙毅再度现身的时候，却全都是神色一变，惊讶不已！

　　燕山河可是堂堂剑神，他发出的剑诀神通，也是强大之极，但竟然是无法伤到那名为龙毅的人，这，这怎么可能！？

　　龙毅目光淡然，迎向燕山河，淡淡开口，道：“一招已过，我，可以走了吗？”

　　燕山河神色一冷，而后冷哼一声，道：“你的身份，果然可疑！你的确是挡住了我的剑诀神通，但是你使用的是妖灵惯用的元神之力神通，你以为我看不出来吗！？就凭这一点，我就不能放你走！”

　　龙毅闻言，眉头微皱，但却并不意外。事实上，燕山河的反应，早就在他的意料之中，因为，他以天之痕发动防御禁制，而不是别的神通之术，其实就是故意要将自己能够施展元神之力神通的能力，直接暴露给燕山河知晓！

　　龙毅不怒反笑，朗声笑道：“呵呵！就算我懂得施展元神之力神通，那又如何？那就能够证明，我与妖灵有关系么？燕剑神，你的修行岁月，肯定比我长，但是你却还不知道，三千修行界，无奇不有，神通之术，并不只有剑诀神通！妖灵只能施展元神之力神通，但却并不意味着，不是妖灵就无法拥有元神之力神通！”

　　燕山河脸上露出复杂神色，但很快便发出一声大喝，道：“你别再狡辩，妖言惑众！”

　　龙毅不以为意，再度开口，道：“燕剑神，你对天灵星界的感情，让我敬佩，保卫家园的决心，也让我尊敬。但，我还是要奉劝你一句，不要被仇恨，蒙蔽了你的智慧，若是那样，只会让你在这条路上，误入歧途！”

　　燕山河脸色更加难看，他堂堂剑神，更是天灵星界八大御妖阵营之一的领袖，实力与威望，都得到了所有修剑士的认可，但今日，却是在这里，被龙毅如此教训，而且还是当着众多麾下弟子的面，他的脸面，如何能够好受！？

　　燕山河脸上怒意更盛，心中怒火，也是处在即将爆发的边沿，但龙毅并没有给他继续与自己纠缠的机会，幽幽开口，道：“燕剑神，很快，你就会明白，我所说的，都是对的。希望你能够早日想通吧，我们，后会有期吧！”

　　燕山河闻言，神色一凛，还未回过神来，便猛然发现，那将龙毅包围住的禁制法阵，骤然消散，几乎是在同时，龙毅身形一闪，直接从原地，瞬移消失！

　　燕山河神色剧变，道：“他要逃走！快，布下剑阵，不能让他逃走！”

　　燕山河身周千丈之外的上百名弟子闻言，全都是不敢怠慢，立即施为，但是让他们大为意外的是，他们所在的这一片广阔天空之中，突然涌起一股强劲的元神之力威压，那威压，让他们全都在这一瞬间，心神受制，难以动弹！

　　燕山河同样是心神一滞，但一惊之下，随即便从那元神之力威压之中挣脱了出来，然而当他重获自由的时候，龙毅的气息，已经是消失得无影无踪，想要再追踪，也不可能了！

　　燕山河心中震骇，猛然意识到，龙毅的实力，绝对不在他之下，他根本没有实力阻止龙毅离开！

　　那上百名修剑士弟子，并没有被龙毅创伤，在龙毅行踪完全消失之后，他们的心神，便恢复了清明，在惊骇之间，全都立即聚集到了燕山河的身周。

　　一名修剑士迟疑地开口道：“师尊，那人已经失去行踪，我们该怎么做？”

　　燕山河双眼微眯，盯着前方虚空，脸上的神色，显得愤怒之极，足足半晌之后，才稍稍收敛了几分，沉声开口道：“他既然在这星界之内，总有一天，还会被我碰上！现在我们有要事在身，不能因为他而耽误了大事。走，你们马上跟我，加速赶往北海，等到和其他几个阵营的同道会合了之后，再想办法抓住那龙毅也不迟！”

　　一名弟子道：“师尊，那北海是荒蛮之地，猛兽横行。我们为何要去那里聚集？”

　　燕山河道：“我收到无问剑神发来的传音玉筒，他让我们八大阵营，全都放下手中战事，尽快赶往北海聚集，但原因，却并没有在玉筒中告知。你们也不用多问，随我去了再说！”

　　“是！”

　　燕山河言罢，不再解释，身形一动，疾速飞向前方，前方北海方向，而他身后那些弟子，也不敢再耽误，急忙紧随其后。

　　半空之中，龙毅身影，频频闪现，消失，每一次瞬移，都是跨越数百里距离，距离北海，也是越来越近！

　　而在天灵星界各个方位上，一支支的修剑士队伍，都是十分默契地，暂时停止了与妖灵的战斗，脱离了战场，朝着北海的方向，疾速汇聚。

　　高空之中，一支数千人的队伍，浩浩荡荡地前往北海方向，在那队伍的最前方，一名身怀剑皇初期修为的修剑士，神色显得颇为复杂，也不知道是惶恐，还是紧张。

　　在那修剑士的身侧，一名神色凝重的修剑士，沉默飞行，而他，才是这一支队伍的领袖！

　　那剑皇修剑士犹豫了一会，终于是忍不住心头的困惑，尝试着开口，道：“无问前辈，那龙毅，到底是什么人？你当真愿意相信他，让所有同道，都前往北海？”

　　无问神色不变，只是微微点了点头，脸上，甚至还露出了一丝极为少见的笑意，道：“你无需多虑，一切，等到了北海之后，你便会明白。白斩风，你带回来的这一个消息，十分重要，天灵星界若是能够得救，你便是立下了大功。现在，你不必多问，跟随我前往北海，与所有同道，还有那龙毅会和便是！”

　　白斩风闻言，神色稍显激动，心头也是震撼连连，从无问的言语与神色，他并不难看出，那名为龙毅的人，并没有骗他，但是那龙毅，到底是什么人，能够得到整个天灵星界修剑士第一领袖的无问前辈，如此的重视和信任！？


第九卷 回归 第五百九十九章 朝圣

　　龙毅身形疾闪，瞬移神通，连续施展，与北海的距离，也是越来越近。而越是靠近北海，龙毅心中，便越是无法平静。

　　北海对寻常的修剑士来说，也许就是一处蛮荒之地，充满着无数凶暴的修行兽，无人敢踏入其中半步。然而那里对龙毅，却是有着非同寻常的意义。

　　龙毅绝对不会忘记，自己就是从那北海开始，踏上修行道路的。从十岁开始，他便在那里，修行了五年多的时间，那里面的修行兽，不单被他征服，成为他的仆人，更是他的伙伴，而最为重要的是，黑炎剑中剑灵小黑，是他在北海中结识的最重要的伙伴，一直陪伴他直到现在。

　　而在离开北海十余年之后，龙毅带着南宫问天一行人，重新回到那里，在北海深处，隐匿身形，潜心修行，与剑神无涯和久霖两人周旋缠斗多年，最终，导致了那两人所领衔的两大修剑宗门的彻底覆灭。

　　可以说，北海，有着龙毅最为深刻的修行回忆，那里既是他的领土，也是他寻求庇护的地方，当他回到那里，面对那里面无数对他忠心耿耿的修行兽的时候，他比在其他的任何地方，都感到安心从容。

　　半个时辰之后，龙毅停下身形，身悬半空之中，他看向前方，那里，是一眼看不到尽头的高山密林，灵力气息，也是十分混乱，并不适合修行者停留修炼，但这一切，看在龙毅眼中，却是仿若是回到了故乡。

　　阔别北海，百余年的时间，终于是再次回到了这里，龙毅心中，不可能没有半点的情绪波动，他停留在虚空中，以肉眼观察了北海半晌，心中感到几分欣慰。这里，并没有发生太大的变化，虽然依然是显得荒寂，但并非是没有生机。

　　“离开了百多年的时间，也不知道这里面的修行兽，过得可好？”

　　龙毅心中暗自沉吟，身形也是徐徐飞动，朝着北海内部飞去，而在前进的同时，他身上的气息，也是不再遮掩，释放了出去！

　　原本沉寂的北海，突然像是卷起了一股风暴一般，骤然生变。一声声修行兽的嘶吼之声，毫无征兆地从四面八方响起，由远及近地，传入龙毅的耳中，而几乎是在同时，地下，山脚洞穴中，山顶之上，一头头修行兽，就像是受到了什么召唤一般，飞快地朝着龙毅的方向飞来！

　　整个北海，从这一刻开始，沸腾了起来，几乎所有的修行兽的吼叫声，咆哮声，都显露出一股兴奋不已的情绪！

　　这一切，只因为一个原因，那就是，主人回来了！

　　虽然时间已经过去了不止百年，但是龙毅与这北海内一些修行兽之间的主仆关系，却是不可能改变，它们虽然并没有高深的智慧，但却是在本能之中，牢牢地记得龙毅的气息！

　　而事实上，这北海中，绝大多数的修行兽，与龙毅之间，并没有心神联系，但是，它们全都是在龙毅的指挥之下，参加过与万剑宗和七星门两大修剑宗门的那一场惊天大战，它们早就将龙毅当成了自己的领袖！

　　无论是凶兽，还是灵兽，或者是在北海最深处，最为强大的荒兽，毫无例外地，都是倾巢而出，就像是朝圣一般，朝着龙毅，不断地汇聚而来！

　　看到这一幕，龙毅心中一暖，那使得他脸上，也是露出了畅快的笑意，他停下了身形，就悬停在原地，环视着那些修行兽，争先恐后地朝着自己靠近而来！

　　“伙伴们，好久不见，我又回来了，你们还好么？”

　　龙毅心头默念，将那一道道修行兽的身影，清楚地看在眼中，他还能够认出，前方那一头来得最快的修行兽，是小型地龙兽。而在左前方，不甘人后地朝他靠近的，则是双角巨蝎，右侧，那身躯庞大得像是一座小山一般，双足踏在实体上，使得地面都微微颤动的修行兽，则是白毛巨熊！

　　一个个曾经与自己，朝夕相处，对自己无比忠诚的修行兽伙伴，都出现了！

　　龙毅心情畅快之际，发出了他少有的仰天大笑，而后，身形一动，朝着那几头修行兽飞去，当他再度停下身形之时，已经被那几头抢先来到他身前的修行兽，团团围住！

　　那几头修行兽，无不是身躯庞大，样貌狰狞，但是它们在龙毅的面前，就像是与主人分开了多年的宠物一般，流露出了寻常人绝对无法见到的亲昵情绪，朝着龙毅，不停地点着头颅，发出声声毫无敌意的低声嘶吼，就像是在向龙毅撒娇，又像是在向他诉说着这百多年来，对龙毅的思念！

　　龙毅仔细地看着这些修行兽，抬手一一抚摸着它们的头颅，以自己的举动，向这些修行兽传递着自己对他们的牵挂。而他也并没有忘记那些在外围，无法靠近到他面前的修行兽，心念一动，一道道的神识意念传出，安抚着那些修行兽。

　　数千头修行兽，全都汇聚在龙毅四周，而更多的修行兽，还在不断地从四面八方，仿若是源源不断的潮水一般，汇聚而来，那其中，并不乏那些在北海之中，实力超然的荒兽。

　　龙毅环视着四周，脸上笑意更浓，他朝九天珠内小黑，传出了一道神识传音，而那之前一直在沉睡的黑炎剑中剑灵小黑，立即苏醒，剑身一闪，从九天珠中消失。

　　当黑炎剑再度出现之时，已经是出现在了龙毅身前，但也并没有停留，便直接窜上高空，以闪电般的速度，在众多修行兽的头顶上方盘旋，仿若是在向所有的修行兽宣布，小黑，这一个昔日北海的最强领袖，也回来了！

　　在龙毅第一次进入北海，占地为王的时候，小黑还没有苏醒，但是当小黑苏醒的时候，北海内那些实力强大的荒兽，却全都是听从小黑的指令，那与小黑在这北海中，生存了数千年的时间，不无关系。

　　如今，龙毅回来了，他自然也不会忘记，小黑对这里，也有着并不比他淡薄的感情，所以，他唤醒了小黑，让小黑也出来，感受一番此时的热闹境况。

　　龙毅仰头看着黑炎剑，在空中急速盘旋，突然心中一动，想起九天珠内，还有同为修行兽的独角金甲龙和火龙，那不由得让他暗自猜想，若是将那两头天赋神兽也召唤出来，会如何？

　　一念至此，龙毅也并不犹豫，九天珠开启，同时朝着那两头天赋神龙，发出神识召唤，下一瞬间，龙毅头顶上方，金光一闪，火光骤现，独角金甲龙和火龙，同时现身！

　　两头天赋神兽，同时出现，随即便引发了让龙毅也是有些始料未及的动静。只见他身周那数千头修行兽，突然全都是身躯颤抖，就像是感受到了什么巨大的压迫一般，急忙落地，而后，匍匐在地面之上，一动也不敢动，就像是在朝拜那两头天赋神兽！

　　龙毅见状，微微一愣，但随即从自己与那些修行兽的心神联系，猜到了其中的关键。他从那些修行兽的情绪之中，感应到了他们对独角金甲龙和火龙那来自本能的敬畏！

　　这种情况的出现，让龙毅感到意外，但也并不费解。

　　北海内的这些修行兽，最强也不过是荒兽，属于修行界中，常见的修行兽，但是神兽，却是罕有的高级修行兽，它们与生俱来，便拥有着能够让比它们低级的修行兽对它们感到畏惧的能力！

　　神兽与寻常修行兽之间的差异，并不单是在天赋上，实力上，也是在地位上，这一点，修行界天地法则，早已经在无形之间确定了下来，没有任何修行兽能够无视或者违背。

　　独角金甲龙和火龙，也显得十分得意地在空中悬停，俯视着下方，它们的目光之中，透着一股威严与骄傲之色，仿若此时在那些修行兽的面前，它们就是与生俱来，居高临下的王者！

　　独角金甲龙，突然发出了一声高亢的咆哮，金色的身躯，骤然一闪，瞬息之间，飞速变大，很快，便增长到了足足五百丈，同时，身上的灵力气息，也是化作一股劲风，席卷向整片北海！

　　火龙也是不甘示弱，一声响亮的呼啸之声响起，熊烈的火光，在空中径直燃烧，火龙那原本只是巴掌大小的火焰身躯，变大的速度，更加惊人，在短短的瞬息时间里，便像是要将整片北海天空都燃烧起来一般，使得方圆千丈之内的虚空，被一片火海所遮蔽！

　　龙毅看到火龙的举动，也是吓了一跳，但也并没有感到惊慌，反而是觉得有几分好笑。因为他清楚地看到，独角金甲龙此时显得极为不满地，朝着头顶上方那一片火海，发出了声声的咆哮，似乎是在控诉火龙太过狂傲，掩盖住了它的风头。

　　黑炎剑倏然一动，飞落下来，火龙立即便显得乖巧了许多，收敛火海，变成了与独角金甲龙同样大小的火龙身躯。

　　两条天赋神龙，同时悬停在空中，一条绽放出璀璨的金光，一条则是熊熊的火光，气势都是极为惊人，而这，对于北海内的那些修行兽来说，无疑是拥有着巨大的震慑力。

　　龙毅摇头一笑，传出一道神识传音，制止了两头天赋神龙继续显摆，道：“小龙，小火，别闹了！这北海里的修行兽，可也都是我的伙伴，你们，别吓坏它们了。我看它们对你们很是尊敬，你们便在这里面，带着它们，玩耍一番，等我召唤，你们再回来吧！”

　　独角金甲龙与火龙闻言，都是十分雀跃。它们在九天珠内，待了快百年时间了，虽然不至于说感到厌烦，但也是很想有机会能够到外界透透气，此时得到了龙毅的许可，而且又有了这么多对它们俯首称臣的同类，它们自然是没有任何异议了。

　　独角金甲龙与火龙，显得十分欢喜地发出声声咆哮，而后，便朝着不同的方向窜去，而所过之处，它们下方那些修行兽，全都是显得惶恐不已地起身，跟在了它们的身后。

　　一头头的修行兽，分成了两支队伍，跟随在独角金甲龙和火龙的身后，朝着北海内部飞去，龙毅看着这一幕，不由得笑出声来。那些修行兽这样做，自然是得到了他的默许，否则，就算是独角金甲龙和火龙拥有多么强大的威严，也不足以让它们自发地跟随而去。

　　龙毅朝小黑传出一道神识传音，道：“小黑，你也去吧！帮我看着小龙和小火，不要玩得太过了。我独自一人，留在这里便可以了。”

　　黑炎剑中小黑也没有废话，应了一声之后，便是化作一道光影，朝北海内部飞去。

　　龙毅身周，很快宁静下来，修行兽的身影，也全都消失不见，他神色收敛，在空中直接盘膝而坐，面朝着北海外部，徐徐闭上双眼，闭目养神，静心等候。


第九卷 回归 第六百章 阵营（上）

　　时隔百余年，再度回到北海，这一处蛮荒之地的境况，让龙毅感到颇为满意。虽然如今，天灵星界天地灵气混乱，并且一直都在持续衰竭，同时，妖灵作乱，战乱不休，但这北海，却是呈现出了一种与外界相比，难得的安宁。

　　妖灵在修行界横行，却似乎不曾光临北海，这让龙毅在进入北海的时候，其实也感动有些意外。但是很快，他便明白，这里之所以能够依然是一片与世隔绝的净土，与在这里面生存的修行兽，不无关系。

　　这北海内的修行兽，虽然种族各异，实力强弱不一，但却是极为团结。当它们聚集起来的时候，它们的实力，甚至比外界的人类修剑士，还要强大上许多，而它们也比人类修剑士，更有对付妖灵的能力。

　　妖灵依靠吞噬元神生存，修行兽也有元神，但是修行兽比人类修剑士强大的地方在于，它们能够依靠本能，抵御妖灵对自身元神的侵袭，从而达到与妖灵对抗的目的。这也是妖灵为何没有在这北海内肆虐作乱的最重要原因。

　　选择北海作为聚集人类修剑士的大本营，在龙毅的打算里，不单是因为人类修剑士如今在天灵星界，被妖灵的威胁之下，被分化成为无数股强弱不一的力量，没有一处固定的根据地，还因为这里拥有着他最为强大的依仗，他相信，选择这里，比任何一个地方，都要安全稳妥。

　　在龙毅的计划里，北海内的那些修行兽，也将会起到十分重要的作用，而这一次他回到这里，也是抱着号召修灵兽，动用修行兽力量的心思。

　　龙毅静静悬坐在半空之中，不再去理会那些修行兽在北海内，随着小黑，独角金甲龙以及火龙戏耍，只是静心等待着那些收到他消息的修剑士前来。

　　他相信，自己回到天灵星界的消息，肯定已经散播了出去，只要无问等认识他的人，收到消息，那么那些在无问的带领下与妖灵作战的修剑士，也必定会受到号召，赶来这里聚集，所以如今，他所需要做的，就是等待而已。

　　时间流逝，龙毅已经等待了三个时辰时间，此时，他睁开双眼，看向远处高空，那里，正有一支修行者队伍，疾速前来。

　　龙毅双眼微眯，看向那队伍最前方的修剑士，神色一动，眼中也是迸射出欣喜的神采。

　　没有继续在原地停留，龙毅身形一动，直接瞬移，朝着那支队伍靠近！

　　“龙毅拜见前辈，多年不见，前辈风采依旧！”

　　龙毅刚刚现身，便忙不迭地朝那带头的修剑士，拱手一拜，无论是言语还是动作，都是发自内心地尊敬！

　　那带头之人抬手向身后队伍示意，率先停下身形，定眼看向龙毅，而后脸上露出喜悦笑意，道：“龙毅，果然是你！呵呵！百余年不见，你已经脱胎换骨了，好！好！”

　　龙毅嘴角微扬，朝那带头之人点了点头，再度开口，道：“前辈，我们进北海说话！”

　　那人毫不迟疑，朗声道：“好！我们先进北海再好好叙话！”

　　言罢，那人转向身后众多修剑士，道：“你们随我进入北海，稍作调整，记住，这里虽有修行兽，但却并非敌人，所以，不要冒失行动，惹出是非。”

　　身后众多修剑士，早在龙毅现身的时候，便对龙毅的身份与实力，感到惊讶。他们难以想象，他们的领袖，剑神清风，竟然与这一个看上去平凡无奇的年轻后辈，如此熟络，似乎对这年轻人，极为看重一样！

　　但也没有人说出心中疑惑，只是齐声应下，而后在龙毅带领之下，跟随着清风，进入北海。

　　龙毅带着众人，进入到北海地界千里之内，才停下身形，而后，清风便让众多修剑士分散开去，进行休整，而他与龙毅，则是在一座山峰上落下，与龙毅一道，站在山峰上交谈。

　　清风脸上带着微微笑意，但也无法掩饰他这几十年来，为了对抗妖灵而四处征战所沾染上的沧桑疲惫之色，他欣慰地打量着龙毅，半晌之后，才叹了口气，道：“龙毅，我早料到，你必定会在天灵星界面临危难之际归来，呵呵，却没想到就是今天！几个时辰之前，我收到无问传递给我的信息，还不敢完全相信。但我却是知道，这北海，便是你的领地，这消息，不会是假。如今你果然在这里，我如释重负啊！”

　　清风言语之间，连连叹息，虽然没有明说，但是心中的疲惫与担忧，龙毅却是能够感觉得到，他拱了拱手，沉声道：“前辈这几十年来，想必一直都在与妖灵作战，十分艰辛，晚辈曾经答应过前辈，若是天灵星界有难，无论如何，一定会赶回来相助，如今，还是来晚了，让大家受苦了，请前辈原谅！”

　　清风呵呵一笑，摆手道：“百余年前，你称我为前辈，那是因为你的见识与实力都还尚显浅薄，但是如今，你经过了百余年历练，我相信，你已经今非昔比，就不必再对我这么客气了。”

　　龙毅摇了摇头，道：“无论我龙毅如今有多大成就，或者是今后能在修行路上走出多远，前辈对我的恩情，我永远不忘。这一声前辈称呼，我也不会改变。”

　　清风连连点头，赞赏道：“好！心怀感恩之心，对修行之人来说，极为难得。龙毅，界外历练，并没有让你迷失本心，我很欣慰，也更期待你日后的成就啊！”

　　清风深深注视着龙毅，心中却是惊讶不已。原因无他，只因为他发现，自己如今竟然已经无法看透龙毅的修为与实力，甚至就连龙毅修炼的道法究竟是什么，他也无法直接判断出来！

　　而清风知道，这其实是因为龙毅刻意隐藏了自身的气息，但能够在他堂堂剑神面前做到这一点的，天灵星界却是没有多少人！

　　事实上，清风的修为境界绝对不低，他突破到剑神境界已经多年，如今在剑道上的修为，已经到了剑神后期，也就是炼气士之中的婴变后期，这样的实力，无论是在哪一个修行界中，都算得上是强者之流了。而也正是因为如此，在他发现龙毅竟然能够在他面前，从容地隐藏自身修为境界与实力的时候，他才更加震撼。

　　清风心中震撼，并且好奇，但却也并没有直接开口询问，虽然龙毅在他面前，以晚辈自居，对他十分尊敬，并且就算他直接发问，他也相信龙毅会如实告知，但是既然龙毅选择了遮掩，他也意识到，龙毅肯定有自己的原因，所以并不想追究到底。

　　清风微微一笑，道：“龙毅，你从哪里回到天灵星界？”

　　龙毅并不隐瞒，道：“前辈，我是从三级修行星界，修禁星的传送法阵回来的。”

　　清风闻言，心中又是一震。别说是三级修行星界，就算是二级修行星界，清风也不曾进入过，而龙毅竟然能够从在三级修行界中赫赫有名的修禁星界，直接通过传送法阵归来，这已经充分说明了龙毅在那星界之中，肯定是有什么依仗，最少，也是有高人相助才能够做到！

　　清风心中更加欣慰，同时，对龙毅也是生出了更加坚定的信任。在来到北海，见到龙毅之前，他还有些担心，就算龙毅真的回到天灵星界，面对正在走向崩溃的天灵星界，大肆作乱的妖灵，以龙毅的实力，又能有什么作为，但是如今看来，自己还是低估了龙毅的能力了！

　　一念至此，清风心中突然轻松了许多，就像是压在心头多年的巨石，突然被移开了一般。

　　龙毅注视着在两人前方千丈之外，分散开来，悬坐在空中打坐休整的众多修剑士，开口道：“前辈，青霜前辈，为何没有与你一同前来？”

　　清风道：“说来话长。五十年前，弥天御魔阵崩溃，空间裂缝出现，妖灵入侵，我与化蝶，进入无空山，打算助无问和化蝶一臂之力。我们四人，合力在无空山上，布下剑阵禁制，试图封堵住妖灵，不让它们闯入星界之内，但是坚持了数年之后，还是以失败告终。而在那之后，我们又以无空山为根据地，与妖灵在那里，缠斗了足足将近二十年的时间，然而，还是没有能够击败妖灵。无奈之下，我们只能放弃无空山。我，青霜，无问和化蝶四人，还有几名同为剑神的同道，分成八个阵营，分成八支队伍，分散了开来，各自在天灵星界的八个方位，与妖灵作战。而我与夫人青霜，也因为倾力于与妖灵战斗，从此没有再见面。”

　　清风说到这里，言语之中，难掩失落情绪，龙毅闻言，也是心中唏嘘。清风与青霜，都是他的恩人，当年若是没有他们夫妇二人，他早就死在了无涯和久霖的手中，而也正是清风和青霜，将他从那两名剑神老怪手中救走之后，暗中帮助他，重新踏上修行之路。如今，知道清风与青霜两人居然因为忙于征战，分开多年没有见面，他也是感到有些心酸。

　　清风呵呵一笑，道：“我们修行之人，岁月悠长，分开几十年，也并不算什么，只要活着，总有重聚之时，不像是凡人，几十年分离，也许就意味着一世不能再相见，所以那也不算什么。而且，她现在肯定也正在赶往北海，你我很快便能与她相见。”

　　龙毅点头笑道：“前辈说的是。青霜前辈，必定很快便会来聚首。”

　　清风微微颔首，再度开口道：“龙毅，天灵星界如今情况十分危急，你有何办法？”

　　龙毅并不迟疑，道：“前辈不用担心，我既然敢回来，自然有办法。具体的办法，我们可以等其他几位前辈聚齐，我再向你们告知，与你们商量。”


第九卷 回归 第六百零一章 阵营（中）

　　清风闻言，也不再多问。而龙毅稍稍沉吟之后，开口道：“前辈，天灵星界修剑士，如今分为八大阵营，不知道这八大阵营之中，除了前辈，青霜前辈，无问与化蝶前辈，还有哪四位领袖？”

　　清风道：“这八支队伍的情况，说给你知晓，也是应该。除了我们四人之外，其他的四位领袖，也全都是剑神强者，只是他们其中两人，是隐世多年的剑道强者，而另外两人，则是在将近百年之前，才突破到剑神境界的后起之秀。”

　　稍稍一顿，清风接着说道：“八大阵营之中，实力最强的，是第一阵营，无问所率领的队伍，他的麾下，有原先便是来自于无空剑门的五名剑皇弟子，然后，便是将近三万名宗门弟子。在这几十年时间里，无问一直带着他们，镇守在天灵星界的东面。”

　　“第二阵营，就是化蝶的队伍。化蝶率领着的，同样是五名剑皇弟子，并且，也有大约三万名宗门弟子跟随着她镇守着东南面，征战战场。她与无问两人带领着的，几乎是昔日无空山的最强大精锐，所以我们剩下的这六支队伍，也一直都是以他们为核心。”

　　“第三阵营，就是我所带领的队伍。我麾下的修剑士，一部分是无空山弟子，一部分则是在这几十年时间里，在征战的同时，吸收过来的修剑士，人数不少，但是经过了这么多年的征战，剩下的也就只有我所带进北海的这些人了。我所在的战场，是西面，也是距离北海最近的方向，所以我才能够最先抵达这里与你会合。”

　　“第四阵营，就是以青霜为首了，青霜所在的战场，是西南面，麾下实力，与我也相差无几，料想如今剩下的战力，应该也是和我相近。”

　　龙毅并不插话，只是听着清风介绍天灵星界修剑士阵营的情况，将清风透露出来的信息，一一记在心中。

　　清风稍稍停顿，而后接着说道：“剩下的四支队伍，便是我刚才提起过的，由两名隐世剑神和两名后起之秀分别率领的队伍。他们镇守在其他的四个方位战场上。其中西面的，是一名剑神中期同道，名号为天剑子，擅长剑阵禁制。西北面的，则是一名修为与我相近的剑神后期同道，名为谷若虚，实力不俗，但为人较为固执。北面的，便是新晋的剑神，名为楚天南，他所率领的队伍，都是在他成为剑神之后，从星界各处聚集到他麾下的散修。最后一名征战东北面战场的，名为燕山河，也是剑神初期，对抗妖灵，尽心尽力，但为人较为狂傲，不易相处。”

　　听到燕山河这三个字，龙毅神色微动，但也并没有打算向清风点破，自己在回到北海之前，曾经与那燕山河爆发过冲突。

　　清风将八大阵营的情况一一介绍之后，接着说道：“龙毅，你让我们八大修剑士阵营，离开战场，赶往这里会和，想来是已经有了对付妖灵的办法，但又需要借助我们的力量，是么？”

　　龙毅闻言，并不隐瞒，坦然点头道：“前辈说的没错，以我一人之力，就算有办法，也不可能完成，所以，需要借助大家的力量才行。”

　　清风并不以为意，点头道：“我，青霜，无问和化蝶，早在天灵星界出现动乱之前，就已经相信，你总有一天，会回来相助。所以，若是有需要我们的地方，你尽管开口，我们四人，绝对不会有任何的迟疑推脱。但其他四人，你要想得到他们的倾力相助，估计并不是那么容易。”

　　龙毅神色一凛，道：“前辈这话，是何意思？”

　　清风叹了口气，道：“我刚才粗略告诉了你几句，那四名剑神强者的实力和脾性，并不是没有目的。事实上，那四人，对抗妖灵，的确是倾尽全力，毫不手软，但是这并不意味着，他们便会愿意为了这一目标，对别人无条件服从。那四人中，擅长剑阵禁制的天剑子，脾气古怪，只听从剑阵造诣比他强的人，当初，也就只有无问一人，能够让他信服，被无问说服，独自带领队伍，与妖灵对抗，而那谷若虚，持着自己修为与实力都不弱于他人，只认定自己心中想法，对他人意见并不愿意听从，是一个顽固不化之人。你若是想要让他相信你，也必须有办法让他开窍不成。”

　　“至于其他的两个剑神初期同道，那叫楚天南的，这些年来，带着众多散修与妖灵对抗，也算是为星界安宁，立下不少功劳，但也正是因为如此，他的野心也渐渐显露了出来，不愿意与别人联手，似乎是担心别人夺去了他的队伍和权力。而最后一个便是那燕山河，性格狂傲，他对妖灵，极为憎恨，这虽然使得他在战场上，杀敌无数，但同时，也是一意孤行，固执己见。”

　　龙毅听着清风的述说，眉头已经在不知不觉之间皱了起来，他没有料到，天灵星界，除了清风等与他有渊源的四名剑神，其他人，竟都是那么棘手的人物。

　　清风看了龙毅一眼，叹了口气，道：“龙毅，你也不用惊讶。天灵星界如今，外敌作乱，修剑士联合起来抵御外敌，不失团结。但这并不意味着，他们便会抛开自身的野心，欲望和成见，愿意为了天灵星界，做到绝对无私。对绝大部分的修行之人来说，对天道的追求，很多时候，都会在他们自己毫无察觉的时候，演变成为各种各样的欲望，而那些欲望，也会在无形之中，影响着他们的所作所为。”

　　龙毅闻言，点头道：“前辈说的极是。”

　　清风抬头看向上方那阴晴不定的苍穹，叹了口气，幽幽道：“其实天灵星界会沦落到今天的地步，并非是妖灵的过失，而是这星界的天地灵气本身便有失平衡，经过了多年的变化，一直到引发剧变。但如今绝大多数的修剑士，都看不透这一点，只是将所有心思，放在对抗妖灵上，这固然是能够保得天灵星界暂时安宁，但却是无法挽回星界走向崩溃的命运。虽然这也是因为我们对星界崩溃，无能为力，但何尝不是我们之中的太多人，从一开始，便认错了方向？”

　　龙毅心中一动，看向清风，心中颇为意外，他从清风的言语中，听出清风对妖灵并不是十分憎恨，心中真正关心的，其实是天灵星界的稳定。

　　意识到这一点的同时，龙毅心中也是轻松了几分，他相信若清风当真是这样想的，那么自己的计划，也将能够得到清风，以及与清风关系密切的青霜，无问和化蝶等人的支持和协助。而至于其他那四位对妖灵恨之入骨的剑神领袖，也许，就不会那么简单了。

　　清风将自己能够向龙毅透露的消息，都毫无保留地告知了龙毅之后，便没有再开口，只是沉默地注视着北海之外的虚空，等待着其他人的到来，而龙毅，则是陷入了沉思。

　　龙毅自己知道，在他的计划之中，对付妖灵，是第一步，封印空间裂缝，是第二步，恢复天灵星界的天地灵气稳定，则是第三步。但是这三步，每一步，都不单是需要借助到修剑士的力量，同时，还必须得到妖灵的辅助！

　　而在龙毅听清风说明了四名陌生剑神领袖的情况之后，龙毅便感到颇为棘手，意识到自己将要面临的问题，肯定是要比自己刚刚进入天灵星界的时候，所预料的要多上不少。所以他此时在思考的，便是如何应对那四人在来到北海之后，必然会到来的刁难！

　　清风在一旁，见龙毅沉默不语，似乎若有所思，也隐约猜到龙毅心中有所顾虑，不再多说。对天灵星界如今的境况，清风虽然是实力排名在前三甲的剑神强者，但也是没有任何的办法，能够永绝后患，所以只能够将唯一的希望，寄托在了龙毅的身上。

　　而早在百余年前，清风知道失踪多年的师尊逍遥子的佩剑，黑炎剑就在龙毅身上，并且，那黑炎剑中的剑灵，与龙毅关系紧密的时候，他就意识到，能够得到师尊佩剑中剑灵信任的人，绝对不会是平庸之辈。

　　只是龙毅将要运用何种方法，化解天灵星界的这一场灭顶之灾，他还没有半点头绪，但在心里，清风已经认定，无论如何怎么做，他都会站在龙毅一方。

　　龙毅与清风并没有等待太久，便有为数不少的修剑士，从四面八方，朝着北海靠近，而他们的动静，全都落入了龙毅的感应之中。

　　那些修剑士，全都集结成为一支支队伍，由实力不俗的修剑士率领，但那其中，并没有剑神级别的强者存在。

　　龙毅睁开双眼，暂且将心中所想放下，将自己的发现告诉了清风。清风闻言，便道：“那应该是从星界各处收到聚集的号召之后，从不同的战场上赶到这里的修剑士同道了。我马上让麾下弟子，安排他们进来，等候其他人，你无需多虑。”

　　龙毅点了点头，也不多说。有清风在一旁协助他，安排那些修剑士进入北海，他并没有好担心的。那些修剑士，都听从八大阵营八名剑神领袖的指令，并不会给他带来什么阻碍，他真正需要关心的，是将会出现的其他几位剑神人物。

　　随着时间推移，朝北海聚集的修剑士数量，越来越多，清风麾下的那些修剑士弟子，也全都在清风的授意之下，从修炼状态中脱离出来，分散向各处，与那些初来乍到的修剑士同道碰面，按照指示，将他们引入北海之中，一边进行休整，一边等候。

　　虽然人数越来越多，但一切都并不混乱。龙毅观察了一番北海内的景象，确定并没有什么事情值得他现身之后，便继续悬坐在原地，闭目等待。


第九卷 回归 第六百零二章 阵营（下）

　　随着越来越多分散在星界各处战场的修剑士到来，北海外围的修剑士阵容，也变得越来越强大。

　　在修剑士到来的同时，清风指示着麾下弟子，将那些修剑士，尽数领入北海地界之内，只是短短三个时辰之后，北海最外围地界，方圆五千里范围内，已经遍布修剑士的身影。

　　在那五千里范围内，修剑士的数量，达到了惊人的三万人，但那还远远不是这星界内，所有在这几十年时间里，与妖灵作战的修剑士的总数。除了清风之外，其他七个阵营的修剑士领袖所率领的主力修剑士队伍，还没有现身。

　　龙毅一直悬坐在山峰之上，气息内敛，众多修剑士，身处在距离他并不算远的地面上进行休整，并没有发现他的踪迹。但如此多的人数，即使他们知道山峰上还有一人存在，也无法产生太多的猜疑。

　　龙毅睁开双眼，看向下方那显得颇为密集的修剑士阵营，眼中露出沉吟之色。在他的视线之中，那些修剑士，也不知道是清风刻意安排，还是他们有意如此，分成了八个不同的阵营，不同的阵营，不约而同地占据着一处地界。

　　龙毅心中了然，那些修剑士，显然是分别隶属于八大剑神领袖麾下，如此安排，一部分原因，因为是为了队伍的秩序，但从这一点，龙毅也能够隐约感觉到，那些阵营之间，彼此似乎并不十分融洽。

　　看向远处，清风身悬半空之中，遥望着远处虚空，似乎是在等待着什么。龙毅见状便隐隐猜到，清风在等的人，应该就是青霜，但青霜直到现在还未露面，清风虽然脸上没有流露，但心中焦急，也是在所难免。

　　远处又是一支修剑士队伍，疾速前来，而且那一支队伍，十分壮大，龙毅神色一动，定眼看向那队伍最前方的修剑士。

　　那最前方的修剑士，是一名面色冷酷的中年人，中年人身形匀称，身着一身长袍，而不是劲装，现出几分仙风道骨，但是他浑身上下，却是散发出一种冷漠孤傲的气质，很容易便让人认定，那修剑士，并不好打交道。

　　清风也发现了那一支修剑士队伍的到来，他回头看了一眼山峰上，一直十分安静的龙毅，朝龙毅传出一道神识传音，道：“龙毅，来的人，就是最擅长剑阵禁制的天剑子。”

　　龙毅闻言，并不动声色，只是微不可见地朝清风轻轻点了点头。他已经从清风口中，了解了一些那天剑子的信息，知道那天剑子在剑阵禁制上，拥有不俗的造诣，但却是崇尚实力，若是遇上不能让他信服的人，他绝对不会给半点好脸色看。

　　龙毅没有动作，只是看着清风迎向那天剑子，同时，地面上一支修剑士队伍，数千名修剑士，纷纷冲天而起，朝那天剑子队伍靠近。

　　清风来到天剑子身前百丈之外，率先开口道：“天剑子兄，来得倒是很快。”

　　在清风开口的同时，众多修剑士，已经汇入了天剑子身后的修剑士队伍中，组成了一支人数超过两万的庞大队伍！

　　天剑子停下身形，看着清风，脸上却并没有任何的恭敬之色，只是不卑不亢地开口道：“清风兄，别来无恙。”

　　天剑子实力，与清风相比，并不弱上多少，而且他自身修炼的，是比寻常的剑诀神通还要精奥上不少的剑阵禁制，所以在清风面前，底气也是很足。

　　清风不以为意，微微一笑，道：“其他同道，正在赶来，天剑子兄，不妨先带着你的麾下队伍，在这北海中休整等候。”

　　天剑子微微点了点头，他身后几名实力都在剑皇境界的修剑士下属，便立即会意，带着众人飞向下方。

　　空中只剩下清风与天剑子两人，天剑子扫视了一番北海景观，微微皱眉，道：“清风兄，可知道为何无问兄，要让我们所有人，不顾妖灵作乱，前来这北海蛮荒之地聚集？”

　　清风道：“个中原因，我倒是知道一点，但也不尽详细。天剑子兄不必着急，等人都到齐了，一切自然是水落石出。”

　　天剑子闻言，也不再追问，而后，朝清风随意地点了点头，身形一闪，直接飞向下方，落入了属于他的修剑士阵营之中。

　　清风俯视下方天剑子身影，眉头微皱，同时神识传音，道：“龙毅，你都看到了？这天剑子，就是这么孤傲冷漠。等会你若是现身，与他们面对面交谈，需要想办法让他愿意信你才行了，否则的话，他麾下的那些修剑士，你恐怕难以搬得动任何一个。”

　　龙毅在远处，将天剑子现身之后的一举一动，都看得清清楚楚，并不难从他的举动之中，猜出他的脾性，他点了点头，传音道：“前辈放心，我心中已有计较了。”

　　清风不再多说，只是继续停留在空中，等候着其他修剑士首领前来，而半刻钟之后，地面上许多翘首以盼着自己的领袖前来的修剑士，再度骚动，那是属于无空山两大剑神之一的化蝶麾下的无空山弟子！

　　一名名无空山弟子，身形飞起，迎向那从远处疾速赶来的修剑士队伍，显得十分恭敬欣喜，而清风在空中看到领头的故人化蝶，脸上也是露出微微笑意。

　　化蝶身形一动，直接出现在了清风面前，笑道：“清风兄长，数十年不见，风采依旧啊！”

　　清风捋须一笑，道：“呵呵！化蝶妹子虽然四处征战，但也是光彩照人！”

　　两人都是相识了数百年的好友，说起话来，十分随意，所以化蝶也是欣然一笑，道：“兄长，青霜姐姐，还没有到么？”

　　清风摇头道：“她还未到，但料想，也肯定收到消息，正在赶来了。对了，无问兄呢？”

　　化蝶道：“我与夫君已经互传过消息，他本是最先前来的，但半途上遇上了一支妖灵队伍，他便带着麾下众人，前去追杀了，等将妖灵诛杀之后，他便会加速前来。夫君说了，龙毅若是已经到了这里，那么一切无碍，他也不用着急现身。咦，龙毅呢？为何不见他的身影？”

　　清风颔首道：“化蝶妹子，随我来，我这便带你去与他见面。”

　　化蝶掩口一笑，道：“那后生如今倒是好大的架子，让我们这些老前辈前来北海与他相见不说，如今我到了，他竟然也不出来迎我，看来这百余年时间的历练，让他长了不少的底气呢！”

　　化蝶这话，自然只是毫无恶意的玩笑，事实上她对龙毅的期望与爱惜，并不比清风等人少。在无问还对龙毅是否能够在天灵星界面临劫难之时创造奇迹感到怀疑的时候，化蝶对龙毅，却是怀着与清风和青霜一样的信心。

　　化蝶说话的同时，已经随着清风前往龙毅所在的山峰，而龙毅身形一动，直接瞬移，从原地消失，下一瞬间，便是出现在了化蝶面前，拱手恭敬地道：“化蝶前辈这话，让后辈实在是惭愧得无地自容！前辈远道而来，晚辈迟了迎接，求前辈赎罪！”

　　化蝶面带着温和笑意，打量着龙毅，半晌之后，才道：“龙毅，你让我离开了战场，少杀了不少妖灵，若是你今日不能救我天灵星界，那么，我可不能饶你！”

　　龙毅假意惶恐道：“前辈所言极是，晚辈若是不能成功，定当自动向前辈请罪！”

　　化蝶连连点头，而后收敛了笑意，正色道：“好了，我也不与你说笑了。龙毅，百余年不见，你如今，就像是脱胎换骨了一般，让我大为惊讶啊！”

　　龙毅恭敬道：“前辈谬赞了。龙毅的确是在其他修行界，有过一些经历，但还未曾达到能够让前辈刮目相看的地步。”

　　清风插话道：“龙毅无需谦虚。你如今的实力，就连我也看不透了，这难道还不够让人吃惊？别忘了，你才修炼了不足一百五十年，有如今的成就，别说是天灵星界，就算是整个修行星域，也未必能够找出第二个人来。”

　　化蝶也是由衷地点头道：“的确如此。虽然你收敛了气息，让人看不真切，但我却是能够猜到，你肯定是隐藏了远超我和清风想象的力量。说吧，龙毅，如今天灵星界面临如此巨大灾难，你当真有办法化解么？”

　　龙毅神色一肃，沉声道：“前辈放心，我有办法，只要几位前辈愿意帮我，天灵星界一定能够恢复安宁！”

　　化蝶点头道：“我，无问，还有清风，青霜，我们这四人，原本就一直能够盼着你回来，不妨坦白告诉你，我们甚至将你当成了挽救天灵星界的唯一希望，所以你不必担心，我们必定会尽力协助你。但至于其他的四个剑神同盟，就只怕没有那么爽快了。”

　　化蝶言语之际，也是看向远处那正在实地上盘膝打坐的天剑子，她的意思，已经向龙毅表示得十分明显。

　　他们四人，一定会全力帮助龙毅，但是包括那天剑子在内的另外四名剑神强者，就没有那么好说话了。

　　龙毅顺着化蝶视线，看向天剑子，而天剑子也恰好在此时，似乎是有所感应一般，看向三人所在的山峰，目光与龙毅相对！

　　龙毅神色不变，而天剑子在碰触到龙毅目光的同时，却是双眉一皱，露出一丝疑惑与不悦之色，但并没有任何其他举动，便重新闭上了双眼，一脸的冷漠。

　　龙毅低声开口，道：“前辈放心，常言道，兵来将挡，水来土掩，只要他们心系天灵星界安危，就算有再大的隔阂，我也能够化解。”

　　化蝶微微一笑，点了点头，而后欣慰地笑道：“你有如此信心，我就没有什么好担忧的了。呵呵，龙毅，那我就好好看看，你会带给我们怎样的惊喜吧！”

　　化蝶声音刚刚落下，远处天际，便是传来一道沧桑而又浑厚的豪迈笑声，那笑声之中，散发出强大的威严，让北海内所有修剑士，几乎都是心神一震！

　　龙毅心神也是一动，看向远处天空，只见远处一支庞大队伍，从空中飞掠而来，而一道身影频频闪动，转眼便进入到了北海，一名白发飘飞，目光凌厉的老者，出现在了所有人的视线之中！


第九卷 回归 第六百零三章 人心（上）

　　远处天际，突然传来一道令人心神震荡的笑声，而在笑声消散之前，一名老者，身形一闪，直接瞬移出现在了北海内部，所有修剑士的上空！

　　那老者白发飘飞，目光让人不敢直视，身上更是散发出一股让人不敢直视的强大气息！

　　龙毅稍稍皱眉，定眼看向那老者，不需要多想，便知道那老者肯定就是清风提起过的如今修剑界阵营中，八大领袖之一的剑神后期强者，谷若虚！

　　谷若虚一现身，地面上所有隶属于他的麾下的修剑士，纷纷便是惶恐不已地飞身而起，朝着他汇聚而去，但在半途之中，谷若虚却是朝他们看了一眼，冷哼了一声！

　　那些原本想要赶紧上前拜见谷若虚的修剑士，顿时便全都是身形一滞，停在半空之中，不敢再动弹。而只听见谷若虚幽幽开口，道：“你们都是我的人，用不着对我行那些虚礼，全都回到队伍中去！”

　　那些修剑士闻言，没有人敢表示异议，更加不会有人，还不识相地靠近谷若虚，而是全都汇入到谷若虚后方的修剑士队伍之中。

　　谷若虚不再理会身后的众多修剑士弟子，神色淡漠地扫视了一番四周境况，而后，目光落在了远处山峰上，清风和化蝶的身上。

　　谷若虚双眼微眯，很快，他的视线从清风和化蝶的身上移开，落在了那两人身旁，龙毅的身上！

　　谷若虚双眉微皱，深深地看了龙毅一眼，但也并没有什么明显举动，只是开口朗声道：“原来清风与化蝶，早就来到北海，原本老朽想要抢先来北海，看看，到底这里有何稀奇，值得无问老弟，作为我们八大阵营汇聚的地方，看来老朽速度还是慢了一些。”

　　清风与化蝶闻言，相互对视了一眼，朝彼此点了点头，而清风朝龙毅传出一道神识传音，道：“龙毅，那谷若虚已经看见了你，对你的来历生出了猜疑之心，以他的性情，你若是不去见他，他定然会心中不悦。”

　　龙毅闻言，并没有犹豫，直接点头道：“前辈说的是，那我便与两位前辈，一同去见过那位老前辈就是。”

　　化蝶闻言，低声开口道：“龙毅，谷若虚为人固执，但也不是正派，所以你若是想要让他对你有好感，光靠诚意还不够，还得有实力，你，明白我的意思么？”

　　龙毅微微一笑，道：“前辈的话，我牢记在心了。两位前辈，放心，我知道怎么做了。”

　　清风与化蝶见龙毅颇有信心，也不再拖延，率先朝着谷若虚飞去，而龙毅则是紧随在他们的身后，靠近谷若虚。

　　此时，在地面上休整的众多修剑士，才发现了清风与化蝶身后的龙毅，他们全都是感到颇为诧异，因为，此前他们来到北海的时候，并没有看到龙毅，但是如今，龙毅却是随着那两位领袖，从北海深处的山峰飞来，他们心中对龙毅的身份，也是暗自猜疑。

　　谷若虚神色淡淡地注视着龙毅三人飞来，没有再去看龙毅，但龙毅却是由此，能够感觉到，这谷若虚，必定是一个城府极深而又不容许别人触犯他的威严的人。

　　清风与化蝶两人停下身形，率先朝着谷若虚拱手，道：“谷前辈！”

　　谷若虚呵呵一笑，似乎是对清风与化蝶两人，都率先向他打招呼，感到满意，做出惶恐的模样，拱手回礼道：“清风老弟，化蝶妹子，你我都是同辈，不必如此多礼！”

　　事实上，谷若虚与清风和化蝶两人的修为境界，相差无几，但因为那谷若虚隐世修炼多年，对剑道有着比清风和化蝶两人，要深厚上几分的领悟，所以实力要比两人强上一丝，而再加上他的老者面容，就使得不愿意触怒他的清风和化蝶，两人必须以后辈自居，来抬高谷若虚的身份。

　　谷若虚虽然嘴上谦虚，举止平和，但实际上心中的确是十分受用。从他知道妖灵入侵天灵星界，从而决定入世，带领众多修剑士对抗妖灵开始，他便认为自己无论是在实力上，还是在资历上，都应当是所有修剑士之首，所以即使是面对无问等几名强大的同道，他也没有显露过丝毫的恭敬，而是在言语和举动之中，将另外几个人，当成是后辈。

　　清风，化蝶，还有尚未现身的无问与青霜，全都是一心只求天灵星界能够恢复安宁，所以对实力强大，能够帮助他们分担沉重压力的谷若虚，也并不想计较太多。谷若虚喜欢高人一等，他们也干脆便退让几分，虽然有点失了脸面，但是对大局，并没有任何的坏处。

　　清风和化蝶两人向谷若虚打过招呼，龙毅在一旁不动声色地观察那谷若虚，已经对谷若虚的脾性，更加了解，他知道谷若虚虽然视线不看自己，但肯定是对自己居然跟随在两个剑神领袖身后前来见他，感到困惑，或许还有些不悦，所以他适时地上前，拱手恭敬地道：“晚辈龙毅，拜见谷前辈！”

　　清风见龙毅开口，便要向谷若虚介绍龙毅，但谷若虚却是抢先开口，冷哼了一声之后，道：“你是哪里来的小子？我们三位前辈说话，你一个后辈，有什么资格插嘴？”

　　清风与化蝶闻言，脸色随即都是微微一变，不单是对谷若虚的傲慢感到不悦，更多的是尴尬。

　　龙毅一听这话，对这谷若虚，也是全无好感，但他虽然年轻，也不至于连这点城府都没有，他神色不变，再度拱手，微微笑道：“前辈请息怒！晚辈并不敢打扰三位前辈说话，只是我回到天灵星界之后，时常听到众多人说起谷前辈的仙风道骨，极有风范，因此对前辈，也十分仰慕崇敬，正好我与清风和化蝶两位前辈，有些渊源，才斗胆恳求两位前辈，带我一睹前辈风采。”

　　龙毅这话，已经是极尽恭敬和谦卑之能事，将谷若虚，比作了一个高高在上的大人物，而他自己，则是一个仰慕高人的晚辈，而且他在言语之中，也是有意无意地向谷若虚点明了，自己并不是毫无来历的，而是与清风和化蝶两位剑神领袖有些关系。

　　然而让龙毅感到意外的是，谷若虚对他这一番恭维，却是丝毫不领情，神色依然冷淡，甚至还显露出了几分怒意，道：“你这小子，倒是口齿伶俐，可惜，你却是找错了人说这些好话，我不想知道你是谁，你给我滚下去，我和两位剑神同道说话，你没有资格在这里碍眼！”

　　清风脸上现出怒色，而化蝶，脸色也并不好看，但化蝶还是更能隐忍，朝清风微不可见地摇了摇头，而后脸上露出笑容，道：“谷前辈，我想你对龙毅，还是少了一些了解。龙毅可不是一般的修行后辈那么简单。事实上，龙毅在界外修行界，已经历练了百余年的时间，他是一天之前，才从界外归来的，而且这一次回来，他还带来了化解天灵星界如今危机的办法。”

　　谷若虚闻言，神色微动，看向龙毅的目光，顿时变得极为凌厉，但很快，便将视线移开，转向化蝶，道：“莫非，你们就是因为这个原因，才将我从战场上召了过来不成？”

　　清风忍不住插话道：“谷前辈，莫非找到挽救天灵星界的办法这一个原因，还不足够么？”

　　谷若虚不以为意地露出嘲讽笑意，道：“我们几个剑神高手，都对目前的局势，毫无半点办法，他一个修炼岁月，才不过我一点零头的小娃，能有什么高招不成？清风老弟，化蝶妹子，你们可别轻信了一些无知小辈的话，延误了与妖灵的战机啊！”

　　龙毅心中愠怒，但依然是神色平静，呵呵一笑，道：“前辈不信我，也是正常。但请前辈相信清风和化蝶两位前辈的眼光，他们，不会看错人。”

　　谷若虚双目一瞪，道：“难道你的意思是在说，老朽看错你了？小子，你若是有本事，便亮出来让我看看，否则的话，我才没有功夫因为你而在这里浪费时间！如今星界各处，妖灵横行，我们在战场上，原本便是处于下风，若是再耽误了，让妖灵将我们辛辛苦苦打回来的领地都夺去了，你死一万次也不足以让我泄愤！”

　　龙毅神色收敛，再无任何笑意，而是朗声开口，道：“不知道前辈，想要我拿出什么本事，才能信我？”

　　清风和化蝶，原本一直在帮助龙毅，试图让谷若虚接受龙毅，但是谷若虚从一开始到现在，便一直都是咄咄逼人，言语傲慢无礼，他们就算再不愿意触怒谷若虚，也是忍受不了了。当然，这其中的大部分原因，还是因为他们相信龙毅，不愿意看到龙毅在谷若虚面前受委屈。

　　所以，当龙毅说出那一句含着几分挑战谷若虚威严的言语的时候，清风和化蝶，反倒不再着急了，而是神色淡淡地看着谷若虚，等着谷若虚接话。

　　谷若虚双眼眯起，目光足以让下方的所有修剑士，全都是身躯颤动，但是他突然发现，自己盯着龙毅，龙毅竟然是神色不变，竟像是全然没有感受到自己的气势压迫一般！

　　谷若虚心中微震，随即便意识到，龙毅能够做到神色不变，如果不是虚张声势的话，便必定是因为龙毅，有着莫大的底气，或者说实力！

　　然而谷若虚绝对不会相信，一个才修炼了不到一百五十年的后辈，能够有多强的实力，他更愿意相信，龙毅敢这么直接地和他对视，是因为龙毅认为身边的清风和化蝶撑腰！

　　一念至此，谷若虚对龙毅，更无半点好感。即使他自己，其实也并不知道对龙毅的反感，到底是来自何处，但他也懒得去揣摩，而是想给龙毅一些教训，让龙毅懂得什么叫做辈分，什么叫做地位，什么叫做实力！

　　谷若虚正要开口，远处天边，却又有一支人数不少的修剑士队伍，飞速而来，那一股毫不遮掩的剑道气息，吸引了所有人的注意。

　　清风与化蝶，也意识到谷若虚正处在爆发边沿，也不知道他将会如何为难龙毅，心中也是感到有些担忧，此时见到那支修剑士队伍，清风便是适时地开口，道：“楚天南来了。谷前辈，我看我们还是等众人都聚齐了，再说清这一次聚集北海的具体原因，如何？”

　　谷若虚闻言，冷哼一声，不再开口。他对龙毅，心中仍然有怒意，但是另一名剑神领袖的到来，还是让他撇不开脸面，与他认定的无知小辈龙毅，爆发冲突。

　　楚天南转眼便带着队伍，进入北海，属于他麾下的众多修剑士，也是立即朝着他汇聚而去。而楚天南与谷若虚最为不同的一点便是，他对那些重新归入他阵营中的修剑士颇为关注。在队伍聚集之后，还在队伍前方，令人清点了一番人数，才让麾下修剑士进行休整，自己，则是朝着龙毅等人飞来。

　　“呵呵！谷前辈，清风前辈，化蝶前辈，别来无恙！”

　　楚天南停下身形，便是呵呵一笑，朝着三人拱手寒暄。他虽然也是剑神级别强者，但毕竟是在百来年前，才突破到剑神境界，无论是在实力还是在修为上，都无法与在场的三名剑神前辈相比，所以显得颇为客气。

　　谷若虚微微点了点头，依然是一副居高临下的姿态，而清风和化蝶，则是同样拱手回礼，寒暄了两句。

　　楚天南对一旁的龙毅，倒是浑然不在意，只是在向三位剑神前辈打过招呼之后，再度开口道：“不知道无问前辈这一次让我们来北海聚集，到底有什么要事要商量？我在收到消息的时候，正带着麾下弟子，追杀妖灵，可惜我怕耽误了要事，所以只能让那些妖灵逃走了。”

　　清风微微一笑，道：“天南兄不用着急，等无问和清风，还有燕山河三人到来，无问兄便会将缘由具体告知。”

　　楚天南闻言，也不再追问，而后看向下方众多修剑士，连连点头道：“三位前辈，我们八大阵营，分散几十年，与妖灵征战，死伤无数啊！想当初我麾下还有将近五万战力，如今，却只剩下了不足两万，唉！长此以往，只怕就算我手下的人，全都送命，也不知道能否将妖灵赶尽杀绝啊！”

　　谷若虚幽幽开口，道：“厮杀便会有伤亡，敌不过妖灵而在战场上送命，只能怪自己实力不济，有何值得同情？”

　　楚天南闻言，尴尬一笑，点头道：“前辈说的是！前辈乃是隐世高人，对一切都看得通透，但我却还境界浅薄，看见手下人一个个送命，队伍变得越来越弱，难免心疼啊！”

　　龙毅在一旁，一直在默不作声地观察那楚天南，从他的几番言语，已经能够看出来，这楚天南，的确正如清风所说，是一个心怀私心的人。这楚天南，带领着众多修剑士与妖灵对抗，也许在战场上，不会有任何的怯弱表现，但是却是无法摆脱心中对权力的渴望。楚天南的言语之中，一直都在流露着希望自己的队伍，或者说自己的势力更加强大的渴望！

　　谷若虚自持身份，并不愿意与楚天南多说，而清风和化蝶，对这楚天南的品性，也是有所保留，所以都是话不投机，半句多，在浅显交谈了几句之后，便再没有其他话题可以交流。

　　场面顿时安静了下来，楚天南见状，似乎也是觉得无趣，向三人拱手告知了一声，便飞落下方，回到他的队伍之中，让麾下弟子，向他汇报在战场上的战果，同时做出种种指示。

　　龙毅看向下方大地，那同样身为八大领袖之一的天剑子，一直显得十分淡漠地在众多下属的最前方，盘膝而坐，闭目养神，似乎是在思考着什么，对于天空中的四名剑神同道的交谈，漠不关心。而这，自然也是让龙毅对天剑子的为人，更多了几分了解。

　　空中四人，全都是无话可说，龙毅知道此时自己并不适合再开口，否则的话，那谷若虚，必定会重新将矛头指向自己。所以也是沉默了下来，与三人一同等待着其他队伍的到来。

　　而半刻钟之后，又是一支修行者队伍，划破虚空而来，那队伍人数并不算多，但在队伍的后方，却是跟随着一团团像是火焰一般的光芒！

　　龙毅看到那一支队伍，眉头便是皱了起来，他还认得，队伍最前方那名首领，不是别人，就是在不久之前，与他有过冲突的八大阵营首领之一的剑神初期强者，燕山河！

　　但是真正吸引龙毅注意，并且让他感到颇为不舒服的是，燕山河的队伍后方，那些光芒，并不是别的东西，而全都是妖灵！

　　那些妖灵之中，有魂主，有魂灵，实力不已，但全都是被囚困在一个剑阵禁制之中，被十多名修剑士包围着，在他们的施为之下，带入北海！


第九卷 回归 第六百零四章 人心（中）

　　八大阵营领袖之一，剑神初期强者燕山河，带着众多弟子，进入北海，而在他现身的同时，他身后的队伍，还跟着数量众多的妖灵！

　　燕山河率先停下身形，朝着身后弟子抬手示意，那些修剑士，便在他身后悬停下来，将那数百只妖灵，团团围住。

　　燕山河的出现，吸引了几乎所有修剑士的注意，但真正让他们关心的，还是那些被燕山河以剑神禁制困在其中的元神生命。

　　燕山河环视了一番四周，朗声开口道：“诸位同道，别来无恙！我身后的这些妖灵，都是我来北海的半路上捕获的。若不是为了赶往北海，我能抓到的妖灵，还远不止是这个数目！”

　　下方众多修剑士闻言，都是爆发出轰然的叫好之声，显得兴奋之极。他们对妖灵恨之入骨，已经不知道在这几十年时间里，有多少的同伴，死在了妖灵的手中，如今看到燕山河抓来了如此多的妖灵，毫不吝啬对燕山河的赞美与敬佩。

　　谷若虚注视着远处燕山河，似乎对燕山河的卖弄，毫不买账，冷冷开口，道：“哗众取宠！”

　　清风和化蝶对视一眼，并不作声，但他们的心中所想，却是一样。这燕山河给他们的感觉，就是浮躁，全然没有一名真正的剑道领袖该有的模样，如今他将妖灵带入北海，在寻常人眼中，自然是大功一件，但是在清风和化蝶看来，这种炫耀，却是肤浅之极。

　　龙毅对燕山河的了解，比其他几名陌生剑神领袖要多上一些。在短短几个时辰之前，他才与燕山河爆发过冲突，已经了解了燕山河对妖灵，有着一种近乎病态的憎恨。而那种感情，使得燕山河在是非判断上，已经步入了歧路之上。

　　对燕山河，龙毅更加没有好感。剑神后期强者谷若虚对他傲慢无礼，咄咄逼人，他可以理解，那是因为谷若虚的实力与尊崇的强者为尊的心理使然。天剑子冷漠，不近人情，他可以理解为是因为那天剑子对自身修炼的剑道，有着近乎狂热的痴迷和自负。而那楚天南对权力与势力的热衷，则可以说是因为楚天南借着妖灵入侵，星界动乱而登上高位，一朝得志，得意忘形。这些，对于寻常修剑士来说，都是人之常情，毕竟修剑士也是人，也有欲望，甚至他们的欲望，有时候会随着实力的提升而变得更加强烈。

　　但是龙毅观察了他们三人，发现他们三人在对待妖灵这一个问题上，并没有明显的偏见，唯独那燕山河一人，认准了妖灵就是天灵星陷入绝境的罪魁祸首，时刻想着诛杀妖灵，这，从大局来看，无疑已经是本末倒置，是非不分。

　　妖灵之中，也有善类。这一点，龙毅是最为清楚的一个人，但他也并不指望身边这几个陌生剑神强者，能够有如他一样的想法，甚至就连清风和化蝶，他也并没有想过，要将自己对妖灵的认知的感情，强加到他们的身上。然而清风和化蝶，包括那还未露面的无问和青霜，他们四人，毕竟与自己是忘年之交，相信自己，所以并不难说服他们，应该以正确的心态去看待妖灵。然而这四个陌生的剑神强者，就没有那么容易了，而这其中，无疑就以那实力并非最强，但却是最为偏执的燕山河最为棘手。

　　燕山河在空中接受了下方众多修剑士的赞赏之后，显得十分欣喜。他振臂一挥，洪声开口道：“来啊！把那些妖灵，全都当场诛杀，以此来告慰我们死去的同伴！”

　　燕山河这一举动，没有人表示反对，甚至在场的将近十万名修剑士，全都是振臂高呼，极为赞同。

　　而燕山河话音落下之时，他身后的那些修剑士下属，已经是分散开来，形成一个巨大的包围圈，只留下燕山河和那些被困在剑阵禁制之中的妖灵，身处在最中央。

　　燕山河盯着前方妖灵，目光变得阴冷凶狠，神色也是肃杀之极，在沉默了半晌之后，他突然爆发出一声爆喝，紧接着，身上剑道气息，也是骤然暴涨！

　　强劲的剑气威压，卷起一股劲风，在空中肆虐，使得燕山河气势十分惊人，而当然，燕山河的气势，只能够影响下方那些修为远远没有达到剑神境界的修剑士，对于下方盘膝打坐的天剑子，以及远处空中的龙毅等人，没有丝毫的影响。

　　瞬息之后，燕山河身上气息，攀升到了巅峰，他抬手一翻，本命飞剑出现，褐色的长剑，绽放出一股带着浓烈的凶厉之气的光芒，下一瞬间，燕山河长剑一抖，一道剑芒，划破虚空，轰向距离他百丈之外的那一个剑阵禁制！

　　轰！

　　剑芒打在剑阵禁制上，剑阵禁制光晕，急剧颤动，很快便爆发出了一股耀眼之极的光芒！

　　一声震天的巨响，猛然传出，整个剑阵禁制被轰散，而身处在其中的妖灵，无路可逃，被狂猛的剑气，碾成了一道道的元神之力碎片！

　　空中就像是突然燃起了一股熊烈的火焰一般，映照着北海被方圆足足千里的虚空，都是一片鲜艳，而这一绚丽的景象，激发了在场数量众多的修剑士们心中的兴奋情绪！在妖灵被以及诛杀，魂飞魄散的时候，修剑士们，不约而同地爆发出了一声震天动地的叫好之声！

　　远处空中，谷若虚嘴角带着若有若无的嘲讽笑意，看着远处的那一团火光。而清风和化蝶，则都是神色平静，丝毫没有因为亲眼看着数量众多的妖灵被诛杀干净而显露出现喜悦神色。龙毅，则是一直微微皱着双眉。

　　在燕山河出手诛杀妖灵的时候，龙毅并没有想过出手阻止。而那并不单是因为那些妖灵与他毫无关系，最主要的，还是在场的那些修剑士的情绪，让他清楚地意识到，自己即使是再不忍看着那些妖灵被残忍杀死，也不能在此时与众多唱反调，那样的话，不单救不了那些妖灵，还会将自己置于一个万夫所指的境地之中。

　　然而对燕山河的做法，龙毅只有反感，而没有半点的认同。在他看来，吞噬修剑士元神的妖灵，的确该杀。他很清楚，妖灵依靠吞噬元神力量的本能生存，无论是在暗域虚空还是在天灵星界，都是一样，那是由天道法则所决定的，没有人能够改变，除非是等到妖灵拥有智慧，懂得取舍，权衡利弊，就像是他麾下的那些魂煞仆人一样。

　　但龙毅知道，他麾下的那些魂煞，在元神生命之中，其实也算得上是异类，因为他们全都是受到了自己的影响，比其他的元神生命，更有智慧，更有人性。但其他绝大部分元神生命，却没有这样的运气，只能在本能的驱使下行动，吞噬修剑士元神，自然是罪过，但也并非就是大错特错。

　　从某种意义上来讲，妖灵遵循也是修行界弱肉强食，强者为尊的真理，修行者，或者说修剑士同样如此。在妖灵闯入天灵星界，与修剑士为敌之后，修剑士们若是实力不济，就只能被妖灵从修行界中淘汰出去，但若是修剑士实力强大，则能够反过来淘汰妖灵。所以从这一点来看，这一场修剑士与妖灵之间的战争，并没有明显的对与错，那些对妖灵的憎恨，其实也并不能算是完全正确。

　　龙毅对天灵星界灾难的判断，比起任何人都要清楚，但让他感到遗憾并且痛心的是，他无法用自己的观点来说服所有修剑士，但他想要停止修剑士与妖灵之间的这一场战争，挽救天灵星界，他必须依靠妖灵的力量，而在几乎所有修剑士，都对妖灵恨之入骨的环境之下，他知道，自己若是想要让那些修剑士，就算不帮自己，也不要给自己造成障碍的唯一一个办法，就是用实力去说服他们。

　　用修行界的真谛，用修剑士认定的法则，强者为尊，去让他们臣服，然后，用结果让他们信服！

　　远处空中，光芒消散，所有妖灵，已经是烟消云散，再没有半点的踪迹，他们元神破裂所留下的元神力量，也将很快会自然消散。龙毅注视着前方虚空，双目微眯，将头微微扬起，显得极为坚定。

　　燕山河一来到北海，当着如此众多的修剑士的面，出了这么大的风头，心中得意之极，脸上则是如沐春风，笑容满面。在做完这一切之后，他抬手一挥，示意麾下弟子，全都落入下方休整，而他自己，则是朝着龙毅四人飞来。

　　在半途之中，燕山河依然是笑容满面，但是当他视线不经意地扫过远处空中四人的时候，脸上的表情，随即便凝固住了，他看到了悬浮在清风身旁的龙毅！

　　燕山河脸色骤然变化，双眼瞳孔，则是猛然收缩，原先的笑容，消失不见，取而代之的，是暴怒之色！

　　“你这妖孽，原来竟是来了这里！我正寻思何时能够杀你，你便自投罗网！”

　　燕山河猛然发出一声爆喝，心中已经被怒火填满，更是浑然忘记了，龙毅身旁，还有谷若虚，清风和化蝶三名实力比他强大上许多的强者前辈，他眼中只有那在几个时辰之前，让他颜面扫地的龙毅！

　　而事实上，如果燕山河此时能够稍稍冷静一些，便会想到，为何龙毅会身处北海，而众多修剑士，却并不为难他，并且，为何堂堂三大剑神强者，会与龙毅一道身悬空中，和平相处！

　　燕山河在发出叫骂之声的同时，身形也是疾速闪动，直接施展瞬移，朝着龙毅疾速逼近！

　　而他的言语和举动，则是让下方所有的修剑士，惊愕不已！

　　就连那一直盘膝而坐，对四周动静漠不关心的天剑子，此时也是睁开双眼，眉间露出一丝疑惑之色地看向空中的龙毅四人。

　　龙毅早就预料到，燕山河的现身，必定会让自己与燕山河之间的矛盾，完全爆发，而这，是绝对不能躲避的局面，所以，他从一开始，就没有选择将自己隐藏起来，而一直都是静观其变，等着看燕山河在看到自己之后，会做出什么举动来。

　　虽然与燕山河还有一段距离，但龙毅已经能够清晰地感觉得到，燕山河那暴涨而起的怒气和杀气，那明显就是要冲着他下杀手的！

　　然而龙毅并不慌张，而没有做出任何的应对举动，只是依然静静地悬停在清风身旁。

　　龙毅身前的谷若虚，双眼微眯，眼中精芒迸射而出，在燕山河发声的同时，他便猜出，燕山河口中的妖孽，不可能会是他，也不可能会是清风或者化蝶，而只有一人，那就是龙毅！

　　谷若虚心中惊讶，同时也十分困惑，但那种困惑在他看到龙毅随着清风和化蝶现身的时候就已经存在，只是还没有机会找到答案而已，此时燕山河的出现，对他来说，倒是一个弄清楚龙毅的真正来历和实力的时候。

　　所以谷若虚身形一闪，直接从原处消失，下一瞬间，便是出现在了远处虚空之中，距离原处的龙毅，清风和化蝶三人千丈，神色微妙地盯着龙毅。

　　清风和化蝶心中同样惊讶不已，他们都不愚蠢，谷若虚能够猜到的事情，他们也能够猜到，但他们与谷若虚不同的地方在于，他们不会怀疑龙毅，更加不会选择置身事外，做一个旁观之人。

　　一切都是在瞬息之间发生，当燕山河话音落下的时候，谷若虚已经瞬移离开，而清风和化蝶，则是显得极为默契地，身形一动，分别出现在了龙毅的身前与身后，而龙毅，神色平静，巍然不动！

　　燕山河就在此时现身！

　　在燕山河身影出现之前，一道显得极为狠辣的褐色剑芒，就像是突然从虚空之中生长出来的毒草一般，朝着龙毅疾速攒射而来，目的只有一个，那就是索取龙毅的性命！

　　而也就在此时，龙毅身前的清风，抬手一挥，以手化剑，以心御剑，直接以单手，在身前一丈之外的虚空中，结出一道剑气圆盾！

　　那圆盾，就像是一道气旋一般，以肉眼难辨的速度旋动，拦向燕山河轰来的那一道狠辣剑芒！

　　剑芒没有落在龙毅身上，而是轰在了那剑气圆盾之上，圆盾仿若是一江湖水一般，加速旋转，将那一道极为强横凶猛的剑芒，吞入了气盾之中！

　　燕山河的剑芒神通，极为突然，也极为凶狠，但是结果，却是与剑芒的出现，形成了巨大的反差。

　　龙毅并没有被那一道出现之时，距离他不过数丈的剑芒穿透身躯，甚至那剑芒，也并没有轰然爆裂，而就只是极为诡异地，被清风的剑气圆盾吞噬，消失无踪！

　　从燕山河突然暴起，到剑芒出现，再到清风施为，化解剑芒，其实都是在电光火石之间发生，然后结束。但是这一个结果与过程一样，都是让几乎所有人，惊讶到了极点！

　　燕山河身形一闪，终于现身，身悬在距离龙毅，清风和化蝶三人，不过区区十丈之外的空中，脸上的怒色，还未散去，但也多了许多的愕然之色。

　　清风的出手，让燕山河太过意外，以至于他根本没有能够立即相信眼前所见，就是事实，呆呆地悬停在原处，再没有任何的举动。

　　远处空中的谷若虚，双眉微皱，盯着龙毅的目光，现出几分沉吟之色。

　　天剑子不再闭目打坐，而是将视线转向那他一直没有留意的龙毅身上，若有所思。

　　楚天南瞪大双眼，对眼前发生的一切，似乎难以置信。

　　除了这几位剑神领袖之外，大地上所有的修剑士，全都是目瞪口呆地仰视着高空，他们的视线，全都落在了那被清风和化蝶，牢牢地庇护在其中的龙毅身上！

　　整个聚集了不下十万人之多的北海，此时鸦雀无声，气氛就像是凝固了一般，显得诡异之极！

　　龙毅嘴角微扬，不单没有愤怒，没有惊慌，还露出了淡淡的笑意。事实上，他从一开始，就不相信燕山河能够伤得了自己。那不单是因为他知道自己有足够的实力，应付燕山河的那一道剑芒，更多的，还是出于他对清风和化蝶的信任，或者说，那是出于清风和化蝶对他的信任。

　　龙毅相信，即使所有人都认为他与妖灵有关，与妖灵同流合污，清风和化蝶，也不会那样认为！

　　正是这一种信任，让龙毅在紧要关头，选择了一动不动，直面那一道剑芒。而也正是这一种信任，使得清风和化蝶，两名堂堂的剑神后期强者，站在整个天灵星界剑道巅峰的人物，会同时行动，守护龙毅。

　　龙毅并不难想象，如果燕山河是从化蝶所守着的那一个方向发动攻击，那么化蝶也肯定会做出与清风相似的举动，化解掉燕山河的攻击。并且，不会失掉分寸，正如清风，只是化解了剑芒，而没有让燕山河为莽撞，付出相应的代价。


第九卷 回归 第六百零五章 人心（下）

　　燕山河暴起发难，早就在龙毅的意料之中，但他并没有因此而惊慌，反而是毫不动弹，任由燕山河轰出的剑芒，朝着自己逼近。

　　但燕山河的剑芒神通，并没有落在龙毅身上，而是被挡在龙毅身前的清风，以剑气圆盾化解。

　　整个北海，方圆数百里之内的十多万名修剑士全都是惊愕不已，对眼前发生的事情，无法做出任何的反应，而那当事之人燕山河，更加是神色呆滞，难以相信，堂堂剑神清风，竟然会帮助他所认定的那一个与妖灵同流合污的修行后辈，挡下自己的必杀攻击！

　　龙毅神色不变，只是挡在龙毅身前，而化蝶则是神色一沉，盯着燕山河，眼中的不悦之色，毫不遮掩。

　　场面寂静窒息，让人感到极为压抑凝重，而半晌之后，还是清风率先打破了沉默，沉声开口道：“燕首领，你突然出手，便是杀招，到底是何目的！？”

　　燕山河神色一凛，被清风言语之时透出的若有若无的威压震慑了一下，而后猛然惊醒过来，双眼大睁，这才看清，清风和化蝶两人，竟然是一前一后的守护着龙毅！

　　燕山河心中惊疑不已，无法理解，为何清风和化蝶两名剑神后期前辈，要袒护龙毅这一个与妖灵有着莫大关联的年轻后辈，他视线落在神色平静的龙毅身上，心中怒火再起，大义凛然地开口道：“清风前辈，化蝶前辈！你们为何要庇护这妖孽？你么可知道？他不单来历不明，还与妖灵勾结！？”

　　燕山河此言一出，四周的众多修剑士，全都是一片哗然，盯着龙毅的目光，在惊讶的同时，也是多出了几分恨意。

　　远处高空之中，置身事外的谷若虚双眼微眯，若有所思，但依然是没有任何其他的举动。

　　下方大地上，楚天南神色惊讶而又茫然，仰头注视着空中众人，心中却并没有什么主意。

　　而在不远处的另一个阵营前方，天剑子表情淡漠，没有人能够从他脸上的神色，看出他内心所想。

　　化蝶闪身来到龙毅身旁，看了一眼龙毅，而后不动声色地传音道：“龙毅，你还不快说清楚，这是怎么回事？”

　　龙毅闻言，平静地传音回应，道：“前辈。我在来北海之前，与这燕山河，有过一点误会，等会，你便会知晓。”

　　化蝶对龙毅，毫不怀疑，问出这话，只不过是担心龙毅会因为燕山河的控诉而成为众矢之的，因此想要尽快了解事情的来龙去脉，好帮助龙毅解决而已。如今听了龙毅的话，她虽然还无法完全放心，但也不再追问，她相信，龙毅既然不畏惧这燕山河，那必然有应付眼前这局面的办法。

　　清风对龙毅的信任，更加坚定。当初在天灵星界，龙毅面临噬神子夺舍，无涯和久霖两名剑神强者追杀的时候，正是清风和青霜合力，将龙毅救下，而后多年，他们两人，一直都在暗中庇护，帮助着龙毅，因此，他们对龙毅的品行，都有着别人无法相比的了解。如今，就算是燕山河貌似理直气壮，他也并不以为意。

　　清风双眉微皱，淡淡开口道：“燕首领，你可否将事情说得更明白一些？”

　　燕山河盯着龙毅，眼中凶狠之色，毫不遮掩，而后冷哼一声，道：“两位前辈，你们莫要被这人骗了！他的实力，深不可测，身份也是极为可疑！在我带着众多下属前来北海之前，我便在路上碰上过他，当时，我麾下的几名弟子，正在一座城池之中，与妖灵激战，但在我赶到那里的时候，那些妖灵，竟然全都销声匿迹，并且，我麾下大弟子被杀死，其他的几名弟子，则是被困住了心神，当他们清醒过来的时候，便见到这名为龙毅的人，出现在了他们的面前！我麾下弟子与这龙毅对峙，但是他却是不肯将实情坦白说明，甚至，在我到了之后，还使出元神之力神通，从我面前逃走！”

　　燕山河说到这里，稍稍停顿，而后提高声音，朗声道：“诸位同道，这龙毅，如果不是与妖灵有关系，怎么可能会让妖灵离开，而且，还会懂得元神之力神通！？”

　　燕山河这一番话，无疑是在对下方那数以十万计的修剑士说出的，他的目的也很明显，就是要激起众多修剑士同道对龙毅身份和来历的猜疑，让众人将矛头指向龙毅！

　　然而清风却并没有打算让龙毅处于万夫所指的境地之中，在燕山河话音落下的同时，清风便同样是高声开口，道：“燕兄，我看你是误会了！这龙毅的身份和来历，别人不清楚，但我和化蝶，却是可以全力担保。他，与我们一样，都是天灵星界人，而且，百年之前，正是我帮助他踏上修行之路的！诸位，难道还会怀疑我和化蝶两人的眼光么？”

　　燕山河闻言，言语一滞，他早就看出，清风和化蝶，对龙毅极为袒护，但却是想不透其中的缘由，然而如今虽然听了清风的解释，却还是心有不甘，沉声道：“清风兄，这龙毅修炼的并非是剑道，所以，他并非是我们的同道！而且，以他的修行年纪，他如今的道法神通和实力，未免太过可疑，如果不是与妖灵有联系，这一切如何解释！？”

　　龙毅一直沉默不语，但如今，他很清楚，有些话，清风和化蝶，就算是再尽力帮忙，也还是需要自己去面对，化解。

　　一念至此，龙毅不再躲在两人身后，身形微动，落在了清风身侧，朗声开口道：“燕前辈，你可知道，妖灵从何处而来？”

　　燕山河闻言，神色一沉，冷哼道：“妖灵自然是从幽冥之地而来！”

　　龙毅淡淡一笑，抬手指向上方天空，再度开口，道：“无空山上那被撕开的空间裂缝，另一头，并非是什么幽冥之地，而是另一处空间，名为暗域。那一处空间，虽然并不能算是一个修行星界，但也同样是一个存在着修行生命的地方。在那里，那些修行生命，就是诸位口中的妖灵。但妖灵，只是诸位在对它们怀有仇恨情绪的时候的称呼，事实上，他们并不是妖，而就是在天道法则之下，自古便存在的元神生命。它们，依靠吞噬元神力量生存，对元神力量的渴望，是它们的本能，也是它们赖以生存和变强的唯一来源。”

　　龙毅顿了一顿，接着开口道：“修行者吸收天地灵气进行修炼，元神生命吞噬元神力量生存。从这一点上看，它们与修行之人，并没有本质上的区别。他们的智慧，随着力量的增强而提升，但是本能，却无法改变，所以，它们通过空间裂缝，闯入了天灵星界，并非是有意而为之，它们与诸位为敌，也并非是有何种目的，而就是本能驱使。”

　　龙毅说到这里，不再去看那燕山河，而是转向下方众人，高声道：“诸位也许会十分疑惑，为何我会知道如此多元神生命的信息，并且，能够施展元神之力神通。这其中原因，其实很简单，那就是，我在将近百年之前，与清风前辈结识之时，修炼的，便是元神道法，并且，曾经以元神之躯，进入过那暗域空间历练。所以对那其中的情况，十分了解。但，诸位若是要以此来断定，我与元神生命勾结，那未免太过武断，对我，也太过不公！”

　　众多修剑士听了这一番话，全都是沉默不语，但毫无例外，心头都是在思索着龙毅的话。

　　燕山河脸色一再变化，不单没有因为龙毅的话，打消对龙毅的猜疑，反而是突然哈哈大笑一声，而后猛然喝叫道：“好！你果然承认了自己与妖灵有渊源！我看你就是因为进入过妖灵空间，被妖灵同化，所以才会在回到星界之后，庇护妖灵，杀害我麾下弟子！”

　　龙毅眉头皱起，对这燕山河的言语，心中生出了几分愠怒。他已经对这燕山河的为人，一清二楚，知道这燕山河，对元神生命的憎恨，已经到了一个近乎病态的程度，偏执之极地只认准自己心中的判断，而对是非，完全不理！

　　龙毅心中感到无奈，也有些失望。在回到天灵星界的最初，他对母星，怀着满腔的感情，然而从回来到现在，只不过是区区一天不到的时间，他便和百多年前离开天灵星界之前一样，见识到了太多心胸狭隘，欺人太盛的修剑士。那谷若虚，这燕山河，和当年的无涯，久霖，真的很像！

　　龙毅摇了摇头，叹了口气，道：“我已经将该说的，都说了，清风前辈和化蝶前辈，也愿意为我作证，燕前辈，还是不愿意信我？”

　　燕山河冷哼一声，眼中精芒一闪，道：“清风和化蝶两位前辈的话，我自然不敢怀疑，但我不信的是你！口说无凭，你若是不拿出点真东西来证明，你和妖灵并无勾结，我就绝不信你，否则的话，我麾下弟子，岂不是白白送命！？”

　　龙毅闻言，心中一沉，意识到这燕山河，死咬着那被魂煞老十杀死的修剑士弟子这一件事情不放，自己若是不给出一个合理解释，恐怕真的是无法让燕山河放过自己，但是这件事情，他却是无法说清。因为，他不可能交出魂煞老十，而眼下，也还不是将自己必须利用元神生命，挽救天灵星界的计划说出来的时候！

　　场面沉寂下来，龙毅无法再多说，而清风和化蝶，则是神色阴晴不定地身悬在龙毅身旁，同样沉默，那燕山河见龙毅沉默不语，神色一狠，便打算继续朝龙毅施压。

　　而就在燕山河再度开口之前，一道洪亮而又带着强大威严之气的声音，从远处天空，仿若是一道惊雷一般传来，道：“清风和化蝶，无法让燕兄弟信服，那么，再加上在下，不知道是否足够？”

　　那一道声音，极为响亮，而且蕴含着让人心神震荡的强大威严，使得所有原本注意力都放在龙毅身上的修剑士，全都是惊讶不已，就连远处空中的谷若虚，也是神色微变。

　　一道身影，突然一闪，直接出现在了众人的上方空中，赫然便是天灵星界修剑士第一阵营领袖，无问！

　　无问身为无空山掌门，修剑士第一领袖，无论是在实力，还是在地位上，都是无人能出其右，就连那谷若虚，也是无法与他并肩，而他在众多修剑士心目中的形象，也是极为崇高！

　　从无空山统一整个修剑士到如今的百多年时间，无问的威望，整个天灵星界，无人敢质疑，但真正让几乎所有修剑士都对他心怀崇敬的，却是他这几十年来，以修剑界第一领袖的身份，在妖灵战场上所作出的成就。

　　最强的实力，最为强大的队伍，以及带领队伍，倾尽全力地与妖灵对抗，使得无问，成为所有修剑士心目中的修剑界第一人，这绝对不是凭空得来的！

　　此时无问的出现，让绝大多数修剑士都是心中一喜。这种喜悦的来由很简单，就是因为无问是他们心目中当之无愧的领袖，他们对无问，都是发自内心的信服。

　　无问话音落下，身影也是出现在了龙毅等人的身旁，目光平和而又深邃地看了一眼在场的几个人，最后落在了燕山河的身上。

　　无问对燕山河，没有显露出丝毫的敌意，更加没有刻意散发出高出燕山河许多的气息威压，但是燕山河，却是神色一变，身躯微震。

　　无问并不急着继续言语，而是转移视线，扫视了一番下方众人，而后，才幽幽道：“燕兄弟，当年，是我亲自送龙毅离开天灵星界，到界外修行界历练的，并且，他向我承诺我，若是天灵星界有难，他必定会赶回来相助。如今，他履行了诺言，我很欣慰。燕兄弟对他，还有必要猜疑么？”

　　如果说之前清风和化蝶两人同时以行动和言语表明立场支持龙毅，还让众多修剑士，难以完全信服的话，那么如今无问现身，说出这一番话来，所有的修剑士，都不敢再有任何的猜忌。

　　无问是谁？是修剑界第一领袖，站在修剑界实力和地位巅峰的人物，他敢做出担保，谁还有资格去质疑！？

　　燕山河的脸色显得十分难看，陷入沉默，他很清楚若是无问，清风和化蝶三人，都站在龙毅一边，那么就算自己再如何坚持对龙毅的质疑，也是无济于事。但他还是不想就这样放弃，迟疑了一番之后，道：“但，无问前辈，如何解释他放跑妖灵，而又精通妖灵神通一事？”

　　龙毅并没有继续沉默，而是率先开口道：“放跑妖灵，是因为我并没有必要杀那妖灵，而精通妖灵神通这件事，我早已说过，我曾经在暗域空间，历练多年，施展元神神通，不足为奇！”

　　无问接着开口，悠然道：“三千修行界，修行之人无数，修炼的道法神通，也是无法计数。我们天灵星界，虽然全是修剑之人，但却也不能因此而将其他修行界中人，当成异类，将其他的道法神通，作为判断敌友的根据。燕兄，龙毅的品行，我和清风，还有化蝶都可以担保，你何必还盯着他修炼的道法神通不放呢？”

　　燕山河闻言，脸上一阵红一阵白，无法再开口。无问的话，落入所有人的耳中，无疑是在再次强调，无论龙毅修炼的是什么道法，施展的是什么神通，都不可能是属于妖灵阵营，任何人都不该将龙毅当做是异类或者敌人！

　　无问脸上露出淡淡笑意，注视着燕山河，再度说道：“燕兄弟对妖灵的仇恨，其实也是因为对天灵星界的关心，这一点，让我也是十分佩服。但在龙毅这件事情上，我还是希望，燕兄弟莫要多想，龙毅从界外修行界历练归来，只有一个目的，那就是帮我们，平息这一场动乱，挽救天灵星界于危难之中！”

　　“呵呵！有无问掌门做担保，谁还敢怀疑这龙毅后生的意图！？”

　　一道声音，突然传来，正是那谷若虚从远处飞落，高声笑着说道。

　　无问微微一笑，拱手道：“谷前辈言重了。但我等几人，对龙毅，的确是毫不怀疑。所以也请谷前辈，不要多心。”

　　谷若虚微微颔首，道：“既然无问掌门如此笃定，那我自然也愿意相信。只是这龙毅后生刚才说过，他回到天灵星界，是为了挽救星界的。这口气，未免让人感觉狂妄，也不知道，他到底有何底气，敢说出这样的话？”

　　无问点头笑道：“修行年纪，与实力并无直接关联，最重要的，还是看个人的天分与修行。龙毅虽然只不过修炼短短百多年，但我对他，却是十分相信。实不相瞒。我之所以传出信息，请诸位同道赶来北海，其实都是因为龙毅让人给我传递的消息。诸位大可以想想，如果他没有足够实力和信心，怎敢让我帮他，将所有同道都请到这里来？”

　　无问言罢，便不动声色地看向龙毅，而龙毅立即心领神会，朗声开口道：“诸位道友。我的确有办法化解星界灾难，但必须有诸位相助，请诸位稍安勿躁，等青霜前辈到来，我便会为各位细细说来！”


第九卷 回归 第六百零六章 救援

　　此时北海之内聚集的修剑士人数，已经达到将近十五万人。八大阵营，只剩下青霜和她亲自带领的队伍，仍然没有现身。

　　而就在龙毅话音落下的同时，一道身影，疾速从远处窜飞而来，显得极为惊慌焦急。

　　那人修为不强，身上气息，还显出几分虚弱，他一现身，便是让身处在空中的龙毅等人，都是眉头微皱。

　　修剑士都是聚集成为队伍前来北海的，但是那修剑士，却是孤身一人，这实在太过反常！

　　而让龙毅更加意外的是，他身旁的清风，看到那一名修剑士，突然神色一变，猛然开口道：“你是青霜麾下弟子，罗成？怎么回事，为何只有你一人来到北海，青霜呢？”

　　清风疾声开口，同时身形一闪，瞬移出现在了那罗成的身前，将他拦下！

　　罗成停下身形，身上气息急剧波动，情绪也显得十分不稳定，当看清身前之人是青霜的双修道侣清风的时候，便极为焦急地道：“前辈！青霜首领在半路上，被众多实力强大的妖灵偷袭围攻，此时还未脱困，她让我先行离开，向诸位传递信息，请各位前去支援！”

　　清风闻言，脸色便是变得极为急切，身上气息，也是骤然翻涌，猛然大喝道：“快说！青霜现在在什么方位，我立即带人前去！”

　　罗成不敢拖延，道：“首领就在距离北海三十万里的西南面！”

　　清风闻言，双目一睁，猛然朝着下方修剑士喝叫道：“第三阵营麾下所有弟子听令，随我前去救援！”

　　清风麾下那足足两万多名修剑士闻言，自然是不敢有丝毫的怠慢，纷纷响应，第一时间飞向高空，朝着清风回去。

　　事态变化，太过突然，龙毅也是感到有些不安，但他却并没有像清风那样紧张与冲动，稍稍沉吟之后，便身形一动，出现在了清风身旁，开口道：“前辈，我有话要说！”

　　清风此时心中牵挂着妻子青霜的安危，心急如焚，只想着尽快集结队伍，救出青霜，但龙毅的到来，还是让他稍稍冷静了几分。

　　清风沉声道：“龙毅，待我前去将青霜救下，再回来与你们会合！”

　　龙毅摇头道：“前辈若是信得过我的话，请让我独自一人，前去帮助青霜前辈脱困！”

　　清风闻言，微微一愣，道：“你一人前去？”

　　龙毅靠近清风，低声开口道：“前辈，我这样做，并非是自持实力，也并不是托大，而是为了后面挽救天灵星界的计划。但现在我无法为前辈仔细说明，只请前辈相信我，一定有办法帮助青霜前辈摆脱妖灵，尽快赶回北海！”

　　清风冷静了下来，注视着龙毅，心中陷入沉思，他并不是不相信龙毅，而实在是太过担心青霜的安危，更加希望能够自己亲自去救青霜。

　　清风道：“既然如此，那我和你一同前去，如何？”

　　龙毅摇头道：“前辈，眼下八大阵营之中，有四名剑神领袖，对我有所保留。若是你与我一同离开北海，那么这里，便只剩下了化蝶与无问两位前辈支持大局，难以完全震慑住这些人。而且，前辈也很清楚，北海地界内，有不少的修行兽，虽然我已经命令它们，全都退入北海深处，但也难以保证，在我离开之后，不会与修剑士产生冲突，所以，前辈还是留在这里，与其他两位前辈一同，掌控局面更好！”

　　清风闻言，点了点头，但仍然有几分迟疑。龙毅见状，再度开口，道：“前辈，事不宜迟，请尽快定夺，让我现在就出发吧！”

　　清风深深看了龙毅一眼，终于是重重点头，道：“好！我帮你守住北海，保证在你回来之前，这里必定是风平浪静，而你，也一定要帮我将青霜带回来！”

　　龙毅沉声拱手，道：“前辈放心，我一定做到！告辞！”

　　言罢，龙毅不再拖延，甚至也没有顾得上向化蝶与无问交代自己的打算，便是身形疾闪，瞬移朝着青霜等人所在的战场飞去。

　　北海上空，无问和化蝶对视一眼，瞬移出现在了清风身旁，而谷若虚，燕山河，甚至连那一直在下方没有什么动静的楚天南和天剑子，都是不约而同地出现在了他的身旁！

　　清风脸上担忧之色，并没有散去，无问率先开口，道：“清风兄，你真的放心让龙毅一人去帮青霜脱困？”

　　清风点了点头，沉声道：“龙毅向我做出承诺，必定能够护送青霜回来，那么，我只能选择相信他。”

　　燕山河冷哼一声，道：“那小子单枪匹马，能有何作为？”

　　清风闻言，双眼微眯，看向燕山河，燕山河神色一凛，急忙躲过清风的目光，不敢再贸然开口。

　　清风将视线移开，看向无问，道：“无问兄，龙毅回来之前，北海的安宁，便需要靠我们几人来维持了。”

　　无问闻言，点头道：“清风兄说的是！我们就在这里守护，静等龙毅与青霜归来便是！”

　　远离北海，龙毅身影一现，但又随即消失，连续瞬移，朝着化蝶所在的战场，疾速靠近！

　　龙毅没有召唤身处在北海深处的两头天赋神兽和黑炎剑，只是孤身一人，前往战场。

　　那两头天赋神龙，还有黑炎剑，都是他的强大依仗，但就算是没有它们，也并不代表龙毅无所作为。

　　他的九天珠内，还有十个魂煞仆人，以及将近百个强大魂主，光光是这一支队伍，便是惊世骇俗！而除此之外，还有实力已经达到了婴变后期巅峰的尉离！

　　但是龙毅真正的信心来源，还是自己那已经达到了婴变后期巅峰的元神实力，以及强大的禁制之术！

　　有了这些力量支撑，龙毅不单是对那留在北海内的谷若虚等人，丝毫无惧，对除了魂王之外的元神生命，更加是信心充足！

　　身形没有丝毫的停顿，龙毅连连施展瞬移，并没有过多长的时间，便是跨越了是数十万里地界，出现在了那罗成所说的，青霜与强大妖灵爆发战斗的地方。

　　他停下身形，悬浮在半空之中，同时，神识感应立即释放了出去。

　　很快，神识便感应到了虚空之中一股股碎片一般的元神力量波动，显然是不久之前，这里刚刚爆发过一场激战，许多的元神生命，在这里被诛杀，但元神力量，还没有完全消散。

　　龙毅眉头微皱，将神识，朝着更加广阔的空间扩散了开去，感应着青霜等人的行踪，而三息之后，一股混乱而又强劲的气息，涌入了他的神识感应之中！

　　“在那里！”

　　龙毅身形一动，连续瞬移，两息之后，再度现身，已经是在距离原地千余里之外的虚空中，而在他前方数千丈的半空中，便是战场！

　　一团团火焰般的元神之躯，在空中就像是妖灵一般，疾速窜动。从它们的形态，并不难看出，它们都是魂主！

　　数量极多的魂主，将一个方圆足有千余丈之光的庞大圆形光幕，围在中间，在飞速窜动的同时，释放出一股股强劲的元神之力劲风，冲击着那光幕！

　　而在众多魂主生命的身后，则是悬停着五道人类身影，但是他们身上散发出来的气息，却绝对不是人类修行者所拥有的，他们，全都是魂煞！

　　足足五个魂煞，还有数以千计的魂主，围着那一个明显是防御禁制法阵的光幕，不停地发动着攻击，意图十分明显，就是要将那禁制法阵冲破，将里面的人逼出来！

　　龙毅定眼看向那禁制法阵内部，随即双眼微眯，他看清在那法阵内部虚空中，青霜的身影，当空盘膝而坐，闭目不语，而在她的身周，众多修剑士，则是个个面色紧张，死死地盯着禁制法阵外的元神生命。

　　“原来青霜前辈被如此强大的元神生命困住了，难怪需要让麾下弟子先行逃脱，去北海求援。这些元神生命，实力的确不俗，但，却还不足为惧！”

　　一念至此，龙毅心中稍安了一些，在找到青霜之前，他还有些担心，青霜遇到的是更多的险境，但现在困住青霜的只不过是五个魂煞和上千个魂主，那，就没有什么好担心的了！

　　青霜身处在禁制法阵之内，显然是在施为，维系着那剑阵禁制，并不轻松。龙毅也并没有打算浪费时间，让青霜继续遭受那些元神生命的威胁。

　　龙毅心念一动，身上元神气息，骤然从此前的内敛和平静，变得就像是投入了巨石的湖海一般，剧烈翻涌而起！

　　磅礴的元神气息，以龙毅的身躯为中心，在他的操控之下，化作一股无形的元神之力威压，朝着千丈之外的那些元神生命，冲击而去！

　　在龙毅气息收敛的时候，没有一个元神生命，能够发现他的到来，所以当他出手施为的时候，那些元神生命，全都像是受到了巨大的惊吓一般，身躯颤动，发出声声的尖啸，紧接着，在本能地驱使之下，从那禁制法阵前方窜射开去，躲过龙毅那从后侵袭而来的元神之力威压！

　　被围困了将近半个时辰之久的青霜等人，身心的压力，骤然大减，青霜更是猛然睁开双眼，看向龙毅！

　　当青霜看清龙毅面容之时，先是微微一愣，而后脸上便露出了欣慰笑意。

　　“师尊，那人莫非也是妖灵不成！？竟然能够释放出如此强大的元神之力神通！？”

　　青霜身后，一名修剑士盯着龙毅，惊疑不已，同时将心中对龙毅的猜疑说了出来。

　　青霜微微摇头，沉声道：“不，他不是妖灵，他是我们的救兵！来，你们都振奋精神，准备与我一同杀出去！”

　　龙毅身上的元神之力威压，依然没有半点衰竭，卷起猛烈的劲风，就像是一头无形的猛兽一般，在他的操控之下，朝着那些以五个魂煞为首的元神生命扑咬而去！

　　所有的魂主，都在感受到龙毅的强大元神之力威压的同时，在本能的驱使之下，躲到了五个魂煞首领的身后，而那五个魂煞，也全都是神色剧变，口中发出声声狂啸，身形暴退！

　　那五个魂煞的实力，并不弱小，否则的话，也不可能困得住拥有剑神后期修为境界的青霜，但是龙毅的元神力量，却比他们联合起来都要强大，而且，与只能够施展出剑诀神通的青霜不同，拥有着能够将他们死死克制住的能力！

　　所以，五个魂煞，又惊又怒，在后退的同时，同样是释放出了最为强劲的元神之力威压，然而对龙毅，却根本不可能有丝毫的作用！

　　元神之力威压，并不比寻常的神通之术，就是实实在在的力量。当两股不同的威压较量之时，比拼的就是谁的力量更强大，谁便能够获胜，而龙毅那窥虚境界之下，绝对不可能有对手的元神力量，让那五个魂煞即使联手，也不可能战胜！

　　那些元神生命，不停后退，而龙毅，则是步步逼近，很快，便是身悬在青霜等人所维系的那剑阵禁制前方，所有元神生命，则全都是被迫退到了千丈之外！

　　从龙毅开始施为直到现在，青霜将一切都清楚地看在眼中，她心中震撼，但却没有丝毫的怀疑。

　　那五个魂煞，还有那上千个魂主集结起来，给她和她所带领的队伍，造成了巨大的麻烦，甚至，还让她几乎是耗尽了全部力量，在苦苦支撑，却无法脱困。而这，虽然是因为星界内天地灵气的衰竭，使得她得不到支撑，以及妖灵的神通，专门针对元神，而修剑士最不擅长的，又恰好是元神力量。但是，龙毅能够以一己之力，与那些妖灵对抗，甚至是从容地将它们逼退，这绝对是需要强大的实力才能够做到！

　　和清风一样，青霜，也是看着龙毅，在天灵星界内一步步成长起来的。而让她感到震撼的是，龙毅只不过是离开了短短百余年的时间，便达到了如今的程度，拥有了如此强大的实力，她真的是难以置信。

　　虽然震惊，但青霜心中更多的是喜悦。她知道龙毅并不是偶然到来的，而肯定是自己派出去传递消息求援的那一名麾下弟子，将消息告诉了龙毅，从而让龙毅赶到了战场。

　　妖灵并没有被消灭，只是被逼退，并且也似乎没有打算就这样撤退。但青霜已经毫不担心，抬手一抹，身周的防御禁制大阵，光芒一闪，消失无踪，紧接着，她带着麾下众多弟子，来到龙毅身旁。

　　龙毅身悬半空，没有任何动作，但身上元神之力威压，却是持续释放，一波紧似一波地朝那些元神生命翻涌而去，使得他们不断后退，与龙毅和青霜等人的距离，也是越来越远，无法再靠近半步。

　　此时，青霜来到龙毅身后，龙毅甚至还有余力，转身朝青霜拱手，道：“龙毅拜见前辈！”

　　青霜无声一笑，虽然面色疲惫，但笑容却是发自内心，点头道：“不必多礼。龙毅，你来得倒是及时，若是再迟上一时半刻，只怕你我就无法相见了，呵呵！”

　　龙毅微微一笑，道：“若是如此，那我也没有勇气回北海向清风前辈交代了！”

　　青霜嗯了一声，知道龙毅这话，其实已经是在告诉他，他的伴侣清风已经到了北海。

　　青霜看向远处那些不依不饶的元神生命，而后再度看向龙毅，道：“龙毅，你为何不杀它们？”

　　龙毅闻言，看向青霜，而后神色收敛，却并不直接回答，道：“前辈，我现在便设法将这些元神生命困住，而后，你先行带着队伍前往北海吧！清风前辈，十分担心你的安危！”

　　青霜淡淡一笑，道：“既然你有能力将它们制服，那我们便等你一同回去便是。而且路上，你我还能说上几句闲话，否则的话，到了北海，可就没机会了。”

　　龙毅闻言，也并不拒绝，点头道：“好！前辈稍等！”

　　言罢，龙毅不再拖延，双手骤然抬起，十指快速翻动，结出道道法诀手印，而同时，身上元神之力，以更加狂猛的姿态释放而出，在身前化作一股淡淡的雾气，朝着那些元神生命，笼罩而去！

　　元神之力化成的雾气，虽然飘渺，但是速度却是绝对不慢，更何况，在发动元神之力禁制之前，龙毅释放出来的元神之力威压，已经是将那些元神生命，全都是震慑住，使得它们无法在第一时间逃脱自己的禁制困阵！

　　只是瞬息过后，雾气笼罩住了那五只魂煞，还有那上千个魂主，元神之力禁制困阵，也是随即成形，牢不可破！


第九卷 回归 第六百零七章 魂王现身！

　　龙毅释放出来的元神之力，化作一股肉眼可见的雾气，笼罩在了那五个魂煞与上千个魂主生命身上，而那些雾气，化作元神之力禁制，将所有元神生命，全都囚困在了其中！

　　五个魂煞与上千个魂主，所凝聚而成的元神实力，绝对不弱，但是龙毅对付他们，却并不困难。他的元神力量，已经达到了婴变后期巅峰，若不是魂王到来，任何魂煞都不可能对他造成威胁！

　　五个魂煞带着那上千个魂主，在元神之力困阵之中，疯狂咆哮，同时，元神之力，也是狂猛地释放而出，冲击着龙毅的那元神之力禁制法阵，但无法收到任何的效果，龙毅的禁制法阵，牢不可破！

　　龙毅垂下双手，身上气息，也是平和了起来，他盯着那些被他困在禁制法阵中的元神生命，眼中也并没有任何的仇恨之意。他以元神之力禁制法阵困住它们，而并不是将它们全都诛杀，意图十分明显，那就是只想要让那些元神生命，无法再阻碍青霜等人离开，而后放它们一条生路。

　　虽然对这些陌生并且凶残的魂煞，龙毅并没有任何的好感，但是在暗域虚空历练过一段时间，再加上他与元神生命之间，也有着密切联系，这使得他对元神生命的反感，远没有像其他的修剑士那样强烈。

　　做完这一切，龙毅不再去理会那些在禁制法阵中做着徒劳无功的挣扎的元神生命，转向青霜，拱手道：“前辈，这些元神生命，已经被我制服，前辈可以放心，随我一同前往北海了！”

　　称呼那些魂煞和魂主为元神生命，而并不是修剑士口中那带着明显的敌对之意的妖灵，其实已经表明了龙毅对它们的感情。

　　青霜一直都在默不作声地看着龙毅施为，心中震撼，难以用言语来形容，她身后的那数千名修剑士，更加是如此。

　　连青霜都难以制服的妖灵，却是不显山不露水地，便将它们全都牢牢困住，这样的能力，实在是太过惊人！

　　青霜身后众多修剑士都在猜测着龙毅的修为和实力，他们之中，并不缺乏剑道修为和实力都不俗的人物，但他们却是困惑之极地发现，自己根本无法看透龙毅的真正修为与实力！

　　原因无他，就是因为龙毅以他们所无法企及的元神力量，刻意地遮掩住了自己的真正修为境界。

　　青霜也并不追究龙毅为何拥有轻松制服那些妖灵的实力，但却不将它们干脆诛杀干净，连连点头，道：“好！我们走！”

　　龙毅微微一笑，对青霜的宽容，也是十分感激，至少，青霜没有追问他为何不杀死这一群实力强大，很可能会继续危害到修剑士生命的元神生命，已经十分难得了。

　　危机已经化解，众人也没有继续停留在这里的必要。龙毅飞到青霜身侧，便要与她一同，带着众多修剑士赶回北海。

　　然而就在此时，距离他们数千丈之远的高空，突然传来一声惊天动地的雷鸣之声，震耳发聩，紧接着，苍穹天幕之上，仿若是被人撕开了一道口子一般，现出了一到空间裂缝！

　　那空间裂缝仿若是一道闪电，劈斩在了天幕之上，留下了一道无法抹去的伤痕，而下一瞬间，伤痕飞速扩大，连着另一头的漆黑空间的空间裂缝，正以肉眼可见的速度朝着四周延伸，就像是一扇死亡之门，正在开启！

　　龙毅见状，心中一震，神色也是骤然变化，他当然知道，那就是空间裂缝！而他在那暗域虚空之中历练过一段时间，对从那飞速扩大的空间裂缝中，隐隐透出的强大元神气息，十分敏感！

　　青霜的反应，也是十分迅速，但是她能够看透的事情，却远不如龙毅那样详尽，她只以为那是因为天地灵气不稳而出现的一道空间裂缝，却还没有料到，正有一个恐怖的敌人，即将从那空间裂缝中现身！

　　一切都是在电光火石之间发生，从那空间裂缝出现，再到从其中透出一丝元神之力气息，都只不过是过去了瞬息时间，但是龙毅已经预见到了即将到来的惊变！

　　没有丝毫的犹豫，在感应到那一股充满威胁的元神之力气息出现的同时，便是猛然发出一声爆喝，道：“前辈！你们快走！这里我来应付！”

　　青霜此时也是意识到了形势的急转直下，心头巨震，道：“龙毅，这是怎么回事？”

　　龙毅疾声开口，道：“前辈！现在没有时间多说，但你们必须尽快离开，交给我来应付！等我解决了这里的事情，便立即前往北海与各位会和！快走吧！”

　　龙毅神色，前所未有地凝重，而那让青霜也是感受到了事态的严重，虽然还未能够知晓，到底是什么事情，让龙毅如此惊慌，但她也不敢拖延，点了点头，沉声道：“好！你保重！我现在便赶往北海，先与大家会合，你尽快回来！”

　　言罢，青霜朝身后众多弟子发出一道指令，同时身形一动，朝着北海方向疾速飞去，而她身后的众多修剑士，也不敢有丝毫的延误，立即紧随在她的身后，跟随她一道，逃离开这一片地界！

　　在青霜等人刚刚飞出百里之时，天幕上的那一道空间裂缝，已经变得十分巨大，长短足有十丈之巨，磅礴而又强横的元神之力气息，伴随着惊人的威压，从其中仿若是疾风骤雨一般倾泻而下！

　　龙毅身悬在下方，不敢离开，即使他有足够的能力和信心，在那强敌现身之前，离开这里，但是青霜等人还没有能够走远，他若是选择离开，保全自身，那么青霜等人，很容易会重新成为敌人的目标，所以，他只能选择留在这里，先将那即将出现的强敌牵制住！

　　一道庞大身影，从空间裂缝另一头的漆黑空间之中，一步踏出，元神之力威压，也像是得到了完全释放一般，涌入天灵星界虚空之中，使得龙毅四周，方圆数千丈的虚空之内，风起云涌！

　　而那身影，在进入天灵星界之后，身形便是飞速缩小，到了最后，与一般的人类修行者身形无异，但是他身上散发出来的元神之力威压，却是没有丝毫的减弱！

　　那身影只有孤身一人，但是龙毅神色严峻地盯着他，却是丝毫也不敢放松。他心头如临大敌！

　　能够以元神之力威压，让龙毅感受到莫大压力的人物，整个天灵星界修剑士，万中无一，但是天空上方那个从空间裂缝另一端现身的人物，却是拥有这样的实力！

　　那人，并不是修剑士，而是元神生命，而且，是元神生命之中，最为顶尖的存在，是魂王！

　　龙毅很清楚，自己如今的元神力量，达到了元神生命之中，魂煞级别的最巅峰，魂王之下，没有任何元神生命能够与他匹敌。但是眼前的这一个元神生命散发出来的气息威压，却是比他强大上不止十倍！而能够达到这样恐怖的程度的元神生命，除了魂王，没有第二种可能！

　　整个暗域空间，只有四个魂王，分别占据着暗域空间的四个方位，是那充满了元神生命的黑暗空间中的四个最为巅峰的存在，也是天道法则所规定的，暗域空间各个方位上的统治者！

　　它们的元神实力，已经达到了元神生命的巅峰，并且在智慧上，也是丝毫不比人类修行者逊色！

　　而除了当年的那个新魂王魇之外，龙毅与其他的三个魂王，没有打过任何的交道，但他也知道，此时那陌生魂王现身，绝对不会是好事！

　　那魂王身悬高空，双手束在身后，面容与身形，都与一般的人类修行者没有任何的两样，甚至，还显得更加飘逸，散发出一种云淡风轻，境界高深的气质，这无疑是表明，那魂王无论是元神实力，还是智慧，都达到了一个惊人的程度！

　　龙毅默不作声地盯着那魂王级别元神生命，不敢轻举妄动，但只能是随机应变，同时，丝毫不敢放松心中警惕之意。

　　魂王俯视着下方虚空，眉头微皱，对天灵星界内的境况，似乎感到有些不舒服，而很快，他的视线，便落在了下方龙毅的身上。

　　魂王的视线，从龙毅身上一扫而过，轻描淡写，但龙毅却是心头微凛，感受到了一股来自元神深处的震荡！

　　龙毅神色微变，但随即便是凝聚心神，催动识海内的元神之力，将元神牢牢包裹起来，以免被那魂王的心神威压，伤了元神！

　　但让龙毅既是庆幸，又感到有些不解的是，那魂王只是看了一眼，便将视线移开，而后，看向了距离龙毅不远的半空中，那些被困在禁制法阵之中的元神生命。

　　魂王脸上神色，毫无变化，龙毅虽然暗中观察，却也无法从魂王的表情，看出丝毫的端倪。而那魂王盯着禁制法阵，以及其中的那些因为他的出现而早就被威压震慑得不敢动弹的元神生命，沉默半晌，也没有任何的举动。

　　场面显得十分诡异。魂王的出现，对龙毅来说，是一个完全没有预料到的险情，但是这魂王从现身到现在足足半晌的时间，也没有任何的举动，这让龙毅着实无法明白，魂王进入天灵星及，到底有何目的！？

　　在回到天灵星界之前，龙毅早就猜想过，大量的元神生命，从那暗域空间之中离开，那么身为暗域空间最强统治者的魂王，也许也会进入星界之内，甚至，星级内元神生命与修剑士之间的战乱，很可能就是由魂王在操控的。

　　但是让他感到意外的是，从回到天灵星界直到现在，他还没有察觉到星界内，有已经进入其中的魂王。这让龙毅感到困惑和庆幸，毕竟，相比起寻常的元神生命，魂王，才是最为难以对付的敌人，他们没有进入天灵星界，算得上是好事一件。

　　然而该来的还是要来，龙毅担心的情况，终于出现，魂王现身，只是这魂王并不是曾经与他有渊源的魇，而是不知道哪一位魂王，并且从现身到现在，举止也是十分怪异。

　　那魂王足足沉默了半刻钟，也没有任何的举动，这让龙毅心里越来越感到怪异。如果那魂王一现身，便是露出狰狞面目，开启战斗，他反而更容易做出应对之策，但是现在，魂王却是一动不动，意图不明，龙毅的耐心，也是随着时间的流逝而渐渐消失。

　　长此下去，并不是办法。

　　龙毅心中权衡了一番之后，终于做出了决断，率先开口，打破了沉默。

　　龙毅并不是不想离开，而是他知道，在那实力比自己强大的魂王面前，自己根本不可能无声无息地遁逃消失，所以，他并不想贸然地逃走，将那魂王吸引到北海中去。

　　同时，那魂王虽然在现身之时，散发出强劲的元神之力威压，但对他，却似乎并没有多么明显的敌意，这让龙毅在感到疑惑和不安的同时，也是感到有些蹊跷。

　　对元神生命的了解，使得龙毅很清楚，魂王与一般的元神生命，完全不同。无论是魂灵，魂主，还是实力仅次于魂王的魂煞，都保有着吞噬元神之力的本能，所以它们的凶残本性，也是难以改变。但是魂王不单是元神实力，强大之极，智慧，也远非寻常的元神生命可比，可以说，魂王生命的智慧，就像是他们那堪比窥虚境界修行者的修为境界一样，都是高深莫测的！

　　而高深的智慧，足以让魂王生命，摆脱本能的操控，改变凶残的天性，同时衍生出追求与一般元神生命截然不同的修行成就的思想。

　　正因为有了这些了解，龙毅才有开口与那魂王交涉的勇气，在他眼中，那魂王，其实与一个拥有窥虚境界的强大修行者，只不过，种族的差异，使得龙毅无法忽视自己与那魂王之间的隔阂罢了。

　　龙毅斟酌了一番言语，试探着开口，道：“不知道阁下是哪一位魂王？”

　　那魂王面容年轻，气度飘逸，只不过因为身上散发出来的元神气息，使得给龙毅几分邪异的感觉而已，并不是像寻常的魂煞一样，大多都是面目狰狞，气息狂躁。

　　魂王闻言，似乎才从沉思的情绪之中脱离出来，看向龙毅，双眼微眯，却并不直接回答龙毅的话，只是道：“既然不想杀它们，就把它们放了吧……”

　　龙毅闻言，心头微动，他自然不会听不出，魂王口中的它们，指的就是那些被他困在禁制法阵之中的元神生命。

　　虽然对魂王的话感到意外，但龙毅也并没有如何显露出来，他淡淡一笑，沉声道：“就按照阁下说的做！”

　　龙毅很清楚，虽然魂王已经拥有了不逊色与寻常修行者的智慧，但是他们的威严，也是不容许任何人触犯，这魂王既然对自己提出了那样的要求，那么自己最好还是按照他说的去做，不要违背他的意志而触怒了他，况且，他也不想与这魂王为敌，此时听魂王的话，放掉这些元神生命，也算是对魂王做出一些示好的暗示了。

　　没有任何拖延，龙毅抬手一挥，千丈之外的元神之力禁制法阵立即消散，那五个魂煞，以及上千个魂主生命，随即重获自由！

　　五个魂煞脸色惊喜，显得十分兴奋，它们也并没有立即逃走，而是第一时间来到那魂王的面前，当空跪伏下去，道：“多谢魂王大人相救！”

　　魂王没有任何言语，甚至看也没有去看那些元神生命一眼，仿若那几个魂煞还有那些魂主生命，在他眼中，只不过是尘埃一样的存在罢了。

　　魂王没有开口，然而那几个魂煞，却在起身之后，面色变得狰狞凶狠起来，当然，他们并不是面朝着那魂王，露出狠厉之色，而是转向了不远处同样悬停在空中的龙毅！

　　“人类修行者，今天有魂王为我们做主，我们定要抓住你，将你的元神献给魂王！”

　　那魂煞首领，发出一声狞笑，紧接着，咆哮一声，便是身影一闪，朝着龙毅疾速逼近，同时，他身后的那四个魂煞，以及上千个魂主生命，全部做动，蜂拥着朝龙毅飞来！

　　龙毅见状，神色一冷，但却并没有感到惊慌，即使那些魂煞，正在靠近他，但他还是一直将注意力，放在那魂王身上，他清晰地看到魂王的双眉，微微一皱，似乎是对那些魂煞的举动，并不满意。

　　“哼！我让他放过你们，却不是要方便你们借我的威风，去对付他！你们这些自作聪明的蠢货，死了也不可惜。”

　　魂王张口，发出一声冷哼，幽幽开口，也并没有任何其他的举动，但是他话音还未完全落下，那些冲到半途的元神生命，无论是魂煞还是魂主，全都像是被钳制住了身躯一般，凝滞在了原地！

　　龙毅见状，心中微动，猛然意识到，这是那魂王施展出了元神之力神通，将眼前这些元神生命的元神，全都冻结了！


第九卷 回归 第六百零八章 炽

　　在龙毅将那些魂煞和魂主生命从禁制困阵之中释放出来的时候，他并没有顾及太多，只是纯粹想要以自己的妥协，向那魂王表明自己并没有任何敌意罢了。但那魂王接下来的举动，却是让龙毅大为意外。

　　五个魂煞和上千个魂主生命，全都向龙毅扑来，而魂王则是对那些元神生命的举动，大为不满，直接出手，将他们的元神全部冻结，使得他们无法再逼近龙毅半步！

　　不单如此，魂王在将他们元神冻结的下一瞬间，身形一动，出现在了龙毅的身前十丈之外，而那些在他身后的元神生命，全都像是花火一般，燃烧了起来！

　　五个魂煞和上千个魂主生命，无一幸免，全都在那魂王的一个动念之间，便是化成了一团团的火焰！

　　这一幕让龙毅大为震撼！

　　燃烧魂煞和魂主生命的元神，龙毅同样能够做到，但是他震撼的是，这魂王，竟然会主动出手，将这些元神生命，全都诛杀干净！

　　三息时间之前，魂王还让龙毅放过他们，但是现在，却是自己出手将他们消灭，而这只是因为，那些元神生命的举动，让魂王感到一丝不悦！

　　一团团火焰，在魂王身后，在龙毅的面前燃烧，很快，当最后一点元神力量也燃烧殆尽的时候，那些元神生命，全都是魂飞魄散，不复存在！

　　龙毅神色微变，视线并不曾从那魂王身上移开，他心中激荡，一直到半空之中，只剩下自己与那魂王两相对视的时候，才试探着开口道：“阁下为何让我放过他们，却又杀他们？”

　　魂王淡淡开口，神色没有显露出半点波澜，仿若之前自己的举动，只不过是捏死了一只蚂蚁一般，云淡风轻，幽幽开口道：“这些愚蠢的生命，给他们机会活下去，他们却不懂得珍惜，既然如此，倒不如死去。”

　　龙毅双眉微皱，再度开口，道：“但，他们却是你的同类。”

　　魂王看着龙毅，嘴角竟然是露出一丝高深莫测的笑意，道：“正因为他们是我的同类，我才不想看着他们，继续那样无知而又愚蠢的活下去。而且，难道你认为，他们，有资格与我相比么？”

　　龙毅闻言，稍稍沉默，对魂王杀死那些元神生命的动静，也是有了几分了悟。

　　魂王与魂主生命，甚至是魂煞相比，都是高出一等的存在，可以说，实力与境界，达到了魂王级别之后，元神生命，便与寻常的修行者，没有任何的不同。他们能够凝聚出与肉身没有任何两样的元神之躯，而在智慧上，以及对天道的追求上，也是与人类修行者相似，与那些只知道吞噬元神的魂主和魂煞，有着天壤之别。

　　也许魂王正是因为这一点，才对自己的同类，那些元神生命，生出了既有怜悯，又有不屑的感情。这也促使了他刚才要求龙毅放过他们，但在看到他们不识时务的时候，又亲自出手将他们诛杀掉。

　　然而这魂王给龙毅的感觉，还是有些喜怒无常，难以揣摩。至少直到现在，龙毅还是无法猜出，这魂王进入天灵星界，到底有何目的。

　　龙毅稍稍沉默之后，再度开口，道：“在下也曾在暗域空间中历练过，不知道阁下，是哪一位魂王？”

　　魂王目光深邃，打量了龙毅一眼，道：“你的元神力量之中，的确有几分我暗域同类的气息，但你与他们不同，倒是一个聪明人。就冲着你刚才听从我的话，放过他们，我可以告诉你，我，是南魂王，名为炽。”

　　南魂王！

　　龙毅闻言，心神一震。他在暗域空间中的时候，并没有与这名为炽的南魂王打过交道，但是仅仅只是一个南魂王的名号，便足以让龙毅对其更加不敢怠慢。

　　直到现在，龙毅还是没有感觉到这南魂王对自己有丝毫的敌意，而这也让他心中稍安，朝炽拱了拱手，道：“不知道南魂王进入天灵星界，有何贵干？”

　　炽并不答话，只是环视着四周，似乎是在观望天灵星界内的景观，半晌之后，才道：“我的太多同类，被本能驱使，从空间裂缝，进入到了这星界之内，然而这星界，不单容不下它们，甚至，就连它们一直都在争相吞噬的人类修剑士元神，也没有任何可取之处，反而是为此而付出了巨大代价，实在是太过可悲！”

　　龙毅闻言，心中又是一动。炽的这一番话中，似乎隐藏着另一番深意。龙毅并没有立即开口，而是细细思索，半晌之后，才抬头朝炽道：“魂王阁下，暗域与这人类修行界之间的通道被打开，实在是天降灾难，而并非是幸运之事。对暗域空间中的元神生命来说，这星界内的修剑士元神，并不如它们在暗域中吞噬的同类那样精纯，而对这星界内的修剑士来说，元神生命涌入星界，侵占他们的领地，他们不得不奋起反抗。这样到了最后，必定是一个两败俱伤的结局，谁都无法得到任何的好处。”

　　炽不置可否，只是淡淡开口，道：“物竞天择，生死各安天命，我，没有兴趣插手这些事情。”

　　龙毅言语一滞，心中暗自惊叹，这炽的智慧，远超出他的想象！他的这一番话，其实只有一个目的，那就是暗示南魂王炽，元神生命闯入天灵星界作乱，对它们并没有任何益处，若是南魂王能够明白这一点，就应该设法让元神生命，回到暗域空间去。但是炽的回应，却是让龙毅既感到失望，又感到庆幸。

　　龙毅失望的是，炽似乎并没有打算理会元神生命与人类修剑士之间的争斗，庆幸的是，炽也并没有因为同类闯入这星界内，遭受到修剑士的剿杀而有想要帮助自己同类的意思。

　　炽显然也明白龙毅的心思，再度开口，道：“你想怎样对付那些低等的生命，与我无关。之前我让你放过他们，只不过是不想看着他们，死在我面前罢了。”

　　龙毅闻言，点了点头，却一时也不知道该如何接话。但炽却是注视着龙毅，再度开口，道：“我看你修炼过我暗域空间元神生命的元神之术，但修炼的，却又不是这星界中那些修剑之人的道法，莫非，你去过其他的修行星界不成？”

　　龙毅闻言，稍稍一愣，但也并不隐瞒，点头道：“不瞒阁下，我的确是在其他修行星界修炼过，并且，正是在不久之前，从界外修行界归来的。”

　　炽神色微动，似乎对龙毅的话产生了一些兴趣，道：“哦？这么说，你知道该如何前往其他修行星界了？”

　　龙毅心头微动，从炽的这一番问话，他并不难听出炽所想要表达的另外一层意思！炽也想要离开暗域虚空，前往其他的修行星界！

　　龙毅试探着开口道：“阁下莫非也有兴趣，进入其他星界修行？”

　　炽也十分坦诚，点头道：“没错！只可惜，这个叫做天灵星界的星界，面临崩溃，而且，这里的人类修行者，修炼的道法，对我，没有半点用处，所以，我并没有半点兴趣，留在这里。我之所以从暗域空间出来，是因为我只能通过空间裂缝，来到这里，而无法直接前往其他星界。既然你有过在其他修行星界修炼的经历，那么，你告诉我，我该如何离开这里？”

　　龙毅此时，才彻底明白了这南魂王炽进入天灵星界的意图，而这让他极为诧异。他并没有直接回应，而是稍稍斟酌了一番言语，开口道：“魂王阁下，可否告诉我，为何你不愿意继续留在暗域空间中？难道天道法则，不是早就规定，暗域空间，必须有四个魂王么？你若是离开，天道法则，岂不是要被引动？”

　　炽闻言，却是再度出乎龙毅意料的仰天一笑，而后道：“那到处充满了黑暗和本能杀戮的空间，只有低等生命，才愿意停留，我，已经从低等生命的层次中，超脱了出来，我拥有的力量，不逊色于人类修行者，我的智慧，同样如此，难道，我还要继续忍受那无边无际的黑暗，继续在那里面，过那种只有杀戮和吞噬的日子么？我想要追求天道，追求更高的境界和智慧，而那里，已经满足不了我，所以，我想离开，也必须离开，我这么说，你明白了吗？至于天道？呵呵！天道是什么？我从来不知，我只知道，我能够在经历了上千年的厮杀和吞噬之后，成为魂王，并不是天道的旨意，而是我自身修炼得来，换成是别的同类，只要它们足够幸运，足够强大，也总有一天，能够达到魂王境界！”

　　稍稍一顿，炽接着说道：“的确！暗域空间，只能有四个魂王。但是如今，新的魂王还没有出现，我就算是离开了那里，我的地位，依然无人能够取代，我还是那里的四王之一！我，并没有违反天道，因为我还活着！而若是有一天，我的同类之中，有突破到了魂王的，向我发起挑战，那么，就算我不在暗域空间里，天道也一样会作出安排，我何须担心？”

　　龙毅沉默不语，听完南魂王炽这一番话，心中不由得再度感叹，炽的智慧，的确不是其他的元神生命，所能够相比的，甚至就连百余年前，他所认识的那个新的魂王魇，也无法拥有炽这样的智慧境界！

　　龙毅点了点头，道：“我明白了，阁下的确是志向高远，在下十分佩服！”

　　炽神色平静，道：“我只想知道，你有何办法，能够帮我离开这里，前往其他修行星界历练？我能够看出来，你很不简单，所以，你不要妄想拒绝我，或者是敷衍我，否则，我不会放过你。”

　　炽在言语的同时，身上元神之力威压，也是化作一股无形劲风，朝着龙毅笼罩而来，龙毅纵使元神力量强大，也是感受到了一股莫大的压力！

　　魂王的元神力量，实在恐怖，龙毅自问，在炽的面前，自己并没有任何的胜算，甚至就连成为炽的对手的资格都没有！

　　而此时炽以元神之力威压震慑自己，其实意图也很明显，那就是一旦龙毅说出半句假话，他立即便能够从施加在龙毅身上的神识感应，知道得一清二楚！

　　龙毅很清楚自己此时的处境，但他也并没有打算说假话。事实上，在明白了炽进入天灵星界的目的，并且想要借助他的帮助，离开天灵星界，前往其他修行星界的时候，龙毅心中不单是担忧全无，反而是感到几分欣喜！

　　没有犹豫太长时间，龙毅神色平静地道：“前往其他修行星界的办法，在下的确是有。而且，阁下修炼的是元神道法，我也有办法直接将前辈送往专门修炼元神道法的星界中去！”

　　炽闻言，神色微变，显出几分欣喜之色，道：“哦？那你现在便送我离开！”

　　龙毅微微一笑，摇头道：“阁下可否不要着急，听我多说几句话？”

　　炽稍稍沉吟，随后将元神之力威压，从龙毅身上撤去，道：“你说！”

　　龙毅只觉得心神一松，仿若是压在心头的大山，突然被移开了一般，轻松了不少。他不动声色地调整了一番心神，而后平静道：“阁下想要前往人类修行界，获得更加高深的修行领悟，这一点，我能够理解，并且也十分愿意帮助阁下。但是阁下若是要我现在便出手，我却是无法做到。”

　　炽眉头一皱：“这是为何？”

　　龙毅道：“阁下一直在暗域空间中修炼，有所不知。人类修行界数量极多，而且等级分明，距离也是极为遥远，并不是依靠单纯的力量，便能够到达的。在下刚才所说的那一个星界，名为修魂星，乃是这一个星域内的一个三级修行星界，但是这天灵星界，却只是一级修行星界，所以若是要从这里，直接进入到那三级修魂星，难比登天，而只能够通过星界之间的中转，才能够做到。”

　　炽并没有插话，只是静静地听着龙毅解释，似乎是在思索着龙毅所说，是否全是真话。

　　龙毅也不以为意，继续说道：“在下其实也是从三级修行界回到这星界之中的，而且不久之后，也将会回到那星界之中。若是阁下当真决定要前往修魂星，我可以与阁下一同，先行前往那三级修行星界，而后再从那里，送阁下进入修魂星，那，便不会有什么困难之处了。”

　　炽点了点头道：“为何现在不走？”

　　龙毅微微一笑，道：“前辈，你也看到了。这天灵星界如今，正面临着灭顶之灾。不单是其中的修行者赖以生存和修炼的天地灵气衰竭，使得星界动荡，不久便会崩塌，而且元神生命也是闯入其中，大肆作乱，让这星界，这几十年来，一直都是雪上加霜，岌岌可危。而我，是这星界中人，此番更是受了众多人类修行者的托付，回来化解这星界危机的，所以，我必须是先将这里的危机化解了，才能够放心离开。”

　　炽道：“你需要多长时间，我可以等！”

　　龙毅双眼微眯，沉声道：“若是阁下愿意帮我，那么，时间应该可以更短一些。”

　　炽神色一凛，突然寒声道：“原来你刚才说了那么许多，是想要与我谈条件？”

　　龙毅淡淡一笑，道：“阁下误会了，在下不敢与魂王阁下谈条件。就算是阁下不愿意帮我，我在解决了这星界危机之后，也一定会帮助阁下离开，前往阁下想要去的修行星界，只不过，我更加希望，前辈能够出手相助，那样，我能够更快解决问题，而前辈，也可以更快离开，对阁下与对我，都只有好处，而并没有坏处。不知道阁下认为如何？”

　　炽陷入沉默，神色阴晴不定，目光闪烁，显然是在思考龙毅的话，而龙毅也并没有着急着继续开口，只是等着炽的回应，但他相信，炽应该不会有其他的选择。

　　而果然，半晌之后，炽抬头看向龙毅，沉声道：“很好！你果然是个聪明人，你说服了我，但，我要先知道，你需要我帮你做什么？”

　　龙毅心中一喜，但这也全在他的意料之中，所以他脸上神色依然平静，只是点了点头，道：“多谢阁下。我请求阁下做的事情，其实并不难，那就是，请阁下运用手中力量，将进入这星界内的所有元神生命，全都聚集起来！”

　　炽闻言，却是摇了摇头，道：“你的这个帮，我帮不了。”

　　龙毅心中一沉，脱口而出，道：“这是为何？”

　　炽看向远处虚空，道：“我可以帮你聚集这星界内，将近三成元神生命，但其他的，却是无法做到，而原因，很简单，那就是，北魂王和西魂王，已经在我离开暗域空间的同时，也从其他方位的空间裂缝，进入到了这星界之内！”


第九卷 回归 第六百零九章 乱局（一）

　　炽看向远处虚空，幽幽开口，道：“我倒是可以帮你聚齐这星界内，将近三成的元神生命，但再多的，便无法做到了。而原因，其实很简单，那就是，北魂王和西魂王，已经在我离开暗域空间的同时，也从其他方位的空间裂缝，进入到了这星界之内！”

　　龙毅闻言，心中巨震，脱口而出，道：“你说什么！？”

　　炽看了一眼龙毅，像是要让龙毅相信他所说的，并非虚假一般，点头道：“事实便是如此。你既然在暗域空间之中历练过，便应该知道，我们四大魂王，分别掌控着那暗域空间内的四个方位，同时，也是各自统治着其中的四分之一的元神生命。在我和其他的两个魂王，进入到这天灵星界之前，这星界内的元神生命，也全都是属于我们四个统治之下的存在。当我们还在那暗域空间中的时候，它们可以算是没有领主的生命，但是一旦我们一旦进入到这星界内，它们，也将打上我们的烙印。我之所以说我只能帮你聚齐三成的元神生命，还是因为，直到现在，我还没有发现百年前新晋的东魂王，也进入了这星界之内，所以，之前那些在他的地界之内活动的元神生命，我倒是可以帮你收服。”

　　龙毅闻言，半晌无法言语，南魂王透露出来的信心，实在是太过让他吃惊。他怎么也没有想到，除了南魂王炽之外，其他的两个魂王，也都是进入到了这星界之内，重新取回了对这星界内的元神生命的统治权！

　　这一个境况的出现，绝对不止是闯入天灵星界内的元神生命，从原先的无主游魂变成了魂王麾下的势力那么简单，这还将意味着，龙毅若是想要按照计划，将那些元神生命，赶回到暗域空间内，就需要先过至少两名魂王这一关！

　　而以龙毅如今的实力，纵使身边有许多的依仗和助力，也难以和足足两个元神力量都比他强大上不知大多少倍的魂王生命对抗啊！

　　龙毅面色，变得极为凝重，沉默许久，也忘记了开口，对他来说，南魂王进入这天灵星界内，本身就是一个他之前没有预料到的变数，但庆幸的是，南魂王的目的，并不是这星界内的修剑士元神或者是统治妖灵，而是通过这星界，前往其他的修行星界，而这一点，龙毅可以办到，所以南魂王不单不会对他造成什么阻碍，反而还能够成为他的助力。

　　但是其他的两个陌生的魂王，龙毅虽然对他们一无所知，但是从南魂王透露出来的信息，并不难判断出，那两名魂王，必定是在进入这星界之后，将原本属于他们的统治领地内的元神生命都统治了起来。这样一来，若是日后龙毅想要设法让元神生命回到暗域虚空剑中，便不是仅仅凭借现有的力量能够办到的事情了！

　　形势骤然变得混乱而又棘手，龙毅沉思了半晌，也没有想到可以应付的对策，而炽在见龙毅沉默了片刻之后，才道：“如何，你现在，还想让我帮你聚齐元神生命么？”

　　龙毅闻言，抬起头来，才意识到自己因为形势的突然变化，而心境变得胡乱慌张，实在是太不应该！

　　龙毅轻吐出一口气，同时，也是借着这一口呼吸吐纳，稳定心神，很快，神色便重新变得平静沉稳下来，稍稍沉吟之后，他才开口沉声道：“不必了！我另有需要阁下帮忙的地方，但具体是什么，阁下不久便会知道！对了，阁下，你可知道，那百年前才新晋的东魂王，如今在何处？”

　　炽双眉微皱，而后淡淡道：“随你。你为何问起那东魂王？他并没有如我一样，进入这星界之内，料想，他对这星界，似乎并没有多大的兴趣，只想要留在暗域内，不过，暗域空间内，如今的元神生命，流逝严重，我相信，他不久之后，也一定会离开暗域，进入这人类修行星界。”

　　龙毅闻言，微微点累点头，也并不言明自己和东魂王魇之间的关系，只是道：“阁下，我有要事在身，需要先行离开。但请阁下相信，我不久之后，便会与阁下联系。这是我的一道神识，请阁下收好，我将以这一道神识，向阁下发出呼唤。”

　　说着，龙毅心念一动，一道神识，化作一道无形的丝线，朝着前方的炽徐徐飞去，那神识肉眼无法看见，但是以炽的实力，却是对那神识的出现与作用，一清二楚。

　　没有任何废话，炽点了点头，同时张口一吸，直接将那一道神识，吸入口中，道：“那我就在这星界之内，等你的消息，记住，不要让我等太久，浪费太多的时间。”

　　龙毅道：“阁下不必担心。对了，阁下在这星界中停留，若是何时，发现那东魂王也进入了这星界之内，请务必帮我确定他的行踪。”

　　炽双眉微皱，道：“这是为何？我们四大魂王，虽然是那暗域空间中的领袖，但却是从来都是进水不犯河水，你让我留心他的行踪，莫非是想要让我与他爆发冲突不成？”

　　龙毅微微一笑，道：“阁下误会了。我只是希望阁下能够帮我留意一下东魂王的行踪而已，绝对不愿意看到你与他爆发冲突。至于这其中的原因，阁下日后便会知道！好了！在下这就要马上离开了，我们后会有期吧！”

　　言罢，龙毅朝炽拱了拱手，便直接闪身离开，而炽也并没有任何废话，只是盯着龙毅瞬移离开的方向看了一眼，便身形闪动，瞬移消失。

　　半空之中，龙毅身形疾速闪动，朝着北海方向接连瞬移而去，而越是靠近北海，他的神色，也变得越是凝重起来。

　　如今随着暗域空间之中，最为强大的存在的魂王，进入到了这天灵星界之内，星界内的形势，发生了微妙的变化，但即使只是这微妙的变化，也是对龙毅得计划，产生了莫大的影响！

　　号召几乎所有的修剑士，前往北海汇聚，在龙毅的计划之中，不单是为了聚集所有修剑士的力量，协助他完成挽救天灵星界的计划，也是为了避免修剑士与妖灵之间，这两个原本并不应该成为死敌的修行种族的相互厮杀。

　　如今，修剑士确实是已经十有八九，都进入到了北海之中，整个星界内的战争，也基本停息，这无论是对于修剑士还是妖灵，或者是天灵星界本身，都有莫大的好处。

　　然而妖灵一方，却是出现了如此巨大的变故，对修剑士，或者对整个天灵星界的前途来说，可能就不是什么值得乐观的事情了。

　　抛开那一心想要离开暗域空间，前往其他修行星界修炼的南魂王炽，还有那与龙毅有过一段渊源，还欠龙毅一个承诺没有兑现的东魂王魇这两个对龙毅基本上不会形成威胁，造成阻碍的强大存在不说，单说那两个也与炽一同，从其他方位，进入到了天灵星内的西魂王和北魂王，便很可能都是烫手的山芋，难以触碰。

　　炽已经说过，他只能收服这星界内，将近三成的妖灵，这句话的另一层意思无疑就是在说，另外的七成的妖灵，必定会全都落入另外的两个魂王掌控之中，他无能为力！而即使是东魂王魇也进入到了这星界内，与炽一样，聚齐属于他麾下的元神生命，那两外两个魂王所拥有的元神生命，也至少是在五成！

　　几十年时间里，闯入天灵星界的元神生命，无法计数，虽然被修剑士杀掉了不少，但是存活下来的，还是至少以数十万计算，而这其中五成的数量，已经是极为可观了。

　　想要挽救天灵星界，第一步，无疑就是将所有的元神生命，都赶回，或者说是送回暗域空间之中去，但那在龙毅的计划之中，他原本自信，以自己的力量，便足以做到，但是现在多出了两个元神力量比它强大上不止十倍的魂王，他就没有任何的把握了！

　　龙毅心中焦虑，思绪快速运转，思索着如何随着如今的局势变化而做出应对，但是他很快便明白，要想让自己的计划顺利进行，那北魂王与西魂王，是绝对不可能直接忽视掉的阻碍，就算是再不情愿，自己都必将会与他们打上一番交道！至于到底是什么样的交道，无人能料！

　　龙毅一路思索，一路前行，速度极快，距离北海，也是越来越近，然而他没有料到的是，外界发生了惊天变化，北海这一处属于他的领地，此时也并不安分！

　　此时，龙毅距离北海，还有将近五万里之远，按照他瞬移的速度，其实也只不过是再过数十息时间，便能够回归。但是变化已经发生了。

　　所有收到了第一阵营领袖无问的召唤，进入到这北海地界内的修剑士，都被安排在了北海最外围方圆三千里左右的地界之中。在龙毅离开之时，修剑士的人数，已经是达到了将近二十万的人数，规模十分庞大！

　　龙毅离开北海，留在北海中主持大局的，便是那七名剑神领袖，但事实上，在那七人之中，实力与无问相当的剑神后期强者谷若虚，对麾下弟子，并不理睬，只是自顾地占据着一座山峰，闭目养神。

　　同样是拥有剑神后期实力的剑阵禁制强者天剑子，则是在龙毅离开之后，对身边的事情，不再关心，回到了平地之上，闭目沉思。

　　另外的两名剑神初期强者，楚天南与燕山河，则是分别停留在队伍的最前方。楚天南悬浮在队伍上空，目光如炬地扫视着队伍，似乎是在检阅着众多修剑士下属的状态，但却并没有发出任何的指令，而他脸上的神色，则是时不时地露出一丝若有若无的得意之色，外人难以明白其中的深意。

　　燕山河悬空坐在队伍最前方，脸色极为阴沉，在他身前的那些修剑士下属，似乎也能够感应到从他的身上散发出来的阴沉气息一般，大气也不敢出地低着头安静休整。而燕山河偶尔会抬起头来，看向远处一座山峰上的无问，清风和化蝶等人，脸上的不悦之色，一闪而逝。

　　无问，清风和化蝶三人，并肩站在一座高耸山体顶峰，俯视着下方那数十万名修剑士，他们所谈起的话题，只有一个，那就是龙毅，是否能够将青霜顺利带回来。

　　对青霜的担忧，无问和化蝶，自然是无法比得上清风，毕竟清风才是青霜的双修道侣，两人在一起修炼剑道的岁月，已经超过了千年，感情之深厚，不需要任何的说明。而在知道青霜被妖灵困住，难以脱身之后，清风便一直都是坐立不安，无法静下心来，虽然龙毅已经前去相救，但是结果还未见分晓，他无法真的放下心来。

　　“无问兄，化蝶妹子，你们觉得，龙毅是否真的能够将青霜安然带回来？”

　　清风沉默了许久之后，终于还是按捺不住心中的焦虑，沉声开口，询问道。而事实上，他的这一番询问，也并不是想要得到一个真实的答案，只是内心实在是心急如焚，需要得到一点慰藉而已。

　　无问微微一笑，点头道：“清风兄，你就安心等待吧。那龙毅，何时叫你失望过？他既然有勇气单枪匹马前去救青霜，那么，便必然有把握！我相信，他现在必定已经与青霜，一同前来北海了。”

　　化蝶也是点了点头，深以为然地道：“清风，你是第一个见到龙毅的人，从在这北海见到他直到刚才他离开，你不也是将他的一举一动都看在眼中，对他赞赏有加么？放心吧，你与青霜，对他都有着莫大的恩情，他一定会竭尽全力，将青霜救回来的。”

　　清风脸上神色，稍稍缓和了一些，虽然他很清楚，无问和化蝶，都是在安慰自己，但那些话也还是起到了一点作用，至少，他心里踏实了几分。

　　而就在此时，清风神色微变，脸上露出惊喜之色，紧接着，便是发出一声低呼道：“来了！”

　　清风话音还未落下，身形便是直接一闪，朝着北海外围瞬移而去，转眼，便出现在了千里之外的半空之中，遥望着远处虚空，而恰好在此时，一支队伍，从远处疾速飞来，而一道身影，也是接连瞬移几次之后，率先出现在了清风的面前，正是青霜！

　　“青霜，你没事吧！？”

　　清风脸上喜色更浓，急忙迎上前去，扶住青霜，即使他一眼便看出，青霜其实并没有任何的大碍，并不需要搀扶，但这个举动，也全都是因为他心中对青霜的关切。

　　青霜温柔一笑，神色并不如何激动，但是眼中却也闪烁着喜悦的光芒，摇头道：“放心，我没事。”

　　“哈哈！青霜，你总算安全来到了，我们总算是放心了啊！”

　　无问的声音在两人身后响起，呵呵笑道。

　　化蝶也是在此时开口，道：“青霜姐姐总算回来了，你可知道，刚才清风兄，可是心急如焚，恨不得带着人杀过去救你呢！”

　　青霜急忙朝无问与化蝶行礼问好，而后才看了无问一眼，道：“我被一伙实力不俗的魂煞困住了，都是因为之前我在战场上，消耗了太多的灵力，还未恢复过来，才会跌入那样的困境之中。不过，幸好龙毅及时出现，帮我们化解了危机，我才得以安然脱身。”

　　清风笑道：“龙毅果然没有让我们失望，这一次，反倒是我和青霜，欠了他的恩情了！”

　　无问奇道：“那现在他人呢？为何没有与你一同归来？”

　　青霜闻言，脸上喜色收敛了几分，道：“无问兄弟，麻烦你先帮忙安排我麾下的那些弟子，找一处地界休整一番，其他的事情，我再与你们细说。”

　　无问闻言，也意识到不单是青霜灵力消耗巨大，状态不佳，她身后的那些修剑士，也全都是极为疲惫，急忙不敢再说话，心念一动，招来他麾下的一名弟子，让那弟子，将青霜麾下的那数千名弟子，带往划分给他们的休整地界之中去。

　　众多弟子，飞落下方，进行休整，空中便只剩下了无问等四人，而他们并没有在原地停留，直接身形闪动，相携着回到了北海内部的山峰之上。

　　无问开口道：“青霜，龙毅现在到底如何？是否也是落入妖灵困境之中？要知道，他如今可是我们唯一希望，若是他遇到为难，我们必须尽快去救他！”

　　青霜摇了摇头，道：“不必担心，龙毅比你我所预料的，都要强大。之前我被五个魂煞与上千个魂主围困住，但龙毅现身，也只不过是用了一式禁制法阵，便将那些妖灵，全部制服。我在一旁观察过，他如今的力量，绝对不在我们之下！而至于为何只有我率先回到北海，而没有与他一同归来，是因为在我与他正要带着队伍离开之时，那一处天幕，出现了一道空间裂缝，并且，从中透出强大的妖灵力量威压，似乎又有强大妖灵要进入这星界内，而龙毅担心我和我麾下的弟子，人数太多，目标太大，并且也是太过疲惫，无法应付，所以，才会让我们先行离开。而他自己，已经说过，很快便会归来！”


第九卷 回归 第六百一十章 乱局（二）

　　无问与化蝶，清风三人听了青霜的解释，心头都是微微松了一口气，那不但是因为青霜脱险，更加是因为知道龙毅并没有太大的凶险，并且，不久便会归来。

　　而当然，青霜并不知道，那突然出现的空间裂缝，从其中出来的，并非是寻常的妖灵，而是强大的魂王！并且，在天灵星界其他的方位上，也有两个魂王，进入到了其中！

　　事实上，空间裂缝出现，魂王现身，动静是极为巨大的，但是此时，整个星界内的修剑士，几乎都聚集在了北海之中，所以即使是有再多的元神生命进入到了星界之内，只要不是亲眼所见，他们都难以知晓。

　　而就在无问等人心头微微松动的此时，他们下方的修剑士阵营，却是突然掀起了一片哗然！

　　加上最迟赶来的青霜带来的那数千名修剑士，整个北海之中，聚集的修剑士数量，达到了将近二十一万人，这二十一万人，分成了八个阵营，分布在北海内第一座山脉往内，超过三千里的范围之内，规模可以说是十分庞大。

　　原本，这二十几万人一直都是相安无事，静默休整，然而就在青霜的麾下队伍，被安置到了他们中间的时候，那其他的几个阵营之中，有一个阵营的修剑士，却是做出了意想不到的举动。

　　那一个阵营，是燕山河麾下的修剑士阵营，他们为了给青霜的队伍让出休整的环境，有一部分人，撤到了一座山谷之中，而那一座山谷，正好是与北海身处相连。

　　燕山河并没有在那队伍之中，但是领头的，却是他麾下的得意弟子，并且，正是之前那与龙毅，曾经爆发过冲突，亲口挑拨龙毅与燕山河之间的关系的修剑士。

　　那修剑士带着众多同伴，在那山谷之中休整，百无聊赖之际，竟然是生出了想要进入北海一探究竟的心思，而当然，他并不是为了猎奇，而是有着一些不可告人的动机。

　　那修剑士对龙毅，原本便与燕山河一样，都十分地猜疑，虽然有无问等人的担保，但也还是不想相信，龙毅与妖灵毫无关心。而他们也已经十分清楚，之所以几乎整个修剑界的修剑士，都来到这蛮荒修行兽地界中聚集，是龙毅的主意，这便使得他们对龙毅的来历，更加地怀疑。

　　要知道这北海地界，在几乎所有修剑士得心目中，就是一个修剑士绝对不能踏入的死亡之地，这其中的修行兽，不单是狂暴，而且强大无比，如果修为没有达到剑神境界，难以在这其中保命！但是让他们感到怪异无比的是，他们以如此多的人数，进入北海，而且，在这里已经停留了这么长的时间，却是连一头修行兽的身影，都没有看到，就好像所有的修行兽，都躲藏起来了一般，这种境况，实在是太过反常！

　　而这种情况，也让那几名对龙毅心存猜疑的修剑士，更加怀疑龙毅是否与这北海内的修行兽之间，有何关系，所以，在进入到这并不引人注意，同时也是最为靠近北海内部的山谷中之后，他们便自作主张地，在不动声色之间，朝着北海深处潜行而去。

　　当那一伙修剑士，进入北海深处的时候，青霜正好归来，无问等人，立即前去迎接，并没有察觉，并且意识到，已经有人，没有经过他们的同意，便进入了北海，而这样的举动，在龙毅离开之前，龙毅已经向他们嘱托过，不可发生，否则，一旦修剑士与修行兽爆发冲突，而他又还未回来，局面将会难以掌控。

　　那几名修剑士身形疾闪，转眼间便略过了上百里地界，朝着北海更深处前进，而在这过程中，也并不是没有人察觉到他们的动静，至少，那孤身占据着一座山峰，盘膝静坐的谷若虚，便一直都在盯着那几名修剑士的动静，只是，不知道出于何种目的，并没有声张而已。

　　一共十二名修剑士，闯入了北海内部，很快，便是远离了修剑士阵营，进入到了距离所有修剑士，足足有万里之远的荒兽地界外围！而就在这里，他们停下身形，罗在了一座高山之上，对眼前所见的一切，惊骇得无法言语！

　　在距离那十二名修剑士，将近千里的前方，一道巨大无比的金光，在空中盘旋，他们定眼看去，好半晌才分辨出来，那金光，竟然是一条身躯庞大的金龙！

　　而同时，在那金龙的身侧不远处，一团熊烈的火焰，竟然是当空燃烧，看上去，就像是整片天空，都即将是被那火焰燃烧成为灰烬一般！

　　而突然，那火焰一动，快速变化，变成了一条与那金龙身躯大小，十分相似的火龙，在空中，与那金龙一起，喷吐着仿若是雾气一般的气息，气势极为惊人！

　　那金龙与火龙，到底是什么生物，那十二名修剑士，根本毫无了解，但是真正让他们感到惊骇的，却并不是那在空中飞舞的金龙与火龙，而是在下方的空地上，那数量多得数以万计的修行兽！

　　是的，在那金龙与火龙的下方，有一片十分广阔的空地，而在那空地上，密密麻麻地挤满了数量极多，身躯大小不一，实力强弱不一的修行兽，那些修行兽，全都在那金龙和火龙飞舞的同时，发出声声的低吼，但是低吼之声，却并没有传出太远，显得极为诡异！

　　那十二名修剑士，完全被眼前的景象震慑住，足足半刻钟，都没有能够回过神来，而突然，他们突然听见高空之中，传来一声剑鸣之声，一道暗红色的光影，突然从高空激射而下，朝着他们疾速攒射而来。

　　那些修剑士，随即便是心神大惊，猛然回过神来，在对那突然朝着他们发动袭击的飞剑感到深深地惊慌的同时，也才发现，原来在那些修行兽的四周，之前一直有一个禁制法阵存在，遮蔽住了那些修行兽的气息与声音！

　　然而此时，随着那飞剑的出现，那禁制法阵，似乎也随之消散了一番，数量极多的修行兽气息，纷纷逸散了出来，那声声的吼叫之声，便差点让那十二名修行兽，全都是被当场震死！

　　而最为恐怖的，还是空中那头金龙和火龙。那两条龙形生物，似乎也是发现了他们的到来一般，紧随着那飞剑，朝着他们咆哮着飞窜而来！

　　无论那飞剑是什么来历，无论那两头修行兽到底是什么生物，眼前的景象，都足以让那十二名修剑士吓得魂飞魄散，在回过神来的同时，他们丝毫不敢在原地停留，更加没有勇气与那飞剑和那些修行兽对战，在留下声声惊呼的同时，朝着远处窜逃而去！

　　那十二名修剑士，发挥出了自己平生最快的速度，只求保命，甚至也顾不上去观察一番，那怪异的飞剑以及那些修行兽，是否追击而来，而只是不顾一切地朝着来时的路飞窜而去！

　　而在他们的身后数千里的半空中，一把飞剑，悬浮在最前方，紧接着，便是那金龙和火龙，然后，是那数万头升空而起的修行兽！

　　飞剑发出声声的嘹亮剑鸣之声，两头神龙，则是爆发出高亢的咆哮，在它们的身后，那数万头修行兽，则是不约而同地响应着它们的咆哮，仰天长啸，而一时之间，整个北海，都像是地动山摇一般！

　　北海外围，所有修剑士，几乎都是在此时，心神微变，看向北海深处，神色阴晴不定，原因无他，只因为在前一瞬间，他们全都隐隐听到，来自北海深处极远的地方的一声声修行兽咆哮之声！

　　从进入北海到现在，这一处原本该是修行兽肆虐的蛮荒之地，却是风平浪静，任何一个修剑士，都会觉得奇怪，而此时突然响起的声声咆哮之声，足以让他们分神，感到惊愕。

　　无问神色也是微微一变，目光转向北海深处，道：“怎么回事？龙毅不是说过，这北海的修行兽，都听从他的指示，一定会十分安静的么，为何在此时，突然发出动静？”

　　清风摇了摇头，道：“这动静来的突然，确实可疑，莫非是北海深处，发生了什么变故不成？”

　　化蝶突然神色一动，手指向前方，道：“咦！那十二人，怎会从北海中出来！？”

　　其他几人闻言，顺着化蝶所指，都是看向那十二名从北海深处，仓皇逃出的修剑士，同时，神色也是变得凝重起来。

　　很快，那十二名修剑士，距离所有人越来越近，同样，越来越多的人，发现了他们的身影，在惊疑之下，纷纷顾不上多想，便是飞身而起，想要靠近那十二人，一看究竟。

　　“师尊！师尊！大事不好！这北海内的修行兽，竟然不知道为何，全都聚集在了一起，并且，有两头样貌与气息，都是恐怖之极的修行兽，似乎是它们的领袖！并且，还有一把通体赤红的飞剑，正在追杀我们！”

　　那领头的修剑士弟子，直接飞掠到了燕山河的身前，疾声开口，将在北海内发现的情况，半真半假地禀告给了燕山河。

　　燕山河闻言，神色一变，脸上表情，怒意就像是要爆发了一般，只差发出命令，带领众人前去讨伐修行兽！

　　而就在此时，令众人都大为意外的是，一直都在高山山峰之上盘膝打坐的谷若虚，突然闪身出现在了那弟子面前，直接开口，道：“你刚才所说的那赤红飞剑，到底是怎么回事？”

　　那弟子闻言，言语一滞，似乎也不知道该如何解释。

　　修行兽与飞剑，并没有追出来，但是这十二名修剑士，却是全都被吓得不轻，此时将他们围在中间的修剑士人数，也是越来越多，几乎所有人，都是按捺不住心中的惊讶与好奇，想要弄明白，到底发生了什么事情。

　　而无问的身影一闪，出现在了众人的上空，威严之极地沉声道：“说，你为何要离开队伍，闯入北海！？”

　　无问的这一声质问，仿若是一声惊雷一般，在那修剑士弟子的头顶上炸响，随即便是让他心神一震，惊慌之极，而不单是他，他身旁的其他十一名修剑士，也是纷纷身躯颤抖，不知所措。

　　不单是无问现身，清风，青霜，还有化蝶三人，也是随着无问出现，身悬半空，居高临下地盯着那十二名弟子，带给众人的震慑力，极为强烈，就连燕山河，也是感到阵阵心慌。

　　燕山河自然不会不明白，自己麾下的弟子，自作主张地贸然闯入北海深处，是过错一件，但是他对无问四人，已经因为龙毅的关系，而生出了怨气，所以此时听见清风怒斥他麾下的弟子，他不单没有附和，反而是开口道：“无问前辈，这十二人，都是我麾下的弟子，不妨就交给我来问个明白吧！”

　　言罢，燕山河也不等无问开口，便是直接朝那弟子道：“你说清楚，北海里面，到底是怎么回事？”

　　虽然同样是质问，但是燕山河的语气，却是与无问截然不同，而他身旁的那十二名弟子，自然不会听不出来，事实上，在燕山河算得上是和颜悦色地朝他们开口的时候，他们心头便全都是松了一口气。

　　那弟子平复了心情，目光一闪，便是拱了拱手，显得十分恭敬地开口道：“师尊！事情是这样的！刚才我与众多同伴，在前方的山谷中休整，突然察觉到北海深处，似乎传来修行兽的动静，我们都是十分惊讶，猜测着到底北海深处，发生了什么事情。我们原本是想要禀告师尊与众位前辈，但是顾及到事情真相不明，若是贸然说出，会引起众多同道的不安，耽误了修炼，所以便自发决定，由我十二人，先行进入北海深处查探一番，然后，再回来禀告师尊与诸位前辈。”

　　“没想到，当我们才进入到前方万里地界之中，便看到一把飞剑，在高空之中，布下了一个禁制法阵，而在那禁制法阵之内，有一头金龙和一头火龙，分别悬浮在高空之中盘旋，而在它们的下方大地上，则是数以万计的强大修行兽！师尊，我们现在才知晓，原来那禁制法阵，是为了防止修行兽发出的动静太大，才用来阻隔它们的声音与气息的！但是当我们刚刚到了那里的时候，那飞剑，便突然打开了禁制法阵，带着那些修行兽，朝着我们追杀而来，我们大惊之下，别无选择，只能是立即逃走！”

　　“师尊，这北海，那些修行兽还有那飞剑，全都是实力强大，这北海，实在是太过诡异，不宜久留啊！”

　　“是啊！师尊！这些都是我们亲眼所见，这里，暗藏凶险啊！”

　　那十二名修剑士，纷纷上前，你一言我一语地朝燕山河诉说着自己见到的北海深处的景象，甚至，将言语描述的，比起他们见到的，还要离奇荒谬上许多。

　　无问与清风，还有化蝶和青霜四人，悬浮在空中，盯着下方的燕山河与那十多名修剑士，神色全都是变得有些阴沉。

　　燕山河与他麾下的弟子，或者说，这四周其他的修剑士，全都不了解，这北海内的修行兽，其实毫无凶险可言，这里，也并非是凶险之地，而可以说，是如今的整个天灵星界最为安全的地方！但是如今，在他们的言语之中，这北海，还有这其中的修行兽，反而是变成了即将作乱的邪恶力量！

　　“这些自作主张，闯入北海的弟子，实在是可恶，若是不惩戒一番，如何平息这一场风波！”

　　无问朝身旁化蝶，清风还有青霜，都传递了一个眼色，以神识传音，说出了自己的意思，而其他三人，也全都是不动声色地点了点头。

　　然而无问还没有来得及开口，在他身旁不远处，一直沉默不语的谷若虚，却是突然降落身形，落在燕山河身旁，而后，神色冷峻地开口道：“燕山河，我有话要问你麾下弟子。”

　　燕山河闻言，微微一愣，但却是无法拒绝，道：“谷前辈有疑问，可以尽管发问，我麾下弟子，必定是知无不言。”

　　谷若虚点了点头，应了声好，而后看向那名弟子，道：“你刚才说，看到一把赤红之间，带领着所有的修行兽，追杀你们，是么？”

　　那弟子闻言，急忙点头道：“不敢隐瞒谷老前辈，的确是如此！”

　　谷若虚双眼突然一睁，道：“那飞剑现在在何方位，马上带我去找它！”


第九卷 回归 第六百一十一章 乱局（三）

　　北海内出现赤红之剑的消息，让一直沉默不语的谷若虚，突然惊醒，他飞落到那弟子身前，凛然问道：“那飞剑现在在何方位，马上带我去找它！”

　　谷若虚的反应，让身周众人都是大吃一惊，而那一名燕山河麾下的修剑士弟子，更加是显露出惊慌之色，不知道谷若虚此举，到底有何目的。

　　燕山河急忙上前，道：“谷前辈，那赤红之剑有何蹊跷之处，为何值得前辈如此重视？”

　　清风四人，同样一直都是在不远处，关注着谷若虚等人的动静，此时听到谷若虚命令那弟子带他进入北海，寻找那赤红之剑，神色都是微微一变。

　　清风与青霜对视一眼，眼中都是露出了惊异之色，而无问与化蝶，虽然不如清风与青霜那样明白，但也都是若有所思，隐约都已经意识到，那修剑士弟子口中的赤红之剑的来历。

　　谷若虚看了一眼燕山河，幽幽开口，道：“你们可还记得，一百多年前，这北海内，曾经有一把上古飞剑，传说之中，那一把飞剑，乃是无主之物，但其中的剑灵，却是已经极具灵性，神通强大无匹。那飞剑每隔数百年，便会苏醒一次，动静震天动地。当时，正是飞剑醒来的时候，北海内，聚集了数量极多的修剑之人，意图进入那北海，寻找飞剑，据为己有，但是最后，那飞剑却是落入了一个神秘强者之手，从此不知所踪！”

　　燕山河闻言，神色一震，似乎也想起了什么，急忙接话道：“经前辈这么一说，我倒是想起来了，当年万剑宗门和七星剑门的两大宗门，无涯和久霖，似乎就是因为发现了那飞剑的行踪，所以派遣了几乎整个宗门的弟子，进入了这北海中，寻找那飞剑，但没想到，却是遭受到了北海中所有修行兽的狙击，最终，使得宗门弟子，几乎全军覆没，两大宗门，也就此陨落！”

　　谷若虚目光一闪，不动声色地看了一眼不远处的无问与化蝶，点头沉声道：“正是如此！那飞剑神通广大，不单是实力强劲，而且还能够调遣北海内修行兽，刚才你麾下弟子一说起那赤红之剑，带领着众多修行兽追杀他们，我便立刻想起了这一段故事！”

　　燕山河惊疑道：“前辈莫非也是想要去寻找那飞剑？”

　　谷若虚道：“当然如此！那飞剑既然强大到了如此地步，若是我们能够降服它，那么，它必然能够成为我么对抗妖灵的强大助力！”

　　一旁的楚天南，却在此时插话道：“诸位，关于北海内那上古神兵的事情，我倒是知道一些。当年，在那飞剑最后一次苏醒，而后被神秘强者夺走的时候，我正好在这北海之中。但我却是无法寻到那飞剑的行踪，因为其中的修行兽形成的阻力，实在是太过强大。但是我却是知道，那飞剑，当时是落入了一个隐藏在北海中的强者之手，那强者，修炼的并非是剑道，他专门吞噬元神魂魄，与如今在我们星界内肆虐的妖灵神通，十分相似！料想当年，无涯和久霖两人进入北海，不单无功而返，甚至是被毁掉了宗门根基，与他神秘人，也有很大关系！如果那飞剑现在就在北海之中，说不定，那人也在北海之内！”

　　楚天南身旁一名名不见经传的修剑士，突然惊呼道：“诸位前辈，我想起来了，那神秘人当年在北海内，有一个令人畏惧的称号，叫做噬魂魔神！肯定就是他夺去了那一口强大飞剑，与两大宗门作对！”

　　百多年前北海的往事，虽然已经过去了许久，但是在场的这数十万名修剑士之中，也并不缺乏当年就曾经进入过北海，或者是借着黑炎剑苏醒，吸收天地灵气，或者是试图寻找黑炎剑行踪的修剑士，所以如今旧事重提，也有人立即将自己当年亲眼所见或者是听闻的一切，都说了出来！

　　身处在人群之外的清风四人，听着众人交谈，神色却是变得越来越凝重。包括谷若虚在内的那些修剑士，浑然不知道他们口中的那一柄上古飞剑，是何来历，那所谓的噬魂魔神，又是什么身份，但是他们，却是十分清楚！

　　那上古飞剑，就是黑炎剑，而黑炎剑，正是他们的师尊，逍遥子的佩剑！而那噬魂魔神，也并不是什么神秘之人，而就是龙毅！

　　当年龙毅在这北海中，在噬神子的指导之下修行，的确是吞噬了一些修剑士的元神，并且，在噬神子的帮助下，得到了那黑炎剑，而后，便从北海中消失，他的身份和行踪，这么多年来，也只有极少数人才知道。

　　而现在，谷若虚等人将焦点对准了那黑炎剑，并且，还牵扯出了龙毅当年在北海内的修炼过往，这让知道内情的清风四人，都是感到大为不妙！

　　如果谷若虚等人，当真打着降服黑炎剑，以此来对付妖灵的旗号，闯入北海的话，那么北海内那些只听从龙毅和黑炎剑命令的修行兽，必定不会屈服，说不定，会与这些不明就里的修剑士，爆发冲突也不一定，而到了那个时候，局面必定会脱离他们四人的掌控！

　　在场的修剑士之中，并不缺乏对黑炎剑和龙毅所扮演的噬魂魔神有几分了解的人物，平心而论，他们对那两者，心目中都是存着深深的畏惧的，但是进入如此众多的修剑士聚集在这里，他们心中的恐惧，却是变得微乎其微，大有随着队伍进入北海，讨伐那噬魂魔神，降服黑炎剑的心思！

　　形势已经不容许清风等人继续沉默下去。清风朝着无问不动神色地传出一道神识传音，而无问，也是随即会意，徐徐落下地来，吸引了众人的目光，而后，才沉声开口道：“诸位刚才的话，我都听见了。我认为，就算那上古神兵，真得在北海深处，但现在也并不是我们适合我们前去寻找那上古神兵的时机。首先，北海内，有太多修行兽，而且，刚才燕首领麾下弟子也说过了，那上古神兵，率领着北海内所有的修行兽，聚集在一起，我们若是闯入其中，难免会与那上古神兵，还有那数量极多的修行兽，爆发冲突，如此一来，伤亡难免！我们如今，虽然还有二十万名同道，但，应该是将力量，都放在对付妖灵，以及维系天灵星界的安全上，若是为了一把飞剑，造成无谓的伤亡，那就太过得不尝试了！而且，就算是我们得到了那一把飞剑，又能如何？如今天灵星界之内，妖灵肆虐，灵气衰竭，一把飞剑，并不难挽救我们于水火之中，所以，我认为，我们不应该本末倒置，冒这一个风险，诸位认为如何？”

　　无问的话，威严十足，而且并非没有道理，在场的这些修剑士，当即有人陷入沉思，附和着点了点头，显然也是认同了无问的话。

　　然而谷若虚却是双眼微眯，道：“无问兄弟的话，自然是为了大家的安全考虑，但是如今我们在星界内与妖灵的战斗，节节败退，若是不能够寻找到强大助力，进行反击，那么很快便会更加被动。现在那上古神兵出现，正是一个天大的好消息，就算那上古神兵不能够帮助我们，恢复天灵星界的境况，至少，也能对付一些更加强大的妖灵，岂不是也能够为我们做出贡献！”

　　无问闻言，眉头一周，看向谷若虚，道：“谷前辈，你可曾想过，若是为了得到那飞剑，我们与北海内修行兽为敌，再起挑起战乱，那么，我们岂不是要腹背受敌，同时应付修行兽与妖灵的冲击，形势，将会更加严峻？”

　　谷若虚淡淡一笑，道：“无问兄弟不用担心！降服那飞剑，也不需要兴师动众，只需要我一人带着麾下弟子进入北海，便可以手到擒来！若是成功，那么自然是皆大欢喜，若是不能，那么，损失的，也只是我和我麾下众多弟子的力量，绝对不会对其他队伍，造成任何影响！”

　　清风三人此时已经降落下来，站在无问身旁，听到谷若虚固执已见的话，都是双眉紧皱，他们最为清楚，谷若虚根本就不应该进入北海，寻找黑炎剑。因为那黑炎剑，根本不可能被降服，而且，如果谷若虚不进入北海，北海内的那些修行兽和黑炎剑，也必定不会与修剑士阵营，发生任何的冲突，但是如今龙毅还未归来，若是他们贸然闯入，那结果难料！

　　然而谷若虚提出这一个提议，却是名正言顺，而且大义凛然，无问四人，一时竟然是找不到理由阻止！

　　而谷若虚，也很清楚无问四人，并不支持自己进入北海，寻找黑炎剑，所以，而同时，他也明白，无问，化蝶，清风和青霜四人在修剑士阵营中的能量有多强，他并不愿意和他们继续纠缠下去。

　　谷若虚没有再拖延，直接身形飞起，凛然开口道：“第五阵营弟子全数听令，随我前往北海，寻找上古神兵！”

　　“是！”

　　谷若虚一声令下，四周便有将近三万名修剑士，发出一声低喝，紧接着，在谷若虚身形飞起的同时，那将近三万名修剑士，便是立即紧随其后，在他的身前聚集！

　　“走！”

　　谷若虚身形一闪，看也不看下方的无问等人，直接飞向北海深处，而他身后那些修剑士弟子，也是立即跟随，浩浩荡荡地飞向前方！

　　无问神色阴沉，转向无问，传出一道神识传音，道：“清风兄，这该如何是好？”

　　清风却并没有流露出一丝惊慌，道：“他们既然不听劝告，那么我们也无能为力。放心，我敢断定，他们必定讨不到任何的好处！别说是黑炎剑了，就连北海内的那些修行兽，他们也不可能闯过！”

　　无问再度传音道：“但若是他们与修行兽爆发冲突，岂不是自相残杀？”

　　清风微微一笑，回应道：“黑炎剑与龙毅相处多年，对龙毅的心思，应该是十分清楚，而那些修行兽，也全都是以龙毅为首是瞻。龙毅虽然还未归来，但是肯定已经吩咐过它们，不要与修剑士爆发冲突。否则的话，刚才燕山河麾下那些弟子误闯入修行兽聚集的地界，为何不见修行兽追杀出来？无问兄，我们静观其变吧！让那心高气傲的谷若虚吃上一点苦头，对我们，也未必不是一件好事！我们还是安心守在这里，等龙毅归来，由他来化解这一切吧！”


第九卷 回归 第六百一十二章 乱局（四）

　　清风等四名剑神强者，无法阻止谷若虚带着麾下修剑士弟子，进入北海，但在他们的意料之中，谷若虚闯入北海，必定是无法如愿。

　　在场的众多修剑士，全都是身悬在半空之中，观望着谷若虚等人的动向，而那最先发现黑炎剑和众多修行兽动静的燕山河阵营弟子，脸上全都是露出不甘之色，但是迫于自己实力不济，也不敢贸然跟随谷若虚队伍进入北海。

　　他们带回来的消息，其实真假参半，黑炎剑的确是在北海之中不假，但是却并非是如他们所说的那样，带领着众多修行兽追杀他们，至少，在他们选择逃出北海之后，那些修行兽就没有追来，已经足够说明问题。

　　但是并没有多少人去追究他们言语之中的真假到底各有几分，因为几乎所有修剑士的注意力，都放在了谷若虚能够得到黑炎剑这一件事情上。

　　燕山河一言不发，盯着谷若虚的队伍，心中远远不如表面上看上去的那样平静。黑炎剑在北海内的消息，是他麾下弟子率先发现的，按照道理来说，就算是要进入北海寻找黑炎剑，也是他带着麾下队伍前去，但是如今却是被谷若虚抢先，而谷若虚的实力，又远远的超出了他，他根本无法争抢。

　　在谷若虚等人朝着北海深处进发的同时，众多修剑士，也全都是释放出灵力感应，感知这北海内的动静。

　　很快，谷若虚带着队伍，便是挺进了距离修剑士休整的地界，数千里之外，而这一段距离，已经超出了绝大多数修剑士的感应范围，只有剩下的那七名剑神强者，才能够凭借高深的修为，感应那些人的举动。

　　“那上古神兵，还有那些修行兽，就在前方数千里地界之内，你们全都要听我命令行事，不可轻举妄动，明白了吗？”

　　谷若虚幽幽开口，朝身后队伍，发出一声叮嘱，而那些弟子，自然是不敢有丝毫的异议。

　　谷若虚也没有再多话，身形一闪，加速朝着更前方飞去，而他身后弟子，则是显露出几分默契地，井然有序地分散开来，形成一个面积更加广阔的阵型。

　　数十息之后，谷若虚率先停下身形，而他麾下的弟子，则是全都停留在了他身后千丈之远的虚空中。这是谷若虚的有意安排，毕竟他麾下弟子，实力远远无法与他相比。而北海内凶险难料，所以他还是选择了以一己之力，先行查探一番。

　　谷若虚身悬高空，灵力感应，释放出去，感应着数百里内的动静，但是让他感到疑惑并且诧异的是，他的灵力感知所到之处，感应到的一切，全都是风平浪静，没有半点的波澜，仿若是那上古神兵和数量众多的修行兽，全都是隐匿起来了一般！

　　谷若虚双眉微皱，不单没有感到半点欣喜，反而是敏锐地察觉到了一丝凶险，他朝身后千丈外的那些弟子，发出一声号令，道：“此处气氛十分诡异，恐怕有诈，你们全都退后千丈，我来施展神通，试探一番！”

　　将近三万名修剑士闻言，全都是神色严峻，不敢拖延，按照谷若虚所说，又退出了千丈距离！

　　谷若虚也不再理会身后修剑士弟子，神色一沉，突然发出一声冷哼，几乎是在同时，身上剑道气息，猛然释放！

　　狂猛的剑道气息，在虚空之中，卷起一股强劲的劲风，以他的身躯为中心，朝着四周迅猛扩散开去，但那剑道气息，更多的是朝着前方北海更深处蔓延！

　　狂风呼啸，谷若虚身上的气息，并没有一发即收，而是持续释放，一直到三息之后，达到了他修为境界的巅峰，剑神后期！而此时，北海内就像是掀起了惊涛骇浪一般，狂风大作，山石也被劲风卷起，搅动得天昏地暗！

　　“哼！我倒要看看，你们还能够藏到几时！？”

　　谷若虚对自己的实力，有着极大的信心，眼见着自己持续释放出来的剑气威压，竟然无法将修行兽逼出，他心中涌起一团怒火，下一瞬间，抬手一番，一柄长达一丈的乌青长剑，便是出现在了他的身前，微微颤动！

　　那长剑仿若是一枚细长的银针一般，悬浮在半空之中，虽然并非是被谷若虚亲手把持，但却是纹丝不动，显然是在谷若虚的操控之中！

　　谷若虚双眼微眯，眼中精芒迸射而出，单手伸出，捏成一道剑指，而后，猛然朝着前方指去！

　　谷若虚剑指指出，那乌青之剑，随即便是发出一声低沉而又浑厚的剑鸣之声，同时，化作一道流光，朝着前方的一座高耸山峰，激射而去！剑身在原地留下一道残影，光芒经久不散！

　　乌青之剑，以闪电般的速度，刺向前方的山峰，仿若是要将那一座山峰直接刺穿一般，而就在那乌青之剑即将刺中那山峰的时候，平地里突然响起一声极为嘹亮威严的嘶吼之声！

　　“吼！”

　　嘶吼之声，震天动地一般地响起，落入半空中那些修剑士的耳中，其内蕴含的威严，震慑得他们全都是脸色剧变，心神震荡，而谷若虚，同样是神色稍变！

　　那一声嘶吼，显然是修行兽的吼叫之声，但是能够让剑神后期强者谷若虚也是神色变化，绝对不是寻常修行兽所能够做到的！

　　吼叫之声，传遍四方，在方圆百里之内的山峰之间，形成经久不散的回响，气势极为惊人，而在那吼叫之声消散之前，一道金光，不知道从何处，闪现而出，朝着乌青之剑所去的那一座山峰攒射而来，但这，并非是全部！

　　“吼！”

　　又是一声高亢的修行兽咆哮之声，仿若是惊雷一般炸响，震耳欲聋！

　　在第二道吼叫声响起的同时，一团火光，从那一座山峰后方，突然窜出，仿若是一轮红日，骤然升起一般，但是气势却是凶猛无比，而且在以短短瞬间，攀升到了高空之后，便像是骤然爆裂开一般，化作了一条夺目之极的火龙！

　　高空之中，金光绽放，变成一条遮天蔽日，足足有千丈之长的金龙，而那一团火光，同样是成为了千丈之长的火龙！

　　金龙与火龙，朝着那山峰攒射而去，几乎是在同时，显得极有默契地朝谷若虚的那一柄乌青之剑，轰出一道神通之术！

　　金龙头顶上方的独角，光芒一闪，一道金光，便划破虚空，激射而出，而火龙张口，吐出一道火焰箭矢，同样是轰向乌青之剑！

　　金龙和火龙的出现，极为突兀，在那些修剑士从两条龙形神兽的咆哮声中回过神来之前，它们的两道神通之术，已经是发动！

　　轰！

　　就连谷若虚，也没有来得及对眼前的变化，做出足够的反应，他只是心神一震，被眼前景象震慑住，而紧接着，便见到那两道神龙发出的神通之术，与自己的乌青之剑相撞！

　　惊天动地的轰鸣之声响起，原本便已经是灵气稀薄的虚空，随即爆发了一阵强烈的震荡，同时，那一座山峰，也是在强混的灵力气息冲击之下，轰然倒塌，而后，便是在狂猛的灵力风暴之中，被碾成了无数的山石粉末，消失无踪！

　　空中光芒极为刺眼，除了谷若虚之外的其他修剑士，不单全都是无法睁开双眼，看清两道修行兽神通与谷若虚的飞剑碰撞之后的景象，更是被那以迅雷不及掩耳之势朝着他们席卷而来的灵力风暴，冲击得身形不稳，连连暴退，仿若是惊涛骇浪之中的一艘单薄的小船一般，极为软弱！

　　谷若虚修为与实力，都极为强大，俨然已经到了炼气士之中的婴变后期境界修为，面对独角金甲龙与火龙这两头婴变中期境界修为的天赋神兽轰出的神通引发的暴动，他只是神色微变，却并没有后退半步，而是瞪大了双眼，让自己身出在风暴漩涡之中，盯着眼前发生的一切！

　　独角金甲龙轰出的，是无形金之力神通光束，而火龙，则直接是喷出一口本源火焰，只不过那火焰，是凝聚成了箭矢的模样罢了。而这样的两道攻击，与乌青之剑碰撞，全都是爆裂开来，引发了狂暴的灵力风暴，使得山石崩溃，但乌青之剑，却并没有崩溃，而是剑身一颤，倏然飞回到了谷若虚的身旁。

　　谷若虚并没有去看身旁的本命飞剑，虽然他已经感受到其中那与自己心灵相通的剑灵，被激发出了强烈的战意，但他心里被那独角金甲龙和火龙震慑得不轻，并不想贸然让那名为青乌剑的本命飞剑，立即发动攻击。

　　“不可能！这北海之中，怎么会有修行兽，居然能够发动如此强大的神通之术！？能够挡得住我的本命飞剑的一道攻击！我那一剑，蕴含的可是我的剑神后期剑道修为！”

　　谷若虚心头震撼，目光灼灼地盯着空中两条光芒夺目，遮天蔽日般巨大的龙形修行兽，神色突然剧变，竟然是显得有些失态地脱口而出，道：“难道说，那两头修行兽，并非是荒兽级别，而是传说中，在高级修行星界之中，才会出现的神兽不成！？一定是！如果不是神兽，怎么能够与我的剑招神通相抗衡！？”


第九卷 回归 第六百一十三章 乱局（五）

　　两天天赋神龙出现，合力挡下了剑神后期强者谷若虚的一剑，那让谷若虚无比惊讶，当即便推断出这两头修行兽，绝对是神兽级别的存在！

　　然而天灵星界只是一级修行界，最为强大的修行兽，从来都只有荒兽，这北海之中，怎么可能会出现只有在高级修行界才会存在的神兽，而且一来就是两头，这种情况，让谷若虚惊疑不已。

　　事实上，独角金甲龙和火龙早就在黑炎剑中剑灵，小黑的指示之下和其他的修行兽一同隐藏了起来，并不想现身与这些修剑士发生冲突，但是谷若虚一来到这里，便爆发出了咄咄逼人的气势，而且是发动了剑诀神通，想要以那青乌剑轰击前方的巨山，将修行兽逼出来。那使得原本便极为好战，不容一丝挑衅的独角金甲龙和火龙，都是按捺不住心中怒火，终于现身！

　　以独角金甲龙和火龙单独的实力，其实无法与谷若虚抗衡，即使是谷若虚那一剑，并没有施展出最强的力量，也无法做到。但是它们的修为虽然只有婴变中期，在施展出天赋神通的情况下，威力却并不比谷若虚的剑诀神通威力弱上太多，并且两相联手，力量更加强大，才恰好与谷若虚的青乌剑不分高下！

　　但是两头神兽现身之后的一连串的举动，所显露出来的气势，却是极为惊人，竟然是隐隐镇压得毫无准备的谷若虚心神激荡，而谷若虚麾下的那些修为和实力远远还没有达到剑神境界的修剑士，就更不用说了，全都是在那一次交锋之中，被逼得退出了足足五十里之远！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　独角金甲龙在空中，身躯突然缩小到了只有三百丈大小，但依然是极为巨大，它在空中原地翻腾，就像是飘飞在天地间的一条金色丝绸一般，光芒万丈！

　　火龙再度爆发出一声咆哮，咆哮声中，释放出了炽烈无比的热浪，卷着一股劲风，不断扩散，再度让包括谷若虚在内的修剑士面色动容。而同时，火龙的火焰身躯，飞速缩小，变成了只有百丈大小，但是方圆数百里的地界之内，热气升腾，激荡得众多修剑士，体内灵力似乎都要失控喷发出来一般！

　　看到两头神兽如此动作，谷若虚更加肯定，它们就是神兽无疑，但他还未来得及想通，为何这北海之中，会出现两头神兽，四周，便突然是风起云涌，再度生出了变化！

　　“吼！吼……”

　　一声声的吼叫声，凭空炸响，并且，并不是从一处爆发而来，而是从四周，无数个方位上响起！

　　将近三万名修剑士，心中震骇还未来得及消散，便是被那此起彼伏，络绎不绝的一声声吼叫之声，再度镇住了心神，他们下意识地看向四周，便发现一头头身躯比他们庞大上百倍不止的身影，从高山之后，从地底之下，从洞穴之中窜出！

　　一头头的修行兽，再不隐藏身形，而是从各自藏身的地方，现出了真身，它们数量庞大，而且身躯最小的，也是犹如一座小山，在短短瞬息时间里，便是将所有的修剑士，全都包围在了其中，让那些修剑士，都感受到了一种仿若是群山压顶一般，几近窒息的强烈压迫感！

　　“这，这是怎么回事！？修行兽，如此众多的修行兽，竟然全都藏身在四周，我竟然是毫无察觉！”

　　谷若虚心中震撼连连，但是让他真正震撼的，并不是这些修行兽之中，有多少荒兽，或者是它们爆发出来的气势有多么惊人，而是这些修行兽竟然就藏身在四周，但他此前却是一点也感应不到！

　　事实上，谷若虚并不知道，他之所以无法感应到一点修行兽的气息，是因为黑炎剑中剑灵小黑，早就在他带着队伍来到这里之前，便以自身的剑气，巧妙地将方圆五百里之内的地界，全都笼罩了起来，遮盖住了所有修行兽的气息，同时，那剑气，又与天地间的剑气融为一体，谷若虚就算身怀剑神后期境界修为，也不可能发现！

　　小黑能够做到这一点，原因无他，就是因为，它的实力，远远超过了谷若虚！

　　眼见着越来越多的修行兽，出现在了天空中，地面上，密密麻麻地将自己和身后的队伍，围了个水泄不通，谷若虚的脸色，变得极为阴沉。虽然他对四周的这些修行兽，丝毫无惧，甚至就连前方的那两头神兽，也并不感到畏惧，但是修行兽的气势，以及它们汇聚起来的力量，还是让他深深地感到忌惮！

　　谷若虚可以不担心自己的安危，但是身后的将近三万名实力较弱的下属，他却是不能不顾，若是修行兽展开攻击，那么那三万人，必定是九死一生，而他，将要为此而背负上多么重大的责任，他不敢想象！

　　然而修行兽虽然数量众多，而且气势也是完全镇住了身处在包围圈之中的修剑士，但却并没有发动攻击，场面，也还并不算是失控。

　　两头天赋神兽现身，其实只是因为冲动，但全部修行兽现身，却是因为它们无法容忍有修剑士挑战它们心目中的王者的威严。独脚金甲龙和火龙，虽然还远远没有达到成年的地步，还未拥有最强的力量，但是它们与生俱来的神兽威严，在它们一来到这北海之后，便让所有的修行兽，都尊它们为王！

　　王者现身出战，它们自然是不会束手旁观！

　　而其实，在这北海内的，除了这些修行兽，还有黑炎剑。如果不是黑炎剑，并没有刻意去制止独角金甲龙和火龙，以及中多修行兽现身，它们也不敢如此大张旗鼓地出现，并且还对这些修剑士，形成了合围之势，大有随时要开战的意思。

　　值得一提的是，黑炎剑中剑灵小黑，虽然也牢记着龙毅的嘱咐，不愿意与修行兽贸然爆发冲突，但是他对一般的修剑士，全无半点好感，所以当之前燕山河麾下的弟子带人潜入它们停留的地界中的时候，它才会突然现身，吓走那十二名修剑士，当做是给他们一个教训。

　　但没想到，十二名修剑士仓皇而逃，谷若虚却是带着更多人，闯了进来，而且还率先动手，破坏了这北海的安宁，这样一来，就连小黑也不想容忍下去了。

　　可以说，独角金甲龙和火龙现身，出手，都是在小黑默许之下的，而既然两头天赋神龙现身了，其他的修行兽，是否继续隐藏，也显得不是那么重要了。

　　无论是修行兽还是剑灵，思虑远远不如人类修行者那样周全，它们不会瞻前顾后，而只是率性而为，此时，小黑与众多修行兽，就是如此！

　　如果谷若虚不带着人进入北海，那么它们一定会乖乖地待在北海之中，等待龙毅的召唤和指示，但是谷若虚率先触犯了它们，那么它们也就没有忍气吞声的心思了。

　　嗖！

　　天空之中，突然传来一声破空之声，紧接着，便是一道赤红色的流光，一闪而过，出现在了独角金甲龙和火龙的身前！

　　那是一把通体赤红色的飞剑，剑身只有三尺来长，但是当它现身之时，独角金甲龙和火龙，却是停止了做动，全都是显得十分乖巧地悬停在了它的身后，它的剑身虽然细小，并且气息，也是十分内敛，但是透出的气势，却是让人不敢直视！

　　黑炎剑一现身，谷若虚双眼瞳孔，便猛然收缩，视线也再无法从黑炎剑剑身上移开，他几乎是在瞬间便断定，那就是自己想要寻找的上古神兵！

　　北海之中，有一把每隔数百年，才会苏醒一次的神秘飞剑的消息，并不是传说，而是真实存在的事情。因为在百年之前的那些岁月里，每当那神秘飞剑苏醒之时，便会有大量的修剑士，冒险进入北海深处，寻找那飞剑的下落。但是，之前的那两千多年里，却从来都没有修剑士，能够得到那神秘飞剑，将其带出北海，而甚至，就连亲眼看到那神秘飞剑的人，也是少之又少，一直到百余年前，神秘飞剑，被一名隐世强者得到，带出了北海，但随后又引发了原来的天灵星界排名三甲的两个强大剑门，万剑宗与七星门举宗进入北海，与修行兽爆发惊天大战的大事，然后，又销声匿迹，众多对那神秘飞剑，原本存在觊觎之心的修剑士，也只能是望洋兴叹，不敢再多想。

　　而这谷若虚，其实也是那些想要得到黑炎剑，却是自觉无处入手，不得不放弃的众多修剑士之一。

　　只有谷若虚自己知道，他在断定赤红之剑，便是那消失已久的上古神兵的时候，心中有多激动，可以说，他原本已经将自己试图得到黑炎剑的欲望扑灭了，但是如今，欲望重新燃烧了起来！

　　得到黑炎剑，并且降服黑炎剑，的确是可以成为修剑士对抗妖灵的强大助力不假，但是在谷若虚看来，那黑炎剑最大的好处，还是对自己在剑道修为上的突破！

　　他的剑道境界修为，已经达到了剑神后期，距离登峰造极的封号剑神，也只有一步之遥，但多年来隐世修行，无法突破，又碰上天灵星界动荡，更加是无可奈何，才会选择了入世，参与到对抗妖灵的修剑士阵营之中，成为一方领袖。

　　谷若虚对抗妖灵的决心，并没有半点虚假，毕竟若是妖灵不除，那么他很清楚，自己迟早也会被祸及，但是他内心深处最强烈的渴望，还是自身境界修为的突破，而黑炎剑，无疑便是他所能够想到的，最大的依仗！

　　如今黑炎剑就在眼前，谷若虚将所有的注意力，都放在了黑炎剑身上。他不动声色地感应着黑炎剑的剑道气息，同时，也在盘算着，如何能够在如此混乱局面之中，将黑炎剑得到手！

　　四周的修行兽数量，并不比谷若虚身后的修剑士少，但此时在谷若虚看来，若是能够得到黑炎剑，就算是牺牲些修剑士，也未尝不可！

　　一把黑炎剑的价值，足以抵得上那三万名战力！


第九卷 回归 第六百一十四章 乱局（六）

　　黑炎剑现身，剑神后期强者谷若虚，双眼盯着黑炎剑，眼中精芒释放，并没有迟疑太久，便是骤然施为！

　　青乌剑悬浮在谷若虚的身旁，在谷若虚抬手之间，便化作一道青色光影，朝着黑炎剑激射而去，同时，那长达一丈之长的剑身，光芒暴涨，仿若是一枚能够刺破天地的长针！

　　青乌剑所去的方向，正是黑炎剑停留的方向，此时谷若虚完全不将那两头天赋神兽，还有四周的数万头修行兽放在眼中，而唯独只想降服黑炎剑！

　　谷若虚性格固执，并且极为自负，在他看来，他如今在剑道上的境界修为，根本没有人能够与他并肩，即使是无问，也无法与他相比，所以虽然知道黑炎剑中有着一个已经通了灵性的剑灵，能够自主行动，还是没有将黑炎剑当成是能够匹敌的对手。

　　在谷若虚的盘算之中，真正的威胁，其实还是四周的那些修行兽，他顾忌的，也是修行兽可能会在他降服黑炎剑之后，群起发难，而并非是黑炎剑的反击。但是很快，他便意识到自己大错特错了！

　　谷若虚与黑炎剑之间的距离，不过千丈，而青乌剑化作流光，疾速窜射向黑炎剑，也只需要眨眼时间，但就是在这短短的瞬息时间，高下便见了分晓！

　　青乌剑不断逼近黑炎剑，但就在距离黑炎剑，还有将近百丈之远的时候，黑炎剑突然剑身一颤，发出一声低沉而又悠长的嗡鸣，与此同时，一股磅礴剑意，从天而起！

　　那剑气，来得突然，但却是滔天一般的猛烈，在从黑炎剑剑身上释放出来之后，便是卷起一股狂猛的风暴，反卷向那青乌剑，波及向谷若虚！

　　身为剑神后期境界修为的超级强者，谷若虚对剑意，自然也是有几分了悟，但是当他感应到黑炎剑释放出来的滔天剑意的时候，他感觉到自己体内的灵力，就像是凝固了一般，与前方本命飞剑之间的联系，也是突然被切断！

　　“什么！？”

　　谷若虚神色大变，情不自禁地发出一声惊呼，显露出他内心在这一瞬间的极度震骇！

　　修剑士与本命飞剑之间的联系，是最为紧密的，正是因为如此，一旦联系中断，便必定是意味着自己对本命飞剑失去了操控的能力，而无论是再短的时间，也绝对是巨大的危机！

　　本命飞剑之所以称为本命飞剑，不单是意味着那飞剑融合入了飞剑主人的神识与灵力，能够随着主人修为境界的提升而获得力量上的提升，并且，心意相通，还会在受创的时候，让主人也受到震荡，这正如飞剑主人一旦身亡，本命飞剑中剑灵，一定也会随之破灭一样。

　　所以，修剑士对自己与本命飞剑之间的联系，想来都是极为敏感，哪怕有半点异常，都足以让他们大惊失色！

　　此时，谷若虚正是这样的状态！青乌剑在黑炎剑释放出剑意的同时，便与谷若虚失去了心神联系，而在谷若虚惊骇不已，但还未来得及做出应对之前，青乌剑，已经被一股淡淡的光晕笼罩在了其中！

　　那光晕，并不是别的东西，而就是黑炎剑中剑灵小黑，释放出来的剑意禁制法阵！

　　小黑的剑意境界，如今达到了哪一种程度，龙毅也无法确切得知，但是对付只是等同于炼气士婴变后期境界修为的谷若虚的本命飞剑，却是足够，要知道，小黑曾经以一己之力，诛杀小风星界罗迦城城主北迦，而北迦的修为境界，达到了窥虚境界，远远不是谷若虚所能够相比！

　　虽然小黑只是剑灵，而且并没有主人在对它进行操控，但是它在剑道境界上的成就，却是经过了最少数千年时间的积累和沉淀！它的剑意神通，不可能是连窥虚境界还没有达到的谷若虚的剑灵所能够相比的！

　　所以，小黑施展出来的那一式剑意禁制神通，其实十分寻常，甚至可以说，不费吹灰之力，但却是牢牢地囚困住了青乌剑，并且直接切断了青乌剑中剑灵与谷若虚之间的心神联系！

　　而事实上，只要小黑愿意，完全可以在困住青乌剑的同时，以剑意直接将其中的剑灵震散，让那青乌剑，成为一把失去灵性的飞剑，但是这样一来，谷若虚不单是会受到重大打击，还将与龙毅结下不可化解的仇怨，这并不是小黑想要看到的。

　　小黑此时出手，其实只是想要给那谷若虚一个教训，而并非是要对他下杀手，否则的话，它也不需要等到谷若虚出手才做出应对，完全可以直接秒杀对方！

　　在将青乌剑囚困住之后，小黑并没有更多的举动，只是悬停在原地，而在它的前方，便是那在剑意禁制困阵之中，微微颤动，像是在发抖一般的青乌剑。而后，便是数百丈之外，脸色惊骇的谷若虚。

　　然而就在此时，四周的修行兽，却是爆发出了山呼海啸一般的狂吼之声，那一道道的狂吼声，听起来就像是在欢呼小黑的强大力量，又像是在嘲笑谷若虚的弱小！

　　谷若虚一生自负，隐世修炼，也是因为极度的自负，认为自己在天灵星界，举世无双，如今，怎么可能忍受如此侮辱！？

　　他神色骤然变化，抬起双臂，双手各自捏出一道剑诀指法，紧接着，便是以指为剑，朝着前方黑炎剑猛然一指！

　　一股狂风，从谷若虚的身周，猛然涨起，将他满头白发激荡得披头散发，面目肃杀，甚至还带着几分狰狞，而他身上，则是剑气光芒爆闪，气息狂涌，翻江倒海！

　　哧！

　　一声仿若是要撕裂虚空一般的诡异声响，在谷若虚的身前响起，几乎是在同一时间，谷若虚双手剑指落下之时，一道硕大剑芒，便朝着黑炎剑激射而去！

　　前方黑炎剑剑身突然一闪，从原地直接瞬移，出现在了青乌剑与谷若虚的中间，直接迎向了那一道神通剑芒，而在现身的同时，一团光晕，与之前一样，再度从黑炎剑剑身上扩散而出！

　　那光晕肉眼可见，扩散的速度，看上去很慢，但实际上，却是瞬息千里，迅猛之极！

　　光晕所过之处，就像是一排壮大无比的巨浪一般，将天地之间稀薄的天地灵气，尽数排开，向谷若虚和他发出的那一道神通剑芒，冲击而去！

　　轰！

　　一声轰响，在空中炸响，谷若虚发出的那一道神通剑芒，轰然爆裂开来，化作璀璨的花火，映照得整片天空，都是光彩夺目，但此时，却并没有人去欣赏那璀璨的光华，而是全都瞪大了双眼，盯着那仿若是浪潮一般的光晕，在直接冲破了谷若虚的神通剑芒之后，毫无停滞地朝着谷若虚逼近！

　　在距离谷若虚身后两千丈左右的半空中，便是那将近三万名修剑士，从谷若虚动手直到现在，他们一直都是屏住呼吸，牢牢地盯着前方的动静，期待看到谷若虚，降服那传说之中的上古神兵，打击身周那些气焰嚣张的修行兽，但是结果，却与他们所期待的，截然相反！

　　谷若虚，不单没有能够成功降服住黑炎剑，反而是被黑炎剑，困住了自己的本命飞剑，就连亲手施展出来的神通剑芒，也对黑炎剑，没有丝毫的作用！

　　而不单是如此，黑炎剑释放出来的光晕，还在朝着谷若虚飞速逼近，似乎下一瞬间，谷若虚便会落入与他的本命飞剑一样的剑意禁制牢笼之中！

　　谷若虚背对着所有的修剑士下属，没有人能够看到他的神色变化，所以他并没有将修行一千多年来，从未有过的惊慌之色，暴露在那些对他俯首称臣的修剑士下属面前，然而他此时的内心，甚至比他那一片惨白的脸色还要恐慌！

　　黑炎剑的强大，早就在谷若虚的意料之中，否则的话，黑炎剑也没有资格被称为上古神兵。但是谷若虚却在此时发现，自己还是低估了黑炎剑中剑灵的力量！

　　当黑炎剑以剑意禁制困阵，困住他的青乌剑的时候，他便感到一丝不妙，但却并不甘心，也不可能就此罢手，然而当那剑意禁制，真正地降临到了他的身前的时候，他才猛然惊醒，自己根本不可能是黑炎剑中那上古剑灵的对手！

　　黑炎剑释放出来的光晕，虽然看上去就像是一团雾气一般单薄，没有显露出丝毫强大的威压，甚至就连剑气，也是十分微弱，但是只有谷若虚自己知道，当那光晕，蔓延到了他的身周，禁制法阵，即将开启的时候，那直接涌入他的元神的剑意压迫，就像是一座万丈大山，当头倾覆而下一般，就连他体内的剑道灵力，也是出现了瞬间的凝滞！

　　在这一瞬间，谷若虚那原本苍白的脸上，显露出了一丝绝望，但他却是无法动弹，因为在小黑的剑意禁制开启的同时，他体内的灵力，也完全被小黑以比他强浑上不止百倍的剑意威压，直接封锁住，他只剩下元神，还能够保存着神智！但对于一名修剑士来说，体内的剑道灵力被封，无疑就像是失去了手脚的废人一般！

　　失去了手脚，还能够生存，思考，但面对攻击，根本不可能反抗！

　　“完了！难道我谷若虚，今天要葬身此地，不，我不甘心啊！”

　　谷若虚身躯无法动弹，目光也是变得有些恍惚，意志也在逐渐地变得绝望，已经预料到了自己似乎正在面临绝望境地！

　　“那上古神兵，连我的剑道灵力都能够封锁，杀我，只不过是易如反掌！不，我不能就这么死，我绝对不能就这样被一把无主的飞剑，毁掉我千百年来的修行！”

　　谷若虚眼中突然迸射出炽烈精芒，神色也骤然变得狠厉而又狰狞，紧接着，他猛然开口，发出一声爆喝！


第九卷 回归 第六百一十五章 乱局（七）

　　从与黑炎剑交锋到结束，其实只不过是过去了短短五息时间，但是堂堂剑神后期强者谷若虚却是已经失去了还手之力，不单是被黑炎剑的剑意禁制困住，连体内的剑道灵力也被封锁，只剩下神智还算是清醒！

　　黑炎剑的强大，远远超出了谷若虚的预料，他在被困住剑意禁制中的时候，心中便涌起一股绝望的情绪，以为黑炎剑会紧接着将他诛杀，但是让他感到意外的是，黑炎剑只是困住他，并没有对他痛下杀手！这，无疑是给了谷若虚一线希望！

　　眼中原本已经满是绝望之色的谷若虚，双眼精芒突然绽放，而后，便是发出一声爆喝！

　　“你们还愣着干什么！？这飞剑与修行兽勾结，正准备对我们发动攻击，我命令你们，马上发动攻击！”

　　谷若虚的喝叫之声，传出剑意禁制之外，落入了那将近三万名修剑士的耳中，使得原本被眼前的景象震慑住的修剑士们，全都是猛然惊醒，迫于谷若虚的威严，全都不敢有丝毫的延误，立即便要施展神通剑芒，发动攻击！

　　在那三万名修剑士的四周，是数量远远不止三万头之多的修行兽，而且那些修行兽当中，荒兽，占据了很大的数目，若是当真开战，修剑士一方，不可能是对手！

　　谷若虚很清楚这一点，但是他眼下也只有这一个办法才能够脱困，所以其他人的性命，对他来说，显得并不重要了！

　　“师尊被那飞剑困住了！快！我们合力攻击那飞剑，将师尊解救出来！”

　　“你们在前方掩护，我们从侧面杀出重围，去向其他的同道报信，请他们前来相助，诛杀这些修行兽！”

　　一声声喝叫之声响起，全都是修剑士在情急之下做出决断发出的声音，与此同时，他们分散开来，一部分人准备攻击黑炎剑，一部分则是打算突破修行兽的包围圈，到数千里之外搬救兵。

　　一场大战，即将爆发！

　　而就在此时，北海外围，众多修剑士，全都是悬停在空中，观望着北海深处的动静，但他们之中的绝大多数人，无论是神识感应还是灵力感应，都远远没有能够达到感知到数千里外动静的地步，只有在场的几个剑神强者，才知道北海内此时发生了什么事情。

　　剑神初期强者燕山河的脸色显得十分惊讶，双眼视线盯着北海深处，入目之处，虽然是一片苍茫，但他的灵力感应，还是帮助他清楚地感应到了修剑士与修行兽的动向。而让他感到极为震撼的是，就连谷若虚，居然也无法降服黑炎剑，反倒是被黑炎剑制住，并且，此时谷若虚麾下的那三万名修剑士，也是陷入困境之中！

　　同样是剑神初期强者的楚天南，心中同样是为北海内的情况而感到惊骇，但更多的是不安。他不安的是，他已经预料到了，若是谷若虚的队伍与修行兽开战，那么包括自己队伍在内的众多修剑士同道，必定是不能袖手旁观，而肯定会必须前去相助。这原本无可厚非，但是在他看来，就算是能够战胜修行兽，修剑士这一方，也将付出巨大的代价，他并不想承受可能出现的损失！

　　剑神后期强者，在剑阵禁制上拥有高深造诣的天剑子，双目微眯，凝视着远处虚空，神色却是十分平静，而他的脑海之中，此时在寻思的事情，与燕山河和楚天南两人在思考的，大不相同。他脑海中出现的，是他以灵力感应所感知到的，黑炎剑释放出来的那剑意禁制，而那，也是他真正关心的东西。此时，他在思考的是那剑意禁制，有何玄奥之处，该如何破解，而并不是谷若虚还有谷若虚麾下弟子的安危！

　　清风，青霜，无问，还有化蝶四人，聚集在一起悬空而来，同样是面朝着北海身处，并且，神色都显得有些复杂。

　　在他们看来，谷若虚被黑炎剑制住，那是他们意料之中的事情，他们放任谷若虚带着队伍进入北海寻找黑炎剑，其实也是存着要让谷若虚得到一点教训的心思，但是眼下的情况，显然快要超出他们的预料范围了。他们并不想看到黑炎剑所领衔的修行兽与人类修剑士，因为谷若虚的任意妄为而自相残杀！

　　“清风兄，现在如何是好！？双方就要爆发冲突，你我若是再不出面，只怕就无法掌控住局面了！”

　　无问看向清风，传出一道神识传音，而清风面色凝重，也并没有思索太久，便点了点头，对无问的提议，表示认同。

　　事实上他们并不一直都是在作壁上观，而是相信如果局面真的演变成为修行兽一方与修剑士一方互相厮杀，他们只要及时现身，也应该能够化解危机。而现在，情况的确是到了他们最不想看到的地步，他们只能够选择出手制止了。

　　然而就在此时，一道神识传音，同时传出了无问和清风的心神之中，使得他们神色微动，而紧接着，便像是如释重负一般，神色缓和了几分。

　　化蝶心有灵犀地看向无问，开口道：“怎么了？”

　　无问轻轻点了点头，双眼微眯，注视着北海深处，幽幽开口，道：“他回来了。”

　　清风同样是点了点头，脸上的凝重之色，一扫而空，取而代之的，是几分欣慰的笑意。

　　很显然，无问和清风，都知道那回来的人是谁，而那人，也的确不是别人，正是龙毅！

　　在与南魂王炽分手之后，龙毅便全速赶往北海，在连续施展了半刻钟时间的瞬移之后，便跨越了数十万里地界，到了距离北海只剩下数千里的地方。而也就在此时，他心神一动，感应到了北海深处的动静！

　　龙毅的感应，来自于他与独角金甲龙和火龙之间的心神联系，当那两头天赋神兽，爆发出强烈的战意的时候，它们情绪的波动，也立即引起了龙毅的注意，而龙毅也随即意识到，北海内，肯定是发生了什么变化。

　　一念至此，龙毅更加不敢拖延，在朝独角金甲龙发出神识意念，询问事由的同时，也是全力施展身形，直接前往独角金甲龙等修行兽所在的地方，而独角金甲龙反馈回来的消息，让龙毅既感到无奈，又感到愤怒。

　　龙毅无奈的是，他担心的事情，终究还是发生了。在离开北海之前，他就担心，黑炎剑和两条天赋神龙，带着那数万头强大修行兽，难以与那些并不算是齐心的修剑士相安无事，即使是他有意将两方分隔开来，也还是无法放心，而现在，担心的事情，还是发生了！

　　龙毅愤怒的是，挑起事端的，并不是修行兽一方，而就是人类修剑士阵营，那傲气冲天的谷若虚！

　　龙毅号召众多修剑士来北海聚集，其中一个很重要的目的，便是要将修行兽的力量，也融入到修剑士阵营之中，成为修剑士对抗妖灵的助力。所以他最不想看到的就是修行兽与修剑士之间爆发冲突。而他相信，有黑炎剑坐镇，两头天赋神兽带领，那些修行兽，不会肆意妄为，而实际上，修行兽们也的确一直都是十分乖顺地隐身在北海之内，不曾靠近修剑士阵营一步。

　　在龙毅的计划里，他原本是打算，说服了那些对他有偏见，或者是对他的实力，能力并不了解的修剑士之后，便带领着修行兽，加入修剑士阵营之中。但没想到，他能够管住那些修行兽，无问等前辈，却是无法看住那些修剑士，让他们冒失地闯入了北海，触怒了修行兽！

　　其实龙毅也很清楚，无问，化蝶，清风和青霜四人，对自己有着毫无保留的信任，他们麾下的队伍，也应该是毫无二心，所以他面对即将失控的局面，对他们四人，并没有丝毫的不满，他知道，造成如今混乱局面的，是另外两个与众人貌合神离的剑神首领。那两人，一个是燕山河，一个是谷若虚！

　　正是因为燕山河放任麾下弟子，潜入北海，才会使得谷若虚不听劝告，带着数万人闯入北海，与小黑还有两头天赋神兽动手！

　　龙毅心中，对燕山河和谷若虚，原本就没有半点好感，如今了解了事情的缘由之后，更是对他们生出怒气。而当然，他不会因为愤怒，而做出什么杀之而后快的事情，但是他也并不想让他们继续如此，搅乱自己挽救天灵星界的计划！

　　谷若虚依然是被困在那剑意禁制困阵之中无法动弹，小黑也一直没有出真章，将他诛杀，但却并没有让谷若虚心怀感激，而是觉得庆幸，认为自己有可能借助麾下修剑士的力量，逃出生天，卷土重来！

　　将近三万名修剑士飞速分散开来，同时，他们身上的剑道灵力气息，全都是释放了出来，眼看着下一瞬间，便要施展神通剑芒，与修行兽爆发一场大战！而在他们的身周，数万头修行兽，却是与他们的剑拔弩张截然不同，显得十分平静地，保持着包围阵营，连一声咆哮，都没有发出，就像是在看着那些修行者表演一般！

　　两头天赋神兽，独角金甲龙和火龙，身悬在队伍的最中央，巍然不动，它们与生俱来的灵性，使得它们盯着修剑士的目光，也显露出了几分嘲弄之意，而黑炎剑，悬浮在它们前方，更加从容平静。

　　黑炎剑与修行兽如此举动，看在谷若虚眼中，无疑是更加刺眼的挑衅与蔑视，他身处在那剑意禁制之中，不停地发出声声喝叫，朝着四周的修剑士，布下一道道的指令，显然是不打算有丝毫的保留，而是要真正地开启一场不死不休的战斗！

　　然而就在此时，一道身影，倏然一闪，出现在了剑意禁制之外，谷若虚的身前！


第九卷 回归 第六百一十六章 乱局（八）

　　一场大战，眼看着就要爆发，形势，极为紧急，而就在此时，一道身影，倏然一闪，出现在了那困住谷若虚的剑意禁制法阵之外，谷若虚的身前！

　　在那一道身影出现的同时，一股诡异的气氛，就像是瘟疫一般，蔓延了开来！之前还满脸杀气，满身杀意的修剑士，突然脸色呆滞，停下了动作，视线，就像是被吸引过去了一般，落在了那身影上！

　　四周的修行兽，原本便十分平静，此时，俨然像是看到了自己真正的领袖前来一般，充满了敬畏之心，连半点气息，也不再显露出来！

　　安静！

　　方圆百里之内，原本是一片喧闹沸腾，但是此时，却是因为那身影的出现而变得极为安静，沉默！

　　那身影的主人，身形挺拔匀称，面容刚毅俊朗，神色淡然从容，静静地悬浮在半空之中，双手束在身后，十分平和，但却是极为显目，仿若在这一刻，他就是天地之间的唯一存在一般！

　　这人，不是别人，正是龙毅！

　　修行兽们沉静下来，只有一个原因，那就是它们在龙毅现身的同时，便清楚地感受到了龙毅施加在它们心神上的威压，那威压使得它们，全都不敢有丝毫狂躁的举动，而是十分顺服地，保持着平静。

　　修剑士们沉默下来，则是因为龙毅的出现，实在是太过突然，竟然是那样直接地便出现在了谷若虚的身前！而且，他们隐隐感觉到，龙毅的身上，散发出一股让他们不敢冒犯的强大威严！

　　谷若虚身处在剑意禁制之中，看到龙毅现身，双眼瞳孔，骤然收缩，很显然，这一个变故，也大大地超出了他的意料！

　　“小黑，解开禁制，让他出来吧！放心，有我在这里，他们，不可能再有任何作为了。”

　　不动声色之间，龙毅朝黑炎剑中剑灵小黑传出一道意念传音，而下一瞬间，黑炎剑剑身一颤，那困住谷若虚的剑意禁制法阵光芒，随即消散！

　　谷若虚骤然觉得身形一轻，落在自己的身体和元神上的压迫，全都是突然之间，消失无踪，不由得微微一愣，而后便是下意识地感到惊喜，但是紧接着，他双眉一皱，看向龙毅，神色又变得凝重起来！

　　以谷若虚的见识和眼力，不会不可能看不出来，他身周的剑意禁制法阵，是因为龙毅的出现才消散的，甚至，就连四周那些一直不曾发动攻击的修行兽，也是因为龙毅的缘故，而一反常态地保持着平静！

　　“这个年轻人，到底是什么来历！竟然能够影响这上古神兵还有这些修行兽！？”

　　谷若虚心中暗暗揣测，猜测的，自然是龙毅与黑炎剑，还有修行兽之间的关心。而事实上，他依然是不愿意相信，龙毅是那两者的主宰，而更加宁愿说服自己，龙毅，与那两者之间，只不过是有些关联，而不可能是那两者的领袖！

　　“前辈受惊了！这北海内修行兽性情太过暴躁，触犯了前辈，还请前辈，不要介怀。”

　　龙毅朝谷若虚拱了拱手，朗声开口，言语之中，不无恭敬之意。

　　谷若虚对这一番话，十分受用，但此时却也并没有多少心思与龙毅交涉，只是将视线从龙毅身上移开，转而看向龙毅身后，天空上方那黑炎剑，道：“你与那上古神兵，是什么关系！？”

　　龙毅闻言，神色不变，就像是有问必答的学生一般，沉声道：“不瞒前辈！那上古神兵，其实名为黑炎剑，乃是我在百余年前，在这北海中修炼之时所得，我与那剑中的剑灵从那时开始结识，闯荡修行界，直到如今。”

　　谷若虚闻言，身躯微微一震，双眼一瞪，脸上露出了十分复杂隐晦的神色，而紧接着，他双眼眯起，道：“你的意思是说，这飞剑中剑灵，早就被你收服？”

　　龙毅摇了摇头，微微一笑，道：“前辈误会了。那飞剑中剑灵与我之间的关系，不是主仆，而是伙伴关系。我与那剑灵，结伴同行，一同修炼历练，如此而已。”

　　谷若虚神色一沉，再度开口，道：“那么，这北海内的修行兽，与你又有什么关联？”

　　龙毅并没有打算隐瞒，事实上从一现身开始，他就知道自己不可能对谷若虚有丝毫的隐瞒，所以他从容开口，道：“在下刚才说过了，百余年前，我曾在北海内修炼，这北海内的修行兽，也是从那时开始，与我结缘，他们，也全都是我的伙伴。”

　　“不可能！你后方那两头修行兽，可是传说中高级修行界才会出现的神兽？怎么会也在北海之中，难道它们也是你的伙伴不成！？”

　　龙毅微微一笑，道：“前辈，那两头的确是神兽不假。但却并非是来自北海，而是来自在下进入过的另一个高级修行星界之中，它们可以算是我的伙伴，但我也不瞒前辈，它们与我之间，倒是真正的主仆关系。”

　　“什么！？那两头是神兽，居然会认你为主！？”

　　谷若虚仿若是受到了强烈的震撼一般，显得有些失态地惊呼出声，但话语刚刚落下，他便意识到自己暴露了心底的情绪，随即神色一肃，盯着龙毅，半晌却是没有再开口。

　　龙毅面色依然从容平静，不愠不火，就算是心计深沉如同谷若虚，也断然看不出他内心所想。此时他再度朝谷若虚拱了拱手，道：“谷前辈，这里乃是修行兽聚集之地，并不方便谈话，我看不如前辈先让你麾下道友先行撤出北海，我与前辈前去同无问前辈等人会合了之后，我们再商量大事，任何？”

　　谷若虚闻言，双眼微眯，嘴角渐渐地露出一丝意味深长的笑意，却并不反对龙毅的提议，而是沉声道：“好！就依你所说！”

　　言罢，谷若虚身形一动，转身径直朝着其他阵营修剑士聚集的方位飞去，而在他身后那些修剑士见状，也是立即会意，急忙跟随。

　　四周的修行兽，早就在龙毅与那谷若虚交涉的时候，散开了开来，包围圈，也不复存在，所以谷若虚率领着队伍离开，并没有遭遇到任何的阻碍。

　　身悬半空之中，龙毅注视着谷若虚与其麾下队伍飞速远去的背影，双眉终于是缓缓地皱了起来。与谷若虚的这一番交涉，看似并没有任何凶险之处，但他却是感觉到那谷若虚身上，有一种十分阴沉的气息，似乎是谷若虚的心中，在盘算或者酝酿着什么。

　　轻轻松了一口气，龙毅神色收敛，而后心念一动，黑炎剑，朝着他飞速飞来，随着九天珠开启，进入了九天珠内。而紧接着，便是独角金甲龙和火龙，也被龙毅收入了九天珠中！

　　黑炎剑和两条天赋神龙，同样是龙毅这一场挽救天灵星界计划中的一部分助力，龙毅很清楚，它们迟早是会暴露在修剑士们的面前，如今修剑士闯入北海，险些与它们爆发冲突，只不过是提前发现了它们而已，龙毅并不是十分介意。但是从刚才与谷若虚的那一番交谈，龙毅却是感到有些不妙。

　　那谷若虚反复着询问着他与黑炎剑，还有这北海中修行兽之间的关系，绝对不是无的放矢的，而肯定是有着某种意图，但是那意图到底是什么，龙毅却是无法猜透！

　　然而谷若虚刚才显然是在黑炎剑中剑灵小黑的面前，吃了一个大亏，更是在将近三万名修剑士的亲眼目睹之下，丢掉了不小的颜面，却是如此轻易地，听从龙毅的话，离开这一处是非之地，回到北海外围，这对于高傲自负并且十分固执的谷若虚来说，本身便是十分反常！

　　龙毅并没有因为谷若虚离开，便放松了心神，反而是隐隐地感觉到，真正的挑战，即将到来，接下来自己要面对的，并不只是谷若虚一人，而是包括谷若虚在内的，那几个对自己有成见，或者是有误会的剑神强者，以及他们麾下那将近十万名修剑士！

　　摇了摇头，龙毅朝四周的修行兽，发出一声号令，让它们停留在原地，等候他的消息，而后，便独自一人，朝着修剑士八大阵营聚集的方位，瞬移靠近，很快，他停下身形，出现在了所有人的视线之中。

　　无问，化蝶，清风和青霜四人，从会合到现在，一直都是并肩站在一起，他们麾下的修剑士，也同样是在同一个地界之中休整，这无疑是清楚地表明了，那四人是属于同一个联盟。

　　而另外的四个阵营，则是远远不如无问等人那样团结和谐。

　　剑神后期强者天剑子所带领的队伍，处在所有阵营的最左侧，正如天剑子表现出来的举动一样，显得与身边其他队伍，显得有些格格不入，而这很显然，是因为天剑子本身便颇为冷漠孤僻。

　　在天剑子阵营的旁边，便是楚天南阵营。这一个阵营倒是显得井然有序，队伍整齐，所有的修剑士，全都是束手而立，神色严肃，而并非是像其他队伍中的修剑士一样，或者是盘膝打坐，或者是低声交流。而他们的领袖楚天南，同样是束手挺立在队伍最前方，扫视着队伍，显示出几分将领气势，但他眼中的目光，却是时不时地显露出几分浮躁的笑意，似乎身前的队伍，无论是审视多长时间，都不会厌烦，更像是在欣赏一块爱不释手的宝石一般！

　　在楚天南阵营的一侧，便是燕山河的阵营，燕山河麾下的修剑士，此时全都是与燕山河一同，身悬在半空之中，焦急地朝着北海深处观望，但他们的修为与实力，并不足以支撑他们感应到北海内的动静，就连燕山河所感应到的情况，也并不十分真切。

　　然而就在此时，燕山河突然神色一变，像是自言自语，又像是在提醒身后的众多修剑士下属一般，道；“他们出来了！”

　　在燕山河话音落下的同时，龙毅恰好身影一闪，出现在了高空之中，而紧接着，便是几乎是在同时现身的谷若虚，而谷若虚麾下的队伍，则是浩浩荡荡地，远远缀在两人身后，朝着众人飞来！


第九卷 回归 第六百一十七章 以至强之名（一）

　　龙毅身悬半空之中，环视了一番四周，而后飞近无问四人，并没有过多言语，只是朝四人点了点头，以作示意。

　　谷若虚麾下的众多修剑士，已经落下地来，但并没有进行休整，而是神色复杂地盯着不远处空中的龙毅，而谷若虚身悬半空，目光闪烁，心中似乎正在盘算着什么。

　　燕山河最先上前来，径直开口道：“谷前辈，情况如何？”

　　谷若虚看了一眼龙毅，而后冷淡开口，道：“那飞剑，的确是传说中的那一把上古神兵不假，只是可惜，如今已经有了主人了！”

　　燕山河虽然也是剑神强者，拥有着高强的灵力感应，但终究是无法对远达数千里外的情况，了如指掌，并且，之前黑炎剑，谷若虚，以及人数众多的修剑士纷纷施为，天地灵气十分混乱，更加是干扰了燕山河的感应，所以，他只能是直接开口朝谷若虚发出询问。

　　而谷若虚的回答，让燕山河大吃了一惊，并没有多想，便立即再度开口，道：“什么！？那飞剑传闻在百余年前，便被一个神秘强者夺去，难道那强者如今就在北海内不成！？”

　　谷若虚神色一沉，发出一声冷笑，道：“看来我们在场的这些人，都被蒙蔽了很多年了，当年得到那飞剑的，可不是什么神秘强者，而是一个年轻有为的后生啊！呵呵，当真是后生可畏，后生可畏啊！”

　　谷若虚话中有话，但其中所指，却并不难明白，燕山河随即便想到了谷若虚口中所说的那个年轻后辈，就是龙毅！

　　燕山河神色一惊，看向龙毅，同时心思急转，很快，脸上便浮现出了一丝古怪的笑意，朝着谷若虚朗声开口道：“前辈！你确定那飞剑的主人，是一个年轻后辈！？传闻当年得到那飞剑的，可是一个拥有噬魂魔神称呼的强者啊！而且那人，还是北海内修行兽的共主，拥有如此强大的实力和势力，怎可能是一个修行后辈！？”

　　燕山河虽然是朝向谷若虚言语，但实际上，他的声音，却是几乎传遍了整个北海外围，修行者所在的范围，言语内容，也是清晰地落入了所有人的耳中！

　　龙毅当然也听到了那两人的言谈，而事实上他心中早有准备，刚刚在他的面前吃了苦头，丢了脸面的谷若虚，必定不会罢休，而燕山河这一个在来到北海之前，便对他有成就的剑神领袖，肯定也会寻找机会对他进行报复！

　　果然，那两人一唱一和，便隐隐将矛头指向了他，而且，似乎有准备挑起所有修剑士对他产生隔阂的征兆！

　　噬魂魔神，修行兽共主，这两个称谓，无论是哪一个，都绝对不是值得骄傲的事情，至少在这些修剑士面前，龙毅很清楚，这对那些修剑士来说，很容易引起他们对自己的成就！

　　龙毅当然记得，当年他在北海修行之时，曾经利用仆人刘阳，引诱一些心怀不轨的修剑士进入北海，而后趁机吞噬他们的元神，从而被当时停留在北海外围等候黑炎剑苏醒的修剑士，冠以了噬魂魔神的称谓。而修行兽共主，则是因为当年万剑宗与七星剑门两大宗门的数万名弟子，闯入北海，被修行兽尽数诛杀，而那些亲眼目睹了这一切的修剑士，便认为修行兽之所以会做出如此疯狂举动，是来自于黑炎剑主人，也就是他们口中的噬魂魔神的指示。

　　而面对着那两人的一唱一和，龙毅心中也是在疾速盘算着如何应对，他知道，那两人是要将他置于风口浪尖，而之所以这样做，完全是因为他们有着各自的私心！

　　谷若虚的私心是想要得到黑炎剑，而燕山河的私心，则在于想要报复自己！

　　果然，在燕山河话音落下之后，谷若虚脸上便露出隐晦的笑容，道：“是或者不是，由那正主，自己来解释，一切自然就会见分晓，你我再争论下去，也没有任何用意。”

　　说着，谷若虚转向龙毅，朗声道：“龙毅，你认为老朽说的可有道理？”

　　龙毅心知那两人，迟早会将众人的焦点引到他的身上，或者说，必定会让他成为众矢之的，所以面对谷若虚的询问，他也并没有感到意外与惊慌，只是淡淡一笑，而后朗声开口，道：“前辈所言极是。”

　　说话之间，龙毅也朝身旁的无问四人，传出一道神识传音，示意他们不用担心，自己能够应付眼下局面，而后，身形一动，升上高空，将自己的身影，暴露在所有修剑士的视线之中，而后朗声开口道：“诸位，两位前辈口中所说的那人，的确就是在下。那数百年苏醒一次的上古神兵，其实名为黑炎剑，在百余年前为我所得。谷前辈之前进入北海，试图收服那黑炎剑，只可惜，并没有成功，而这是因为，黑炎剑中剑灵的主人，从来不曾改变过，就连我也只是那剑灵的伙伴而已，所有谷前辈失手，并非是我刻意阻止。”

　　稍稍一顿，龙毅再度开口，道：“谷前辈的心思，在下也能够理解，完全是为了星界安危，希望能够降服黑炎剑之后，借助黑炎剑的力量来抵抗妖灵，无可厚非。但前辈实际上大可不必如此做，那黑炎剑中剑灵，与我关系密切，只需要我向它发出请求，它必定会全力相助。”

　　谷若虚闻言，神色不变，但心中却是怒火顿生，绝大部分人听不出来龙毅这话的另一层意思，但是他却是十分清楚。龙毅这么说，分明就是在向他告知，他不必再打黑炎剑的主意了，他没有能力降服黑炎剑，用任何借口做掩饰，也不可能得到黑炎剑！

　　谷若虚并没有开口，但燕山河却是神色一喜，盯着龙毅的目光之中，露出几分狠厉神采，突然开口道：“龙毅，难道前辈刚才所说，都是真的？你，就是百余年前，藏身在这北海中，专门吞噬修剑士元神的噬魂魔神？也正是你，指示这北海内的修行兽，诛杀了昔日的两大修剑宗门，数万名同道！？”

　　燕山河将噬魂魔神和同道几个言词，说得格外厚重，很明显，就是要提醒在场的众多修剑士，龙毅当年，曾经做过一些危害修剑士，甚至是危害整个天灵星修剑界的事情，以此来挑起众多修剑士对龙毅的不满！

　　而果然，燕山河话音刚刚落下，八大阵营之中，除了无问，化蝶，清风和青霜四个阵营的弟子，在四个领袖的提前指示之下，沉默不语，保持平静之外，其他的四个阵营弟子，全都是神色一变，一片哗然！

　　当年噬魂魔神的称谓，在停留在北海外围的那些修剑士来说，的确是一个让他们感到恐怖的存在，在这二十多万名修剑士之中，自然有人曾经参与了当年的那一场黑炎剑苏醒的大事，以及后来修行兽与两大宗门修剑士的惊天大战，而值得一提的是，这些修剑士，在那一场大战之中，绝大多数人，扮演的，都是并不光彩的角色，只是，随着时间推移，他们对自己的所作所为，并不存在任何的负罪感。

　　而此时，燕山河的提醒，只是让那些了解过噬魂魔神与当年那一场大战的内情的修剑士，感到惊讶，因为他们完全没有料到，他们想象中那实力必定是高深莫测，面容狰狞的噬魂魔神，竟然就是龙毅这一个修行不过百多年时间的年轻人！

　　而在感到意外的同时，一股怒火，也隐隐从他们的心中升起，因为他们之中已经有人记起，当年自己曾经亲眼看着不少的修剑士，被引入北海之中，而后便消失无踪，同时，两大修剑宗门数万名弟子，也有绝大多数，死在了修行兽手中！

　　事实上，修行界中，生死完全是听天由命，但几十年来修剑士因为妖灵的缘故，组成了同一个阵营，对于异类，也都有一种下意识的排斥，甚至是憎恨，所以此时听到龙毅也曾经吞噬过修剑士元神，并且指示过修行兽杀死众多修剑士，对龙毅的印象，立即便是一落千丈。

　　一道道的目光，仿若是钉子一般，钉在了龙毅的身上，龙毅的心神感应，十分敏锐，并不难感受到，那些目光之中蕴含着的神采，在看向自己的时候，其中的情绪变化。他心中突然涌起一丝难以用言语来描述的悲哀，但神色，也依然从容，不起一丝的波澜。

　　下方的修剑士的议论之声，仿若是蝇虫飞舞的声音一般传入龙毅的耳中，龙毅无声叹了口气，而后朗声开口，道：“诸位，我在界外修行界，历练了百余年的时间，修炼的，也的确是吞噬元神力量的炼气士神魂之道，但这也是因为我剑体被封印，不能修炼剑道的缘故，并非是我所愿。而这北海中修行兽，也的确施为我共主不假，但，当年若非那两大宗门进犯北海，围剿修行兽，修行兽，又怎可能与那两大宗门弟子，爆发生死大战？我相信，在场的诸位道友，必定有许多人，当年也在这北海之中，参与了那一场大战，对其中的情况，必定也还记得清楚。”

　　龙毅言语淡然，一字一句地做着解释，并没有否则自己曾经吞噬过修剑士元神的事实，但同时，也在暗中提醒着在场那些质疑自己的人，人不犯我，我不犯人！况且，当年两大宗门弟子的覆灭，并不全是修行兽所谓，有很大一部分，是被那些觊觎财宝的修剑士杀死的！

　　修行界从来都是弱肉强食，强者为尊，自身实力不济，或者是率先挑起事端，而被人杀死，完全就是咎由自取，只能怪自己有眼无珠，或者是不自量力，没有任何的道理，将责任推到别人的身上。这一点，任何人都很清楚。

　　所以，龙毅这一提醒，在场的有些修剑士，便随即意识到，就算龙毅真的就是那噬魂魔神，但若是当初那些修剑士不贪图财宝，不率先对别人心生杀心，也不会送命，那，完全是咎由自取！

　　然而并非所有人都能够有类似的心态，比如那对妖灵恨之入骨，从而使得他对修炼神魂之道的龙毅也产生了深深的偏见的燕山河，比如那想要得到黑炎剑，但却是发现自己的企图，根本不可能实现的谷若虚！

　　一声冷哼，从燕山河口中传出，而后，他神色肃然，显露出几分大义凛然之色，道：“道不同，不相为谋！龙毅，你修炼的并非是剑道，那么，你也并非是我们的同道！今日我们八大阵营，数十万名修剑界同道聚集在这里，是为了商讨如何对付妖灵的，你这一个修炼妖灵神通，又曾经沾上了大量修剑士同道鲜血的人，还有何颜面留在这里！？”

　　龙毅双眉微皱，朗声开口道：“我从亿万里之外的修行界赶回来，只有一个原因，那就是，这里是我的母星，即使我如今无法修炼剑道，也不能眼看着它走向毁灭，所以，我之所以还留在这里，和诸位一样，都是为了挽救这个星界！”

　　燕山河冷笑道：“既然你已经早就离开了天灵星界，修炼其他道法神通，那么，这星界的死活，你就不必费心了。难道我们这么多前辈同道在这里，还比不上你一个才修炼了百多年的后辈不成！？”


第九卷 回归 第六百一十八章 以至强之名（二）

　　面对燕山河的质问，龙毅心中虽然不悦，但脸上并没有暴露出来，而正是神色淡然地道：“前辈，诸位同道，如今天灵星界灵气衰竭，最多不过三十年，灵气便会彻底消失而导致星界崩溃，到了那时候，无论是凡人界还是修行界，都将不复存在。如今，我们该关心的事情，除了镇压妖灵，便是恢复天灵星界的灵气生机。诸位对我的话，不知道是否认同？”

　　龙毅言罢，看向不远处的无问四人，朝无问不动声色地点了点头，而无问随即会意，开口扬声道：“龙毅说的，不无道理。我们八大阵营，汇聚了几乎整个修剑士所有修剑士同道，聚集在这北海之中，便是为了找出应对如今局面的对策的，诸位同道，若是有什么好办法，不妨直接提出来，商议一番！”

　　无问在修剑士之中，还是有着极高的威严的，他话一出口，便引来了不少人的附和。

　　谷若虚意味深长地一笑，率先接话，道：“如今天灵星界内，妖灵横行，为祸苍生，若是不将妖灵率先铲除，恐怕恢复星界灵气生机一事，也无从谈起。诸位认为如何？”

　　燕山河随即开口附和，拱手道：“谷前辈说得在理！”

　　谷若虚点了点头，接着说道：“而要剿灭妖灵，以我们如今八大阵营，超过二十万人的实力，并非无法做到，只是，若是能够得到更多的依仗，不如那上古神兵，黑炎剑，将会是如虎添翼，更加容易！”

　　谷若虚话音落下，龙毅便不由得皱了皱眉，就连清风和青霜，也全都是双眼微眯，看向谷若虚的目光之中，露出不悦之色。

　　说起与黑炎剑的渊源，清风和青霜两人，实际上要比龙毅和黑炎剑之间的关系，要深远得多！因为，那黑炎剑，是他们的授业师尊逍遥子的佩剑！他们也正是因为知道黑炎剑在龙毅的身上，才会在这么年来，给了龙毅多般扶持以及信任！

　　此时，谷若虚明显是在暗示，让龙毅交出那黑炎剑，而这，自然便是让他们感到愤怒！

　　龙毅朗声开口，顺水推舟地问道：“黑炎剑便在我手中，我也已经说过，若是有需要黑炎剑出手之时，我必定会请求黑炎剑帮忙，不知道前辈，还有何见解？”

　　谷若虚微微冷笑，扬声道：“据我所知，那飞剑，乃是一把拥有着数千年的剑道修为的神兵，其中蕴含着高深的剑道领悟，其中的剑灵，自然是十分强大不假，但若是让那剑灵自行发挥，却是难以发挥出其最大的作用，如果是拿来让我们众人作为领悟之用，对我们的益处更大，而一旦我们在剑道上的修为与实力更强，对付起妖灵来，岂不是比单独只依靠那一把飞剑中剑灵要更加稳妥吗？”

　　谷若虚言语之间，朝着燕山河暗中使了一个眼色，而燕山河立即明白了他的意思，再度点头，沉声道：“谷前辈所言极是！既然那飞剑中蕴含着莫大的剑道境界，那么最大的好处，无疑便是拿来让我们领悟，一把飞剑，终究只能是杀敌一方，但若是能够增长我们的修为与实力，无论是对付妖灵，还是对我们自身，都是意义重大啊！”

　　修剑士谁不愿意将自己在剑道上的境界，提升得越高越好，而如今，黑炎剑便有那样的能力，他们自然是不会拒绝！燕山河，正是明白了这一点，才厚着脸皮附和谷若虚。

　　而对谷若虚来说，他已经意识到，自己独吞那黑炎剑的想法，基本上是不可能实现的。但他又不甘心放弃，所以，干脆便联合其他人，逼龙毅将那黑炎剑交出来，共同领悟，而他有十足的信心，自己能够领悟到的，绝对不是其他人所能够相比的！

　　在谷若虚看来，龙毅身怀着那黑炎剑，便是罪过，因为他认为自己才配拥有黑炎剑，而龙毅这一个只不过是修行了百多年的后辈，根本不配！更何况，龙毅修炼的，也不是剑道，占着那飞剑不交出来，根本就是浪费！

　　谷若虚与燕山河的意见，得到了不少人的认同，至少，他们麾下那两个阵营，合起来超过五万人的修剑士队伍，便没有人表示反对。而那不单是因为，他们明白自己首领的心思，同时，也是希望，能够获得一个领悟高深剑道境界的机会！

　　然而无论是谷若虚还是燕山河，或者是在场那些对黑炎剑生出了觊觎之心的修剑士，全都低估了龙毅，在他们眼中，龙毅的确是修行阅历短浅，但是龙毅无论是在心智还是实力上，都不比任何人差，甚至可以说，如果要单纯论实力的话，在场的这些人没有人是龙毅的对手！

　　龙毅已经成为了几乎所有人的焦点，而他自己也意识到了这一点，他清楚地知道，那些在盯着自己的修剑士，有很大一部分人，都想要看到他将黑炎剑乖乖交出来，然而，他不可能做出这一个愚蠢的举动！

　　先不说他根本不认为将黑炎剑交给这些修剑士，能够有什么作用，单说他与黑炎剑的感情，他就不会做出这等等同于背叛伙伴的事情！

　　龙毅目光分别落在谷若虚与燕山河这两个将他推到风口浪尖的人身上，心中怒火以生，但却并没有流露出来，只是微微一笑，开口道：“两位前辈的提议，不无道理，只是那黑炎剑中剑灵与我，并非是主仆关系，并不听从我的指示，而只是伙伴。诸位若是想要用它来领悟剑道境界，只怕还需要我征询一番它的意见才行！若是那剑灵同意，那我自然是毫无异议，若是不同意，那我也是毫无办法。而各位也千万不要认为用强便能够让那剑灵屈服。我想，刚才谷前辈在北海内，已经见识了那剑灵的厉害，如果是要强行降服，最终，至少也是两败俱伤。”

　　谷若虚闻言，神色一沉，并没有反驳龙毅的话，只是闷声道：“那么，你还不快将那飞剑召唤出来，询问它的意思？”

　　龙毅淡淡一笑，并没有如谷若虚所言，取出黑炎剑，而是直接开口道：“不用了。谷前辈，我已经询问过那剑灵了，它并不反对各位领悟它的剑道境界，但是，却是有一个前提。”

　　龙毅稍稍一顿，接着说道：“正所谓强者为尊，那飞剑中剑灵，只认同实力强大之人，所以它已经明确表示，让我与在场诸位，进行一场切磋比试，若是在场之中，有哪一位前辈能够在与我的比试之中，胜我半分，它便会甘愿认那人为主人，追随左右，而到了那时，它自然也是心甘情愿，奉献出剑道领悟！”

　　龙毅言罢，便是暗中朝着无问，清风等人，传出一道神识传音，而无问随即开口道：“既然那飞剑，如此重要，但却提出了这一个条件，那么便是能者得之！诸位，不妨可以按照那剑灵的要求，与龙毅切磋一番，以实力说话，这样一来，无论是谁得到那飞剑，如何使用，都没有任何的分歧了。”

　　清风也在沉默了许久之后，终于开口，道：“不错！这个提议，很是公平！我虽然没有兴趣参加比试，但愿意在旁做个见证。”

　　青霜也是随即开口，幽幽说道：“我也愿意做见证。”

　　化蝶微微一笑，同样是开口道：“这个提议，不失为一个好主意。但是大家都是为了天灵星界着想，所以，尽管逐一挑战，但，必须是点到即止，不要伤了性命与和气。”

　　无问身形飞上高空，俯视了一圈下方众人，而后才开口肃然道：“既然诸位没有异议，那么这一场比试，便由我，清风，清风，还有化蝶四人作为见证，其他人，无论是何实力，只要有意愿追求那黑炎剑的，都可以上前来挑战龙毅，但正如化蝶所说，诸位可以各尽所能，但，必须是点到即止，以免造成无谓的伤亡！诸位，可有异议？”

　　谷若虚长笑一声，开口道：“有四位剑神做裁决，这一场比试，自然是十分公平公正，老朽，没有异议！”

　　燕山河盯着空中龙毅，眼中露出转瞬即逝的狠厉之色，而后开口高声道：“在下也没有意见，并且愿意第一个进行挑战！”

　　楚天南看了一眼燕山河，眼中流露出几分嘲讽笑意，而后淡淡开口，扬声道：“我也没有意见！”

　　天剑子只是微微点头，并不说话，但是他已经一改盘膝而坐的姿态，长身而起，很显然，他也想要与龙毅一战！

　　无问看了四人一眼，洪声道：“既然四位剑神领袖，都有挑战的意思，那么我看这一场比试，就由龙毅与四位进行，其他人，还未到剑神境界，就不必动手了。龙毅，你与四位剑神领袖轮流切磋，没有意见吧？”

　　龙毅淡淡一笑，朝无问拱手道：“一切听从各位前辈安排！”

　　无问沉声道：“好！比试现在便可以开始，双方以实力说话！尽力而为，点到即止，胜负若是见了分晓，一切便成定局，不得再有任何异议！”


第九卷 回归 第六百一十九章 以至强之名（三）

　　无问开口为这一场即将展开的比试，定下了基调，并且，有包括他在内的四名剑神领袖作为这一场比试的裁决之刃，自然是没有人敢表示异议，就算是谷若虚，也不会在这种时候公然唱反调。更何况，他们四大阵营领袖，轮流挑战龙毅，本身便是占了一个天大的便宜，若是还斤斤计较，在如此众多的修剑士面前，肯定是大丢脸面。

　　没有人表示异议，而早就表示，要率先挑战龙毅的燕山河，似乎是早就迫不及待一般，身形一动，飞上了高空，与龙毅相隔区区百丈，相对而立。

　　无问抬手一挥，一团光晕，从他右手手掌中绽放而出，仿若是天女散花一般，洒向龙毅与燕山河，那光晕在半途之中，骤然扩散，在两人的身周千丈，形成了一个巨大的圆形光幕。

　　与此同时，无问，清风，青霜，化蝶四人，飞向那圆形光幕的四个方位，悬空而立。

　　无问与其他三人的举动，十分明显。那光幕，便是禁制法阵，目的便是为这一场比试，开辟出一个战场，既是为了防止比试的人施展出来的神通，波及的范围太广，也是为了能够在发生突变情况的时候，能够及时出手。

　　而四人分别悬浮在四个方位，则更是意味着，他们是这一场比试的见证人和裁决者，若是有人不遵守刚才定下的约定，那么，他们一定不会袖手旁观。

　　所有人的视线，都落在了那禁制内，龙毅和燕山河的身上，但绝大多数修剑士，脸上都是露出怪异的神色，那是因为，在他们看来，龙毅的实力，根本无法与燕山河相比，这一场比试，怎可能会有悬念！？

　　燕山河的剑道境界修为，已经达到了剑神初期，乃是当今天灵星界仅剩下的八名剑神之一，这是众人皆知的事情。而虽然燕山河的实力，并不是八位剑神之中最强，甚至可以说是排名末位，但在那些修剑士心目中，依然是有着不小的地位。更何况，此时的燕山河，是在与龙毅对阵，而龙毅从始至终显露出来的，无论是修为气息，还是实力，虽然都是一个谜，但是，就凭他只是修炼了仅仅百余年时间，才能够相信，他有与燕山河抗衡的实力！？

　　正是因为这样的想法，二十多万修剑士之中，至少有一半人，认为燕山河能够取胜，而只有无问等四人麾下的那些修剑士下属之中，或者是有人知道龙毅，或者是相信自己的领袖的目光，对龙毅，没有生出丝毫的轻视之心。

　　而对除了燕山河之外的其他七名剑神来说，龙毅在他们心目中，绝对不是寻常人。不用说清风和青霜这两个可以说是看着龙毅成长起来的前辈对龙毅有多么深厚的了解以及信心，就说无问和化蝶，他们虽然与龙毅并没有打过多少次交道，但是，仅仅是龙毅能够从元神生命手中，救下青霜一事，便足以让他们推断出龙毅的实力，如今达到了多么出人意表的地步！

　　同为剑神初期强者的楚天南，对龙毅也并没有丝毫的轻视之心，但却远远不像是清风等人那样重视他，毕竟，在楚天南看来，剑神境界在天灵星界内，怎么说也是登峰造极的一类存在，龙毅就算是天赋再强，拥有再多的依仗，也不可能只是用短短百多年时间，便拥有战胜燕山河的力量！但楚天南也相信，如果龙毅没有实力，无问等人，不会贸然同意，并且安排这一场比试，而他也愿意看到燕山河败在龙毅手中，那样一来，他就能够成为第二个挑战者，从龙毅手中，夺走那一把上古神兵，黑炎剑！

　　谷若虚脸上带着高深莫测的表情，身悬在半空之中，观望着禁制法阵内的两人，从外表，难以看出他对这一场比试的胜负判断，然而他的神色之中，却也是带着一种志在必得的自负神采！

　　从进入北海到现在，最为沉默，或者说冷漠的剑神后期强者天剑子，依然是一言不发，就站在实地之上，仰望着天空中的两人，他的视线，更多的放在了龙毅的身上，面露沉吟之色之余，还有几分期待。

　　禁制法阵之内，龙毅双手抬起，朝燕山河拱了拱手，平静开口道：“出手吧！”

　　燕山河嘴角挂起一丝冷笑，道：“小辈，之前让你逃走了，这一次，你还是逃不了了！放心，我不会杀你，但是，绝对不会让你好受！”

　　龙毅不怒反笑，这燕山河，他都不知道该说是愚蠢还是癫狂了。之前在北海外的那一次交锋，虽然只有一招对决，但是，明显就是自己更胜一筹，但这燕山河，就像是忘记了一般，对自己口出狂言！

　　龙毅心中暗自叹了口气，对这燕山河，彻底失望。他原本就对燕山河，心怀不满，如今，已经决定要给这燕山河一个教训！

　　一念至此，龙毅幽幽开口，道：“前辈，我修炼的虽然是神魂之道，但对其他的道法神通，也略知一二，既然前辈对妖灵神通之术，痛恨至极，那么，我便避而不用，以免让前辈平生怒气。出手吧！”

　　燕山河神色冷酷，冷哼一声，道：“不管你用何种道法神通，我都不会手下留情！”

　　言罢，燕山河身上灵力气息，骤然暴涨，狂风就像是从他脚下卷起一般，将他的身形，鼓荡得就像是凭空增长了几分一般！

　　抬手一翻，一把褐色长剑，出现在了燕山河的手中，而他身上气势，变得更加地刚猛！

　　整个天地，在这一刻，全都以那禁制法阵内的两人为焦点，燕山河那节节攀升的气势，让众人动容！

　　然而天地之间，唯一一个脸色不变的人，就只有龙毅。他此时神色平静，似乎是丝毫没有受到燕山河的影响，而只是将双手，徐徐抬起！

　　元神力量，是龙毅最为强大的依仗，但是除了修炼元神之外，龙毅还修炼禁制之术和五行之术，并且，这三者，并非是分割的，而是被他融合在了一起，创出了极为强大的神通之术！

　　然而既然已经决定，不施展元神之术，那么龙毅便不会使用任何蕴含元神力量的神通，但不要忘记，他的境界修为，本身便达到了婴变初期，等同于修剑士剑道境界的剑神，比起燕山河，根本不弱上半分！

　　而此时，龙毅选择的神通之术，是最为纯粹的炼气士神通，禁制法阵！

　　《禁制拾遗》中记载过的一句话，龙毅一直都是牢牢记住，那句话就是，禁制即神通。这句话，在他得到《禁制拾遗》后的百余年时间里，一直都是随时随地地进行着揣摩与参悟。而多年来的历练，也帮助他将对那一句话的领悟，提升到了一个很高的程度，那程度就是，将禁制原理，融入道法神通之中，自创神通之术！

　　正如此时！

　　两股青色的光晕，从龙毅摊开的双手掌心之中，绽放而出，经久不散，而他的双手十指，也在释放出那两团光晕的同时，交缠在一起，连连做动！

　　青色的光晕，不是别的，是象征着木之力的灵力光芒，而交缠做动的十指，则是表明，他此时，正在结出法诀手印，准备发动禁制！

　　双手十指，在身前快速交缠，但只是眨眼之间，便停下动作，而下一瞬间，龙毅抬手，指向前方燕山河，一直就像是粘附在掌心中一样的木之力光芒，也是犹如水银泻地一般，朝着前方的燕山河一边扩散，一边笼罩而去！

　　在龙毅做出动作的同时，燕山河身上的剑道灵力气息，也是攀升到了巅峰，他手中的那一把褐色长剑，更是闪闪发光，闪动着让人感到一种极为刚猛雄浑的光芒，而在龙毅散出木之力光晕，将不成的禁制法阵，朝着他笼罩而来的时候，燕山河神色一沉，猛然发出一声爆喝！

　　“吃我一剑！”

　　爆喝之声响起，气势逼人，而燕山河手中褐色长剑，疾速刺出，在他的身前，留下一道光影，而一道硕大的剑芒，仿若是要割裂天地一般，朝龙毅席卷而来！

　　那剑芒，极为粗长，一从那褐色长剑之中透出，便有足足两丈宽，十丈之长，若是落在龙毅身上，完全能够像是一头猛兽一般，将龙毅淹没！

　　禁制法阵之外，无问，清风，化蝶，青霜四人，一看到燕山河击出的那一道剑芒，便全都是眉头大皱。他们并不是担心龙毅会在这一击之下落败，因为他们已经看清，龙毅的灵力境界修为，与燕山河旗鼓相当！他们之所以皱眉，是因为燕山河的这一式神通剑芒，毫不留手，完全就是一副要将龙毅当场诛杀的姿态！

　　然而虽然对燕山河不满，四人也并没有出手，相反，他们凭借自身全都达到了剑神后期境界的强大修为，以及高深的眼力，在两人同时出手的这一瞬间，便看透了这一场比试的胜负！

　　他们的视线落在龙毅身上，嘴角露出了一丝欣慰而又惊喜的笑意，再看向燕山河，便变成了充满嘲讽之意的冷笑！

　　所有人都将目光，锁定在了禁制法阵光幕中的两人身上，而龙毅释放出来的蕴含木之力的灵力光芒，也即将与燕山河的神通剑芒碰撞！


第九卷 回归 第六百二十章 以至强之名（四）

　　电光火石之间，龙毅释放出来的木之力灵力光芒，与燕山河的神通剑芒碰撞，两股颜色各异，但同样璀璨的光芒瞬间交融，却并没有因为灵力的碰撞而引发爆裂，反而是出现了令人意想不到的，极为诡异的一幕！

　　龙毅的木之力灵力光芒，呈现出青色的光泽，在与那一道硕大的神通剑芒碰撞的同时，便像是拥有了灵性一般，将那剑芒，卷入其中，同时，去势丝毫没有受到神通剑芒的影响，朝着燕山河笼罩而去，瞬间便将燕山河的身躯，笼罩在了青色光芒之中！

　　而与此同时，木之力灵力禁制法阵，开启！

　　神通剑芒，仿若是被一头张开了大口的猛兽，吞入了腹中一般，不单没有产生半点的波澜，甚至是在被那青色光芒完全卷住之后，快速消散，无声无息地消失无踪！

　　而在燕山河被灵力禁制法阵困住的同时，他身周十丈之内的天地灵气，也是在快速地衰竭！

　　下方的二十多万名修剑士，还没有反应过来，空中到底发生了什么情况，而就连守在禁制法阵四周的无问，清风，青霜和化蝶四人，也都是微微一愣，感到错愕。然而下一瞬间，他们便凭借着高深的修为与精到的眼力，明白了其中的一切变化，脸上，全都是露出了惊喜之色！

　　木之力，蕴含着源源不断的生机，但同时，也能够吞噬一切生机，那生机不单是意味着生命，也意味着天地灵气！此时，那困住燕山河的禁制法阵中蕴含的木之力，正是在龙毅的高明操控之下，飞速地吞噬着天地灵气，将燕山河置于一个无以为继的境地之中！

　　修剑士失去了天地灵气，便等于是凡人失去了水，迟早会因为缺水而躯体干枯，断绝生机！而对于燕山河来说，他此时身周的天地灵气，在以比往常时候要快速上不止百倍的速度衰竭，一旦天地灵气衰竭，他体内的灵力，便得不到支撑，虽然不至于立即身亡，但一旦连体内灵力也是消耗干净，便是沦为了一个失去了根基的庸人！

　　龙毅对五行之术的修炼，其实远远少于禁制法阵和元神神通，但是在那黑光空间之中将近百年时间，他早已经将五行之术，融入了自己破解黑光空间奥秘的计划之中，对五行之术的运用，也是极为高深，尤其是那五行木之力，当初，他正是依靠着五行木之力，硬生生地催生出了黑光空间中的变化，从而获得了第一道领悟，远古咆哮！

　　而如今，龙毅运用木之力神通的精奥，来对付修为境界与他相近的燕山河，并不算困难！

　　木之力禁制法阵之内，燕山河神色骤然变得苍白无比，眼中则是露出了惊骇之色，他比任何人都要清楚地感觉到，身周十丈之内的天地灵气，正在以难以形容的速度消失，很快便会变成一片真空，而他也将彻底失去原本便稀薄的力量支撑！

　　燕山河身为剑神初期强者，体内的灵力，自然是十分浑厚，一时半会，并不至于灵力耗尽，但是如果四周天地灵气彻底消失，对他来说，绝对是一个没有退路的绝境！

　　身处在木之力禁制法阵之内，燕山河大惊过后，虽然惊慌，但却还不至于手足无措，他咬了咬牙，猛然发出一声怒喝，不单没有收敛灵力，反而是强行催动，瞬间又将灵力气息，拔高到了巅峰状态，同时，手中的褐色长剑，也再度刺出！

　　嗡！

　　褐色长剑，发出一声低沉的剑鸣之声，仿若是闷雷在咆哮，而紧接着，又是一道硕大的剑芒，挟带着刚猛无比的气势，轰向他身前的禁制法阵！

　　龙毅早已经束手而立，不再动作，在他看来，燕山河败局已定，无论再如何挣扎，也是于事无补。而他也并没有打算对燕山河下狠手，只是想要借着那木之力禁制法阵，将天地灵气吸干，让燕山河体内灵力耗尽，一直到无法对他造成任何威胁，主动认输为止！

　　而同时，龙毅也很清楚，燕山河之所以会刚一交手便败下阵来，并不是因为修为或者是实力不如他，而是因为燕山河，对禁制之术，并无太多了解，否则的话，换了另一个在禁制之术上有一定造诣的人前来，必定会知道，被那木之力禁制法阵困住，必须先设法破解，而并不是强行冲击。强攻，只会让自己泥足深陷，后路断绝！

　　面对那第二道汹涌而来的剑芒，龙毅神色平静从容，而正如他所预料的那样，那剑芒刚刚一现身，便是被拥有着莫大的神通威力的木之力神通吸收得干干净净，就连禁制法阵的边沿，都没有能够碰到！

　　而对燕山河来说，他体内灵力，经过这一击之后，消耗了超过一般，如今体内的灵力，已经不足以支撑他发动剑神力量级别的神通之术！

　　高下立判，胜负已分！

　　“住手！燕首领，这一场比试，应该没有继续下去的必要了吧？”

　　无问在此时，沉声开口，声音洪亮，传入所有修剑士的耳中，也传入了那燕山河的耳中。

　　燕山河神色一顿，变得极为复杂，但脸上更多的，还是屈辱与不甘之色。

　　“不！我还有力作战！”

　　燕山河冷哼一声，再度发出一声爆喝，同时，身上那只剩下不到五成的灵力，再度催动！

　　嗡！

　　燕山河抬手一抛，手中褐色长剑，直接脱手而出，飞向龙毅，而在半途之中，那飞剑化作一股褐色的流光，完全被灵力光芒笼罩在了其中。明眼人都看得出来，这一式神通，是燕山河将自身几乎全部灵力，都灌注入了那本命飞剑之中，以本命飞剑，直接发动攻击！

　　轰！

　　飞剑刺中木之力禁制法阵的光幕，发出一声轰然巨响，这一次，禁制法阵，并没有能够继续吸收那飞剑中的灵力，只因那飞剑是实体，在燕山河将自身灵力灌注进去之后，其中的剑灵，直接化成神通，操控飞剑进攻，难以吸收。

　　在这一瞬间，龙毅身形急退出五百丈，才停下身形，而在他的前方，木之力禁制法阵，的确是被破掉不假，但是燕山河的身躯，也是无力地朝着下方跌落！

　　燕山河并不是因为灵力耗尽而坠落，虽然他几乎耗尽了体内灵力，但御空飞行的力气还是有的，他之所以会如此狼狈地摔下下方大地，是因为在他的本命飞剑直接轰破木之力禁制法阵的同时，两者碰撞所产生的灵力冲击，他根本没有多余的力气与抵挡或者是躲闪！

　　木之力禁制法阵崩溃，释放而出的，便是之前吸收的燕山河灵力以及为数不少的天地灵气，而那些灵力与灵气，却是转化成为了攻击燕山河的力量，可以说，燕山河有如此结果，完全是败在了自己的手上，自食其果！

　　龙毅发动那木之力禁制法阵，其实并没有耗费多少力气，显得十分从容。因为那木之力禁制法阵中的力量，完全是来自天地灵气与燕山河体内灵力，那法阵本身，只有吸收力量的威力，而并没有攻击威能，如果燕山河能够看清楚这一点，尝试进行破解，而不是冒进进攻，绝对不会败得如此快，败得如此狼狈！

　　那笼罩了空中方圆千丈的禁制法阵，仍然稳定存在，并没有受到战斗的丝毫波及，而燕山河的身躯，也在坠落数百丈之外，强行稳住，缓过劲来，只是他此时身上气息已经极为虚弱，嘴角更是渗出明显的血液。

　　一个堂堂剑神强者，若是失去了灵力，就连一个剑圣都不如，而口角渗血，更是说明燕山河已经受了内伤，这完全是在他的飞剑与禁制碰撞所产生的灵力冲击之下造成的！

　　二十多万名修剑士，将战况看得清清楚楚，在这一刻，全都是一片哗然，惊呼连连。他们惊讶的是，燕山河在龙毅的面前，竟然如此不堪，简直是连还手之力都没有，便狼狈不堪地落败，但燕山河，可是天灵星界八大剑神之一啊！

　　褐色长剑，颤颤巍巍地飞落，落在了燕山河的脚下，被他踏着，维持着燕山河在空中身形的平衡，这一幕，其实已经完全暴露出了燕山河此时的窘境。一个剑神强者，需要以飞剑才能够御空飞行，那么他的力量，该跌落到了多么惨不忍睹的地步？

　　燕山河脸色藏霸，眼中满是屈辱之色，仰头盯着龙毅，心中依然不甘，但却已经没有任何的能力继续战斗。而原本，在无问发话的时候，他可以选择较为体面一些地结束这一场战斗，但还是不依不饶，让自己落入了如此田地，在二十多万名修剑士面前，颜面扫地，威严散尽，这让他真的有一种生不如死的感觉！

　　无问在此时身形一闪，落在燕山河身前，幽幽开口道：“燕首领，我们之前约定过，这只是一场切磋，点到即止，你不妨先休息片刻，观看其他人与龙毅的对决。”

　　燕山河体内灵力混乱，气血翻涌，听了无问的话，更加是急火攻心，想要反驳，但话到嘴边，视线碰上无问那朝着他微微皱起的眉头与微眯的双眼，终究还是忍住，没有敢继续纠缠。他很清楚，无问这一番提醒，其实已经是在给他一个台阶下，若是他还不顺水推舟，那么吃亏的，还是他！

　　燕山河没有任何表示，直接脚踏飞剑，落下下方实地，收起本命飞剑之后，便将飞剑重重插入地面，站在实地上，盯着空中禁制法阵内的龙毅。

　　燕山河身后麾下弟子，没有一人敢上前打扰燕山河，他们并不愚蠢，全都能够从燕山河的举动与神色，感觉到燕山河内心那极力压抑着的癫狂。而在带着浓浓畏惧地看向燕山河的同时，有不少的修剑士眼中，也是流露出了几分失望，甚至是鄙夷。


第九卷 回归 第六百二十一章 以至强之名（五）

　　龙毅与燕山河的交锋，从开始到结束，其实不过是短短数息时间。龙毅发动了一个根本不具备任何攻击威力的禁制法阵，而燕山河，则是发动了两道剑芒，燕山河，便败下了阵来。而燕山河的落败，归根结底，并不是龙毅所为，而完全是自身的鲁莽与冒进造成的。

　　但换另一种说法，若是龙毅没有足够高深的智慧与实力，也无法将燕山河逼到如此狼狈的境地之中。

　　燕山河虽然身受重伤，而且体内灵力虚弱到了极点，但却并没有立即进行修炼，恢复力气，而是站在原地，盯着空中龙毅，似乎是想要亲眼看到龙毅，败在别人的手中，以此来平息心中的屈辱与怒火。

　　身悬高空之中，龙毅早已经成为所有人的焦点。能够在短短数息时间里，轻松地击败堂堂剑神初期强者燕山河，足以让所有人对龙毅产生惊艳与敬畏的感觉。

　　无问转向下方，沉声开口，道：“第一场比试已经结束，龙毅获胜。请第二位挑战者进入法阵内吧！”

　　除了燕山河，还有资格挑战龙毅的，无疑就只剩下了楚天南，天剑子，以及谷若虚。其他人，全都没有达到剑神境界，并不具备挑战资格，而就算是之前对龙毅还有几分轻视之心的人，在看到龙毅轻而易举地便击退燕山河之后，也没有人再敢有任何的侥幸之心了。

　　无问话音落下，众人视线，随即转向谷若虚等三人，而谷若虚身悬高空，双目微眯，显出一副高深莫测的神色，却是不急不躁，没有丝毫要进入禁制法阵之内，与龙毅交锋的意思。

　　天剑子盘膝而坐，目光平静地凝视着禁制法阵内的龙毅，双眉微皱，似乎是在思考着什么，也并没有起身做动的意思。而他的脑海中，此时其实正在回忆着之前龙毅发动的那一个木之力禁制法阵，对于剑阵禁制，有着高深的造诣，而又极为痴迷的天剑子来说，龙毅的那一个禁制之术，无疑值得他揣摩。

　　两名剑神后期强者，都没有丝毫要率先挑战的意思，众人自然是将视线投向了楚天南，同为剑神初期境界修为的领袖强者。而楚天南察觉到周围众人目光，身躯骤然一震，张口发出一声长笑，而后凛然低喝道：“我来！”

　　说话之间，楚天南身形一闪，直接瞬移，出现在了禁制法阵之内，龙毅身前五百丈之外的虚空中，而无问抬手一扬，禁制法阵闭合，将两人封锁在了其中。

　　楚天南并没有立即动手，而是神色收敛了一些，盯着龙毅，显露出几分警惕之意，而从他与龙毅保持的距离，其实也能够看出来，他对龙毅，绝对没有像燕山河那样的轻视之心与鲁莽冲动。

　　虽然楚天南同样是剑神初期境界修为，但是实力，却是比楚天南要高出一筹。毕竟境界相同，并不意味着实力也相同。但在那两名剑神后期强者面前，楚天南并没有什么资本，所以只能是紧接着上场进行挑战。

　　对这楚天南，龙毅虽然并没有像是对燕山河那样的反感，但是也不存在什么好感。虽然楚天南与他，并没有什么冲突，但他却已经知道，比起对付妖灵，楚天南更加渴望得到权力和势力，简单地说，就是楚天南维护天灵星界的心志，并不十分坚定。

　　对付这样的人，龙毅自然不会让他得逞。否则的话，楚天南一旦得到黑炎剑，那么必定是私心和野心一样急剧膨胀，日后对整个修剑界，也是大大不利。

　　虽然心中早有计较，但龙毅还是朝楚天南拱了拱手，道：“前辈，请出手！”

　　楚天南也没有任何废话，在龙毅话音落下之色，神色变得凝重而又肃杀，俨然将龙毅当成了劲敌看待。笑话，能够轻松击败燕山河的人，他楚天南，根本不敢轻松！

　　楚天南身躯一震，身上剑道气息，顿时暴涨，抬手一拍储物袋，两把子母飞剑，便出现在了他的身前。那两把飞剑，一长一短，仿若是两条游蛇一般，在虚空之中徐徐颤动，而剑身之上，光芒也是瞬间绽放，夺目之极。

　　龙毅同样是抬手一拍储物袋，几道光芒，从储物袋中飞出，正是八块上品灵石！那八块上品灵石，在他的身周悬浮，散发出淡淡的光晕，仿若是八颗星辰在拱卫着他一般。

　　而龙毅并没有延误，在八块上品灵石出现的同时，双手十指快速捏动，以肉眼难辨的速度，让人眼花缭乱地结出一道道法诀手印！

　　龙毅的指法速度与开启灵石禁制法阵的法诀手印造诣，全都是来自于九天珠内，九天真人留下的禁制信息玉筒，虽然那些玉筒之中，真正玄奥的禁制法阵，他还没有仔细研究，但是能力范围之内的禁制之术，却全都是有着深厚的心得！

　　在指法速度，达到了一息时间一百零八道之后，龙毅更是拥有着将灵石内蕴含的天地灵气，最大程度地释放出来的能力，而这样一来，他以婴变初期的境界修为发动的禁制法阵，威力也是达到了自身实力的极限！

　　砰砰砰！

　　一声声闷响，在龙毅的身周响起，那正是一块块灵石在龙毅的催动之下，破裂，而后化作一股股灵力雾气的象征。只见龙毅的身周，八股光雾，就像是拥有灵性一般，快速融合，形成了一团更大的雾气，而雾气之中的灵气，给人一种浓郁得似乎能够滴出水来一般的感觉！

　　最后一道法诀手印落下，龙毅伸手一指，那团雾气，便是倏然飞向五百丈之外的楚天南，一个新的灵石禁制法阵，眼看着就要再度开启！

　　楚天南早就将龙毅与燕山河的交锋过程，一点不漏地尽收眼底，对龙毅的禁制之术，也是心存忌惮，此时见那灵气雾气飞速逼近，神色更加严峻，却并不惊慌！

　　楚天南身形暴退，转瞬间又退出三百丈之远，与那雾气拉开距离，同时，左手捏成剑指，指向龙毅，身前的子母剑中，子剑剑光一闪，便化作一道细小的闪电，刺向那雾气！

　　嗖！

　　子剑与雾气瞬间碰撞，发出一声破空指向，刺入了雾气之中，似乎是被雾气吞没，而雾气前进的势头，稍稍一滞，然后，便像是沸腾了的湖水一般，猛然扩散开来！

　　楚天南神色一喜，以为自己的子剑将那雾气轰散，但却并没有任何拖延，右手同样捏出剑指，快速朝龙毅指去，而那母剑，随即化作流光，以比子剑更加迅猛的速度，在空中划出一道弧线，逼近龙毅！

　　两人之间的距离，虽然有将近八百丈之远，但是在高强的实力主导之下，这一段距离，也只不过是瞬间便能够跨越！

　　说时迟那时快，母剑已经是逼近到了龙毅身前不到百丈，但龙毅在所有人的视线之中，就像是还没有反应过来一般，巍然不动，只是盯着那一团被轰散的灵气雾气。

　　而与此同时，雾气迅猛扩散向整个方圆千丈的禁制法阵，似乎是因为受到了那子剑的冲击，而扩散的势头，变得更加地迅猛，在那母剑刺中龙毅身躯的前一刹那，便将无问布下的这一个禁制法阵，全都笼罩在了浓浓的雾气之中！

　　“好一式禁制神通！”

　　天剑子在此时，猛然睁开双眼，瞪大双眼，盯着空中那变成一团巨大的雾气的禁制法阵，脸上流露出了兴奋和惊讶交融的神色！

　　以天剑子在剑阵禁制上的高深造诣，自然不难看出来，龙毅的那一团雾气，其实是故意借助楚天南的子剑冲击的力量，加速扩散，抢在楚天南的母剑逼近自己之前，布下了一个遍布整个禁制法阵的阵中阵！

　　无问的那一个禁制法阵，只是为了防止阵中的人拼斗所引起的冲击，波及到外界，但是龙毅发动的那一个禁制法阵，却是一个蕴含了连天剑子也无法立即看透其中变化的幻阵！

　　空中禁制之内，龙毅的身影，仿若是凭空消失一般，突然从楚天南的感应之中失去了踪迹，而这样一来，他那原本就要刺中龙毅的母剑，也是立即落空！

　　楚天南微微一愣，随即神色便是急剧变化，不敢多想，子母双剑，立即回到了他的身旁！

　　现实不由得楚天南不惊慌，召唤子母双剑回来守护自己，因为在他的身周，已经完全不是之前灵气雾气弥漫的景象，而是一片火海！

　　禁制幻阵的恐怖之处，并不是其中蕴含的攻击神通，而是那一种让坠入其中的人，仿若是到了另外一个空间，茫然无措，无从逃脱的感觉！若是对禁制之术，没有一定造诣的人，面对幻阵，只要布阵之人不撤去幻阵，那么也许一辈子也走不出来，直接在那幻阵中耗尽精力而亡！

　　此时的楚天南，身周是一片熊熊燃烧的火海。那火海，仿若是一个中空的圆球一般，铺天盖地地，将他包裹在其中，并且在同时，朝着他徐徐逼近，就像是一头由火焰凝聚而成的猛兽，很快便要将他吞入入中焚化！

　　一股炙热而又熊烈的气息，从四面八方，无孔不入地朝楚天南狂涌而来，冲击着他的灵力防御罩，让他随即便感到受了一股沉重得几近窒息的压迫感！

　　楚天那顿时大为惊骇，急忙催动体内灵力，操控着那两把子母剑，在自己的身周飞速盘旋，试图驱散不断逼近，似乎能够将他的灵力也燃烧至无形的热浪！然而楚天南却是发现，自己的努力，没有任何的作用！

　　楚天南神色变得更加难看，面对着身前身后，不断逼近的火海，他咬了咬牙，抬手指向前方，而那子母双剑，随即便极为奇异的融合在一起，凝聚成为一把细长与厚实了几分的长剑，疾速攒射向前方！

　　子母剑刺入火海，是楚天南情急之下的放手一拼，他的意图很简单，那就是以合璧之后的子母剑，将这一片诡异的火海轰破，但是他失算了。因为当子母剑刺中火海之后，并没有出现他所期望的效果，而是直接被那火海吞噬，与他的联系，也是瞬间断绝！

　　此时，火海已经逼近到了他身周只有十丈，楚天南体内的灵力，已经生出了一种在火焰的逼迫之下，接近凝固的痛苦感觉，在千钧一发之际，他只能是无奈地做出选择。

　　“手下留情，我认输了！”

　　几乎是在楚天南话音落下的同时，火海毫无征兆地消失，就像是从来都没有出现过一般，空中恢复了清明，无问的禁制法阵，依然存在，而龙毅则是身悬在他八百丈之外，他的子母剑，则在空中，显得漫无目的地盘旋。

　　楚天南微微一愣，而后心中涌起一股劫后余生的感觉，看向龙毅，目光之中既有不甘，又有畏惧。


第九卷 回归 第六百二十二章 以至强之名（六）

　　修行者之间的交锋，往往只在瞬息之间，便足以分出胜负。龙毅与燕山河的交锋，只用了短短五息时间，而与楚天南的对决，也并不没有超过十息！

　　无问的禁制法阵之内，龙毅与楚天南，相对而立，两人身上气息，都是平静了下来，从表面上看，远远没有之前龙毅与燕山河的那一场交锋那样激烈，但是楚天南的那一声叫喊，却是清楚地传入了所有修剑士的耳中，让他们意识到，这一场对决已经结束。

　　事实上，除了在场的几个剑神强者之外，没有其他人，能够清楚地知道这一场对决的过程，究竟是如何，而结果，又是如何分出的。因为在龙毅的禁制幻阵发动的时候，无问的整个禁制法阵，都被灵气化成的浓雾所笼罩，除非是修为与龙毅相当，或者是比龙毅更加高深的人，无法窥探到其中的动静。而自然，绝大多数人也就不会知道，楚天南其实是被困在幻阵之中，承受不住那火海幻阵的巨大压力才选择了投降。

　　这一场比试的结果，依然是让人惊讶，而不单是因为龙毅再度获胜，还因为楚天南看上去并没有什么损耗，便放弃了对抗。

　　无问的声音，在此时幽幽传出，响遍天际，道：“胜负已分，龙毅再度获胜，楚领袖，请离开禁制法阵。”

　　楚天南脸色露出惭愧之色，摇了摇头，而后一言不发地转身朝着下方飞去。他在落下地来之后，也并没有向任何人做出解释，解释那一场比试的过程，而当然，也不会有人敢去对他进行询问，毕竟，那事关一个堂堂剑神初期强者的颜面。

　　楚天南目光投向不远处的燕山河，见到燕山河神色阴狠，但却是气息虚弱，心中不由得觉得好受了一些，在他看来，至少，他并没有像燕山河那样狼狈地出现在众人的面前，而是较为从容，应该不会让身后修剑士下属，对自己太过失望。

　　然而失败者终究就是失败者，楚天南也并没有理直气壮地做出什么举动，只是沉着脸色，盯着空中的龙毅，目光复杂。

　　身处在禁制法阵四周的无问，清风，青霜和化蝶四人，都对龙毅无声点了点头，表达他们心中的欣慰，而后，无问再度开口道：“请下一位挑战者进入禁制法阵。”

　　沉默了许久的天剑子，这一次，没有丝毫的犹豫，身形一闪，便直接进入了禁制法阵之中，龙毅的面前。

　　龙毅神色微微一动，变得凝重了几分。之前的燕山河与楚天南，境界修为与他相近，他能够轻松获胜，凭借的完全是比他们要高强上许多的禁制之术实力，但是如今面对已经达到了剑神后期境界修为，又是擅长剑阵禁制之术的天剑子，他不得不更加地重视。

　　天剑子身上气息十分内敛，似乎没有丝毫的敌意。只是徐徐开口，道：“我修炼的是剑阵禁制之术，虽然与你的灵力禁制之术，有些区别，但却是殊途同归，这一场比试，你我用禁制之术，分出高低，如何？”

　　龙毅对这天剑子，并不如前两人那样反感。虽然天剑子颇为孤傲冷僻，但那完全是性格和实力使然，并没有掺杂多少的私心，而像天剑子这样的人物，龙毅也并非是第一次见到，早就是见怪不怪，没有什么成见。

　　听见天剑子开口，龙毅没有迟疑，拱手道：“就依天剑子前辈所说。”

　　天剑子点了点头，再度开口道：“你的境界修为不如我，但我知道，你还没有拿出最强的禁制之术，所以这一场比试，你先出手，对我发动禁制，我来破解，若是我能够破解，便算我胜，若是不能，我便认输，如何？”

　　龙毅微微一笑，点头认同道：“很公平。”

　　天剑子也不废话，沉声道：“出手吧！”

　　龙毅闻言，并没有立即动手施为，而是稍稍沉吟。天剑子的气度，让他心里对其生出了几分好感，同时，也意识到，这天剑子，果然是一个专注修行，并且对剑阵禁制之术，十分痴迷，有着极高追求的人物。这样的人物，龙毅十分欣赏与敬佩，而也因此，他心中已经有了决断。

　　龙毅朗声开口道：“好！前辈，我便布下一个防御法阵，请前辈破解！”

　　言罢，龙毅抬手一拍储物袋，储物袋内，足足三十六块上品灵石飞出！

　　那三十六块上品灵石，尽数悬浮在龙毅的身周，簇拥着龙毅，而龙毅在同时，则是双手十指疾速交缠翻动，结出一道道法诀手印，催动着灵石内的灵气！

　　砰砰砰砰！

　　随着一声声的砰然闷响响起，一块块的上品灵石破裂开来，与之前发动幻阵禁制一样，化成了浓郁的雾气，而在灵气与雾气形态呈现出来的同时，一团团的雾气，也是快速凝聚，将龙毅完全包裹在了其中！

　　最后一道法诀手印落下，龙毅双臂张开，身前的灵气雾气，猛然扩散，成为一个方圆将近百丈范围的迷蒙漩涡！

　　龙毅的身影，消失在了所有人的视线之中，天剑子面前，只剩下了那一个散发出淡淡光晕的迷蒙漩涡，而这也意味着，龙毅的防御禁制法阵开启！

　　在那漩涡成形的同时，天剑子便失去了龙毅的气息，但他并没有任何神色变化，只是在原地悬空盘膝而坐，而后，双手捏成剑指疾速指向前方，一道道的剑芒，仿若是闪电一般，刺向前方那漩涡！

　　大量的剑芒，并没有落在漩涡之上，而是划出道道的弧线，仿若是一道道银针一般，将那漩涡包围在了其中，而紧接着，天剑子闭上双眼，陷入沉寂。

　　身处在防御禁制法阵之中，龙毅目光平和地凝视着前方开始闭目进入冥想状态的天剑子，心中暗自开口道：“天剑子，我施展出窥天真人前辈的天之痕禁制法阵让你破解，希望对你的剑道禁制，有所帮助。”

　　这漩涡，的确是与当初窥天真人发动的方圆达到数百里之光的天之痕，十分相似，唯一不同的便是，这是一个小型的天之痕，并且，龙毅也并没有发动天之痕的最强防御能力。

　　并不是龙毅无法做到，相反，龙毅早就领悟出了窥天真人的天之痕禁制法门，并且将自己的元神力量，也融入了天之痕之中，化成了自己的另一式独特而又强大的防御禁制之术，如今，他之所以只是布下这一个小型天之痕，一是因为他不想使用元神之力，而是他有心想要接这天之痕，给天剑子一个在禁制之术上，获得新的感悟的契机。

　　而当然，龙毅这样做，并非是要让天剑子获胜。事实上，他有十足的信心，天剑子，不可能会在短时间内，破解这一禁制，想当初，他耗费了多少的力气和数年的时间，才破解了天之痕，而天剑子虽然境界修为与他高深上许多，修炼的也是禁制之术，但终究是剑道禁制，而并非是灵力禁制，若是天剑子想要窥探到天之痕的法门奥秘，肯定是要耗费更多的心力和周折，没有超过十年的时间，不可能做到！

　　而龙毅也断定，天剑子不会当真用十年的时间，一直去领悟那天之痕，毕竟现在并不是适当的时机，在场的修剑士等不起，天灵星界，也耗不起这么长的时间。所以，天剑子应该是会在尝试一番之后，意识到这一点，然后选择放弃，寻找时机，再度进行领悟。

　　这一场比试，显得风平浪静，远远没有展现出像之前那样激烈的场面，而天剑子的强大境界修为与实力，无疑是与比试的场面，形成了强烈的反差。所以众多观战的修剑士心中的惊愕与紧张，并不比前两场比试要少上半分。

　　时间流逝，转眼便是一个时辰过去。

　　二十多万修剑士翘首以盼，却还没有看到空中那禁制法阵，发出任何的动静。只是看到天剑子发出的剑芒，一直都包围着龙毅释放出来的漩涡，而龙毅，则是消失无踪。但是场面，却并没有因为平静而让人感到枯燥沉闷，反而是让众人的注意力，更加专注。

　　龙毅一直身处在那天之痕漩涡之中，安然不动，倒是可以算得上是清闲。而事实也的确是如此，发动天之痕之后，他该做的便已经做到了，接下来就是看天剑子的能力，对他，并没有太多的影响。他只是在等待，等待天剑子的动静。

　　而就在此时，龙毅神色一动，脸上露出了微微的笑意。他感应到，天之痕漩涡四周的剑芒，快速撤去，消失无踪。

　　这一个变化的出现，让那些等待了足足一个时辰的修剑士，都大为意外，同时也是十分期待，看到接下来的变化。但出乎他们意料的是，天剑子将剑芒撤去之后，便睁开了双眼，长身而起，目光闪烁地凝视着前方的漩涡。

　　而龙毅，也在此时，散去天之痕，重新出现在了所有人的视线之中，天剑子的面前。

　　“没想到，你的境界比我低了两重，却能够施展出如此精奥的禁制法阵。我认输了。但，给我二十年，我必定能够破解这法阵奥秘！”


第九卷 回归 第六百二十三章 以至强之名（七）

　　天之痕禁制法阵，本身便是窥天真人最为强大的防御禁制之术，龙毅在领悟那天之痕法门的时候，花了将近八年的时间，才在坚定了自己的本心之道之后，借助达到婴变期巅峰的元神力量，破解了天之痕。

　　天剑子虽然在剑阵禁制之术上，拥有着极高的造诣，但却是没有龙毅那样多的依仗，想要领悟出这由龙毅施展出来的天之痕，二十年的时间，已经是最短的极限。

　　没有任何的戾气，也没有丝毫的不甘。天剑子颇有气度地第一次朝龙毅拱了拱手，而后默然飞落下方，没有看任何人，便是直接盘膝而坐，进行冥想。

　　这一个拱手，其实已经表明，天剑子在心中，完全将龙毅当成了与自己同辈，同等实力级别的人物来看待，其中的意义，非同寻常！

　　天剑子的举动，自然是落入了下方那二十多万名修剑士的眼中，他们再度被深深地震撼，而当然，让他们产生震撼的，是龙毅的实力！

　　就连拥有剑神后期境界修为，在天灵星界，实力足以排进前五的天剑子，也是自愿认输，这样的实力，谁能够不惊讶，不震撼！？

　　三场比试，第一场可以称得上是激烈，第二场，则是诡异，让人看不清其中的变化，而这第三场，倒是显得云淡风轻，然而结果，却是同样出人意表，引人深思。

　　在这一刻，那些修剑士看向龙毅的目光，再度起了变化。如果说之前龙毅接连让燕山河和楚天南这两位剑神初期强者落败，还可能存有一点侥幸的话，那么实力远远高出前面两人何止十倍的天剑子，主动认输，已经是等于真正的在众人面前，宣告了龙毅的实力！

　　有的人眼中对龙毅露出了发自内心的敬畏之色。在他们心中，强者，永远是自己必须尊敬同时也会畏惧的存在，而龙毅这一个明显修行不过百多年时间，便已经能够与天剑子那样的人物比肩的人物，则是让龙毅在他们心目中的强者形象，更加清晰！

　　无问看了天剑子一眼，对天剑子的气度，也是流露出了几分赞赏与认同，而后，便看向谷若虚，再度幽幽开口，打破了四周的沉默，道：“谷前辈，不知道你是否要做那最后一个与龙毅比试之人？”

　　谷若虚一直身悬在高空，凝视着禁制法阵中的动静，他的眼力与境界修为一样，都是高深，比绝大多数人，对龙毅的实力，看得更加地清楚，而那让他在心中同样涌起震撼的同时，也是感到莫名的兴奋。

　　强者永远只愿意与强者对话，对谷若虚这一种修为与实力同样强大，并且极为自负的人来说，更是如此。此时，他的心境，也是发生了一丝微妙的变化，似乎得到黑炎剑，对他来说，并不是最重要的，最重要的是，让龙毅在自己的面前俯首称臣，向所有人宣告自己的确就是天灵星界最为强大的人物！

　　而事实上，谷若虚虽然自负，并且存有几分私心，但却并不蛮横，他很清楚，自己如果想要得到黑炎剑，就只有一个办法，那就是战胜龙毅。而如果落败，那么在如此众多的修剑界人士面前，他不可能使用强硬手段，那样，只会让他从此在天灵星界，遭人耻笑。同时，若是战败，那也只能证明自己的确是技不如人，哪里还有颜面去争夺那黑炎剑，自取其辱？

　　谷若虚心中微微波动，但随即，脸上神色，便是显露出了前所未有的凝重与肃杀，对无问的询问，他并没有开口接话，只是身形一闪，直接进入到了那禁制法阵之中，而这，无疑已经表明，他与龙毅之间的比试，势在必行！

　　谷若虚便是这一场比试的最后一个挑战者，同样也是最为强大的一个挑战者，很多修剑士都认为，他的实力甚至还在无问之上，而事实也的确是如此。谷若虚之所以唯独对无问心存几分忌惮，只是因为无问在修剑界的名声，而名声，同样也是他极为看重的东西。

　　龙毅神色平静，与谷若虚相隔数百丈，遥遥相对，虽然心中对谷若虚，并没有什么好感，但依然没有失掉礼数，朝他拱了拱手，道：“前辈，请了。”

　　谷若虚突然仰天一笑，而后朗声道：“龙毅，无论今天你我的这一场比试，胜负如何，你都让我感到惊奇，而我，也必定会记住你的名字”

　　言罢，谷若虚神色一沉，肃然开口道：“我谷若虚潜行修行将近一千五百年，极少与人争斗，但若是要战，便必然不会留手，今天你我的这一场比试，若是蜻蜓点水，点到为止，我不会痛快！不如，你我抛掉那些条条框框的束缚，放手一战，生死勿论，你可敢！？”

　　以谷若虚的实力和地位，能够对一个修行后辈，说出这样的话来，其实已经很不简单。与天剑子一样，他在此时，其实已经将龙毅当成了一个值得重视的对手来看待，也正是因为如此，他才会要求，龙毅与他之间，来一场酣畅淋漓的大战！

　　龙毅闻言，心中微动，微微皱眉注视着谷若虚，陷入沉吟。谷若虚的这一番话，让他有些意外，因为他隐约能够从谷若虚的言语和语气之中，感觉到几分此前并没有感受到的谷若虚的强者气度。

　　之前龙毅对谷若虚的印象，就是一个自负而又狂傲的剑神老怪，但是现在，他不单不觉得谷若虚的要求，冷酷无情或者是蛮横无理，反而是认为，这才是谷若虚真正性情的体现。

　　无拘无束，轻视生死，只求快意一战！

　　龙毅脸上露出一个微微笑意，突然觉得这谷若虚，其实也并非如自己之前认为的那样让人反感，还是透着几分真诚，而这，正是他与人打交道，最为希望看到的东西。

　　无问眉头一皱，在龙毅表态之前，便开口道：“谷前辈，这样不好吧？你们之间，并无仇怨，而且也都是为了天灵星界安危着想，若是拼尽全力，不顾生死，哪一方有了损伤甚至伤亡，都对大局不利吧？”

　　谷若虚冷哼一声，恢复了几分狂傲之气，道：“若是不能放手一战，如何能够使出真正实力，分出高低？”

　　龙毅暗自点头，看向无问，朗声道：“谷前辈所言极是，我愿意接受谷前辈的提议，与谷前辈全力一战，生死，勿论！”

　　龙毅并不是一个好斗的人，但也并不畏惧争斗活着是生死，甚至有些时候会希望，能够抛开所有束缚，快意人生，如今谷若虚的提议，虽然有些冒险，但却并不失为一件能够让人感到快意的事情。

　　所以龙毅没有拒绝，并且向无问示意，自己愿意接受谷若虚的要求，使出全力一战！

　　清风暗自点了点头，已经明白了龙毅的心思，他高声开口道：“无问兄，大局固然重要，但对我们修行之人来说，能够痛快一战，就算是死，也不枉此生。而且，我相信谷前辈和龙毅，都有分寸，不会让我们失望。”

　　无问闻言，看了一眼清风，见清风朝自己点头示意，也心知自己无法阻止，只能是再度开口道：“那好！既然你们要全力一战，我这禁制法阵，也便散去，以免阻碍了你们施为，反倒是不美。虽然如今星界频临危难，处处危机，但能够见证你们二人全力一战，无论结果如何，我相信诸位同道，都不会感到遗憾！”

　　言罢，无问果真抬手一挥，那禁制法阵，消散无踪，同时，自己则是飞落下方，清风，青霜和化蝶三人，也是落下实地。

　　高空之中，只剩下龙毅与谷若虚两人，广阔天地，再没有任何的限制，任由两人施为！

　　谷若虚开口，徐徐说道：“我知道你之前的比试，并没有使出全力，甚至，你的最强神通，也并非什么禁制之术，而是元神神通！龙毅，既然是全力一战，你大可以不用顾忌，放心施展，否则的话，我就是获胜，也不会痛快！”

　　龙毅点头道：“前辈放心，我必以最强实力，表达我对前辈敬意！”

　　“好！”

　　谷若虚猛然开口，发出一声爆喝，而后神色收敛，变得极为冷峻，而几乎是在同时，他身上剑道气息，疯狂暴涨！

　　夺目的灵力光芒，在谷若虚的身周绽放，将他的身躯，瞬间笼罩在了其中，外人难以再看清他的身形，而这，无疑便是他的剑道灵力，当真是达到了极为强混的程度的体现！

　　在这一瞬间，一股猛烈的剑意气息威压，以谷若虚的身体为中心，朝着天地四周，迅猛扩散，仿若是排山倒海一般，朝着下方那二十多万名修剑士，以无形之势，席卷而来，顿时便是让那些境界修为远远不如谷若虚的人，感受到了惊人的压迫感！

　　无问四人，虽然是落入下方，但并没有忽略掉谷若虚与龙毅若是全力施为，必定会对四周的修剑士造成冲击的局面，所以在落地之前，便分散了开去，以自身强大的实力，各自将数万名修剑士，全都笼罩在了其中，帮他们形成防御，抵御随时会出现的冲击。

　　但谷若虚剑道灵力全力释放，剑意威压之强大，还是超出了四人的预料。就连四人之中，实力最强的无问，也是神色动容，暗自惊叹道：“没想到这谷若虚的剑意，已经达到如此精深的地步，看来我之前是还没有看透他实力的深浅！”

　　剑意，是踏入了剑神境界修为之后，修剑士以自身的剑道造诣，领悟出来的剑道意境。正如黑炎剑中小黑，同样能够释放剑意，但因为没有主人操控，所以它释放出来的剑意，便是它本身的剑体形态。而这谷若虚的剑意，融入了自己隐世修炼一千五百年的剑道领悟，则是截然不同！


第九卷 回归 第六百二十四章 以至强之名（八）

　　谷若虚的剑意，气势磅礴，仿若是高山压顶，威压让人几近窒息，但又透着一股高深莫测的飘渺之意，若是细心体会，便能够隐约体会到，谷若虚隐世修剑一千多年，在深山中造就的那一股高远的意境。

　　仅仅只是这一点，便足以让包括无问等超级强者在内的修剑士，对谷若虚心生敬佩之意。

　　龙毅同样是心中惊叹，谷若虚的剑意，虽然没有小黑释放出来的剑意那样强大，但在意境上，却是登峰造极，就连小黑也无法比拟。而他所见过的最强的修剑士，虽然不是谷若虚，而是多年前的那无涯剑神的师尊，封号剑神南冥，但是在他看来，谷若虚比那南冥，在剑道上的造诣，还要强上几分！

　　谷若虚已经蓄势待发，龙毅当然不敢有丝毫的轻视之心。在谷若虚的剑意释放到了巅峰之前，他神色收敛，目光则是变得凌厉坚定！

　　身周劲风卷起，气息鼓荡，释放出来的，却并不是灵力光芒，而是无形的元神之力气息！

　　元神之力无形，即使是化作透出体外的力量，也难以察觉到踪迹，但是当强混磅礴到了一定程度的时候，就变得有迹可循！

　　此时，龙毅的身周，泛起了一股淡淡的光晕，并且，那光晕以他的身躯为中心，朝着整个天地，迅猛蔓延。几乎是在瞬息之间，便涌向了下方那二十多万名修剑士！

　　而在这一刻，那些已经感受到谷若虚那蕴含着凛然威压的剑意的修剑士，再次受到冲击，并且，那冲击直接针对的是他们的元神！

　　绝大多数修剑士，突然感觉到自己的元神，就像是被一股无形的力量，硬生生地掐住了一般，那让他们全都是身躯一颤，心神动荡，脸色瞬间变得苍白！

　　修剑士最弱的，便是元神，尤其是境界修为还不够高深的修剑士，更是如此。此时，剑神境界以下的修剑士，全都无法动弹，只剩下一点神智在勉强支撑着他们保持清醒，睁大双眼，无比惊骇地盯着空中的动静。

　　在场的这些修剑士，全都是在天灵星界各处战场，与妖灵厮杀了数十年，久经战斗洗礼的人物，但这是他们第一次感受到了比妖灵释放出来的元神之力冲击，更加恐怖的元神威压！

　　而庆幸的是，龙毅并没有胡乱施为，而是在将元神气息，释放到了极点之后，便是骤然收敛在了自己身周千丈之内，远离那些修剑士，否则，难保有的修剑士，会因为元神无法承受住龙毅的元神威压而直接便是元神破裂！

　　龙毅与谷若虚，还未交手，但其实两人之间的交锋，在两人各自释放出最强力量气息的时候，已经展开。

　　谷若虚的灵力气息威压，卷向龙毅，而龙毅的元神之力威压，则是反卷向谷若虚，两股力量，都是肉眼难以直接看到，但当它们碰撞在一起的时候，所产生的轰隆巨响，却让下方众人，能够清楚地感受到那两股威压中蕴含的恐怖力量！

　　轰轰轰！

　　龙毅与谷若虚之间，相隔数百丈，在他们中间的虚空，此时不断地爆发出声声的轰响，天地灵气，在两股威压的碰撞，挤压之下，尽数崩溃，爆裂开来，而就连随之卷起的劲风，也是不停地被挤爆，爆发出闷雷一般的响动！

　　“好！你果然有能让老朽全力一战的实力！”

　　谷若虚发出一声声如洪钟的大喝，身躯骤然一震，仿若是拔高了几分，变得更加伟岸，紧接着，他身上的灵力光芒，也是冲天而起，在他的身后，竟然是隐约现出了一座巨山的模样！

　　“这！谷若虚竟然达到了将山川融入剑道意境的地步，原来他距离封号剑神，已经只有一步之遥！”

　　谷若虚的身后，出现了一座高耸入云，似乎是要穿越上方天幕苍穹的高山，那高山之上，怪石嶙峋，山石仿若是巨剑一般，笔直挺立，仅仅只是以肉眼去看，便足以让人产生一种觉得自己渺小得仿若是蝼蚁一般的感觉！

　　无问在剑道上的造诣，并不比谷若虚弱上多少，所以当谷若虚身后的高山幻影出现的时候，他便看出来了，那正是谷若虚将自己对山川的感悟，融入了剑意之中之后，呈现出来的剑意形态！

　　高山一现，谷若虚仿若是与那高山融为了一体一般，身影变得十分模糊，似乎他就是那高山，那高山也就是他！

　　而从那高山中散发出来的无形威压，再度让大地下方，已经饱受剑意与元神两种威压折磨的修剑士，感觉更加痛苦，全都是在苦苦支撑，而无问与清风，清风和化蝶四人见状，也心知这样下去，肯定会对那些修剑士产生凶险难料的后果，急忙不约而同地释放出更强的灵力防御，抵御住从空中狂泻而下的冲击。

　　龙毅双眼微眯，心中对谷若虚的高山剑意，同样是极为惊叹，但却也并没有露出丝毫的惊慌之色，他神色一肃，心念一动，一道光影，从他腰间的储物袋飞出，悬浮在了他的身前，正是龙翔剑！

　　没有任何拖延，龙毅再度心念一动，一道身影，出现在了他的身侧，那身影无论是面容还是体型，都与他毫无两样，正是魂仆，噬！

　　接连召唤出龙翔剑与噬，其实已经意味着龙毅没有任何保留余地的打算。以拥有近乎不灭的元神之躯，同时元神力量，达到婴变后期巅峰的噬作为战斗的助力，是为了将自己的最强元神之术更好地施展出来，而以龙翔剑对敌，则是表达他对谷若虚的一份敬意！

　　下方众人，只觉得龙毅身前，连续闪过两道光影，但却并没有看清那两道光影，到底是什么，便见那两道光影，突然急速窜射向彼此，融合在了一起！

　　噬身形变化，变成了一个浓郁的雾气，涌入本身便是元神之力所化的龙翔剑剑身之内，而龙翔剑则是被元神之力化成的雾气，包裹在其中，微微颤动，融合着噬的元神力量！

　　嗡！

　　一声与寻常飞剑，毫无两样的剑鸣之声，突然在龙毅的身前响起，响遍整个天地！以元神之力化剑，却是能够激荡出剑鸣之声，这正是龙毅本心之道的体现！

　　龙翔剑的剑鸣之声，持续不止，声音，更是在整个北海之中回荡，足足传出方圆万里之远！

　　五息之后，龙翔剑剑鸣余音，缓缓消散，已经与噬融为一体。剑身看起来并没有太明显的变化，但实际上，其内蕴含的元神力量，却已然是龙毅所能够达到的最强程度！

　　虽然是元神之力所化的虚拟之剑，同时因为龙毅还无法重回剑道，无法显露出丝毫的剑意，但在这一刻，龙翔剑悬停在龙毅的身前，却像是一道鸿沟一般，拦在了龙毅的谷若虚的中间，给人一种一剑在前，万夫莫开的感觉！

　　无问神色一动，不由自主地发出一声惊呼，道：“龙毅的元神力量，不单是到了如此强混的地步，而且还没有失去剑心，能够以元神化剑，坚守剑心！这真是让人惊喜，难得啊！”

　　清风仰视着空中龙毅，与青霜一样，全都是露出欣慰笑容。在他们看来，龙毅不忘剑道，便意味着龙毅的本性，并没有改变，而他们，也依然能够相信龙毅，会在某一天，帮他们带着黑炎剑，找到自己的师尊，逍遥子的下落！

　　修剑士阵营之中，有的修剑士，将视线锁定在谷若虚身后的高山剑意上，目露深深敬畏之色，而有的修剑士，凝视着龙毅身前那一把元神之剑，则是面露震撼，若有所思。

　　燕山河虽然是剑神强者，但却是因为受创，并且力量虚弱，与其他修剑士下属一样，被无问等人，护在灵力防御罩之中，这原本便让他感到屈辱难当，而如今，在看到龙毅竟然是以元神力量，化出了那元神之力龙翔剑，眼中，随即便涌起了浓浓的妒火与怨恨！

　　楚天南神色复杂，盯着龙毅，喃喃自言自语道：“原来这才是他最强的实力，之前，还是对我手下留情了。他才修行一百多年，怎可能拥有如此强大的实力，我，我不甘心啊……”

　　天剑子已经睁开双眼，不再是对外界置若罔闻，只是目光显得比任何人都要平静，轻轻地点了点头，而后发出一声微不可闻的轻叹，才再度闭上双眼。

　　无论是龙毅还是谷若虚，此时都将自身的最强修行造诣与力量，都展露了出来，双方之前的那两股既然不同的力量威压碰撞，并没有分出高下，而如今，局面已经到了蓄势待发的最后时刻！

　　强者对决，一式神通，便足以决出高低胜负，在全力施为的情况下，哪怕只是些微的力量差距，也足以决定成败结果！

　　这一场天灵星界未必绝后，但绝对空前的强者之战，同样如此，但哪怕战斗过程，只有短短瞬间，也没有人会舍得放过！


第九卷 回归 第六百二十五章 以至强之名（九）

　　谷若虚手中无剑，身前也无剑，而这是因为，他的本命飞剑，已经随着他的剑道领悟，化作一股无形的力量，融入了那高山剑意之中！

　　修剑士以飞剑入道，但是当境界与实力都达到极强程度的时候，飞剑，很多时候已经不再重要，而其中的剑灵，也会融入剑招神通之中。此时的谷若虚，正是这样的情况，而这无疑是更加显现出谷若虚在剑道上的非凡造诣！

　　高山剑意，已经凝聚成形，稳定地悬浮在空中，似乎只要谷若虚一动动念，便会倾覆而下，而谷若虚也的确出手，他猛然抬手，捏出一道剑指，朝龙毅一指，那看似无比庞大沉重的高山剑意，便朝龙毅轰然砸落！

　　一种仿若是巨山压顶一般的感觉，涌入龙毅的心神，让他的神色也是不由得微微动容，此时，他不单是体内的灵力出现了瞬间的凝滞，就连元神，也是感受到刚猛无比的镇压！

　　如果是换成了寻常的修剑士，此时早就是在那高山剑意的威压笼罩之下，元神与灵力同时爆裂，然而龙毅虽然在灵力境界上，远远不如谷若虚，但是元神力量，毕竟强大，当感受到谷若虚的高山剑意威压之时，便是立即凝聚心神，以强混的元神之力，护住自己的元神！

　　而在同时，龙毅同样是抬手一指前方谷若虚，他身前的龙翔剑，爆发出一声呼啸，仿若是要将虚空都割裂开来一般，冲天而起，迎向那高山剑意！

　　龙翔剑与高山剑意相比，显得极为渺小，但是其中蕴含的力量，却是丝毫不弱！当龙翔剑迎向高山剑意之时，龙翔剑散发出一种势如破竹，一往无前一般的惊人气势！

　　剑意与元神之力，在下一瞬间，碰撞在了一起！

　　轰！

　　一声震天动地一般的惊雷，在天地之间炸响，高山剑意砸落的趋势，骤然一顿，龙翔剑攀升的势头也是稍稍停滞！

　　准确地说，剑意，并非是剑道神通，而是自身领悟所化，所以，只要发动之人力量足够强混，心志足够坚定，便能够维系剑意源源不断！而龙毅的龙翔剑，更加不是神通之术，而是他以元神之力，凝聚而成，同时融入了自身道心的，最为精纯和磅礴的一股元神力量！

　　所以，当高山剑意与龙翔剑，终于碰撞之时，却没有第一时间引发神通灵力爆裂，而是陷入僵持！

　　两股力量，全都是停滞在了半空之中，持续碰撞，持续朝着彼此施压！

　　空中传出的轰然巨响，是那两股力量僵持之时，方圆千丈之内的天地灵气，因为无法承受同时爆发出来的力量冲击，而引发的爆裂，而那些天地灵气，原本便十分稀薄，在瞬间便爆裂，蒸发干净之后，那一处空间，随即便因为变成真空而产生猛烈的震荡！

　　震荡从空中飞速蔓延到了下方大地，仿若整个北海，甚至是整个天灵星界，看起来都在颤动一般！

　　而在这样的境况之中，最为艰难的，并不是谷若虚与龙毅这两个施为之人，而是下方那二十多万名修剑士！

　　两股全都达到了婴变期巅峰，或者说是剑神后期巅峰的力量，产生持续碰撞，从而引发的灵气暴动以及威压冲击，在无形之中，侵入了绝大多数修剑士的身躯，识海！

　　那些无形的力量，就像是铺天盖地席卷而来的海啸一般，将这些身处在海啸面前的修剑士，全都淹没，疯狂撕裂！

　　如果没有无问，清风，青霜和化蝶四人的灵力防御罩，那超过二十万人的修剑士，早就在高山剑意与龙翔剑爆发正面交锋的同时，形神俱灭，灰飞烟灭，但即使四人此时全力催动灵力，并且各自布下了一个个防御禁制，也是难以完全遮蔽住那两股力量合力引发的动荡，被那些狂暴的冲击，渗入了防御禁制之内，对众多修剑士，造成足以让人感到恐慌的打击！

　　“快！全都释放出自己的灵力防御罩，凝聚心神，守住元神，加强防御！”

　　无问在半空之中，朝着四周修剑士，疾声发出一声声的指示，让那些修剑士同时护住自己体内的灵力和识海中的元神，避免任何一个，受到毁灭性的打击。

　　而庆幸的是，无问的话，收到了效果。那些修剑士之前，全都被空中爆发的战况震骇得难以言喻，被恐怖的力量冲击，震慑得忘记了动弹，根本没有意识到，应该靠自己的力量保护自己。而无问的喝叫，让他们猛然清醒了过来，不敢有丝毫的拖延，纷纷便是全力释放出了自己的最强灵力防御罩，同时，盘膝在原地做好，闭目凝神，守护元神！

　　绝大多数人，都不敢再去关注空中的战斗，事实上，他们也的确没有多余的能力去继续见证这一场对决。他们的全部力量和心力，都不得不放在了保全自己这一个举动上。毕竟，比起观看这一场旷古烁今的对决，性命，还是更加重要一些。

　　在这二十多万人之中，仅有的几个还能够以肉眼去见证这一场对决的，就只有无问，清风，青霜，化蝶，以及天剑子。而那在与龙毅的比试中受创，灵力几乎损耗殆尽的燕山河，此时则是在艰难支撑，自顾不暇，而就连那力量并未受到太大损耗的剑神初期强者楚天南，也是不敢像其他几位境界比他高出足足两重的强者前辈一样镇定，而是用尽一切办法来护住自己。

　　无问等五人，境界修为，全都达到了剑神后期，虽然无问已然达到了剑神后期巅峰，受到的影响最小，也最为从容，但他也与其他四人一样，只能用肉眼去仰望空中的战况，不敢释放出丝毫的灵力感应。

　　在如此狂暴凶险的境地之中，若是释放出灵力感应，很容易便会被四周已经超出了他们自身灵力强混程度的力量冲散，从而引发体内灵力反噬，后果，不堪设想！

　　五人以肉眼仰望高空，高空之中，没有禁制防御法阵遮挡，但光芒夺目之极，落入他们视线之中的景象，显得有些难以分辨，但他们害死能够勉强判断出，此时的战况，已经到达了何等地步。

　　空中，龙毅与谷若虚之间，依然是相隔八百丈，没有移动过身形，这使得他们身处在整个战场漩涡的最中心，受到的波及，也是最为猛烈。但这两人，全都不能退，也不愿意退！

　　不能退，是因为那高山剑意与龙翔剑，全都是以自身力量直接发动，此时的僵持，拼斗的不单是自身最强的力量，也是决心与气势。若是后退半步，必然便意味着决心动摇，气势衰弱，而这样一来，力量，也不可能再毫无保留地全力释放。其结果，只有一个，那就是败！

　　不愿意退，是因为两人都已经生出了强烈的斗心！谷若虚想要获胜，那不单是为了得到龙翔剑，也是为了向整个天灵星修剑界，证明自己在剑道上，无人能够比肩的巅峰造诣！

　　龙毅不愿意退，是因为他不单想要守护黑炎剑，也是希望能够最为直接地看清楚，自己的元神力量，究竟有多强！

　　这两人之间，并没有不可化解的仇怨，甚至两人之间的矛盾焦点，也不再是黑炎剑，此时他们选择了倾尽所有，一拼到底，最重要的，其实已经变成了借助对方，向自己，向所有人宣告自己对天道的执着追求！

　　无论是对力量，还是对境界的追求，本质的目的，都是为了追求天道！

　　尽管龙毅与谷若虚有着莫大的区别，但在追求天道上，他们都是拥有着同样坚定的信念的人。也正是因为这一点，这两个人，才会如此畅快淋漓地，为所有人演出了这一场惊天之战！

　　轰隆巨响之声，从两人爆发正面交锋到现在，已经过去了整整十息时间，也不曾停歇过，而整个天地，也颤抖得更加地剧烈。方圆万丈之内的山峰，全都被不断扩散的灵气波动，元神之力与灵力冲击震碎，变成了一堆堆粉末，而后消失无踪！

　　大地似乎将要被夷为平地，而空间，则像是随时会崩塌！

　　嘶嘶！

　　一声声刺耳而又诡异的声响，终于出现，一道仿若是伤痕一般的细线，出现在了高山剑意与龙翔剑交汇的附近，那些细线，就像是被一双无形的大手用力撕扯着一般，飞速扩大，变成了一道道的空间裂缝！

　　这些空间裂缝的另一头，并非是暗域虚空，而就是星界与星界之间，无数年来修剑界公认的，绝对不可能存在任何生机，并且蕴含着毁灭一切的力量的寂灭虚空！

　　只是短短三息时间，虚空之中，便出现了超过十道空间裂缝，并且，那些空间裂缝还在飞速扩大，朝着彼此汇聚而去！

　　而这一幕，让下方的几名剑神强者，全部脸色大变！他们完全能够预料到，若是大量的空间裂缝，连成一片，那么不单是这四周的一切，会被寂灭虚空内涌入的漩涡吸力吞噬，就连天灵星界也会随之崩塌，遭受毁灭性的大劫难！

　　“大事不好！快叫他们住手！否则我们全都性命不保，天灵星界不保！”

　　无问双眼瞳孔骤然收缩，极为少见地露出了惊慌之色，同时更是急急开口，朝着其他几个剑神强者发出呼喊，而其他几人，其实心中也是犹如焚火一般焦急，心中知道，这场对决继续进行下去，后果将会是毁天灭地，但是面对这样的局面，他们却一时竟然也不知道该如何着手。毕竟，此时的他们，就连靠近到两人的身边，都无法做到！

　　无问其实也明白这一点，但他也所能够做到的，的确也就只是提醒其他人，无能为力。即使他的实力强大，但是在远远超出他自身力量范围的境况面前，他也无可避免地感到束手无策！

　　龙毅神色冷峻，牙关紧咬，目光牢牢地盯着龙翔剑，身躯已经微微颤抖，面色现出几分苍白之色，而这是因为，龙翔剑在与高山剑意僵持的同时，也对他产生了几乎超出他承受极限的反噬。

　　任何一种力量，若是超出自身施展的极限，都会产生反噬！这正如当初在修禁星界的时候，强行开启无极天书的铁钟，最终的结果，便是让铁钟遭受到了无极天书内神通力量的反噬，彻底断绝了自己在禁制道法上的前程！

　　此时，龙毅正是面临着这样一种凶险境地的威胁！

　　龙毅当然很清楚，自己此时的情况，不容乐观，甚至可以说是命悬一线！同时，他也能够直接看到，天灵星界因为他与谷若虚的交锋而正在发生，演变的一系列动荡，比起自己的性命，更加严峻！

　　然而，龙毅此时，并不是不能退。但，他依然不想退！

　　若是不退，性命堪忧，天灵星界，岌岌可危，但若是退了，失败，并不是最重要的东西，重要的是自己的修行之心，自己的强者之心！

　　此时的龙毅，是在赌！以性命，以这天地，做一场豪赌！


第九卷 回归 第六百二十六章 以至强之名（十）

　　龙毅的情况不妙，谷若虚也绝对无法轻松。即使他与龙毅之间的境界修为相差了足足两重，但是在力量上，却是相差无几！

　　此时的龙毅，因为龙翔剑内元神力量的急剧消耗，自身识海中的元神，也是飞速地变得虚弱，那使得他的脸色也显露出了几分苍白，神情变得更加地凝重。

　　而谷若虚的高山剑意，给人的感觉虽然是气势磅礴，然而在持续催动高山剑意中内的剑道力量的同时，四周的元神之力，灵气风暴，也在疯狂地冲击着他的身躯，让他体内灵力消耗的速度，一点也不比龙毅元神之力的损耗慢上半分！

　　天灵星界内的天地灵气，原本便处在不停衰竭的状态之中，谷若虚之所以还能够发动最强的剑意神通，凭借的完全是自身强大的修为，但是只要是修行之人，便难以离开天地灵气。境界修为达到剑神后期巅峰，虽然能够让谷若虚在吸收天地灵气上比其他人要轻松和迅猛上许多，但是巧妇难为无米之炊，在天地灵气匮乏的情况下，他也是难以为继！

　　龙毅脸色越来越惨白，谷若虚身上的灵力气息，也是飞速减弱。而这便使得龙毅与谷若虚的龙翔剑元神力量和那高山剑意，逐渐转向衰弱。

　　事实上，如果此时龙毅想要获胜，并不困难，因为他比只修炼剑道的谷若虚，拥有更多的依仗。不说他九天珠内的那些同伴，元神生命仆人，还有黑炎剑，便说他在那黑光空间中领悟出来的远古咆哮神通之术，也足以让谷若虚瞬间落败！

　　然而此时，龙毅的脑海之中，没有任何其他的想法，而是只有一个信念，那就是看自己和谷若虚，谁能够在这一场僵持之中，支撑到最后！

　　这是一场关于勇气和决心，而并不只是力量的对决。龙毅很清楚，将自己置身在险境，将天灵星界置身在危难之中，并不是一个理智的决定，但是为了自己的强者之心，他必须疯狂一回，赌上一把！

　　轰隆隆！

　　高空之中，络绎不绝地传出阵阵的惊雷之声，战场范围数百里范围之内，不单是大地震荡，空间震荡，就连上方的天幕苍穹也是云雾涌动，躁动不休！

　　最为让战场四周的人惊惧的，其实还是那些在虚空中出现的空间裂缝。那一道道空间裂缝，从出现之后，便一直在徐徐地扩大，不单是吞噬着裂缝附近的天地灵气，力量，也是朝着彼此自发地延伸，汇聚而去。看上去，那些漆黑的空间裂缝，就像是一道道墨迹一般，正在流淌向彼此！

　　任何人都能够意识到，当大片的空间裂缝，连接成为一片的时候，将会对身处在北海的所有修行兽，修行之人，造成什么样的灾难，甚至对天灵星界，也是一个近乎毁灭性的打击。然而没有人能够阻止，因为空中爆发出来的力量，实在是太过狂暴，太过恐怖。纵使有太多几个剑神强者联手，也不敢上前！

　　空间裂缝，清晰地出现在龙毅与谷若虚的视线之中，仿若是一条条黑色的蠕虫一般，蠕动向彼此，当汇聚之后，便会变成一头面容狰狞的猛兽，将这天地撕裂，将附近的生机吞没！

　　然而即使心中惊骇，即使有再多的不安，龙毅也不能有丝毫的退让，他相信谷若虚和他一样，都已经选择了一种一往无前的信念，只求验证自己的求道之心！

　　空间裂缝，的确是越变越大，但空间裂缝之所以会变大，是因为在出现之后，吸收了越来越多的力量，从而使得星界内部空间不稳，同时星界外的寂灭虚空，产生空间波动，两者结合做动之下的结果。

　　而对于龙毅和谷若虚来说，这些变化，无疑对他们的对决，十分不利。

　　空间裂缝所产生的吞噬力量，不单是在吞噬着天地间的一切力量，也是在肆无忌惮地将他们自身的力量卷走。无论是龙翔剑释放出来的元神力量，还是高山剑意中透出的强大剑道力量，都是在空间裂缝不停扩大的同时，被卷入中空间裂缝之中，消失无踪！

　　两人的力量，原本便都是在发生着急剧的消耗，此时空间裂缝的影响，对力两人来说，无疑就是雪上加霜。他们的力量消耗得更快，气息也是变得原来越虚弱！

　　战场下方的半空之中，心系着整个天灵星界安危的无问，已经是陷入了极度的焦虑之中，他连连朝龙毅和谷若虚发出声声的呼喊，试图以言语阻止他们继续缠斗下去，但却是无济于事，而事实上，他所能够做到的，也只有这一点而已。

　　而清风虽然也是双眉紧皱，神色凝重，目光却是比无问要多了几分深邃的平静。他的视线不停地在龙毅，谷若虚，还有那些空间裂缝身上转换，沉吟许久之后，心中已经有了预判。

　　“无问兄，稍安勿躁，这一场战斗，应该很快便会决出胜负，你我，姑且就相信龙毅和谷若虚，等着见证结果吧！”

　　无问闻言，神色惊愕，道：“可是，如果在他们分出胜负之前，星界崩溃，那星界岂不是要面临灭顶之灾！？”

　　清风幽幽开口，道：“无问兄，我们都是修行之人，而且修为境界都不比，他们两人如此拼搏的原因，我相信你也能看出个大概来。现在，正是他们坚定一生修行信仰的关键时刻，他们不可能会收手的。而且，如果换成了是你，你真的也会中途放弃么？”

　　无问闻言，微微一愣，而后眼中露出了悟的神色，只是脸上的担忧之色依然无法散去，但也不再多说，叹了口气之后，便继续凝视着空中的变化。

　　十多道空间裂缝，越来越大，并且已经有几道空间裂缝，成功融合在了一起，成为了一道更加宽广的新的空间裂缝，只不过看上去就像是一张张开了的猛兽的大口一般，十分狰狞恐怖。

　　而在新的空间裂缝形成之时，空间裂缝对四周一切力量的吸收，也变得更加地狂猛。而这，也使得龙毅和谷若虚的情况，都更加艰难！

　　轰轰轰！

　　高空之中的天幕苍穹，传来几声更加响亮的惊雷之声，一道道仿若是游龙一般巨大的闪电，在持续涌动的云雾之中窜动，仿若是随时都可能劈斩而下，将整个天地劈成碎片！

　　那些惊雷与闪电出现的原因，只有一个，那就是空间不稳，引发了星界与寂灭空间之间的罡风内蕴含着的神秘力量的暴动！而这，无疑更加清楚地表明，天灵星界，已经是处在了崩溃的边沿！

　　嗤啦！

　　最后一道空间裂缝，终于与其他的空间裂缝，汇聚在了一起，在这一瞬间，空中传出一道诡异而又刺耳的声音，几乎是在同时，一条长达十丈，宽达三丈的巨大空间裂缝，清楚地出现在了天地之间！

　　如果说之前的那些空间裂缝，都只是天地间的蠕虫的话，那么此时的这一道空间裂缝，便是一条浑身漆黑的蟒蛇！

　　呼呼！

　　一声声的破空之声响起，巨大的空间裂缝，仿若是一条正在用力吸气的蟒蛇一般，将四周的力量，更加疯狂地吸入寂灭空间之中，而由此而引发的，便是空间和大地的更加猛烈的震荡！

　　数百里范围之内，北海中的一座座山峰在大地的震荡之下轰然倒塌，粉碎，并且，对北海内部更深处的波及，也越来越大！

　　而在下方半空之中，无问，清风，青霜，和化蝶四人，已经是全力施为，释放出了自己最为强劲的剑道灵力，合力布下了一个同样是竭尽所能的庞大防御禁制，护住身周的那二十多万修剑士同道，而就连一只沉默不语的天剑子，也无法再袖手旁观，第一次主动地释放出了自己的剑道力量，帮助其他四人，维系住那防御大阵！

　　然而随着那巨大空间裂缝的成型，天地间的灵气，变得更加地稀薄，如今的无问等人，虽然还有力量施展，但几乎是失去了力量来源的支撑，若是到了自身灵力耗尽的时候，那防御大阵，也将无法维系，而到了那个时候，一切人事物，也将全都走向覆灭！

　　空中龙毅，对此时的形势，知道得更加得清楚，因为他才是那个处在漩涡中心的人。然而此时，他咬了咬牙，依然是选择了坚守，与谷若虚继续僵持！

　　而事实上，即使是两人还处在僵持状态之中，实际上力量都已经远不如前，他们的元神力量与高山剑意，其内蕴含的力量，其实都已经跌落到了化灵境界，并且，正在朝着只能算是寻常的元婴期以无法遏制的速度，更加快速地跌落！

　　这是一场必将决出胜负的交锋，但同时，若是到了最后，力量耗尽，星界崩溃，也将没有任何的胜负之人。然而即使是如此，两人还是不能率先放手，而是必须拼到最后！

　　两人的力量，终于是跌落到了元婴期，然后，便朝着只能算是平庸的结丹期逼近！而那一道蟒蛇一般的空间裂缝，也在吸收着越来越多力量的同时，朝着他们逼近！

　　只剩下结丹期力量，龙毅释放出来的元神力量，实际上也只能用微弱来形容。虽然此时龙翔剑依然能够维持元神之剑的形态，但实际上，所能够释放的威能，也是聊胜于无。

　　高山剑意，同样是如此。那庞大的高山幻影，已经变得十分稀薄，就像是一道若隐若现的光雾一般，在高空中持续闪烁，暴露出了高山剑意此时力量的几近枯竭，同时，也暴露出了谷若虚那并不比龙毅好上半分的处境。

　　比起只是施展元神力量，而并非需要天地灵气才能够维系战斗的龙毅，谷若虚明显是毫无优势。在天地灵气快速流失，体内力量飞速消耗，四周力量持续冲击的情况下，谷若虚能够坚持到现在，已经是极为不易，足以让人由衷敬佩。

　　然而对这两人来说，此时最大的威胁，其实还是那一道已然逼近到了他们身前不到十丈的空间裂缝！

　　从空间裂缝中释放出来的吞噬之力，在将他们体内力量吸走的同时，也是在直接地威胁着他们的身躯！

　　被空间裂缝直接吞噬，被卷入寂灭空间之中，才是真正的万劫不复！


第九卷 回归 第六百二十七章 道在一线间（上）

　　庞大的空间裂缝就像是一头横行于天地间的巨蟒，咆哮着一边吞噬着天地间的力量，壮大着身躯，一边将身躯分别伸向龙毅与谷若虚！

　　然而无论是龙毅还是谷若虚，都没有人在这种可能下一瞬间，便是万劫不复的境况面前抽身而退！

　　两人释放出来的力量，已经是跌落到了极点，空间裂缝对那元神力量与高山剑意力量的吞噬，依然在持续，而就在这一瞬间，谷若虚的高山剑意幻影，骤然消失，而几乎是在同时，龙毅的龙翔剑，也是光芒黯淡地发出一声嗡鸣！

　　在这一瞬间，龙毅脸上露出痛苦之色，盯着龙翔剑，终于是不得不心念一动，让龙翔剑直接从原地消失。

　　元神之力无形，龙翔剑虽然是本心之剑，但也同样能够在龙毅的动念之间，消失无踪，如今龙翔剑内，无论是噬还是龙翔剑本身的力量，都是接近枯竭，继续存在下去，已经没有任何的意义了。

　　高山剑意消失，龙翔剑消失，却并不意味着龙毅与谷若虚之间的交锋消失。两股力量的对抗，只是他们实力上的对决，但是两人同样渴望分出的真正胜负，并非是力量，而是决心，而是道心！

　　所以，即使没有再继续僵持，即使两人的力量，都已经达到了一个前所未有的虚弱的程度，即使那空间裂缝，仍然在对他们进行着狂暴的冲击，并且快要将触角延伸到了他们的身前，他们还是没有将身形移动半分！

　　下方的五个还能够在这种险恶的境地之中，关注高空中的动向的剑神强者，全都能够清楚地意识到，龙毅和谷若虚，此时不单是失去了继续缠斗的能力，也失去了躲避那空间裂缝的能力！

　　空间裂缝的吞噬力量，极为强大，从其中释放出来的劲风，将四周一切都卷入其中，力量都已经变得极弱的龙毅，根本没有足够的力量与空间裂缝对抗！

　　而不单是如此，他们也知道，即使两人还有办法躲过空间裂缝，但也肯定是不会做出任何的表示退让的举动。两人此时，完全是以自身的性命在做赌注，来决定这一场对决的胜负！

　　空间裂缝，距离龙毅，只有三丈之远，而这一段距离，已经足够让他清楚地感觉到从那寂灭空间中透出来的，蕴含着毁灭一切的气息的狂猛吸力，而虽然，龙毅绝对是比谷若虚有更多的办法，来摆脱空间裂缝的威胁，让自己安然无恙，但，他依然没有选择。

　　无论是借助任何外力，都足以让他成为这一场对决落败的一方，而那虽然能够让他保全自己的性命，却将失去最为纯正的求强求道之心，那对他来说，比丢掉性命还要痛苦！

　　谷若虚面临的局面，的确是比龙毅要艰难，他修炼的就是剑道，一身的神通与手段，全都与依靠剑道灵力来施展。如今他的剑道灵力，在这一场对决之中，几乎消耗一空，还能够稳住身形，也已经是竭尽所能！

　　空间裂缝，越来越近，距离两人，只有两丈，而这一段距离，已经足够将龙毅和谷若虚，吸入那空间裂缝中！

　　在这一瞬间，龙毅脸色剧变，瞳孔猛然收缩，强行支撑着自己身躯的平衡，但却无法避免被身前那一股无形的吸力，拖向空间裂缝的事实！那空间裂缝，就像是一张张开了的大口一般，即将朝他狠狠咬下，吞入腹中！

　　谷若虚，同样是处在了被裂缝空间吞噬的边沿，他的脸色一片苍白，显得极为虚弱，而眼中一闪而逝的恐慌，则是暴露出了他的内心情绪波动。然而恐慌情绪，也只是在一瞬间闪过，便被谷若虚强行抹去。

　　谷若虚闭上了双眼，张开双臂，仿若是已经放弃了抵抗，接受了结果一般，任由自己被拖入到了空间裂缝之中！

　　这一场对决，还未分出胜负，但在谷若虚看来，也不可能分出胜负了。他意识到自己和龙毅，都将被这空间裂缝吞噬，但他并不感到懊悔，因为他借助龙毅，已经洗涤了自己的求强之心，坚定了自己的求道之心！

　　对于一心追求变强之路，天道之路的人来说，即使这一瞬间便是死亡，也无悔了！

　　当谷若虚被拖入空间裂缝中的时候，龙毅正处在空间裂缝与天灵星界的交界，半边身体，也已经没入了漆黑之中，就像是被吞噬了一般，而当他看到前方数丈之外，即将完全被黑暗淹没，并且已经放弃了抵抗的谷若虚的时候，双眼便猛然大睁！

　　死亡，并非是龙毅不能接受的结果，但却是他并不愿意看到的结果，无论是自己，还是谷若虚，都是一样！

　　在几乎是命悬一线的这一瞬间，龙毅的脑海之中，一片空白，完全是凭借着下意识的举动，朝着九天珠内，传出了一道神识传音！

　　电光火石之间，龙毅身前，一团光华一闪，一个气旋，出现在了龙毅的身前，而龙毅根本顾不上去看那气旋一眼，便直接张口，将那气旋吞入口中！

　　那气旋，不是别的东西，就是归元丹！蕴含着磅礴的元神力量的顶级五品丹药，归元丹！

　　归元丹作为拥有灵性的丹药，与寻常的低等级丹药，绝对不同，并非是作为直接吞食之用，而是由持丹之人，在修炼之时，进行丹药内力量的持续吸收！

　　归元丹内蕴含的元神力量，磅礴得难以想象。在修禁星界的那一段日子，归元丹内释放出来的元神力量，最长的时候，能够支撑龙毅十年之用！

　　而如今，龙毅直接张口将归元丹吞下，并且，催动归元丹，释放元神力量，直达自己识海！

　　归元丹，就像是一个水流取之不尽的湖海一般，往常时候，龙毅可以在需要的时候，点点滴滴地取用，但是现在，他却是直接将整个湖海的水用比往常凶猛上千百倍的态势，倾倒出来！

　　而由此引发的结果，难以想象！

　　广阔无边的识海之中，因为元神力量的接近枯竭，而显得十分苍茫单薄，然而突然之间，磅礴的元神力量，毫无征兆地涌入识海之中，瞬间便将整个识海搅动，而那身处在识海中的元神，就像是置身在了惊涛骇浪一般，承受着狂暴风浪的冲击！

　　龙毅的元神力量的确是强大，甚至在元神道法造诣上，也极为不俗，但这并不意味着，他能够轻松从容地，在瞬间吸收他所需要的全部元神力量！

　　无论是再饥饿的人，都不可能一口将桌上的饭菜，全都吃光，而是要一口一口地咀嚼吞服！然而如今，龙毅就是那强行要将大量饭菜，全都塞入腹中，以求瞬间恢复活力的人！

　　任何人都能够想象这一种疯狂举动将可能会带来的恐怖后果，龙毅自己，也不可能不会知道。而事实上，此时他已经在为这以疯狂的举动，承受着难以用言语形容的痛苦！

　　他的识海，就像是要被撑爆一般，而他的元神，也在狂猛的元神力量之下，感受到一股近乎窒息的感觉！

　　然而龙毅已经没有任何的选择，他只能是强忍着剧痛，催动着元神，以前所未有的速度，吸收着涌入识海的元神力量！

　　识海内的变化，说起来复杂凶险，但实际上，也只不过是发生在瞬息之间，就在龙毅将那归元丹，强行封在自己体内的同时！

　　元神对元神力量的吸收，已经展开，而龙毅也并没有等待元神对元神力量吸收完毕，或者是平静下来，再做出进一步的举动因为，眼下的形势，并不容许他有丝毫的懈怠。

　　神色一凛，龙毅那还勉强停留在天灵星界内的上半身猛力一震，稍稍稳住了身形，紧接着，他张口发出一声声嘶力竭的爆喝！

　　“远古咆哮！”

　　龙毅的面容，在这一刻，显露出了前所未有的狰狞，而他的那一声爆喝之声，竟然掩盖过了空间裂缝吸收天地力量的呼啸之声，传遍整个天地！

　　在这一瞬间，大地下方的五名艰难维系着防御剑阵的剑神，全都是神色一震，瞪大双眼，盯着那空间裂缝！

　　在这一瞬间，那些在几个剑神的庇护之下，艰难保全自身的修剑士，全都是被那一声爆喝震得心神动荡，下意识地睁开双眼，盯着那空间裂缝！

　　而就在此时，一声仿若是从亿万里传来的咆哮之声，穿透了空间与空间的阻隔，飞掠过了广阔虚空，透入所有人的心神之中！

　　一道庞大无比的光影，一闪而现，出现在高空之中！

　　那光影，就像是延绵数千里之远的雄壮山脉，又像是一个无边无际的海洋，下达大地，上达天幕苍穹！

　　那是一头巨兽！那巨兽，看不出到底是何种族，但是从它的身躯幻影出现的那一瞬间，所有盯着巨兽身影的人，都能够清楚地感觉到，那巨兽的身上，散发出一种仿若是来自无尽遥远的岁月之前的沧桑气息，而那气息之中，蕴含着似乎是要吞噬整个天地一般的霸气威压！令人无论是在力量上，还是在岁月中，瞬间都感觉到自己似乎渺小得近乎可笑！

　　“吼！”

　　巨兽双脚踏在大地之上，幻影身躯，深深没入地底，巨兽头颅，盯着上方的天幕苍穹，仿若是要将天幕苍穹都顶破！

　　一声令天地间的一切，似乎瞬间凝固的咆哮，在那巨兽张口的同时，响彻天地！

　　在这一瞬间，所有人的目光凝滞，空中的狂暴力量停止涌动，空间裂缝吸力，骤然凝固！

　　整个天地，似乎都被定住，然而还有一人能动，那人，便是龙毅！

　　远古咆哮，是龙毅拼着元神爆裂的风险，施展出来的，他自然知道，能够产生什么样的威能，知道如何在远古咆哮引发的变化之中，做到自己想要做到的事情！

　　在这命悬一线，而又生机乍现的一瞬间，龙毅动了！


第九卷 回归 第六百二十八章 道在一线间（中）

　　远古咆哮发动，天地之间，一切力量，就像是被扼住了咽喉一般，全都停滞不动！而唯独龙毅，远古咆哮的发动者，还能够瞬间发动！

　　空间裂缝，依然存在，但对龙毅的身躯吸力，骤然消失，而即使龙毅知道，吸力消失的时间，最多只能够维持一息时间，当那一声远古咆哮声音消失之时，空间裂缝，便会继续暴动！

　　然而即使只是一息时间，对龙毅来说，也是极为宝贵，极为有用！

　　他的身躯，并没有从那空间裂缝中挣脱出来，然后飞向下方，躲开空间裂缝，而是反其道而行，朝着前方疾速窜去，将自己的半边身子，隐入了那空间裂缝另一端的漆黑虚空之中！

　　龙毅脸色极为严峻，探下身子，身长手臂一捞，随即脸上便是露出惊喜之色，同时猛然一提，谷若虚那在空间裂缝的力量冲击之下，显得极为虚弱单薄的身躯，被龙毅提了起来！

　　没有任何犹豫，龙毅抬手一甩，将谷若虚的身体用力抛下下方的无问等人，紧接着，便从那空间裂缝中飞窜而出！

　　从龙毅开始动弹，到将谷若虚救出，都在瞬间之间，而正好就在谷若虚的身影，飞落半空，远离那空间裂缝的时候，远古咆哮之声消散，天地间的一切，继续运转！

　　天地灵气，依然狂暴混乱，空间裂缝，依然在疯狂地喷吐着恐怖的吞噬吸力！

　　下方大地之上，众多修剑士，眼中全都是露出一丝惘然之色，但是盯着空中的视线，却并没有移开，于是，他们再度看到了那似乎将整个天地都撑起的巨兽，还有那身悬在巨兽的身前，显得极为渺小，但却是身影清晰的龙毅！

　　无问神色一变，仰视天空的目光，骤然一闪，没有丝毫犹豫，便直接疾速飞起，而在他的上方，则是那颓然掉落下来的谷若虚！

　　将谷若虚的身体托住，无问低头看了一眼，微微皱眉，但也不敢在空中继续停留，便带着谷若虚飞速下落，进入到剑阵防御罩之中！

　　在放开谷若虚的同时，无问掌心朝谷若虚体内送出一丝灵力，以那一丝灵力，让谷若虚恢复了神志，清醒了过来！

　　谷若虚幽幽睁开双眼，无问见状，却并没有朝谷若虚说什么，只是重新仰视着上方天空，谷若虚脸上露出几分困惑之色，而紧接着，他脸色便是大变，猛然抬头，望向空中！

　　一头庞大得无以伦比的巨兽幻影，顶天踏地地映入到了谷若虚的视线之中，让他心中，震撼得无以复加，而紧接着，谷若虚便清楚地看到，在那一道本来应该将他吞噬的空间裂缝与巨兽幻影之前，龙毅的身影，安稳悬停！

　　“这……这是怎么回事？我不是为了验证道心，被那空间裂缝吞噬了么？怎么会回到下方大地，而那巨兽幻影，又到底是什么神通！？龙毅，竟然还能够安稳留在空中，莫非他还有余力不成！？”

　　一个个困惑，在谷若虚的脑海之中翻涌，让他心中，无法平静！而就在此时，空中的龙毅，再度传来了动静。

　　在所有人的视线之中，龙毅的身形，不知道为何，会在那一声远古咆哮消散之前，便从那空间裂缝中逃脱，出现在了空中，但这一个困惑，也只是一闪而逝而已，他们无法理解其中的奥秘，真正关心的，也并不是这一个内情，而是那一道空间裂缝将会如何演变！

　　龙毅和谷若虚之间的争斗，的确是足以震天动地不假，但是那毕竟是他们两人之间的对决，而那一道空间裂缝，则是关系到了整个天灵星界的生死存亡，他们不知道刚才那一场对决胜负如何，只想知道，那一道空间裂缝，该如何化解！？

　　而在场的这二十多万名修剑士，包括无问在内，都没有半点把握，能够对付那一道空间裂缝，更加没有人刚飞上高空，与龙毅一样，悬停在那空间裂缝的面前！所以，他们的视线焦点，全都落在了龙毅的身上！

　　巨兽的身躯之庞大，远远超出了这些修剑士的认知，其威严，也是让他们发自内心地生出一种仿若是要朝圣一般的敬畏，然而真正让他们动容的却是，在这样一头能够与天地相比肩的巨兽面前，龙毅竟然能够安然停留，看上去，那巨兽就像是他的身后，守护着他一般！

　　而事实上，龙毅此时的状态，远远没有外人看上去的那样安然。他的体内，归元丹依然在源源不断地释放着磅礴之极的元神力量，而识海之中，浑厚得几乎是要将他的识海撑爆的元神力量，涌入其中，冲击着他的元神，让他痛苦难当！

　　然而龙毅此时，却是不能将那一种痛苦情绪发泄出来，而是必须强行稳住心神，让元神在遭受狂暴冲击的同时，用最快的速度，吸收着元神力量！

　　龙毅之所以在从那空间裂缝中脱离出来，三息时间里，没有进一步的动作，只有一个原因，那就是，他一直在继续力量，准备发动第二波远古咆哮，化解这一道空间裂缝！

　　远古咆哮，能否将空间裂缝化解掉，让天灵星界，幸免于难，龙毅并没有十足的把握。但他在之前的第一波远古咆哮，让空间裂缝出现瞬间凝滞的时候，便猛然意识到了这其中的机会。即使，在刚才千钧一发之际，他取出归元丹，发动远古咆哮，完全是下意识的举动，没有预料到后面的变化，但他心中已经知道，这是眼下唯一的办法！

　　空间裂缝，重新开始呼啸着喷吐着吸力，吞噬着四周的力量，同时，再度隐隐开始扩张，而龙毅能够清晰地感觉到，自己身前的那一股吸力，正在变得更加狂猛！

　　就在此时，龙毅那因为剧痛而被自己的牙齿咬破的双唇猛然张开，神色也是前所未有地凝重肃杀，爆发出了一声竭尽全力的仰天长啸！

　　龙毅双臂张口，仰头面向着头顶那高高在上的天幕苍穹，发出的长啸，就像是在像天宣战！

　　“吼！”

　　龙毅长啸声起，直透云霄，而身后的巨兽，与他的动作，竟然是惊人的一致，仰天爆发出了第二道远古咆哮！

　　在这一瞬间，天地之间，除了龙毅和那巨兽融合在一起的声音，再没有其他的动静，就连那空间裂缝发出的声音，也似乎被完全抹去了一般！

　　一股无形，但却是能够清晰地被所有人感觉到的力量，从巨兽身上，仿若足有上千丈之巨大的巨浪一般涌出，铺天盖地一般地，涌向那一道空间裂缝！

　　空间裂缝内透出的吞噬之力，又是骤然一滞！

　　龙毅双眼圆睁，几乎是在自己的长啸之声消散的同时，便紧接着再度发出一声爆喝！而他身后的那巨兽，也效仿着龙毅，再度咆哮！

　　“吼！”

　　在这一瞬间，龙毅，似乎是化成了那巨兽，而那巨兽，也似乎化成了龙毅一般，虽然身形天差地别，但是散发出来的气势，却是惊人地一致，就连那呐喊之声，也是此起彼伏，极为和谐！

　　第三波远古咆哮之声响起，空间裂缝，还未来得及从远古咆哮的威压镇压之中恢复运转，便再度遭受压制，继续凝滞！

　　而一幕让人感到诡异而又无比惊喜的景象，出现在了所有人的视线之中！

　　那空间裂缝，竟然以肉眼可见的态势，突然缩小的几分，从原来的十丈之长，变成了七丈！

　　虽然那空间裂缝依然存在，但是这一个变化，已经足以让所有人深深动容，震惊，震撼，狂喜！

　　十丈之长的空间裂缝，几乎已经拥有将整个星界吞噬的力量，而若只是七丈，吞噬威力便会大大减弱！

　　这意味着什么！这意味着天灵星界，还有一线生机！

　　“吼！”

　　高空之中，第四波远古咆哮，猛然传来，将所有人的注意力，都拉回到了高空之中，龙毅和那巨兽的身上，他们如果此时还不明白龙毅在做些什么，便只能用愚蠢来形容了！

　　“什么……他，他竟然能够施展出如此神通，镇压那一道空间裂缝？！这，这需要多强大的力量！？”

　　谷若虚难以相信自己眼中所见，但是却又不得不相信！

　　无问没有回头，但却是低声幽幽开口，道：“刚才，是他将你从那空间裂缝中拉回来的，而后，便留在了那里，独自一人，与空间裂缝对抗。”

　　谷若虚闻言，神色瞬间呆滞，仰视向空中龙毅，目光，复杂到了极点。

　　第四波远古咆哮，使得那空间裂缝，缩小到了只有四丈之长，对天灵星界的威胁，已然更小！而这，无疑便是让几乎所有的修剑士，都生出了强烈的求生之心，渴望能够看到，龙毅与那巨兽，能够将空间裂缝，完全抹除，恢复星界安稳！

　　谷若虚呆滞了足足三息时间之后，神色，才稍稍变化。他收回了望向空中的视线，缓缓闭上了双眼，而满是皱纹的脸上，此时流露出了明悟之色，沧桑之意。

　　无问的提醒，让谷若虚想通了自己为何没死，同时，也让他明白了，这一场对决，谁才是最后得胜者。在这一刻，他虽然已经无声承认了自己的失败，但却也收获了一样东西，那就是道心。那道心，不再是纯粹的求强之心，而是蕴含了他自身领悟的求道之心。

　　在这一瞬间，谷若虚距离剑道境界突破到窥虚境界，只有一步之遥，随时可达，然而他此时内心，没有丝毫的欣喜，而只有感激和感慨，他愿意承认，自己能够有此收获，而不是形神俱灭，全都是来自一个年轻人。

　　那人，在空中，在咆哮。


第九卷 回归 第六百二十九章 道在一线间（下）

　　天地之间，似乎只剩下那一头顶天立地的巨兽，以及那在巨兽的身前，发出声声仰天长啸的龙毅！

　　每一道长啸之声从龙毅的口中吼出，巨兽便随着龙毅，发出一声仿若是来自远古，穿透无数星界苍穹的咆哮！

　　第四道咆哮之声落下，无形的咆哮威压，让那空间裂缝，再度陷入瞬间的凝滞，而空间裂缝在失去了对天地力量的吸收的同时，立即缩小到了只剩下三丈之长，一丈之宽！

　　此时的空间裂缝，比起之前那十丈之长，要小上了数倍，其引发出来的暴动，也是减弱了许多，消失，似乎已经成为定局！

　　然而这还不够，想要让那空间裂缝彻底消失，还需要最后一波远古咆哮！

　　几乎所有人的目光之中，都带着毫不遮掩的期待，期待看到龙毅和他身后的那一头巨兽幻影，能够将那空间裂缝，彻底镇压下去，化解这一场原本提前到来的浩劫！

　　而此时，龙毅虽然还身悬在高空之中，并且那巨兽身影，也依然清晰，但事实上，他此时的真实情况，却远远不如表面上看上去的那样从容。

　　从爆发第一波远古咆哮开始，龙毅便一直都是在以几乎不计后果的姿态，疯狂吸收着归元丹的元神力量，之前那短短十多息时间里面的他，说是一个垂死之人，强作精神攀越高峰也并不为过，凭借的完全是坚韧无比的意志和那取之不竭的力量来源在支撑着，但是他在这个过程中所承受的痛苦，也绝对是外人难以想象！

　　狂暴的元神力量，依然充斥着整个识海，冲击着元神，让元神一直处在风雨飘摇的状态中，经受着巨大的痛楚，然而时间一久，却让龙毅似乎也麻木了一般，脸色不再有丝毫的变化，只是死死地盯着前方那一道空间裂缝，继续吸收着考验他元神承受极限的元神力量！

　　距离成功，只有一步之遥！

　　龙毅凝聚全身的力气，再度发出了一声仰天爆喝！识海之中，元神力量，就像是倒灌的海水一般，疯狂地朝着他的元神汇聚而来，被元神卷入体内，化作他的元神之力，而这随即便让已经光芒黯淡了几次的元神身上，再度绽放出强盛的光芒！

　　“吼！”

　　长啸声起，咆哮声随即传来！

　　那一道完全凭借着龙毅的元神力量在维系着的巨兽幻影，此时俨然像是获得了活力一般，重新变得厚重清晰了几分，它的大口张开，第五道咆哮之声，穿透云霄，直达心神深最深处！

　　无形的劲风，碾过身前虚空，逼近到那空间裂缝面前，随即便将那空间裂缝，密不透风地包裹在了其中，将那空间裂缝四周的天地力量，完全遮蔽开来，而这随即便让空间裂缝，失去了继续吸收力量的机会，再度缩小！

　　嗤啦！

　　一声诡异的刺耳之声响起，空间裂缝，仿若被一双无形的手抹平了一般，从虚空中消失，狂猛的吞噬吸力，也随即消散！

　　巨兽的身影，变得稀薄，而后一闪而逝，不复存在，高空之中，只剩下了龙毅一人！

　　天地瞬间恢复了几分清朗安宁，但是上方天幕苍穹之中的惊雷与电蛇，却并没有随之消失，而这是因为，空间裂缝的这一番作乱，使得整个星界的情况，再度恶化，虽然还不至于立即崩溃，但能够维持的时间，也是大大缩短！

　　以无问为首的四名剑神强者，在这一瞬间，全都是脸色惊喜，不约而同地将那护住所有修剑士的防御禁制法阵散去，疾速飞向高空，靠近龙毅！

　　那二十多万名修剑士修剑士，全都在这一瞬间长身而起，带着无比复杂的神色，凝视着高空中巍然不动的龙毅，或者是激动，或者是兴奋，或者是嫉妒。

　　危机解除，龙毅却不敢有丝毫的松懈，张口一吐，归元丹便从体内飞了出来，直接被他收回到九天珠内。而失去了元神力量支撑的他，气息随即便是疾速跌落，但是脸色却是因为不必再承受狂暴的元神力量冲击而缓和了几分。

　　无问，清风，清风，化蝶四名剑神，全都是同时出现在了龙毅的身周，欣慰而又关切地注视着他。清风率先开口道：“龙毅，你没事吧？”

　　龙毅强打精神朝四人摇头一笑，道：“总算是有惊无险，我没事，只是消耗了不小的体力，休整一番就能恢复。”

　　一道身影，徐徐从下方攀升而来，靠近龙毅，正是那谷若虚，而谷若虚的前来，让龙毅感到有些错愕，但也是在谷若虚来到近前之时，朝谷若虚拱了拱手，道：“前辈，那一场比试，我们是平手。来日若是前辈愿意，我还希望能够与前辈再来一战。”

　　谷若虚脸上露出一个勉强但却不失真诚的笑容，摇头道：“不必了。你我之间，虽然在力量上，没有分出胜负，但是在求道之心上，已经有了高低。这一场比试，是我输了！”

　　能够让心高气傲，一向唯我独尊的谷若虚，说出这样的话来，绝对不是一件容易的事情，因此此时无问等人看向谷若虚，目光之中，都不无惊讶之色。

　　谷若虚并没有理会众人目光，只是注视着龙毅，一脸沧桑，幽幽地开口道：“在生死一线之间，我愿意以死来宣告我的求道之心，绝对坚定。但我却是没有料到，你不单同样能够做到无畏生死，坦然面对，甚至还拼死相救，这样的道心，已经远远超出了我的境界了！”

　　“可笑我老朽，修行一千五百多年，今天在你这后辈面前，竟然也发自内心地感到自愧不如，真是惭愧啊！呵呵！我以死证道心，而你却是忘却死亡，以他人的生来表明你的求道信仰，无私无畏。从这一点，我就不如你。所以老朽此生第一次在别人面前认输，却是心甘情愿！”

　　“而且，我还要感谢你，救了老朽一命，让老朽在坚定道心之时，明白了真正纯净的求道之心，就在那生死一线之间所想所为！并且，还有命继续修炼下去。你的情，老朽领了。如今老朽有两样东西要送给你。”

　　说着，谷若虚抬手指了指下方属于他麾下的那将近三万名修剑士，提高声音，用所有人都能够听见的声音，开口道：“天灵星界已经迎来生机，就算是老朽现在离开，相信也无碍大局。如今老朽心有所悟，要找一处地方，静心修炼。我回下的这三万人马，便交到你，龙毅的手中。我相信，有你领衔，他们，必定能够发挥更强的力量。”

　　不单是龙毅还有身边的四大剑神，还有下方那二十多万名修剑士修剑士，在谷若虚的话音落下之时，也全都是神色一震，极为惊讶！

　　谷若虚的意思，极为明显，那就是，他要将自己麾下这三万战力，全都归龙毅统领！而这意味着什么？意味着龙毅接手之后，将会成为八大阵营领袖之一，并且，在天灵星界，拥有着崇高的地位与势力！不单是如此，若是天灵星界能够得到挽救，那么龙毅将会成为天灵星界的大功臣，永远被后人铭记！这，无疑是至高无上的荣誉！

　　“前辈，这……”

　　龙毅惊讶得不知道该如何开口。虽然他料想到，谷若虚应该不会再继续纠缠黑炎剑，但却是怎么也不敢想象，谷若虚竟然就这样，坦然地将麾下数万名战力，以及那崇高的地位，拱手相送！

　　谷若虚摆了摆手，再度开口，道：“老朽要送你的东西，便是老朽的性命。以你的潜力和如今的实力，或许在不久之后，便将超越老朽，没有什么用得上老朽的地方了。但是老朽的这一条性命是你救下的，所以，我必须给你一个承诺。若是有一天，你需要老朽为你卖命，可以直接开口，我不会有半点犹豫，如此，我才能还清你的人情，心里再无亏欠。”

　　龙毅闻言，再度心中激荡。比起之前的那一样东西，谷若虚此时用自己的性命来相送，并且大有如果龙毅现在让他自裁，他也不会眨一下眼睛的意思，这无疑是让龙毅更加清晰地感受到谷若虚的诚意！

　　能够得到一个剑神后期巅峰强者的一个以性命相报的承诺，这对于在场的这些修剑士来说，都是不敢想象的事情！而如果他们知道，谷若虚在不久之后，便能够突破剑神境界，踏入天灵星界，数千年来也不过只有寥寥数人能够达到的封号剑神境界，那么他们必定会更加震撼羡慕！

　　龙毅身旁，无问四人看向谷若虚，眼中都露出了发自内心的尊敬。谷若虚的修行岁月，比他们要长上一些，实力与他们在伯仲之间，但是谷若虚能够有此气度，他们也是深感欣慰。

　　无问开口道：“龙毅，既然谷前辈有如此心意，你便收下吧！这不但对你最有好处，对谷前辈，也同样如此。”

　　谷若虚点了点头，对无问的话，流露出赞同的神色。确实，将麾下那三万名修剑士送给龙毅，并不是谷若虚想要撇掉责任，抽身而退，而是他突破在即，没有多余的心力去带领队伍作战。同时，他也知道，龙毅的实力，并不比他弱上半点，所以将队伍交给龙毅，十分放心，但其实最重要的是，谷若虚对龙毅，已经由之前的傲慢与轻视，转变成为了真正的欣赏。

　　谷若虚声音压低了几分，沉声开口道：“老朽这就要告辞，静心修炼一番。但是，龙毅你记着，那上古神兵中的剑道领悟，老朽仍然不会放弃，若是有朝一日，老朽再与你相遇，那么，必定还要与你再来一战，争取那上古神兵。”

　　龙毅闻言，并没有任何的惊慌或者怒气，而是会心一笑，拱手沉声道：“龙毅随时恭候前辈！”

　　谷若虚仰天发出一声哈哈长笑，而后朝龙毅与身前四人，点了点头，便不再多话，甚至也不看下方修剑士一眼，便直接身形一转，朝着远处飞去。

　　谷若虚没有任何留恋，也没有人阻止谷若虚离开。众人全都是稍稍沉默，目送着谷若虚不久之后，便从视线之中消失，只是神态各异，心中思绪各异而已。


第九卷 回归 第六百三十章 分裂（上）

　　谷若虚直接离开北海，不知道前往何处闭关修炼，北海之中，所有人都目送着他的背影离开，虽然心情各异，但却是没有人会上前阻止。

　　谷若虚留下的，是足足三万名修剑士，而如今，那三万人转投龙毅的麾下，俨然成为定局。而虽然龙毅还未上前，与那三万名修剑士交涉，但既然谷若虚已经开口，并且有龙毅之间展现出来的惊天实力，他们对龙毅，并没有任何的抗拒之心。

　　下方修剑士阵营之中，第七阵营领袖，剑神初期强者楚天南，眼中露出难以置信，而又羡慕不已的神色，注视着空中的龙毅，似乎已经预见到了龙毅拥有了那三万名修剑士之后，在修剑界的势力，便将大大超过了自己麾下仅有的那不足两万人的队伍。

　　严重受创的另一名修剑士领袖燕山河，脸上带着嫉妒而又怨恨的神色，双眼目光像是两道无形的银针一般，盯着空中龙毅，沉默无言。

　　在两人不远处，天剑子目光之中，露出沉吟之色，半晌之后，突然身形一闪，徐徐升上高空。

　　天剑子的举动，随即便吸引了许多修剑士的注意，而当天剑子来到龙毅等人近前之时，龙毅也是稍感诧异。

　　天剑子没有任何废话，直接朗声开口道：“谷若虚与你一战，突破在即，而我与你一战，同样是受益匪浅。如今谷若虚选择离开，闭关修行，我也要走。既然谷若虚将他麾下队伍相送，那么我麾下那三万人，也一并交给你带领。我相信，你若是心系星界安危，必定不会让他们失望。”

　　龙毅闻言，神色一震，只感到天剑子所说的这一切，太过匪夷所思！

　　谷若虚将三万名修剑士送给他，已经让他难以置信，而如今天剑子竟然是主动上前，也将三万人交到他手上，让他统领足足六万人的修剑士队伍，这真的是让他大感意外！

　　龙毅身旁，无问四人面面相觑，都从彼此眼中，看到了惊讶和惊喜。

　　对于这四个与龙毅同心同德的剑神后期前辈来说，无论是如今龙毅所拥有的实力，还是得到谷若虚麾下的那三万名修剑士战力，都让他们心中只有欣慰和欣喜，并没有半点的嫉妒不满，只因为他们坚信龙毅纵使是拥有再强的力量和势力，也不会做出对天灵星界不利的事情。

　　只是龙毅得到三万人队伍，已经让他们觉得是一笔意外的收获，没想到如今天剑子竟然是效仿那谷若虚，也将自己麾下的三万人拱手相送，而且是没有任何的条件，让龙毅领衔足足两个强大阵营的六万名修剑士，成为整个天灵星界之中，势力最为庞大的人物！这太过出乎他们的意料了！

　　其实就算是龙毅此时要求，要独自一人，率领所有的修剑士来挽救天灵星界，这四人也不会皱半下眉头，只不过眼下的局势，十分严峻混乱，他们担心的是龙毅拥有的力量越大，所要承担的责任也更加巨大，他真的能够承担得起来吗？

　　龙毅的第一个反应，便是拒绝。虽然他也已经猜到，天剑子之所以会将麾下队伍相送，除了对自己有几分信任，也是为了学那谷若虚，远离争斗，闭关修炼，领悟之前自己有意施展出来的天之痕禁制法阵奥秘。只是他回到天灵星界，却并不是为了敛聚势力，如今若是拥有六万名队伍，那六万人能否听从自己的安排，难以预料。

　　然而天剑子并没有给龙毅拒绝的机会，他比谷若虚更加干脆，话音落下之后，甚至没有给龙毅点头接受的几乎，便直接身形一闪，瞬移离开，转瞬之间，便从所有人的感应面前消失，不知去向！

　　龙毅一脸惊愕，看向身旁的无问四人，目光中的意思很明显，那就是询问这四个剑神前辈，自己该如何处理眼下的局面？

　　无问迎上龙毅目光，深深看了龙毅一眼，而后脸上露出意味深长的笑意，开口道：“既然他们相信你，将队伍交给你，那你就别让他们失望，带领着便是。如果你觉得事情解决之后，难以安排那几万人，那么便由我们几个，帮你安置便是，你，可以放心离开。”

　　清风也是附和着点头，道：“无问说的是。你回来天灵星界，就是为了化解这一场劫难，现在无论是否带领队伍，目的都是一样的，而且他们在你的麾下，直接听命于你，你做起事情来，岂不是更加方便？”

　　龙毅闻言，心知道自己无法拒绝，只能是微微点头，而后看向下方那两大阵营。而后身形一动，朝着下方徐徐降落。

　　无问四人，则是跟随在龙毅身后。这四个地位崇高，实力强大的剑神后期强者，修剑士领袖，就像是四个守护者一般。

　　龙毅直接落下地来，率先停留在了谷若虚麾下的三万名修剑士面前，神色平静地开口道：“谷前辈将你们托付给我，我很惶恐，因为我不过修行百余年，资历尚浅，自问不敢命令诸位修行岁月都比我悠久的前辈，诸位若是对我有何怀疑或者不满，大可以直接说出来，否则的话，诸位与我一同，挽救天灵星界，便请听从我的指示行事。”

　　龙毅言罢，便不再开口，只是神色从容淡然地站在那三万人面前，等待着他们的动静，而那三万人，足足沉默了数十息之间，也没有人率先开口，质疑龙毅。

　　倒不是这些人畏惧龙毅或者是龙毅身后那四名剑神领袖，而是他们当真找不出可以质疑龙毅的地方。龙毅之间与谷若虚一战，已经展现出了能够与谷若虚并肩的实力，并且在空间裂缝眼看着便要将星界毁灭的时候，也是龙毅不顾一切地奋力挽回，从这一点，已经足够让他们对龙毅对天灵星界的心意，无法有丝毫的怀疑，更何况，面对龙毅，他们也深知自己，并没有怀疑的资格。

　　许久没有人开口，龙毅其实从那些修剑士看着自己的目光，已经知道了答案，那让他稍感到几分轻松。

　　无问在此时上前，以自己八大阵营第一领袖的身份，开口沉声道：“龙毅，你也不比过谦，既然诸位同道没有异议，那么你从现在开始，便是我天灵星界阵营领袖之一。在场的所有人，都是见证！只要你一心对抗妖灵，为天灵星界化解危机，他们，必定会追随你左右！”

　　龙毅闻言，点了点头，而这时身处在队伍最前方，实力较强的数十位修剑士，也是终于开口表态，向龙毅表明了自己的追随之意，这样一来，其他的修剑士，自然也是顺势而为，并不勉强。

　　龙毅微微一笑，而后不再多说，身形飞去，转向天剑子的修剑士阵营，在队伍最前方，与之前，一样落下地来。

　　眼前这些修剑士，看向龙毅的目光，与之前那个阵营的修剑士一样，都并没有显露出多少抗拒的情绪，而比另一个阵营修剑士，甚至还多出了几分敬畏与佩服。原因无他，只因为他们之前，亲眼目睹了天剑子与龙毅的那一场比试，并且亲耳听到，天剑子甘拜下风，主动认输的言语，还有那一道直到现在，还在他们的脑海之中，挥之不去的巨兽身影！

　　让龙毅感到大为意外与惊喜的是，他在这些人面前还没有来得及开口，这些修剑士，便竟然是极为默契地拱手朝他表明了心迹，正气凛然地道：“属下愿意追随领袖！”

　　龙毅神色一动，心中生出一股暖意，而这是因为，他从这些修剑士的言语和举动之中，真切地感受到了他们守护天灵星界的决心，有种团结一心，众志成城的感觉，这正是他最希望看到的。

　　龙毅点了点头，也并没有多说，一旁负责主持大局的无问，再度开口道：“好！如今第五阵营和第六阵营，都归龙毅率领，也没有必要再分彼此！干脆便合二为一，成为一个阵营！”

　　既然两个阵营都听从龙毅的命令，那么这样的安排，也是顺其自然，自然是合情合理，然而就在此时，一道声音，却是显得十分突兀地响起，让所有人都感到惊愕，道：“我燕山河，不同意！”

　　燕山河说话之间，身形已经飞起，身悬在半空之中，盯着龙毅，而后接着说道：“我们修剑界之所以团结一心，是因为我们都是修剑之人，同时同道，但如今，有与我们修炼道法完全不同之人加入，若是那人只是身为我们队伍中一员也就算了，但如今，却是将足足六万人队伍交到他的手中，万一他心怀异心，那么我们修剑界，便将万劫不复！”

　　燕山河这一番话，让人动容，虽然听上去蛮横无理，但实际上，却并非是空穴来风。天灵星界自古以来，就是只有剑道是修行界正统，其他的道法，全都被修剑士视为异类。甚至在绝大多数修剑士看来，天灵星界如今灵气衰竭，和那些曾经躲在天灵星界内修炼其他神通道法的炼气士异类，也不无关心！

　　在场的这些修剑士当中，有不少人，也曾经参与过百多年前，专门针对炼气士的大剿杀，对异类炼气士，依然没有半点好感！

　　而最重要的是，龙毅虽然是天灵星界人，但是修炼的，却是炼气士道法神通，所以燕山河的这一番话，不单是唤起了许多人对被视为异族的炼气士的排斥之心，还让他们对龙毅拥有的势力，也生出了几分隐隐的担忧。


第九卷 回归 第六百三十一章 分裂（下）

　　燕山河的质疑，即使蛮横，也绝非事实，但却是足以影响在场的一些修剑士，比如那第七阵营领袖，楚天南！

　　面对燕山河的诘难，龙毅没有立即开口，只是微微皱着双眉，冷眼看向燕山河。之前他与燕山河便已经生出矛盾，爆发冲突，但是刚才已经几乎是淡忘，然而此时，燕山河就在自己即将团结众多修剑士的时候，再度站了出来朝自己发难，这已经不是简单地针对他一个人了，而是整个修剑界的团结和天灵星界的安危！

　　龙毅并不是愚蠢浅薄之人，他并不难感觉到，这燕山河之所以屡次和自己对抗，肯定不止是因为自己修炼的，并非是修剑士道法，而是另有原因，而至于那原因究竟是什么，则是只有燕山河自己知道了。但龙毅相信，燕山河守护天灵星界的决心，已经不再纯粹，无论是出于某种原因，对他做出如此阻碍，都没有丝毫的善意可言！

　　龙毅没有开口，龙毅身前的那些修剑士，倒是有人想要开口为龙毅辩护。他们虽然知道龙毅修炼的并非是剑道，但是一来他们没有与龙毅争夺领袖资格的实力，二来他们对天剑子和谷若虚，还有其他四名剑神的眼光，还是颇为相信，三来龙毅所展现出来的实力和对天灵星界的维护，早就让他们为之动容，所以他们在接受了龙毅成为他们的新领袖这个事实之后，便已经是与龙毅同仇敌忾。

　　如今燕山河质疑龙毅，就是在质疑他们六万人的共同领袖，这无疑是让他们心中对燕山河生出几分不悦。而当然，燕山河是剑神强者，并且也是一方领袖，没有人会不合时宜地现身，直接朝燕山河发动反击，只是他们望着燕山河的目光，都清楚地表明了他们的立场。

　　无问与其他三人，同样没有开口，并不是他们不焦急，而是他们知道，龙毅前一瞬间才成为六万人的领袖，遭受对他有成见的人的质疑，并不是不可能发生的事情。而这也并非全是坏事，至少，龙毅正好可以借此借此机会树立自己在众多修剑士心目中的威信和形象，这对于他今后带领众多修剑士，大有好处。

　　所以四人都没有对燕山河的举动，做出丝毫的表态，只是默不作声地注视着那燕山河，一脸肃然，隐隐透着一股愠怒。

　　燕山河自然知道，自己的这一举动，几乎快要犯了众怒！但是在之前的那一刻，他根本无法控制住自己内心对龙毅的排斥与怨恨，才会让他几乎是不假思索地站了出来，反对龙毅！

　　而在燕山河看来，自己的质疑，也并非是毫无道理。龙毅虽然是天灵星界人，但是他修炼的，的确并不是剑道，反而是妖灵神通！对如今的形势来说，龙毅与当年的那些藏身在天灵星界之中，与修剑士争夺修行资源的炼气士相比，到了最后，说不定也是一样！

　　楚天南在燕山河开口的时候，心中便感到惊喜，他在稍稍沉吟了一番，确定了自己的决定之后，便也升上高空，凛然开口道：“我支持燕首领的意见！天灵星界有难，我们修剑界，修剑之人，合力化解，自然是义不容辞，但是由一个修炼神魂之道的人带领，与其共事，我却是不能放心！而如今，他足足带领六万人，若是有朝一日，他使用了什么手段，毁了这六万名同道或者是利用他们来进行什么不可告人的阴谋，那么我们天灵星界，岂不是要再次遭受打击！？诸位，非我族类其心必异啊！”

　　燕山河看向楚天南，脸上无悲无喜，只是朝楚天南微不可见地点了点头，同时，暗中传出一道神识传音，道：“天南兄的心思，看来与我一样。既然你我都不愿意与这龙毅共事，那么我们不妨结成联盟，带着麾下队伍，自己去与妖灵对抗，建立一番我们自己的功勋，岂不是更好？”

　　楚天南双眼一亮，没有丝毫的犹豫，便回应道：“在下正有此意！你我二人联手，带上这几万名战力，足以占据一方，在战场上所向披靡了！不与这龙毅和其他四人共事，还省得我们日后，受到他们的牵制！”

　　燕山河没有再回话，只是徐徐飞回到自己的队伍前方，威严地扫视着众多修剑士下属，而后开口朗声道：“你们跟随我与妖灵征战多年，都知道我对妖灵，极为痛恨，眼睛里头，更容不下半点沙子。而如今，我决定退出联盟，独自开辟战场，与妖灵对抗，以我一己之力，守护我天灵星界一方净土。你们，可愿意跟着我？若是有愿意的，现在便可随我离开！”

　　燕山河身前那超过两万名修剑士下属闻言，脸上全都是露出复杂神色，他们有的心中迟疑，有的则是已经有了决断。

　　跟随燕山河数十年，这些修剑士，其实已经受到了燕山河不小的影响，那就是，对妖灵，或者说是对异类，极为反感排斥。所以在燕山河质疑龙毅的时候，他们不单没有觉得燕山河是在无理取闹，反而是认同燕山河的担忧。

　　而如今燕山河要独自创造功业，他们也都愿意跟随！只要能够斩杀妖灵，在哪里都一样，但却是不能与和妖灵有联系的人为伍！这就是他们心中的信条！

　　一名名修剑士，升空而起，悬停在燕山河的身前，那些心中还有些迟疑的人，看到身边同伴有所行动，也是干脆从众。

　　燕山河满意地扫视了一番半空中那完好无损的队伍，而后转过身来，朝神色凝重的无问道：“诸位首领，道不同不相为谋，我燕某人不与你们结盟，并非是因为我不想对抗妖灵，守护天灵星界，所以你们放心，即使我带着队伍离开这里，也会继续征战。告辞！”

　　燕山河言罢，视线最后落在龙毅身上，眼中寒芒微闪，但没有再停留，直接转身朝着北海之外飞去！

　　无问几人脸上现出不再遮掩的愤怒与焦急之色，正要有所动作阻拦，但龙毅已经开口道：“前辈，让他们去吧！他们心意已决，无论对错，都不会再回头了。你我，都无能为力。”

　　无问四人闻言，都是神色一滞，而就在此时，楚天南也是高声开口道：“诸位同道，我与燕兄，看法一致。如今便告辞，投身战场对抗妖灵。来日若是在战场上相遇，彼此都可以合力杀敌！我们走！”

　　楚天南的队伍实力不算强大，但却是极为齐心，听从他的指示。这与他多年来，一直在悉心维护着队伍对他的忠诚，不无关心，而这其实也是显露出了他那膨胀的权欲之心。

　　燕山河离开，楚天南也顺势离开。整个北海，在短短半刻钟时间里，便少了两大阵营，将近五万人！

　　如今还留在北海内的，只剩下无问，清风，青霜和化蝶四人领衔的队伍，以及归属于龙毅的那将近六万人，总计将近二十万人。

　　龙毅目送着那两个阵营修剑士远去的背影，无声叹了口气，心中暗道：“燕山河，楚天南，你们口口声声说要对抗妖灵，守护家园。但你们可知道，如今天灵星界最大的敌人，根本就不是妖灵，而是这不停在走向崩溃的星界环境！？你们口口声声说不愿意与异类为伍，但实际上，却是在为自己的私心私欲找借口！你们，迟早会为自己的肤浅付出代价的，只希望，你们不要连累到其他人就好！”

　　龙毅心中感到几分失落，同时，对那两方人马的前途，也是有一种并不是很好的预感，但毕竟那些人，与自己，包括与无问等人，也并非是从属关系，而纯粹是同等的联盟，如果他们执意要走，没有人能够留得住他们！

　　无问转过身来，看向无问这四名一直坚定地站在他的身旁支持着他的前辈，眼中失落与担忧之色散去，沉声开口，用所有人都能够听到的声音道：“四位前辈，诸位同道！我们先行在这北海中休整一番的，等到时机成熟，我便会将化解天灵星界危机的计划，告知诸位，展开行动！”

　　以龙毅如今的实力和拥有的势力，已经拥有和无问等人平起平坐的资格，只不过在他们面前，龙毅还是习惯以晚辈的身份自居，虽然是在向他们说明自己的决定，但还是带着明显的恭敬之意。

　　清风率先开口，道：“龙毅，你刚才与谷若虚，还有与那空间裂缝一战，已经耗尽了心力，如今也只不过是在勉强支撑，你还是先行进行休整，恢复状态之后，我们再商量大计不迟。”

　　龙毅的状态，其实谁都能够看得出来，早就是强弩之末。之所以还能够支撑到现在，凭借的完全是坚韧的意志力，其中的艰辛，外人并不容易感觉得真切。但龙毅的确是需要时间恢复力气，所以才会让众人在这里，继续停留休整一番时间，而并不是立即着手，展开他所想好的计划。

　　龙毅微微点头一笑，也并不推辞，但心念一动，一道赤红色的光影，突兀地出现在了他的面前，那正是黑炎剑！

　　黑炎剑一现身，龙毅已经将自己的心意告诉了其中的剑灵小黑，而小黑，自然是义不容辞，没有丝毫拖延，直接窜飞上高耸入云的空中，紧接着，发出一声嘹亮的剑鸣，释放出强劲的剑气！

　　浑厚的剑气，倾泻而出，在方圆千里之内，形成了一个庞大的禁制法阵，而身处在其中的所有修剑士，随即便感觉到了被法阵笼罩住的四周，天地间的剑气，竟然是充沛了许多！

　　而紧接着，龙毅连连传出神识传音，一道金色与火红色的身影，一闪而现，毫不停留地朝着高空升腾而去，化作两条巨龙，在空中盘旋，而几乎是在同时，一头头庞大的身影，从北海身处窜飞而来，将小黑的禁制法阵，都包围在了其中！

　　无论是强大修行兽还是小黑，被召唤出来，目的只有一个，那就是守护！


第九卷 回归 第六百三十二章 生息

　　黑炎剑发动的剑意禁制法阵，将下方大地方圆千里范围，全都笼罩在了其中，身处在禁制法阵中的修剑士，立即便感应到了这法阵内部，骤然变得充沛了许多的剑道灵气！

　　所有人都惊愕地仰视着高空之中，那一把绽放出耀眼光华的黑炎剑，在他们的眼中，那黑炎剑此时就像是一轮释放出浓浓的生机的红日一般，带给了他们一种安宁的感觉！而他们也随即意识到，四周突然变得浓郁的天地灵气，肯定就是黑炎剑所为！

　　而令修剑士们震撼的事情，才刚刚开始！

　　黑炎剑维系住那剑意禁制法阵之后，两道光芒，便从龙毅的身前，冲天而起，疾速攀升向极高的天空！

　　那两道分别为金色和火红色的光芒，在半途之中，快速变化，化成了一条独角的金色巨龙，以及一头仿若是由火焰直接凝聚而成的火龙！

　　两头天赋神兽，在空中悬停，在黑炎剑的后方，俯视着下方的大地，虽然全都是气息内敛，但是从它们的身上散发出来的神兽气息，却是让所有人动容！

　　紧接着，北海内部，一声声修行兽的咆哮之声，骤然响起，由远及近地，飞速传来，而一头头身躯庞大，实力强横的修行兽，也是从北海中窜出，朝着那剑意禁制法阵靠近！

　　剑意禁制法阵内的修剑士，更加吃惊，但在他们做出反应之前，那些修行兽，已经将整个禁制法阵，都包围了起来，却是围而不攻，甚至连半点暴戾气息，都不曾散发出来，很显然，它们此时突然出现，并不是要与修剑士作对，而是要对这个剑意禁制法阵，进行守护！

　　场面足足持续了三十息的时间，才不再有丝毫的变化，而修剑士们，已经处在了一个密不透风，而又极为安全的境地之中！

　　上方，便是庞大的剑意禁制法阵，法阵散发出浓浓的，能够被修剑士作为吸收修炼之用的剑道灵气！

　　在那剑意禁制法阵的上空，则是两头天赋神兽，一动不动地悬浮着，俯视着下方大地，就像是在监视着四周一切动静。而禁制法阵四周，数量多得无法计数的修行兽，同样是安静地悬停，或者是直接落在实地之上，面朝着外部，没有再发出半点动静，就像是一个个忠诚的守卫！

　　在惊愕了很长时间之后，那些修剑士，终于都回过神来，将视线落在了龙毅的身上，他们当然能够意识到，这一系列的变化，全都是龙毅所为，而龙毅的用意，也并不难看明白！

　　所有人看向龙毅的目光，都显露出了几分感激和敬畏。他们感激的是，龙毅让那上古神兵，释放出能够帮助他们修炼的剑道灵气，使他们能够更好地恢复体内灵力，这在眼下的局势，简直就是任何人都不敢奢望的事情！

　　他们敬畏的是，龙毅竟然能够让两头传说之中的神兽，以及北海内的大量修行兽，都听从他的指令，心甘情愿地为所有的修剑士护法，保护他们的安全，这样强大的实力和势力，难以用言语来估量！

　　就凭借着这些力量，龙毅就已经几乎是拥有了能够与整个修剑界对抗的能力！如果他真的存有异心，何必等到现在！？

　　如果说之前这十多万名修剑士之中，还有人无法完全信服龙毅的话，那么此时，他们对龙毅，再没有任何的猜疑！

　　无问与清风四人，眼看着四周的变化，比其他任何人都要清楚地感受到龙毅的心意，他们相互对视一眼，都是满怀欣慰地朝彼此点了点头，心中所想，都是一样。

　　无问看向那十多万名修剑士，也不浪费时间，便朗声开口道：“如今北海已经成为我们最为安全的地界。诸位大可以放心，开始修炼，恢复力量，等到时机成熟，便可以全力展开化解天灵星界危机的计划！”

　　众多修剑士闻言，都意识到机会难得，同时，心中也是极为振奋，再没有犹豫，全都是盘膝而坐，很快投入到自己的修炼之中。

　　龙毅环视了一番四周修剑士，转向无问等人，沉声开口道：“四位前辈，黑炎剑和那些修行兽，可以保住我们一时安宁，请四位前辈也放心进行休整，而我也要投入修炼，恢复气力。”

　　清风颔首道：“好！龙毅，你消耗的力量，太过巨大，还是抓紧时间恢复了再说。这里有我和其他几位守着，不会有任何差错的。”

　　龙毅点了点头，也知道虽然眼下众人安全有了保障，但形势依然严峻，时间更加紧迫，于是不再多说，朝四人拱了拱手之后，直接身形一动，从他们的身前消失。

　　身形闪动，龙毅回到九天珠内，没有拖延，直接便飞入了二重天问道禁制厢房之中，而与他一同进入其中的，还有归元丹和龙翔剑。

　　龙翔剑在之前与谷若虚的比试之中，耗费了大量的元神力量，就连融入龙翔剑中的噬，也是如此。而龙翔剑之所以在元神力量几近枯竭的情况下，还能够维系住飞剑形态，凭借的其实还是噬那近乎不灭的元神之躯！

　　而归元丹消耗的力量，同样不小。之前那五波远古咆哮，借助的都是归元丹中快速释放出来的元神力量，虽然只有短短十多息的时间，但是在龙毅几乎是不顾后果的催动之下，归元丹竟然是释放出了将近一成的力量！那一成元神力量，被龙毅强行吸收之后，才能够发动出五道远古咆哮！

　　此时，龙毅体内的灵力和元神力量，其实都处在一个极为虚弱的地步，但是时间紧迫，他也无法让自己慢慢地进行修复，而只能是将归元丹，龙翔剑，还有噬一同召唤了进来，同时进行修炼！

　　身悬半空之中，头顶便是那化作气旋一般的归元丹，而身前悬停着的，则是龙翔剑，身侧，则是与他的容貌一模一样，就连神情也是毫无两样的噬。

　　龙毅盘膝而坐，稍稍沉吟之后，抬手一拍储物袋，十二块上品灵石，出现在了他的身周，没有丝毫拖延，他双手十指在胸前疾动，结出道道的法诀手印，瞬息之后，最后一道指法落下，那十二块上品灵石，全都破裂开来，释放出了其中浓郁的天地灵气！

　　仿若是云雾一般浓稠的天地灵气，快速翻涌，将龙毅身周，方圆五丈之内的虚空，重重包裹在了其中，一个蕴含着象征着生机的木之力禁制法阵，随即成形！紧接着，源源不断的生机，便在禁制法阵之中，飞速朝着归元丹汇聚而来！

　　归元丹虽然是元神丹药，但是吸收的，却是天地灵气，而后借助着丹体内的丹灵，神奇地转化成为元神力量。此时那木之力禁制法阵，衍生出了的大量的天地灵气，而归元丹在龙毅的授意之下，开始快速地吸收着天地灵气，恢复自己的元神力量。

　　而归元丹吸收天灵气恢复元神力量的同时，龙毅也开始了吸收归元丹内的元神力量，而后转化成为自己的元神之力，与此同时，四周弥漫着的天地灵气，也在他的呼吸吐纳之间，自发地融入了他的体内，填补他损耗的灵力。

　　在龙毅的身前和身侧，龙翔剑开始绽放出淡淡的光晕，原本便是元神之力凝聚而成的龙翔剑，徐徐显露出了元神气息的波动，而这是因为，龙毅在吸收元神之力的同时，也借助着他与龙翔剑之间的紧密联系，将力量输送到了龙翔剑内。

　　噬的身上，同样是绽放出光华，原本变得十分微弱的元神气息，出现了复苏的迹象。他本来便是龙毅的魂仆，与龙翔剑一样，同样是龙毅的元神之力所化，但与龙翔剑不同的是，他已经步入了魂仆之中的双生境界，俨然具备了几分成为龙毅的分身的雏形，所以当龙毅的元神力量，得到修复的时候，龙毅并不需要刻意帮助他，他便能够同时获得龙毅的元神力量，龙毅的元神恢复几分力量，他也便能够恢复几分，与龙毅一荣俱荣。

　　这个蕴含木之力神通的禁制法阵，看上去似乎波澜不惊，没有什么出彩之处，但实际上，若是那九天真人，此时出现在这里，必定会惊讶地发现，这一个禁制法阵，配合上这本身便拥有天地灵气的问道禁制厢房，与身处在禁制法阵中的龙毅，归元丹，噬和龙翔剑，竟然是形成了一个生生不息的力量循环空间！

　　禁制厢房之内，天地灵气，源源不绝，在这禁制法阵开启之后，便能够在木之力神通的作用之下，为禁制法阵，提供连绵不断的天地灵气支撑！而天地灵气，不单能够被龙毅自行吸收，恢复灵力，也被归元丹吸收，转化成为元神力量，元神力量，又被龙毅吸收，转化成为元神之力，同时，龙毅的元神之力，又能够与龙翔剑和噬分享，同时恢复元神力量！

　　可以说，这一个木之力禁制法阵，是借助着禁制厢房内的天地灵气，作为开启的钥匙，然后，便利用木之力神通，在维系其不消失的同时，一举两得地同时进行着灵力与元神力量的修炼！这完全当得上是一个精妙无比的修行宝地！

　　当然，这样的禁制法阵，是因为正好配合上了龙毅的修炼手段，才能够显得如此独特出众！而可想而知，在这样的环境之中，无论是灵力还是元神力量，龙毅修复的速度，都绝对比任何人都要迅猛！

　　这一个禁制法阵，以及一系列的修炼手段的配合，并没有任何人教导过龙毅，甚至连禁制玉筒，也并没有丝毫的提及，龙毅施展出来，并且展开修炼，完全是凭借着对自己拥有的力量在运用上的认知与悟性！


第九卷 回归 第六百三十三章 全军覆灭（上）

　　北海内部，所有修剑士，都在小黑的剑意禁制法阵以及众多修行兽的守护之下，投入修炼之中。而九天珠内，龙毅则是在木之力禁制法阵之中，快速修复着灵力与元神力量。

　　在距离北海数十万里之远的半空之中，两支人数都在两万人以上的修剑士队伍，从空中飞速掠过，极为浩荡！

　　在两支队伍的最前方，分别是剑神初期强者燕山河与楚天南。

　　两人并肩而行，神色平静，但心情却是各不相同。

　　燕山河身上的剑道灵力气息，依然十分虚弱。在与龙毅的一战之中，几乎是耗尽了体内灵力，并且受到自身的灵力反噬的他，虽然一直都在暗中进行着修复，但却是因为天地间的灵气太过稀薄，而难以受到成效，此时的他，其实在实力上，连一个剑尊都比不上！

　　燕山河目视前方，沉默不语，眼中时不时地闪现出几分怨恨神色。

　　楚天南与燕山河并肩前行，虽然同样是沉默严肃，但眼中却是带着一丝庆幸的笑意，而他庆幸的是，自己还能够保存着麾下势力，而不至于有被龙毅和其他的四名强大剑神左右。

　　楚天南看了一眼神色不善的燕山河，嘴角露出一丝讥讽的笑意，但那笑意也是转瞬即逝，然后开口道：“燕兄，你我如今结成联盟，便当并肩作战。不过以你现在的实力，难以与妖灵对抗，我看我们还是尽快寻找一处地界，休整一番，再商量该以何处为领地，讨伐妖灵，你觉得如何？”

　　燕山河闻言，眉头微皱，但却也无法反驳，只是点头闷声道：“楚兄所言极是。”

　　燕山河当然知道自己目前的情况很不乐观。这楚天南虽然与自己结成联盟，但是自己的实力，却是暂时在楚天南的面前，没有太多说话的分量，所以楚天南提出这一个提议，也很符合他心中所想，他没有理由拒绝。

　　楚天南接着开口道：“燕兄，虽然我们如今麾下实力都远远不如北海中的那些人，但却也不弱。我们五万余人联合起来，任何妖灵势力，都不会是我们的对手。建功立业，留名千史，也是迟早的事情，你认为我说的可对！？”

　　燕山河勉强露出一个笑容，再度点头认同道：“楚兄说的的确有道理。道不同不相为谋，就算我们没有北海中那些人相帮，也一样能够做出一番功业来！”

　　楚天南呵呵一笑，眼中绽放出明亮神采，目视着前方，似乎已经能够预见到，自己带领着众多修剑士，平定了妖灵动乱之后，受到万人敬仰，而后开山立派，成为一代剑道宗师的壮观景象。

　　两支队伍持续飞行了一段时间之后，前方出现了一座地域辽阔的山脉。楚天南抬手一指前方，朝燕山河道：“燕兄，我们距离北海已经有百万里之远，不如就在前面那座山脉停下，将其作为我们的阵地，进行休整与战斗，如何？”

　　燕山河俯视下方山脉，心里也没有什么异议，便点了点头，而后朝身后弟子，发出一道号令，令十名修剑士下属，先行飞落下方，查探一番那山脉中是否有妖灵存在。而楚天那见状，也是立即效仿，派出十名修剑士，朝那山脉飞落。

　　除了那二十名修剑士弟子之外，其他人都悬停在上空，安静等待，而不多时，那二十人从四面八方重新朝着队伍汇聚而来，没有废话，便直接向燕山河与楚天那汇报了自己的查探结果。

　　下方山脉，十分平静，并没有任何妖灵存在，这让燕山河和楚天南都颇为惊喜。如今的天灵星界，想要找到一处安静的栖身之所，作为根据地，并不是一件很容易的事情。

　　所以两人也没有再犹豫，带着麾下众人，便朝下方山脉落下，各自找了一个相隔不远的山谷，便准备安排麾下队伍进行休整。

　　而就在此时，那一座方圆数百里的广阔山脉上空，一道身影，一闪而现！

　　那身影，十分高大，身形足有两丈之高，但身躯却是显得极为瘦长，虽然是一副人类修剑士的模样，但是双眼之中，却是微微闪动着与人类修剑士，绝对不同的异样光芒，而他身上散发出来的气息，也并非是剑道灵力气息，而是元神气息！

　　那身影悬停在高空之中，下方的众多修剑士，却是无人能够感应到他的到来。而他扫视了一番山谷中那数万名修剑士之后，脸上便露出了一丝诡异的笑意！

　　“吼！”

　　那身影毫无征兆地张口，爆发出一声极为刺耳的狂吼之声，仿若是猛兽在咆哮，而紧接着，一股强横无比的元神气息，便是以他的身躯为中心，排山倒海一般地，朝着下方整座山脉席卷而去！

　　一股闪动着诡异的淡绿色光华的光晕，在空中骤然闪现，仿若是一道巨大的幕布一般，朝着那山脉笼罩而下！只是瞬间，便将整座山脉，都笼罩在了其中！

　　在这一瞬间，两处山谷之中，以燕山河和楚天南为首的所有修剑士，全都是神色大变！

　　他们身处在这山脉之中，早就安排了修剑士下属，守住各个方位，监视着四周的动静，以防有妖灵靠近，他们自己，则是立即进入到了修炼状态之中，然而一直到那一声狂吼之声爆发而出，整座山脉被笼罩在那光晕之中，他们才察觉到了四周的变化！

　　所有人在这一瞬间，都感受到了那遮蔽在他们的头顶的绿色光芒之中透出的强大而又邪异的元神气息，他们全都是心神震骇，足足呆愣了数息时间，才猛然意识到，有妖灵入侵！

　　一道道身影，随即冲天而起，试图冲破那一道绿色光幕，飞出山谷，燕山河与楚天南，则是身处在队伍的最前方，一马当先地朝着高空疾速攀升！

　　然而当以他们为首的众多修剑士，逼近到那距离绿色光幕只有十丈之远的时候，便全都感受到了一股无形的威压！

　　那威压，仿若是巨山压顶一般，强横之极，竟然让他们的元神，产生了一种近乎凝滞的感觉，而他们随即全都是本能地疾速后退，与那绿色光幕拉开距离！

　　在这些修剑士冲上空中的时候，他们也已经发现了高空之中，那一道远比起他们要巨大上许多的身影，而他们的第一个反应便是，那身影，是一个强大的妖灵，这一道让他们不敢触碰的绿色光幕，也肯定就是那身影发动的！

　　“不好！妖灵出现！我们被他的妖灵神通困在这山脉之中了，这全都是埋伏！快！快动手，将那光幕轰破！”

　　燕山河神色大变，不假思索地发出一道道的命令，而楚天南反应也同样不慢，做出了同样的指示！

　　能够在无声无息之间，便布下一个范围如此广阔的元神之力神通大阵的妖灵，实力绝对不弱，燕山河和楚天南，心中全都生出了一股极为不详的预感，更加不敢有丝毫的延误！

　　在燕山河与楚天南的身周，那些修剑士弟子，更加是惊惧不已，就算是两名剑神领袖没有发出指示，他们也知道自己该怎么做了！

　　一股股璀璨的光芒，从修剑士的身上绽放而出，在紧要关头，他们全都不敢有丝毫的保留。因为他们全都已经意识到，这妖灵的出现，绝对不是偶然的，这一座看似平静安全的山脉，其实是那妖灵设下的埋伏，必须立即冲破阻碍，否则后果难料！

　　一道道的剑芒，在那些修剑士取出本命飞剑的同时，便是纷纷激射而出，仿若是道道发光的箭矢一般，轰响上方那绿色大幕！

　　轰轰轰！

　　下一瞬间，数万道剑芒，接连轰击在了那绿色光幕之上，纷纷爆裂开来，就像是炸开的烟花一眼，极为灿烂！数万道剑芒，挟带着的威力，极为狂猛，就算是一名剑神强者被轰中，也是难以保全，然而当那些神通剑芒，全都在那光幕上爆开，而后消散的时候，所有人都是脸色大变！

　　神通剑芒的确是轰中了那绿色光幕，但是绿色光幕，却是没有半点动摇，更不用说被轰破了！

　　“快！继续进攻！一定要将那光幕轰破！”

　　楚天南发出声声爆喝，一马当先的发动剑神初期级别的神通剑芒，同时也催促着手下修剑士，继续进攻！

　　燕山河已经没有发动神通剑芒的能力，但也与楚天南一样，焦虑不已地发号施令，鼓励进攻，而他比直接投身战场的楚天南，更加容易感觉到一股正在朝着他们所有人笼罩而来的阴影！

　　不单是楚天南和燕山河两人焦急惊惧，他们领衔的那些修剑士，其实比他们更加惊慌。在两名领袖的号令之下，他们毫无保留地发动着神通剑芒，不遗余力地轰击在那绿色光幕之上，竭力试图将那光幕轰散，但是当接连几道全力施展的神通剑芒都毫无收获之后，他们不单是筋疲力尽，同时，也是意识到了大事不好！

　　绿色光幕，没有丝毫损坏的征兆，但是他们，却是在这短短十来息时间里，损耗了大量的灵力，而更加要命的是，这光幕也不知道到底蕴含着什么神通，竟然让他们身处在其中，连半点天地灵气都无法吸收！

　　高空之中，那一道身影，巍然不动，一脸嘲讽冷笑地盯着下方那数万名徒劳无功，面露恐慌之色的修剑士，自言自语地开口道：“愚蠢的人类修剑士，呵呵，等你们力量耗尽之时，便是大难临头之时，呵呵……”

　　所有的修剑士，其实已经隐约察觉到了高空中那一道高大身影的险恶用心，但是他们全都是除了全力发动剑芒，进行似乎徒劳无功的攻击，别无第二种选择！

　　比起灵力耗尽，无以为继，他们更加恐惧的是被困在这元神神通法阵之中，不知后事，任人摆布！


第九卷 回归 第六百三十四章 全军覆灭（中）

　　将近五万名修剑士，全都被围困在那方圆数百里的山脉之中，无法逃脱！

　　一道道的神通剑芒，从他们手中的本命飞剑之中，激射而出，轰击在距离他们数十丈之远的绿色光幕之上。剑芒爆裂开来，状似烟花，但是却无法对那绿色光幕，产生丝毫的震动，更不用说将其轰破！

　　足足五万人同时发动的神通剑芒，威力绝对不小，但对那绿色光幕，却是无法产生丝毫的作用，这足以在这些修剑士，全都在惊骇万分的同时，意识到了高空中那人形妖灵的恐怖！

　　然而即使他们对那妖灵的实力已经有了几分认知，却还是远远地低估了他的十分和实力！

　　那妖灵，并不是修剑士打过交道的魂煞，而是比魂煞要高出太多的存在！而在元神生命之中，比魂煞强大的存在，只有一种，那就是魂王！

　　暗域空间，只有四个魂王，眼下的这一个元神生命，并不是那与龙毅曾有过一段渊源的东魂王魇，也不是龙毅在不久之前遇上过的南魂王炽，而是西魂王炼！

　　此时，悬停在高空之中的西魂王炼，俯视着下方众多修剑士，脸上带着让人感到心寒的冷笑，在他看来，下方的那些人类修剑士的下场，已经十分清楚，一切也全都在他的掌控之中！

　　虽然是元神生命，但是在境界与实力都达到了魂王级别之后，智慧已经与人类无异，甚至还要比寻常人类，要高深上许多！

　　正如那些修剑士所感觉到的那样，这一座山脉，绝对不是如他们刚来到这里的时候一样，那么平静，而是早就在炼的掌控之内！当那些修剑士落入山脉之中的时候，一直凭借着强大的元神实力，将自己的身形与气息隐藏在附近的炼，才终于现身，并且，发动出那任何修剑士都无法破解的元神之力困阵！

　　而那困阵，不单是用来困住所有人类修剑士，还能够吸引那些修剑士，消耗力量，一直到在他面前，再无任何的阻碍可言！

　　一切都在炼的掌控之内！修剑士们毫无选择，只能是不停地全力发动着神通剑芒，轰击那绿色光幕，然而他们的神通剑芒，威力已经接连衰退，这无疑是显露出了他们此时体内灵力的流失！而最为让那些修剑士，都感到恐慌，甚至是绝望的是，那绿色光幕，承受了至少三十万次神通剑芒攻击，也还是没有任何的溃散的征兆！

　　燕山河一直都没有发动神通剑芒，那并不是因为他不想，而是他无法做到，他此时的剑道灵力，依然十分虚弱，只能是悬浮在半空之中，指挥着众多修剑士，发动进攻。而另一名剑神领袖，楚天南，则是一直身处在队伍最前方，以身作则地释放出强大的神通剑芒，轰击那绿色光幕，但，同样也是于事无补！

　　燕山河的神色变得越来越凝重严峻，眼看着四周的修剑士下属，灵力气息，都在飞速下降，但是那绿色光幕，却是依然牢固，完好无损，而高空之中，那不知道到底是何实力的妖灵，一直都在冷眼盯着下方众人，他心中突然咯噔了一下，而后便明白了什么！

　　“住手！快住手！这一切都是那妖灵的阴谋！他想要让我们消耗掉所有力量，不战而败！快住手，我们已经中计了！”

　　燕山河脸色大变，猛然惊呼出声，朝着身周的修剑士，发出道道的提醒，而那些原本便心中极度不安的修剑士，终于猛然醒悟，急忙住手，但却已经是太晚了！

　　将近五万名修剑士，还有余力的人，只剩下不到三成！而这也就意味着，五万战力，如今变得连发挥出两万人的实力的能力都没有！

　　楚天南阵营，同样是停止了攻击，楚天南听到了燕山河的提醒，大惊失色，急忙示意身后众多修剑士停止进攻，然后便是一脸惊惧和愤怒地盯着高空中那妖灵，他自己的剑道灵力，也损耗了将近五成，身后的那些实力远不如他的修剑士，更加严重！

　　高空之中，炼发出一声阴沉刺耳的冷笑，悠然开口，道：“愚蠢的人类修剑士，你们现在才醒悟，已经太晚了。你们的末日，已经到来！”

　　炼的话音刚刚落下，神色便是骤然收敛，紧接着，瘦长的身躯一震，脸面朝天，张开了嘴巴！

　　炼身上的元神之力气息，突然快速翻涌，变得极为磅礴狂猛，而与此同时，一团团的光华，极为诡异地从他的口中喷发而出，源源不断！

　　炼的体内，就像是一个恐怖的空间一般，张开了开来，便快速地释放出了数量极多的光华，而那些光华，落在他的身躯四周，并不消散，而是悬停半空，闪动着阴森的绿色光芒，而甚至，那些光华，有的直接律动，变化，变成了人形妖灵的模样！

　　下方的那些修剑士，与妖灵交战了数十年，自然知道，此时炼吐出的那些光华，全都是妖灵，但是炼的能力，却是大大地超出了他们的认知！

　　包括两名剑神在内的所有修剑士，对战过的，最强的也就是魂煞，所以在炼现身的时候，他们也以为炼就是魂煞，也正是因为如此，才对炼发动出来的那一个绿色光幕，产生了一丝侥幸心理，想要凭借所有人的力量，将那光幕轰破之后，将炼消灭！

　　然而炼却并不是魂煞，而是魂王！这其实从他能够从体内，直接吐出魂煞生命，就能够看得出来！

　　而事实上，就算是燕山河，楚天南，以及他们麾下的那些修剑士能够看清楚炼的真正身份和实力，也已经太晚了！

　　他们体内的剑道灵力，可以说是被自己的冲动和鲁莽消耗得差不多了，而炼吐出的那些元神生命，却是越来越多，越来越强！

　　在短短五息的时间里，被困在那绿色光幕中的数万名修剑士，并没有继续发动进攻，只是一脸惊骇和不安地盯着高空之中炼的举动！而在这一段时间里，炼吐出了超过一万团光华，那些光华，其中的绝大多数，都变成了魂主生命，剩下的，全是变成魂煞！

　　当最后一道光华，从炼的口中吐出的时候，炼的四周，不，准备地说，应该是山脉上方的整片天空之中，遍布着超过一万个魂主生命，十个魂煞生命！

　　在与妖灵交战的这几十年时间里，修剑士早就知道，妖灵之中有着不同的几个实力等级，每个等级，又与修剑士的剑道境界，有着怎样的实力对比。而一般情况下，魂主生命的实力，其实就相当于修剑士之中的剑尊到剑皇初期所拥有的力量！而魂煞，则最弱也是剑皇中期，最强，则是能够达到剑神后期境界！

　　所以，当那上万个魂主生命和十个魂煞生命，清楚地呈现在所有修剑士视线之中的时候，他们仿若是看到了一万名剑尊，十个剑神！

　　修剑士的数量，有五万之多，但是经过了一番消耗之后，他们之中，还拥有能够发动剑尊境界神通剑芒的人，不足一万，其他大多数人，在力量上，已经全都跌落到了平庸的剑圣境界！

　　所以，不用说面对着一万名堪比剑尊，却丝毫也不比剑尊弱小的魂主生命，单说那十个堪比剑神的魂煞，他们心中，便全都是生出了浓浓的绝望！

　　修剑界剑神强者才有多少？才不过是区区八人而已！

　　而如今，自己的阵营之中，虽然有两名剑神，却不过是剑神初期，而且那燕山河的力量，根本连剑尊也比不上，而楚天南，则是已经在连番的鲁莽进攻之中，将自己的力量，也消耗到了只有剑尊后期的程度！

　　可以说，仅仅只是那十个魂煞，便已经是拥有了将这五万人，全都抹杀的能力！

　　在这一瞬间，绝大多数修剑士心中，除了恐慌与绝望，便是后悔！他们后悔自己为何要跟随燕山河和楚天南离开北海！北海之中，有着最为强大的剑神领袖，有着更多的修剑界同道，留在那里，才是最好的生命保障啊！

　　燕山河和楚天南，分别悬停在自己队伍的最前方，两人的脸色，都是同样苍白，他们对视一眼，都能够看懂彼此眼中流露出来的，无法遮掩的绝望！

　　他们两人，比其他人都要清楚，眼下的局势，已经是彻底无望！

　　炼并没有给下方修剑士忏悔或者是求饶的机会，在吐出了所有的元神生命之后，他抬手随意地一指，那些元神生命，便像是蝗虫一般，发出声声刺耳的尖啸，直接窜入那绿色光幕，卷入修剑士阵营之中！

　　燕山河和楚天南，脸上再变，即使绝望，却不想坐视着自己与众多修剑士下属，就这样被那些妖灵吞噬元神，形神俱灭！

　　他们连连发出声声爆喝，号召着身周众人，立即发动反击，抵御妖灵的入侵！

　　他们的命令，也的确奏效，毕竟那些修剑士，虽然心中全是绝望，却并不想看到自己被妖灵活生生地夺走元神，万劫不复！

　　然而此时的修剑士阵营已经是强弩之末，即使再奋力抵抗，在绝对的实力对比面前，却是毫无用处，与涌入绿色光幕，席卷到了他们近前的妖灵对战，也只不过是让他们死得更有尊严一点罢了！

　　所有的元神生命，都涌入到了那元神之力困阵之中，开始朝修剑士，展开着疯狂的扑杀！而它们的攻击方式，注定了它们与修剑士之间的战斗，不需要见血，但却是更加让人惊骇，因为它们直接吞噬修剑士的元神！

　　一个个魂主生命，从修剑士的身躯穿透而过，在那些修剑士发出惨叫之前，便将它们的元神从识海中抓了出来，一口吞下！而那些修剑士，在倒下之前，全都是面色呆滞，足足在空中停留了一息时间之后，才是颓然跌落向下方的大地，粉身碎骨！

　　燕山河和楚天南，眼看着四周变得混乱而又残酷的战场，仿若是置身在炼狱之中一般，身心皆寒！

　　“完了，我们全都完了，五万人啊，我们五万人，今天全都要死在这里了！”

　　楚天南失魂落魄地自言自语，而下一瞬间，一名魂煞身形一闪，直接来到了他的面前，伸手朝他当头抓下！


第九卷 回归 第六百三十五章 全军覆灭（下）

　　上万只魂主生命以及足足十个堪比剑神强者的魂煞，铺天盖地一般地涌入那元神之力困阵之内，朝着所有的修剑士，发动着猛烈如潮水一般的攻击！

　　修剑士的人数，虽然比那些妖灵还要多上几倍，但是他们如今的力量，已经是极为虚弱，面对如此众多，并且极为强大的妖灵，根本没有人能够做出有用的抵抗！

　　一名名修剑士，被魂主生命穿透了身躯，识海之中的元神，则是直接被魂主生命咬了出来，吞入那火焰身躯之内！一声声凄厉的惨叫声，在魂主生命那令人胆寒的尖啸声中，显得极为苍白无力！

　　两大剑神强者，燕山河和楚天南，此时全都是一脸绝望地环视着已经沦为幽冥地域一般的战场，在魂煞率领的魂主生命，扑到一个个修剑士面前的时候，已经意识到了最终的结果！

　　楚天南自言自语，口中言语绝望，而就在此时，更加令他绝望的一幕，出现在了他的面前！

　　他的境界修为，虽然达到了剑神初期，但是在之前的连番攻击之中，力量已经是急剧衰落，只能够发挥出堪比剑尊修剑士的实力，而当一名实力比他还要强大上许多的魂煞在他身前一闪而现的时候，他甚至还没有能够反应过来！

　　燕山河看到了那一名魂煞，心中便是惊骇到了极点，但却是无法解救楚天南，只能是眼睁睁地看着那魂煞伸出白骨一般的手臂，直接朝着楚天南当头抓下！

　　楚天南早就被四周的绝望景象震慑住了心神，此时就连那魂煞现身朝着自己发动攻击，也没有能够察觉，而事实上他也根本没有机会做出反应，因为那魂煞在现身的同时，便也是释放出了元神之力，让他的元神，陷入瞬间的凝滞！

　　就是这瞬间的凝滞，导致了天灵星界仅剩下的八名剑神之一，楚天南的毁灭！

　　嗖！

　　一声呼啸之声响起，楚天南脸上的神色随即变得呆滞而又苍白，而与此同时，他的元神，直接被那魂煞从识海中抓出，捏在了手中！

　　楚天南的元神，已经能够幻化成为他的模样，此时元神光芒之中，楚天南的容貌若隐若现，但脸上的恐慌，却是与他的真身毫无两样！

　　楚天南的元神，连半点挣扎的力气都没有，因为那魂煞在抓出他元神的同时，便利用元神之力威压，将他的元神彻底封印在了其中！

　　那魂煞脸上露出一道冷笑，冷酷而又嗜血，紧接着，没有任何的怜悯与拖延，直接将楚天南的元神，吞入口中！

　　不远处的燕山河，将这一幕，清楚地看在眼中，在楚天南的元神被吞下的那一瞬间，他闭上了双眼，心中除了悲痛，便是无法挥散的绝望！

　　在这一瞬间，燕山河心中竟然涌现出了一丝后悔的情绪，但在他想明白那一丝后悔是因为什么之前，另一个魂煞，已经是出现在了他的身前！

　　燕山河没有睁开双眼，但是他却是能够清晰地感应到身前那魂煞身上散发出来的邪恶气息，而紧接着，他便感觉到，自己的整个身躯，包括元神，都被一股强混的元神力量所笼罩，无法动弹！

　　在只剩下最后一道神智的时候，燕山河本能地睁开双眼，看向身前那魂煞，但他所能够看到的，也只不过是那魂煞身形一闪，直接从他的身躯穿透而过，而后，便再没有任何的知觉！

　　魂煞身影从燕山河身躯穿透而过，在重新现身的同时，燕山河的元神，已经消失无踪，身上的生机，更是立即断绝，毫无疑问，他的元神，与楚天南一样，都被魂煞吞噬！

　　然而燕山河的身躯并没有颓然跌落，粉身碎骨，而是被那魂煞抬手一抓，提在手中，仿若是一个毫无生命气息的木偶一般，任由那魂煞拿捏！

　　而在不远处，那将楚天南的元神吞噬的魂煞，也作出了同样的举动，他将楚天南的身躯抓住，而后便朝着高空之中的魂主炼飞去！

　　在燕山河与楚天南的身躯，被两名魂煞抓在手中，飞向高空的时候，四周的众多修剑士，也都看到了这一幕。而这，顿时便让他们原本已经陷入绝望状态之中的情绪，立即崩溃！

　　连两大剑神，两大领袖都死在了魂煞的手中，他们根本不认为自己还有能力，抵挡得住这些妖灵，从它们的面前逃脱！

　　绝望是最为恐怖的情绪，足以让任何人不由自主地放弃挣扎，放弃活下去的可能。

　　修剑士本来就一直在遭受着魂主生命的攻击，死亡的速度，也是极快，但是到了此时，才是真正面临着全军覆没的必死之境，再没有任何存活的可能！

　　一个个魂主生命，将修剑士的元神吞入火焰身躯之内，在快速地进行吸收的同时，也是窜入了他们的体内，而这随即便让战场内，出现了让其他还活着的修剑士，无法承受的景象！

　　那些被魂主生命吞噬掉元神，然后又被窜入体内的修剑士，突然身上绽放出了火焰一般的光芒，那些光芒之中透出的气息，全都是元神之力气息，而紧接着，他们就像是复活过来了一般，仰天发出声声的尖啸，同时，双眼之中的光芒，也是变成了绿色！

　　这样的景象，意味着什么，那些自顾不暇的修剑士，难以想象，但是他们却是知道，自己的同伴，早就被杀死，此时还能够动弹，还能够发出尖啸，完全是那些侵入了他们体内的魂主生命所为！

　　而事实上，魂主生命侵入修剑士躯体内之后，便是将自身的元神，依附在了修剑士的体内，这与寻常意义上的夺舍，其实有几分相似，但却也有着一个最大的不同，那就是，这些与修剑士躯体融合在一起的魂珠生命，依然没有智慧，而只有吞噬元神力量的本性！

　　而魂主生命能够做到这一点，其实全都是因为有自己的主人，魂王炼的神通能力在操控，至于为何它们要在吞噬了修剑士的元神之后，又夺取了他们的肉身，便只有炼才能够知道！

　　修剑士死亡的速度，越来越快，而被吞噬元神，夺去肉身的修剑士人数，也越来越多，更加要命的是，那些已然成为妖灵的修剑士，并没有就此罢休，而是在适应了新的躯体之后，立即朝着附近的修剑士，发动凶残的攻击！

　　元神之力困阵之中，此时在交战的双方，似乎全都变成了人类修剑士的自相残杀，而当从外表上看，几乎也看不出那些修剑士之间有任何的异同之处，唯一能够判断出谁是真正的人类修剑士，谁是被妖灵附体之后的妖灵修剑士的，便是只有他们在相互攻击的时候，目光之中，截然不同的神色！

　　人类修剑士眼中显露出来的，是恐慌并且绝望的神色，而妖灵修剑士，则是毫无人性的绿色光芒！

　　高空之中，炼的身后，悬停着两道身影，那两道身影，一道是燕山河，一道则是楚天南。但事实上，他们并非是还活着或者是归顺于炼，而是被那两个吞噬了他们的元神的魂煞，钻入了肉身之中！

　　炼脸上带着满意的笑容，俯视着下方的战场，而半晌之后，他再次露出冷笑，而后，第二次吐出一道道的光华！

　　一个个魂主生命，源源不绝地从炼的口中窜出，没有丝毫停留，直接便是窜入了下方的战场，与其他妖灵一样，立即便对修剑士的元神与躯体，展开了毫不留情的吞噬，夺取！

　　整个战场内，修剑士哀嚎遍野，却是无济于事，面对着越来越多夺去了同伴肉身的妖灵，面对着越来越多朝着他们扑来的魂主生命，他们甚至连元神自爆，给自己一个保有几分尊严的死亡结局都无法做到！

　　战斗足足持续了一刻钟的时间，或者说，仅仅只是持续了一刻钟的时间而已！

　　魂王炼第一次吐出了一万个魂主生命，而第二次，却是吐出了将近四万个魂主生命！

　　此时在他的身后，十名包括夺取了燕山河与楚天南元神与肉身的两个魂煞在内的修剑士，面无表情地悬浮着，他们，全都是修剑士阵营之中的领军人物或者是较强之人，但如今，肉身却是被十个魂煞，全部玷污！

　　而在下方战场，修剑士的身影，并不见少上多少，但是魂主生命的数量，却是在不断减少，而这并不是魂主生命被修剑士杀死，而是因为它们全都在吞噬了修剑士元神之后，夺取了他们的肉身！

　　一刻钟时间之后，炼抬手一挥，下方那元神之力困阵消失，而半空之中，悬浮着将近五万名修剑士的身影！只不过，那些修剑士，全都是面无表情，毫无半点人类的气质，他们的双眼，也全都是闪烁着沁人的绿色光芒！

　　五万名修剑士，无一生还，而是几乎全数被魂主生命夺舍，变成了人形妖灵！

　　炼抬手一招，那五万名人形妖灵，立即便是飞向高空，在他的身前汇聚，极为顺从恭敬。

　　“嘿嘿！这些人类修剑士的身躯，果然不错！我衍生出来的元神生命在夺取了他们的肉身之后，不单能够释放出元神神通，只要继续成长下去，便能够修炼真正的元神道法，具备人性！到了那个时候，我再吞噬他们，便可以将自己的元神修为与力量，提升得更加快速，一直到摆脱那暗域空间，摆脱天道，三千修行界，任由我来去施展！”

　　炼自言自语，脸上冷笑之色，更加浓重，而紧接着，他神色微微收敛，带着几分阴邪的笑意，看向远处虚空！

　　远处虚空，一支庞大的队伍，正在朝着炼靠近，那队伍由一名名的人类修剑士组成，但事实上，他们脸上没有任何表情，身上，也是没有半点人类气息，根本就不是人类，而是与炼身前的那些人形妖灵一模一样的存在！

　　“嘿嘿，原来北魂王幽也已经捕捉了这么多的人类修剑士，夺取了他们的肉身了？看他的队伍人数，和我所得到的这五万个人类，也相差无几啊！”

　　炼自言自语之余，并没有任何其他的举动，只是盯着前方不断朝着他靠近的队伍中，最前方那一个与人类修剑士没有丝毫两样的人物，那人物，正是他口中的北魂王，幽！

　　“幽！看来你这段时间，收获不小啊，竟然能够从这人类修行界内，挖出了这么多的人类修剑士，哈哈！”

　　北魂王幽率先停下身形，神色冷淡地看向那朝着自己冷笑出声的炼，扫视了炼身后的那些人形妖灵一眼，而后道：“你的收获，也不比我少。”

　　炼开口道：“那是自然。我在这里埋伏了一天了，才等来了这自投罗网的五万个人类修剑士！”

　　幽不置可否地开口道：“你我如今已经拥有了如此众多的战力，下一步该怎么做？”

　　炼脸上笑意收敛，双眼微眯，眼中邪恶的精芒绽放，半晌之后，才道：“这点力量，还不足以支撑我们打开空间通道，前往其他的人类修行界，因为打开空间通道，需要耗费我们不少的元神生命！我们现在要做的，就是吞噬更多的人类修剑士，至少，也要凑够二十万的数量，才有可能凭借着那数量，打开空间通道，同时，还有剩余的足够战力，帮助我们在人类修行界，占据一席之地！”

　　幽点了点头，淡淡道：“那我们接下来，去哪里寻找人类修剑士？我已经将这星界内散落的人类修剑士，几乎都吞噬了个干净了！”

　　炼冷笑一声，开口道：“不用着急，我知道哪里还有人类修剑士。刚才中了我的埋伏的这些修剑士，是从东面来的，那里，说不定，就是人类修剑士的大本营！”

　　幽转向东面，道：“那还等什么？”

　　言罢，幽直接身形一转，朝着东面飞去，而他麾下那数万名人形妖灵，立即跟随！

　　炼冷笑一声，也不再多话，不甘落后地跟了上去，带领着麾下队伍，与幽的队伍并驾齐驱！

　　他们前进的方向，并不是别处，而就是北海！

　　在这两支队伍离开之后，一道身影，显得极为突兀地一闪而现，出现在了他们之前停留过的地方，那身影，正是南魂王，炽！

　　炽目光幽然地凝视着北海的方向，并没有跟随其他两个魂王前往北海，沉默之间，眼中露出了几分黯然与迷茫的神色，与其他两个魂王的邪异冷酷，有着十分明显的区别。

　　而就在此时，炽眉头一皱，似乎是感应到了什么一样，看向另一个方向的虚空，稍稍沉吟之后，幽幽开口，自言自语地道：“连最后一个魂王，魇，也来了么？那名为龙毅的人，曾经说过，如果我发现魇也进入这人类修行界，便让我务必要去找魇，对他提起龙毅这个名字，并且告诉他，龙毅就在那名为北海的地方。我是该相信他的话，去帮他跟魇碰面，还是不去？”

　　炽低头思考了一会，摇头叹了口气，接着喃喃开口道：“唉！还是去帮那龙毅这个忙吧！我不愿意与其他两个魂王一样，与人类修行者为敌，想要离开这个星界，进入适合的人类修行界进行修炼，就只有得到那龙毅的帮助。我若是帮助他将这个消息带给魇，那龙毅，总该不会言而无信才是。”

　　话音落下，炽也做出了决定，不再停留，身形一闪，便是直接瞬移从原处消失，朝着他所感应到的魇现身的方向靠近！

　　而在距离炽将近十万里之远的虚空之中，身形足有三丈之高的魇，束手悬浮在半空之中，微微皱着眉头，环视着下方星界的环境。在他的身后，两个实力极为强大的魂煞，显得十分恭敬地悬浮着，同时警惕地关注着四周的动静。

　　“唉！这个人类修行界，竟然是如此恶劣的一个地方，真不知道，我们的那些同类，为何如此愚蠢，要进入这星界内，与异族争斗，就连那三个魂王，也是相继离开，使得我们那暗域空间，如今再无任何生机存在，但那里，才是最适合我们生存的地方啊！”

　　而就在魇话音落下之时，他那极为威严的神色，也是微微一变，而后，双眼微微眯起，看向远处虚空，而几乎是在同时，一道身影，在那视线所落的空中出现，正是南魂王，炽！

　　“南魂王！”

　　魇并没有显露出丝毫的惊慌，只是淡淡地开口叫了一声，言语之中，没有敌意或者是敌意。

　　而在魇的身后，魂煞厉博与独，神色都是大变，身形闪动，便是直接绕到了炽的身前，俨然是要守护魇！

　　魇再度幽幽开口，道：“你们退下吧！如果南魂王要动手，你们也不可能挡得住。”说着，魇看向炽，道：“炽，四大魂王之中，就属你最不喜欢争斗，如今我刚一来到这个人类修行界，你便主动现身，莫不是有事要找我？”

　　炽也并没有任何废话，直接开口道：“有一个叫龙毅的人类修行者，托我来见你。”


第九卷 回归 第六百三十六章 再战北海！（一）

　　魇的身后，厉博听到龙毅这个名字，神色便微微一动，眼中竟然是露出了几分意外惊喜之色。

　　而在厉博的身旁，那名为独的魂煞，却是微微一愣，而后脸上露出愤怒之色，抢先开口道：“你所说的，可是那言而无信的龙毅！？”

　　魇听到独的话，微微皱眉，开口道：“独，在南魂王面前，不得放肆。”而在开口之时，他脸上却并没有什么不悦之色，反而是露出了一丝笑意，道：“独，南魂王，又如何能够知道言而无信，指的便是龙毅？呵呵，看来，你还一直惦记着，龙毅当初对你的承诺，不过你既然已经拜在了我的麾下，我也说过，我可以替他兑现他对你的承诺，不过你不愿意接受罢了。现在我可以肯定，南魂王所说的龙毅，便是你一直在找的人，也是我所认为的那个人，所以，你不必着急，我会给你机会与他见面的。”

　　魇幽幽开口，言语之中，显露出了几分追忆之色，稍稍顿了一顿之后，才再度开口道：“厉博，龙毅离开那暗域空间，也已经百年了吧？呵呵，他欠着独一个承诺，我也还欠着他一个承诺，看来这一次，我们彼此之间的承诺，都有机会兑现了。”

　　魇的身后，独已经不再开口，显然魇的话，他还是十分愿意听从的。而厉博则是沉默点了点头，脸上露出了几分期待之色。

　　厉博之所以在听到龙毅名字的时候，流露出惊喜和期待的神色，是因为他一直牢记着，是龙毅帮助魇成为四大魂王之一，而他对魇极为忠诚，所以连带着对龙毅，也是一直十分感激，并且，龙毅在与他打交道之时，也是展现出了让他佩服和的实力与品性，所以虽然他是魂煞，龙毅是人类修行者，但是他却是将龙毅当成了自己的朋友。

　　而独则是较为特殊一些。就连龙毅自己也已经忘记，自己在暗域虚空中寻找界圣林雄与四大主城城主之一，邀月的时候，曾经遇上过成为魂煞不久的独，而为了让独帮助他寻找那两人的下落，龙毅答应过独，若是独能够相帮，龙毅将会教授给独一式元神之力神通。

　　只是后来龙毅并没有借助独，便发现了那两人的行踪，后来万事皆休，他离开暗域空间，便也将与独的那一段往事给忘记了。但是独却是没有忘记，虽然他没有给龙毅提供过什么实质性的帮助，但他也的确一直在寻找着林雄与邀月，所以在独看来，龙毅必须也兑现承诺，传授元神之力神通给他。

　　而后来巧合的是，独游荡到了东魂王魇的领地之中，被魇收服，成为麾下一员，而独也将自己与龙毅的那一段往事告诉了魇，魇将龙毅离开了暗域空间的消息告诉了独，从此独便耿耿于怀，认为龙毅言而无信。

　　因为独与龙毅之间，还有段一段渊源，所以魇对独，也是颇为爱护，也有意代替龙毅兑现龙毅亏欠独的承诺，但是独却是让他意外地，执意不肯接受，只想要再找到龙毅，让龙毅亲自教授自己，这样一来，就连魇也没有办法了，只能任由独继续等待下去。

　　而如今，因为天灵星界与暗域空间之间的空间通道被打开，暗域空间中的大量元神生命，都涌入这天灵星界内，使得暗域空间中，几乎已经没有元神生命存在，并且，就连其他的三大魂王，也是相继进入到了这星界之内，魇无奈之下，只能够也效法进入了这星界之中，试图将众多元神生命，送回到暗域空间之中。

　　魇这样做，不单是为了他自己和暗域空间的存在，也是为了那些元神生命，因为暗域空间，才是最适合元神生命生存和修炼的地方。

　　而没想到，魇才刚刚带着厉博与独进入这天灵星界，南魂王炽便向他传递了龙毅也在这北海中，并且，似乎也在寻找他的消息，这让魇在感到意外的同时，也是有些疑惑，不知道为何龙毅寻找自己，有何用意。

　　但对龙毅，魇心中还怀有感激之心，毕竟如果不是龙毅当初借出了元神之力身躯，魇也无法成为魂王，而且，他还欠下龙毅一个承诺，如今有机会兑现，在他看来也是一件好事。

　　所以，魇并没有拖延太久，便朝炽点了点头，道：“那龙毅，如今在何处？”

　　炽幽幽开口道：“在星界东面，一个名为北海的地方。”

　　魇沉声道：“好！多谢南魂王，我这便去与龙毅相见。”

　　炽稍稍迟疑，还是选择了再度开口，道：“其他两位魂王，也已经赶往北海，不过，目的不善。”

　　魇闻言，神色微动，皱了皱眉，但却是不置可否，而后便朝炽道：“多谢南魂王的消息，我心中有数了。若是没有其他要事，我便要告辞前往北海了。”

　　炽突然开口，道：“稍等，我与你们一同前去。”

　　“哦？不知道南魂王为何也要去那北海，莫非也是和龙毅有关？”

　　炽并没有否认或者隐瞒，点了点头，幽幽开口道：“他答应过我，会帮我离开这星界，前往适合我修炼的人类修行界，而条件就是，帮他找到你，如今我已经找到你，并且将他的话也带到了，我自然是要去找他，让他兑现承诺。”

　　魇仰天哈哈一笑，而后道：“好！那们便同行，再去会一会那与我们互有亏欠的龙毅！走！”

　　魇言罢，不再停留，身形一闪，直接瞬移消失，而他身后的厉博与独，也是紧随着从原地消失。炽默然点了点头，不再停留，消失无踪。两名魂王，两个强大魂煞，朝北海疾速靠近！

　　而在另一个方向，西魂王与北魂王，分别率领着两支庞大的人形妖灵队伍，总数超过了十万人，浩浩荡荡，煞气浓重地涌向北海！

　　北海之中，黑炎剑中剑灵小黑释放出来的剑意禁制法阵，依然在维系。黑炎剑悬停在高空之中，仿若是一轮散发出无穷的力量的太阳一般。而在黑炎剑的身后，便是那两头负责带领着众多修行兽，守护着这剑意禁制法阵，同时也守护着北海中这些修行者。

　　所有人身处在这剑意禁制法阵之中，贪婪地吸收着禁制法阵内那像是没有穷尽一般的剑道灵气，快速地修复着自己的灵力，而四周充沛的灵气，也让他们的神色变得较为从容轻松了几分。

　　九天珠内二重天禁制厢房内，龙毅身处在木之力禁制法阵之中，片刻不停地进行着修炼，恢复着体内灵力与元神力量，一切，都在有条不紊地进行着。

　　而就在此时，四道身影，一闪而现，在那剑意禁制法阵的外围，停下了身形！

　　那四道身影，当中的两人，气息内敛，但却是散发出一股无形的威压，让人不敢直视，而在他们的身后的两人，则是显得极为强势，显然是还没有达到与身前两人相比的境界。

　　这四人，当先二人，无疑便是东魂王魇和南魂王炽，而身后两人，自然便是魂煞厉博与炽！

　　四人悬停在高空之中，俯视着下方那庞大的剑意禁制法阵，脸上都是露出几分惊奇之色，而后，视线便落在了那散发出耀眼光芒的黑炎剑身上。

　　“人类修行者的神通果然广大，即使只是一把飞剑，也能够释放出如此强大的力量，真是让我们这些只懂得修炼元神的生命，不得不佩服。”

　　魇注视着黑炎剑，和声开口，对黑炎剑显露出毫不掩饰地赞叹。

　　炽似乎也颇为认同魇的话，点了点头，道：“这正是我想要离开暗域空间，进入人类修行界修炼的原因。”

　　魇看了炽一眼，道：“南魂王，你的元神实力，与我相差无几，但是在境界上，却是比我高深，若是有机会与人类修行者一同修炼，修习他们的神通之术，一定会变得更强。”

　　炽幽幽开口，道：“追求天道，不单是人类修行者的目标，也是像你我一样，已经在元神力量上，登峰造极的存在应该有的渴望。”

　　魇淡淡一笑，道：“你的话无不道理，只是我早已在那暗域空间中，待了数千年时间，习惯了与元神生命共存，也相信就算是不离开暗域空间，同样能够得到修行大道！”

　　炽神色微动，轻轻点了点头，道：“从你这一番话，便足以证明，你的境界，并不比我低。”

　　独在两人身后，似乎有些迫不及待，而虽然魇是他的主人，他却似乎并没有多少的畏惧之心，终于是按捺不住地开口道：“主人，那龙毅，到底在何处，我们怎么找到他？”

　　魇回头看了一眼独，微微一笑，道：“独，不用着急。龙毅，必定就在下方那些修剑士之中。现在，我们便下去找他便是！不过你们记住，人类修剑士，虽然与我们元神生命，如今势成水火，我们与他们，却是毫无仇怨，所以，无论他们如何挑衅，都不得胡乱，以免伤了我们与龙毅之间的交情，知道吗？”

　　厉博与独闻言，都是点了点头，不再多说，而炽也并没有任何的异议，于是，魇身形率先一动，朝着前方那庞大的剑意禁制法阵飞去。

　　四道身影，随即便出现在了那距离那剑意禁制法阵不足百里的地方，而在他们与剑意禁制法阵之间，还有大量的修行兽！

　　最先发现那四人的，是独角金甲龙和火龙！

　　两条天赋神通，在龙毅闭关修炼的这两天时间里，一直都十分称职地带领着众多修行兽，守护着这禁制法阵，而当他们感应到远处气息波动的时候，立即便是同时发出一身咆哮作为示警！

　　两声咆哮，震天动地，而那数万头将剑意禁制法阵牢牢拱卫起来的修行兽，立即便全都是倏然一动，转过身来，盯着那四道身影出现的方向！

　　而与此同时，剑意禁制法阵之中，以无问等四名剑神为首的所有修剑士，全都是长身而起，升上半空，看向那四人，脸上全都是露出了惊愕的神色！

　　而那四人，在所有修行兽和修剑士的目光注视之下，却是依然十分从容地徐徐靠近，丝毫都不畏惧那些对他们已经生出敌意的修行兽与修剑士！

　　无问与身旁清风，清风和化蝶对视一眼，都从彼此的眼中，看出了心中的惊讶。他们在看到那四个人的同时，便是判断出来，他们绝对不是修剑士，更加不是人类修行者，而是元神生命！

　　然而那四人身上的气息，虽然内敛，但却是透着一股让强大如他们四人都感觉到压抑的元神威压！

　　那四个人的元神实力，已经到了极为恐怖的地步了！

　　无问四人脸色微变，而后不敢有丝毫的犹豫，疾速升上高空，与那四人远远相对，却是不敢离开剑意禁制法阵。而让他们四人，都更加感到惊讶和意外的是，那四人之中，一个长相怪异的人，率先开口，直接便是问道：“龙毅在哪里？”

　　无问四人闻言，面面相觑，感到困惑，并没有立即回应，率先开口的独，显得更加迫不及待，再次问道：“龙毅在不在这里！？”

　　虽然言语显得十分不客气，但是独身上却并没有显露出什么敌意，他身后实力绝对比他强大的三人，也都是沉默不语，神色平静。

　　清风眉头微皱，朝无问以眼神示意了一下，而后开口朗声道：“四位不知道是何人，前来找龙毅，有何用意？”

　　独再度开口道：“你叫龙毅出来自然就知道了，或者你让我们进去，我们自己去找他！”

　　独虽然成为魂煞已经有把余年时间，但实际上智慧还并没有像厉博那样高深，所以显露出来的性情，显得鲁莽而又直率。

　　清风再度开口道：“诸位若是不说明来意，恐怕我们不能答应你们的要求。”

　　独神色一变，脸上便露出了愤怒之色，而在他再次开口之前，魇已经身形一动，阻挡在了他的面前，制止了他，同时，朝着下方众人，幽幽开口道：“我们四人，从暗域空间，也就是你们所说的妖灵空间而来，但，我们与龙毅有故，这一次，来到这里，更是为了与龙毅碰面而来。若是他现在不方便出来相见，我们大可以进去等他。所以，你们把这禁制法阵打开吧，这才是待客之道，否则，我们若是硬闯，你们也无法阻止。”

　　众多修剑士闻言，神色全都是大怒。不说魇直接挑明了自己的元神生命身份，单说他最后那一句话，便足以让所有将这个剑意禁制法阵视为他们的保护伞的修剑士，产生浓浓的敌意！

　　清风与身旁三名领袖，脸上全都是露出惊疑之色。他们比其他人更加清晰地感觉到那四人，其实并没有什么真正的敌意，前来寻找龙毅，未必是要有什么不轨的图谋，但是他们的实力和来历，却还是让这四人心中顾忌，不敢贸然做出决定。

　　然而就在此时，高空之中的黑炎剑，却是做出了一个让所有人都大为意外的举动。

　　高空中那一直在默默地维系着剑意禁制法阵，释放着剑道灵气的黑炎剑，突然发出一声低沉的剑鸣之声，同时，光芒一闪，紧接着，那剑意禁制法阵，竟然是直接打开了一条通道！那意图似乎十分明显，就是要让魇四人，进入这禁制法阵之中！

　　而在黑炎剑打开禁制法阵的同时，原本有些躁动的以那两头天赋神龙为首的所有修行兽，全都是平静了下来，不单不再怒视着那四人，反而像是什么都没有发生过一般，收敛了身上的气息，变得沉静下来！

　　魇与身旁的炽，略显意外地看了一眼黑炎剑，也明白了黑炎剑打开空间通道的目的，他们没有再多说什么，直接身形一闪，便是出现在了那剑意禁制法阵之内，与众多修剑士，同处在一个地方！而独和厉博，自然也不会拖延，紧随着两名魂王，进入其中！

　　所有人神色大变，之前魇和炽在剑意禁制外的时候，他们便感受到了来自这两人身上，那高高在上的强大威压，如今他们近在眼前，那威压，显得更加地浓重，几乎是让他们难以喘息！

　　无问四人，受到的威压相对轻一些，但却也是神色凝重，暗中凝聚心神，抵御那一股无形的威压。而在意外于黑炎剑突然打开剑意禁制，让这四人与修剑士近距离相对的同时，他们也是明白过来，显然，黑炎剑对这四人的来历和目的，并没有任何的怀疑，选择了相信他们。

　　黑炎剑中剑灵小黑，虽然并非是真正的生命，但是在智慧上，却是无人敢轻视，这一点，清风和青霜最为清楚不过，所以当他们明白黑炎剑的用意之后，对这四人，其实也选择了相信。

　　而无问和化蝶，虽然还有些惊疑于四人的恐怖实力，但见与龙毅关系紧密的剑灵小黑，也接受了这四人，他们也没有再以敌相待。


第九卷 回归 第六百三十七章 再战北海！（二）

　　东魂王魇，南魂王炽，以及魂煞厉博和独，在小黑主动打开那剑意禁制法阵通道之时，便是来到了众多修剑士面前。

　　他们四人，虽然气息内敛，没有散发出丝毫的敌意，但是任何人都能够轻易地感受到从他们的身上，毫无例外地散发出来的元神之力威压！而这，无疑是暴露了四人的真正来历！

　　对妖灵，众多修剑士，都是同仇敌忾，然而此时，面对这四人，他们十多万人，却是不敢有丝毫的动作，因为这四人带给他们的压力，实在是太过巨大！而在同时，那一直守护着他们的黑炎剑和修行兽，也并没有阻止这四个人，似乎是相信了他们来到这里的用意一般，这也在众多修剑士心中生出了几分侥幸心理，希望这四个恐怖的妖灵，当真是因为龙毅而来的。

　　四人进入剑意禁制法阵之中，悬浮在半空之中，俯视着下方修剑士，巍然如山，虽然只有区区四人，但是仅仅是身处在最前方的厉博和独，已经是让所有人都感受到了无法匹敌的其实！

　　独成为魂煞，还不到两百年，在智慧上与实力上，都无法与厉博相比，但是却也绝对不弱，已经是达到了修剑士之中的剑神中期境界！

　　而厉博，跟随在魇的身旁，身为魇的忠实仆人，无论是实力还是智慧，都得到了魇的帮助，如今，已经拥有与剑神后期强者无问相差无几的元神力量！

　　独身处在魇的身后，对下方那十多万名将视线投在他们的身上的修剑士，就像是毫不在乎一般，只是用双眼四处搜寻着，显然就是在寻找龙毅的踪迹。然而让他既感到失望而又焦急的是，他并没有从那些修剑士之中，发现龙毅的身影。

　　厉博则显得平静许多，目光注视着前方虚空，与独形成了鲜明的对比。他的智慧比独高深，所以能够想明白，龙毅肯定是不在这些修剑士人群中，否则的话，早就出来相见了。只不过，厉博心中也有预感，龙毅应该很快便会出现。

　　魇与炽两大魂王，目光淡然地扫视着脸上对他们流露出了无法遮掩的畏惧与猜疑之色的人类修剑士。稍稍沉默之后，魇才开口道：“炽，其实人类修行界，也未必就如你所想象的那般美好。”

　　炽并不否认，点了点头道：“的确如此，但是我也相信，天道，就在他们之中，所以，我要学着融入他们的世界里，即使那世界，可能比我们的暗域空间，还要昏暗。”

　　魇看了炽一眼，不再多说，只是脸上露出淡淡地笑容，看向前方不远处的虚空。

　　九天珠内，龙毅身处在二重天禁制厢房之中闭关修炼，已经过去了三个时辰的时间。

　　三个时辰，用来修炼，绝对不能算长，但是龙毅却在这三个时辰中，收到了比起往常的修炼要好上不止百倍的效果！

　　木之力禁制法阵开启之后，龙毅的灵力与元神力量，便一直都是在吸收与消化的过程中，快速地恢复。他的身上，并没有什么创伤，而就是力量消耗过大而已，所以只要能够恢复力量，便能够将状态重新调整到巅峰。

　　体内灵力，在一个时辰之前，便已经完全借助着木之力禁制发阵内，源源不断而又十分磅礴浓郁的天地灵气，恢复如初。而相比起灵力的恢复，元神力量的复原，则是耗费多了一些时间和力气。

　　龙毅的元神力量和灵力实力，原本便有着不小的差距，出现这样的情况，也实属正常。而值得一提的是，他恢复元神力量，借助的全都是归元丹内释放出来的元神力量，但归元丹却并没有因为先是帮助龙毅连续施展出五道远古咆哮，而后又让龙毅吸收作为恢复元神力量之用而变得枯竭。相反，在那木之力禁制法阵内，延绵不绝的天地灵气帮助之下，归元丹的元神力量修复的速度，极为迅猛，至少，应付完全对自身元神力量的吸收，还是十分轻松的。

　　此时，龙毅睁开双眼，心中情绪波动，而脸上也是流露出了几分追忆和惊喜的笑容。半晌之后，龙毅自言自语地开口，道：“他们来了么？”

　　言罢，龙毅身形一动，直接从原地消失，出现在了外界空间！

　　而九天珠那禁制厢房内，禁制法阵依然存在，只不过，修炼的对象，变成了归元丹，龙翔剑和噬。

　　事实上无论是龙翔剑还是噬，都与龙毅不分彼此，所以即使龙毅还没有完全恢复元神力量，但借助着那两者的修炼，同样能够在分心的同时，获得力量的支持。

　　但最重要的是，他此时选择离开九天珠，出现在外界，只有一个原因，那就是他曾经在暗域虚空中，有过一段渊源的东魂王已经到了。

　　在魇，炽，还有魂煞厉博，独，四人靠近到北海之时，便被独角金甲龙和火龙发现，而那两头与龙毅有着密切的神识联系的天赋神兽，立即便将外界的情况，通过神识，直接传递给了他。而紧接着，黑炎剑中剑灵小黑，便得到了龙毅的示意，打开了禁制法阵，让那四人，靠近到了众多修剑士面前！

　　龙毅自然知道这四个人，都是元神生命之中，极为强大的存在，但他心里对他们的到来，却并没有半点顾忌！在暗域空间中虽然只有短短数年，但是龙毅却是相信，魇和厉博，不会忘记了与自己当年许下的承诺，更何况，南魂王炽，同样现身，这不正是表明，魇是炽带来的么？

　　正是因为这些原因，龙毅并没有任何犹豫，便从修炼状态中脱离而出，出现在了外界空间，魇的面前。

　　龙毅一现身，众多修剑士，都是颇为惊喜。他们心中已经在不知不觉之间，将龙毅当成了一名真正的领袖，此时龙毅现身，让他们有一种看到了主心骨一般的感觉，对那四人，竟然也奇怪地不再感到任何的惊慌。

　　龙毅现身，反应最为激烈的，并非是与龙毅之间，有交易的炽，也不是曾经蒙受过龙毅的恩情，并且，也并不是那对龙毅颇为感激的厉博，而是那一个几乎被龙毅遗忘了的独。

　　独虽然成为魂煞多年，但在智慧上，却是无法与同为魂煞的厉博相比，他的灵智能够有所长进，大部分的攻来，其实还是来自于魇的帮助。而尽管百多年来，已经成长变强了不少，独的心中却是一直牢记着一件事情，那就是龙毅当年给过他的，而又还未实现的承诺。

　　独变强的决心，比寻常的修剑士，还要强烈，所以他一直渴望能够从元神神通之术远比他高强的龙毅手中，学到新的本事，提升自己的实力。所以即使是在龙毅已经杀死了界圣林雄和碧珠城内城主邀月，毫不知情的独，却是一直在努力寻找着那两人的下落，试图用与他们的行踪有关的消息，换来一式神通。而就连龙毅后来离开了那暗域空间，独也是依然如故，求强之心，完全可以用虔诚两字来形容。

　　龙毅身形一闪而现，看向前方，心中涌现出了几分感慨。

　　当年在暗域空间之中遭受的危机，比起被噬神子夺舍的时候，还要凶险上不少。如果不是关键时刻，自己麾下的那些魂主生命，忠心耿耿地为自己凝聚，修复元神，自己早就是元神破灭，不复存在了。

　　龙毅微微一笑，朝身前的魇拱手道：“多年不见，前辈别来无恙！”

　　魇与厉博这两位故人，都还未开口，独便是从两人身后闪出，直接来到龙毅面前，道：“你答应过教授我元神之力神通，到底何时才能够兑现！？”

　　龙毅闻言，微微一愣，随即才想起这个曾经与自己有过一面之缘的魂煞，也想起了自己对他的承诺，于是也拱了拱手，道：“原来是你。当年我离开暗域空间，十分突然，无法再与你碰面，兑现承诺。没想到你如今拜在了东魂王的麾下。呵呵，我答应你的事情一定会做到。”

　　言罢，龙毅也不拖延，直接心念一动，开启九天珠，同时接着开口道：“你敞开心神，我送你去另一个地方，学习那一式元神之力神通！”

　　独闻言，没有任何怀疑，便依言照做，而龙毅随即将他送入九天珠内，九天珠内的噬，也是立即出现在了独的面前，直接向他传授那一式亏欠的元神之力神通。

　　安排好独，龙毅才再次转向魇与厉博，道：“没想到今日能够在这里见到两位。”

　　厉博看着龙毅，点了点头，并不多说，但是目光之中显露出来的善意，已经表明了他与龙毅之间并没有任何的隔阂，只不过厉博并不善于表达自己的感情罢了。

　　魇则是哈哈一笑，眼中带着欣赏的神色，点了点头，道：“才百余年不见，龙毅，你的修为与实力，又是大有长进，实在是让人惊叹啊！”

　　龙毅笑道：“多亏了前辈的元神不死之躯，我才能够在多年历练之中，坚持到现在。”

　　魇摆了摆手，道：“你请南魂王将我带到这里，有何事情要我做，尽管说吧！我欠下你一个承诺还未兑现，只要你提出来，我能够做到的，都不会推辞。”

　　龙毅点头道：“多谢前辈！我的确是有求于前辈。”

　　稍稍一顿，龙毅再度开口道：“前辈应该已经看出来了。这个星界，如今正在面临着崩溃的威胁，若是继续这样下去，不久之后，便会陷入崩溃，不复存在。而我从界外修行界回来，目的就是要挽救这个星界，但在那之前，却是需要先将闯入这星界内的元神生命，全都送回到暗域空间去，所以我希望前辈能够帮我这一个忙。”

　　魇稍稍沉吟，点头道：“你这个忙，我可以帮。事实上我进入这星界，正是怀着这一个目的。这个星界并不适合我们元神生命生存，但是那些元神生命，智慧低下，无法控制住自己的本能，才会闯入其中，与你们为敌，那根本毫无好处可言。”

　　龙毅闻言一喜，沉声道：“前辈既然答应帮忙，那是再好不过。”

　　魇稍稍皱眉，道：“不过，以我和厉博的能力，将他们送回暗域空间不难。但是在那之前，却是需要先将他们汇聚起来，我们才能够施展。但是要做到这一点，恐怕就需要你和你身边的这些人类修行者出手了。”

　　龙毅闻言，并没有任何不满，事实上他也知道，身处在这天灵星界的元神生命，数量极多，光靠魇和厉博的能力，是不可能砸短时间内，将他们聚集起来的。而要达到这一个目的，就只能是靠北海内的这十几万名修剑士了。

　　龙毅看向在自己的身后，一直沉默不语的无问，清风，青霜和化蝶四人，开口道：“四位前辈！这两位，都是那暗域空间之中的魂王，与我们修剑界，毫无仇怨，相反，还很愿意帮助我们，平息我们与元神生命之间的争斗，所以请四位尽可以相信他们。”

　　无问四人早已经将龙毅与魇之间的对话，听得一清二楚，对魇的来意，也并没有任何的怀疑，至少，他们愿意相信龙毅的眼光。

　　无问道：“龙毅，你需要我们怎么做，尽管说。如今我们虽然只剩下不到二十万人，但若是全体出动，将元神生命吸引到一起，却还是能够做到的。”

　　龙毅闻言，心中轻松了不少，知道自己虽然还没有将第一步计划说出，但是无问显然已经猜到自己要做什么了。

　　龙毅点了点头，道：“好！那就有劳四位前辈，尽快进行安排吧！让这十几万名修剑界同道，赶往星界各处，寻找妖灵，但，却是不可恋战，而是务必将他们吸引到这北海中来！只要将他们带到这里，我们便有办法将它们尽数送回到暗域空间去！”

　　无问与其他三人闻言，都是同样赞同地点了点头，清风在此时开口道：“这一次便由我们四人带领队伍，分成四个方向行事吧！龙毅，你留在北海，等候我们的消息便是。”

　　其他三人，也并没有任何异议，当即也并不拖延，直接便是飞落下方，朝着众多修剑士发号施令。而龙毅也并没有闲着，将麾下那两支修剑士队伍，重新分成四支队伍，交到了四名剑神前辈的手中，由他们分配任务。

　　半刻钟之后，一切准备就绪，队伍已经是整装待发。

　　那十多万名修剑士，虽然是惊讶于魇等人的来历与实力，但是见他们并没有任何的敌意，而且还愿意帮助天灵星界，平定修剑界与妖灵持续了多年的争斗，心中并没有任何的抗拒，而是十分欣喜，当然愿意听从龙毅和四名剑神的安排。

　　无问，清风，青霜与化蝶身前，都站立着数万名修剑士，在四人的一声令下，便是纷纷身形飞起，朝着东南西北四个方向，快速飞去，不多时，他们的身影，便从龙毅的视线之中消失。

　　北海之中，立即便显得空旷下来。四周虽然有众多的修行兽，但全都显得十分安静地匍匐在地面上，等候着龙毅新的指令，两条天赋神龙，则是悬停在高空之中，同样是十分安静地俯视着下方大地，黑炎剑的剑意禁制法阵，已经散去，如今虽然还停留在高空之中，但也没有再施为。

　　从来到北海之后，一直沉默的炽，突然开口，道：“龙毅，我答应你的事情，已经做到，你何时带我离开这星界？”

　　龙毅闻言，并不犹豫，拱手道：“魂王阁下请放心，待我解决了这星界危机，便会同阁下一同离开！”

　　炽点了点头，显然是默许了龙毅的这一个安排，但却又幽幽地开口道：“恐怕你的计划，没有那么容易实现。”

　　龙毅闻言，神色微变，道：“魂王阁下这话是什么意思？”

　　炽淡淡开口，言语之中，没有任何的情绪，但是说出来的话，却是让龙毅大惊失色，道：“北魂王与西魂王，已经带着队伍，前来这里，估计很快，便会现身，而他们，来者不善。”

　　炽是四大魂王之中，最不喜欢争斗的一个，所以无论是修行界与元神生命之间如何争斗，他都没有兴趣参与，只不过他是念及如果那另外的两个魂王来到这里，向龙毅等人发难，势必会给龙毅带来巨大的麻烦，从而也阻碍了他尽早离开天灵星界，前往新的修行星界修炼的打算，所以才会向龙毅说出这一个消息。

　　魇和厉博闻言，神色都是微微一变，但却并没有多说什么，只是沉默地看向远处虚空。

　　龙毅双眉微皱，心中感到有些棘手。若是那另外的两大魂王，当真如炽所说，已经在朝着北海靠近，那么他完全可以想象到，那两方人马，将会给他的计划，造成巨大的阻碍和威胁！

　　而就在此时，沉默不语的魇和厉博，都是神色微变，双眼微眯地注视着远处虚空。魇则是幽幽开口道：“龙毅，他们来了。你若是不尽快想出应对之策，只怕后果，将会极为严峻。”

　　龙毅闻言，神色再变，猛然抬头看向远处虚空，便见到两支人数众多的队伍，已经出现在了北海外围千里范围之内，而且，还正在朝着自己所在的方向不断靠近！

　　而更加让龙毅感到惊讶的是，那两支队伍，最前方的两人，的确就是两个散发出强大的元神之力威压的魂王不假，但在他们身后的，竟然是众多的同样散发出阴森的元神之力气息的人类修剑士！甚至，在其中一名魂王的身后，便是燕山河和楚天南两人！

　　龙毅双眼大睁，心中惊骇，难以用言语来形容，更加无法遮掩，而他在此时，已经意识到，那燕山河和楚天南，包括他们身后那些看上去就像是他们麾下修剑士模样的人类，也再不是人类，而是被元神生命侵入肉身之后的人形妖灵！

　　燕山河和楚天南这两支队伍的下场，竟然是如此凄惨！

　　龙毅心中涌起一股悲伤，而他为之悲伤的人，就是燕山河与楚天南这两名剑神强者，还有他们麾下那数万名修剑士！

　　足足五万名修剑士，修剑界的精锐，竟然是全都是元神生命杀死，并且，玷污了肉身，沦为了傀儡一般的存在，这样的下场实在是让人无法不动容！

　　平心而论，龙毅与那燕山河和楚天南，并没有什么深仇大恨，之所以会与他们决裂，其实只是因为各自的理念不同，或者是那两人的私心在作祟而已。然而龙毅还是不愿意看到他们，沦落到如今，万劫不复的地步！

　　龙毅心中思绪翻涌，但眼看着那两支散发出浓重的凶厉之气的队伍，飞速靠近，他也知道现在并不是感情用事的时候。那两支队伍的人数加起来，超过了十万人，而且从他们将燕山河和楚天南杀死，变成人形妖灵，便足以判断出，他们此次来到北海，绝对是来者不善！

　　魇在此时，幽幽开口道：“龙毅，那两名魂王，虽然残杀了你们不少的人类修剑士，但是与我们，却是同类，即使他们不怀好意而来，但是，我却是不能出手帮你。我相信，南魂王也是一样。所以，这一切只能靠你自己去化解，我所能够做到的，便是在你的那些修剑界同道将元神生命吸引到北海之后，设法将他们全都带回到暗域空间之中。”

　　龙毅闻言，神色沉静下来，同时点了点头，对魇那表示两不相帮的话，并没有任何异议。他很清楚，魇和炽，虽然都对人类修剑士，没有任何的敌意，而且与他也有一段渊源，但却是不可能帮着他，对付自己的同类。而且，炽与他之间的交易，已经率先兑现，魇也已经答应了他，会将所有妖灵带回到暗域空间，还他那一个人情，所以，两人都没有任何理由再出手了。

　　将心中杂念抛开，龙毅心情平静下来之后，眼看着那两支人数极多，而且实力也完全可以算得上是恐怖的队伍，已经逼近到了距离他们不足五百里的前方，也不敢在拖延，立即传出道道的神识意念，朝着黑炎剑中小黑，两条天赋神通还有那所有的修行兽，发出指示。

　　龙毅的指示发出，高空中原本平静下来的黑炎剑，立即行动，只听见空中剑身一颤，一股光华，仿若是水银泻地一般，朝着下方倾泻而下，将方圆数百里地界，尽数笼罩在了其中，剑意禁制法阵，再次发动，只不过这一次的这一个禁制法阵拥有的是防御能力。

　　而与此同时，独角金甲龙和火龙，也是飞速从空中窜飞而下，落到龙毅等人身周，与那些修行兽一道，面朝着那两支队伍，显得极为肃杀与紧张。

　　两头天赋神兽和那些修行兽聚集在一起，实力自然是不弱，但是眼下最大的威胁，是那两名拥有着连龙毅也不敢正面交锋的实力的魂王！龙毅担心那两头天赋神龙和众多修行兽继续停留在外界，会遭受到那两名魂王的威胁，所以才立即让小黑布下防御大阵，让所有修行兽，进入其中。

　　龙毅对小黑的实力，还是颇有信心，虽然他也很清楚，光靠小黑的力量，若是那两方人马真的朝着自己这一方动手，那小黑肯定也是无法坚持上太长的时间，甚至一场大战，肯定也是无法避免，眼下让小黑步出防御禁制，也只不过是暂避锋芒罢了。

　　龙毅盯着那两支似乎丝毫不关心小黑的防御禁制法阵，而继续逼近的队伍，心念再动，而随即，他的身后，便是多出了道道的身影。

　　十个魂煞仆人，以及百个魂主生命，全都出现在了龙毅的身后，安静悬浮，显得极为顺从，而即使是他们看到了远处那一支庞大而又强大的同类队伍，也没有流露出丝毫的畏惧之色。

　　魇与炽，还有厉博看到龙毅召唤出了足足十个魂煞和百个实力不俗的魂主生命，神色都是微微动容，看向龙毅的目光，不由得多出了几分赞赏。他们完全能够看得出来，这些魂煞和魂主，对龙毅都是极为忠诚，仅仅凭借这一点，就足够让他们意识到，龙毅的手段有多么高明了。

　　而在魂煞与魂主出尽之后，尉离的身影也是一闪而现，而这力量已经达到了婴变后期巅峰，距离窥虚境界只差一步的尉离一现身，便是恭敬地来到龙毅身旁，仿若是最为忠诚的护卫一般，守护着龙毅，盯着外界的那两支队伍，神色冷漠。

　　在尉离之后，便是噬和独！

　　独虽然进入九天珠，不过是短短半刻钟时间，但噬已经将一式元神之力神通，传授给了他，至于独多长时间能够领悟，便是他自己的事情了。

　　独一现身，便是朝着魇飞去，与厉博一道，悬停在了魇的身后，脸上带着满意的笑容，显然在九天珠内的收获不小。而紧接着，独便发现了那两支由两名魂王带领着的庞大队伍，神色微变，却也并不惊慌，只是看向龙毅的目光，第一次显露出了几分担忧。

　　噬神色平静，悬停在龙毅的身旁，沉默注视着剑意禁制外的那两支队伍，身上元神气息内敛，但元神力量，已经完全恢复到了巅峰状态。

　　魇看了一眼噬，眼光光华一闪，闪过一丝惊叹。他自然能够看出来，噬的元神之躯，便是他曾经送给龙毅的那不灭之身，但让他惊讶和赞叹的，其实是噬的元神力量！

　　当初在暗域空间中的时候，噬的力量，比起现在，要弱上百倍不止！而噬现在拥有的元神力量，竟然已经超过了跟随了他上千年时间的厉博！就凭借这一点，魇便能够推断出，龙毅在这百余年时间里的成长，到底有多么恐怖！

　　十个魂煞，百个魂主生命，尉离，噬，还有高空中的小黑，身周的所有修行兽，这些几乎就是龙毅所拥有的，全部的辅助战力了。此时，他将他们尽数召唤出来，严阵以待，意图其实十分明显，那就是要与那两支来者不善的魂主队伍抗衡！

　　龙毅召唤出来的阵容，绝对足以让任何人心生震撼，然而他自己却是十分清楚，要以这样的阵容，对抗那两大魂王率领着的将近十万元神生命，却还远远不够，但就连魇与炽都不可能知道，龙毅所能够做到的，也绝对不止是如此，他真正的强大之处，还是他自己！

　　转眼之间，那两支魂王队伍，已经逼近到了小黑的剑意禁制法阵面前，距离龙毅，也不过是千丈距离！

　　身处在队伍最前方的西魂王与北魂王，神色同样阴冷地盯着剑意禁制法阵内，严阵以待的众多修行兽与龙毅等人，眼中稍稍显露出几分惊讶。

　　西魂王率先开口，冷然一笑，道：“没想到，东魂王魇与南魂王炽，竟然也加入到了人类修行者一方，莫非，你们二人，要与我们为敌，要与我们身后的这些同族生命作战不成？”

　　炽并没有任何的回应，仿若眼前的这一切，与他毫无半点关系一般。而魇则是微微皱眉，幽幽开口，道：“西魂王炼，北魂王幽，你们二人，进入这人类修行界，莫非就是要挑起我们同族与人类修行者的战争么？这样对你们，又有何好处？”

　　西魂王炼冷然一笑，道：“自然是大有好处，只不过，却是与你无关。魇，若是你要帮助这些人类修行者，那么，便是与我们为敌。我们同为魂王，对你可是没有半点畏惧，我劝你，还有炽，还是早点离开为好，免得伤了我们同族之间的和气。”

　　魇幽幽开口，道：“我只是不愿意看到我们同族，因为你们而无辜送命而已。但若是你执意要战，我与炽，也都不会插手，但是后果，却未必能如你所愿，你们，好自为之吧。”

　　言罢，魇直接身形飞落，在大地下方盘膝而坐，而他身后的厉博与独，也是立即跟随着他落下，站在他的身后，沉默地看着事态变化。

　　炽稍稍沉吟之后，看了龙毅一眼，也依然是没有开口，便飞落下方，与魇同样是一副置身事外的神色。

　　对两名魂王的立场，龙毅并没有半点不满，他很清楚，自己并没有任何的资格要求两名魂王为他而战，这一切，终究还是要靠自己来解决。而让龙毅感到庆幸的是，修剑士全都已经离开了北海，这一场大战，将不会波及到他们。

　　剑意禁制之外，两名魂王，见魇与炽，果然是束手旁观，也就不再理会。他们同为暗域空间中，天道指定的四大魂王，在天道的约束之下，不能自相残杀，所以，他们也不会主动去触犯魇或者炽，而只是将矛头指向身处在那剑意禁制法阵之中，俨然是法阵内所有战力的首领的龙毅！

　　视线扫视着法阵内的一切，炼冷哼一声，道：“看来我们还是来迟了一步，人类修剑士，都已经离开，不过，这里既然是你们的大本营，他们便迟早会回来。我们先将这里攻下，守株待兔，不怕捕捉不到更多的人类修行者！”

　　幽点了点头，道：“这个主意不错。”

　　龙毅闻言，眉头微微一皱，终于开口，道：“两位魂王阁下，自从暗域空间与这人类修行界之间的通道被打开以来，无论是人类修行者还是你们的同族生命，都是伤亡惨重，付出了极大的代价，再争斗下去，又有何意义？而且这星界正在走向崩溃，你们就算是将所有的人类修行者都杀光，也无法在这星界内有任何的作用，何必苦苦相逼？”

　　炼冷冷一笑，道：“人类，我们的打算，你自然不知道，也没有必要让你知道。你只要乖乖地归顺我们，我们可以让你死得痛快一点，否则的话，你和你身边的这些生命，全都无法从我们的手中逃脱！”

　　龙毅微微摇头，淡然道：“既然如此，那就战吧！”

　　两大魂王闻言，都是神色一冷，而炼冷哼一声，也不再多话，直接抬手一挥，身后那足足五万名人形妖灵，便仿若蝗虫一般朝着整个剑意禁制法阵涌来！

　　龙毅神色并没有任何的惊慌，只是定定地注视着那些原本是人类修剑士，但如今，却是沦为了凶残的人形妖灵的身影，不断逼近，甚至就连任何命令，都没有发出。而当然，他知道燕山河与楚天南等人，早就被杀死，如今只不过是留下了一具肉身被元神生命控制住而已，所以，他对那些率先发难的人形妖灵，也并没有任何的顾忌或者是怜悯。

　　龙毅没有动弹，他身周的那些战力，也并没有任何的举动，而最先有所动作的，是黑炎剑。

　　就在那数万只人形妖灵扑到距离剑意禁制法阵只有百丈，并且同时发动了强横的元神之力威压冲击的同时，黑炎剑也是发出一声剑鸣之声，而下一瞬间，黑炎剑剑身之上，一股熊烈的光芒暴涨而起！

　　赤红色的光芒，仿若是一轮猛烈的太阳一般，释放出了耀眼夺目的光芒，而一股蕴含着极强的剑气的剑意威压，也是迅猛扩散，朝着那数万只人形妖灵释放出来的元神之力威压反卷而去！

　　以一剑，对抗五万只人形妖灵！

　　在这一瞬间，仿若是无形的潮水一般的元神之力威压，挟带着狂猛的风暴，逼近而来，但是在碰触到那剑意禁制法阵之前，便在小黑的剑意威压阻碍之下，骤然一滞！

　　而下一瞬间，小黑的剑意威压，直接冲破了足足五万只人形妖灵释放出来的元神之力威压，对他们发动了狂猛的冲击！

　　人形妖灵前进的态势，骤然停滞，一声声的尖啸，从他们的口中传出，而紧接着，令在场的所有人神色动容的一幕出现！

　　一团团的元神火焰，从那些人类修剑士的身躯之中，仿若是逃难一般窜出，竟然是直接放弃了那一具人类修剑士肉身，返身飞向两大魂王，就像是在寻求着避难所一般！

　　而那些人类修剑士身躯，则是纷纷朝着下方大地坠落！

　　足足五万只人形妖灵发动的第一波攻击，还没有收到任何的成效，便是在小黑的剑意威压冲击之下，恐慌不已地丢掉了人类修剑士肉身，而在那些人形妖灵之中，还能够保住人类肉身的，便只剩下了十多个魂煞！

　　这一轮交锋，只在短短的三息时间，便见了分晓！

　　数万个人类修剑士的肉身，坠落大地，而后粉身碎骨，那数万只依附在他们肉身中的元神生命，全都被打出了原形！

　　仅仅只是一波剑意威压，便让五万只人形妖灵，显出了原形！

　　这一幕，不单是让身处在剑意禁制法阵之中的魇，炽，还有厉博和独，全都是神色动容，惊讶地看向高空之中的黑炎剑，就连剑意禁制法阵之外的两大魂王，也全都是无法住内心的震撼！

　　而最为吃惊和愤怒的人，无疑便是西魂王炼。因为他让麾下的数万只元神生命，吞噬人类修剑士元神，然后依附在他们的体内，目的只有一个，那就是让麾下的这些元神生命，借助人类修行者的肉身，更加快速地提升力量，从而在日后，成为他增长自身元神力量的工具。然而现在，战斗只是刚刚打响，便全都被一把飞剑逼得几乎全都是放弃了肉身，这已经远远地超出了他的意料！

　　眼见着一个个人类修行者的肉身，坠落大地，然后粉身碎骨，再不能用，西魂王炼的脸色，变得无比阴沉。在那五万个妖灵飞回到他的身周，因为惧怕黑炎剑的威压而本能地寻求他的庇护的同时，他神色骤然变得无比狰狞，朝着前方那剑意禁制法阵，发出了一声狂啸！

　　一个惊天的元神之力威压，猛然释放，化作一股无形的飓风，卷向高空之中的黑炎剑！

　　黑炎剑也并没有任何的拖延，再度爆发出一声嘹亮剑鸣，紧接着，又是一股磅礴的剑意威压，毫不示弱地朝着西魂王的威压翻涌而去！

　　在这一瞬间，黑炎剑中剑灵小黑，全力施为，毫无保留！

　　轰！

　　小黑的剑道实力，到底有多强，龙毅直到现在一无所知，但当他看到小黑竟然强硬地与魂王的元神之力威压对抗的时候，龙毅心中也是无比震撼！

　　两股无形威压，迅猛碰撞，而剑意禁制法阵，猛烈颤动！


第九卷 回归 第六百三十八章 再战北海！（三）

　　小黑的剑意威压，与西魂王炼的元神之力威压相撞，两股力量，在半空之中爆裂开来，卷起狂猛风暴，但是风暴却是无法侵入剑意禁制之中，显然是得到了小黑的全力守护！

　　然而龙毅的神色，却是变得十分凝重。因为他清楚地感应到，小黑的剑道力量，在与西魂王的元神之力威压对抗之后，已经出现了跌落的征兆！这让他感动大为不妙，但同时，也是在他的意料之中。

　　小黑的力量的确是深不可测不假，但是魂王的元神力量，也绝对不是儿戏，小黑能够与西魂王正面对抗而不落下风，已经是极为难得！

　　小黑的实力很强的确不假，但是在面对绝对是元神生命之中的巅峰存在的魂王，却也并非是万能的！

　　龙毅很清楚这一点，所以他并没有将所有的期望，都放在唯独一个小黑身上，他知道这一场争斗，更多的，还是要靠他自己来面对！

　　就在小黑与西魂王炼之间的第一波正面交锋的余波，还未散去之时，龙毅身形一闪，直接从那剑意禁制法阵之中飞出，而在同时，噬也是紧随在他的身旁飞出，悬停在了半空之中！

　　龙毅抬手一指前方，噬化作一股浓郁雾气，迅猛地朝着前方那两大元神生命阵营飞去，在半途之中，飞速扩大，将所有的元神生命，都笼罩在其中，一个方圆数百里之广的元神之力禁制，瞬间发动！

　　以噬的元神不灭之身，化成困阵，是龙毅所能够施展出来的最强困阵！

　　而这还只是刚刚开始而已，龙毅同时传出道道的神识传音，朝着身周的修行兽，元神生命发出道道命令，下一瞬间，数万头修行兽，以及那十个魂煞带领着的百个魂主，快速飞出，将整个禁制困阵团团围住，蓄势待发！

　　西魂王对那竟然能够与他相抗的黑炎剑，面露惊讶之色，而紧接着，龙毅布下的那一个困阵，便让他的眼中露出了邪异的凶芒，他身旁的北魂王幽，同样是神色不善！

　　“哼！无名小辈，你居然也懂得元神之力神通，但这法阵，怎么可能困得住我们两大魂王！？”

　　言罢，西魂王看向北魂王，幽幽道：“你还不动手，更待何时？”

　　北魂王的确是一直在作壁上观，而在西魂王话音落下之时，他微微地点了点头，而后，抬手一挥，他身后那数万只妖灵人形，立即触动！

　　数万只人形妖灵，蜂拥而上，逼近到龙毅的元神之力禁制近前，紧接着，便爆发出声声的尖啸，强混的元神之力，仿若是惊涛骇浪一般，冲击那元神之力禁制！

　　龙毅神色微凛，却并不惊慌，数万只元神生命同时发动元神之力冲击，绝对算得上是凶猛，但他的元神力量和噬的不灭之身，却还能够承受这样的冲击！

　　但龙毅也并没有任由那数万只元神生命施为，他传出道道神识传音，下一瞬间，那数万头在两头天赋神兽的带领之下，将所有元神生命困住的修行兽，便爆发出狂猛的灵力气息威压，从四面八方，卷向元神之力困阵中的所有元神生命！

　　“吼！吼！”

　　声声的狂吼之声响起，震天动地一般地响起，经久不散，将所有元神生命的尖啸之声瞬间掩盖，与此同时，修行兽的气息威压也是伴随着一声声的狂吼，涌入那困阵之中，朝着那些元神生命，发起冲击！

　　寻常修剑士，难以抵御元神生命的元神之力冲击，但是修行兽，却是能够与它们抗衡，并且，对它们造成无法忽视的冲击！当数万头修行兽的咆哮之声，化作无形威压，反卷向那些元神生命的元神之力威压的时候，两股力量，便在那元神之力禁制困阵之中被引爆，而一时之间，那数万只同样是夺取了修行者肉身的元神生命，便遭受到了沉重的打击！

　　那些元神生命的实力，绝对不弱，但是他们夺取了修剑士的肉身之后，却只是依附在他们的体内，并无法与修剑士一样，运起灵力防御，抵御修行兽的攻击，正如之前小黑释放出剑意威压，便轻松地将西魂王炼麾下的所有妖灵，从人类修剑士的身躯中逼出来一样，此时北魂王麾下的那些元神生命，同样是在狂猛的修行兽灵力威压冲击之下，被逼出了修剑士肉身！

　　一团团魂主火焰，从修剑士肉身之中脱离而出，那些肉身，就像是丢弃了无用之物一般，纷纷掉落，同时，在狂猛的修行兽灵力气息威压冲击之下，变成粉碎！

　　看到这一幕，龙毅虽然有些不忍，但却也知道，这样的结果，也许对那些早已经死去的修剑士来说，也不失为一个更好的结果，至少，他们的肉身，不用再被元神生命玷污了。

　　与西魂王炼的队伍一样，北魂王麾下的数万只人形妖灵，除了少数的十几只魂煞还能够守得住人类修行者肉身之外，其他的，全都被逼了出来，在元神之力禁制困阵之中，四处窜飞，显得愤怒而又惊慌。

　　西魂王炼与北魂王幽看到这一幕，神色顿时变得更加阴冷！

　　“混账！你竟敢毁掉我如此多的人类肉身！我要把你们的元神，全都撕成碎片！”

　　北魂王幽终于动怒，发出一声怒喝之后，身形一动，逼近到龙毅的元神之力困阵边沿，抬手一翻，一把足有十丈之长，却并没有刀柄的大刀，便在他的手中出现，被他虚握在手中！

　　那大刀，并非是法宝，而就是元神之力所化，从那刀身之上，散发出来的元神之力气息，显得极为强横！

　　北魂王幽神色一冷，抬手指向前方，几乎是在同时，他身前那无柄大刀，便化作一道流光，在空中划出一道弧线，斩落在了龙毅的元神之力困阵之上！

　　轰！

　　大刀锋芒，仿若是闪电一般绽放，劈斩在了元神之力困阵的边沿，或者说，劈斩在了噬的元神不灭之身上！

　　一声轰然巨响传出，元神之力困阵，剧烈颤动，但却并没有在这一道劈斩之下消失！

　　龙毅的元神力量，已然达到了婴变后期巅峰，噬也同样如是，但噬的防御能力，却是远远不止是这样的境界，以为噬的元神之力身躯，灌注入了魇的一股元神力量，在防御能力上，已经拥有了魇的力量，而魇的实力，也绝对不比西魂王和北魂王弱小！

　　所以这一击，虽然是由被魂王发动，极为强猛，却并没有让化成元神之力困阵的噬崩溃！

　　北魂王一击不成，脸上露出难以置信的神色，显然是无法相信，龙毅的困阵，竟然拥有如此强悍的防御能力，挡得住他的一式元神之力神通攻击。

　　然而龙毅也并非是表面上看上去的那么轻松。北魂王的一击，没有让他的困阵崩溃不假，但他也并非是没有受到影响。噬与他之间，早就不分彼此，虽然噬挡住了那一式攻击，但是那一式攻击之中蕴含着的元神之力冲击，却是真真切切地落在了噬的身上，对噬造成了猛烈的冲击，顺带着，也让他承受了极为巨大的压力！

　　不敢有丝毫的拖延，龙毅心念再动，身后的十个魂煞和上百个魂主，立即行动，朝着那困阵靠近，在落到困阵近前之时，便是快速发动元神之力攻击！

　　声声的咆哮，从十个魂煞口中传出，一道道的尖啸，从那些魂主生命的火焰身躯之中爆发了出来，而一股股强劲的元神之力劲风，也是在龙毅的配合之下，卷入了那困阵之中，朝着其中的那数万只元神生命，发动狂猛冲击！

　　与此同时，尉离也终于有所作为。他身躯骤然一震，身上灵力气息，完全释放，很快便是攀升到了婴变后期巅峰，而紧接着，他抬手一指前方，一团黑雾，便从他身上汹涌而出，铺天盖地一般地，卷入那元神之力困阵之中，朝着众多元神生命逼近！

　　在独角金甲龙和火龙的率领之下，四周的数万头修行兽，也并没有闲着，而是继续爆发出声声的狂吼咆哮，喷吐出灵力气息威压，翻涌着卷向那些元神生命！而不单是如此，从北海深处，还飞出了越来越多的修行兽，汇聚入队伍之中！

　　北海中修行兽，当然不止是数万头的数量而已。这里，方圆足有数十万里之广阔，之前停留在外界的，绝大多数，都是在万里地界之内的修行兽，而真正强大的存在，其实都隐藏在万里之外，荒兽地界之中，比如包括在荒兽之中，属于巅峰存在的地龙兽老祖，以及其他的修行兽种族领袖！

　　一头头身躯庞大，力量强大之极的荒兽，从北海中扑出，它们之前一直沉默，不曾现身，只有一个原因，那就是认为北海中出现的外界势力，还不足以威胁到北海的安危，然而如今，两大魂王，带着超过十万只元神生命现身，它们再也无法束手旁观，而只能选择齐心协力地与敌人交战！

　　在短短的十息时间里，除了战场内的这些修行兽，以及一些实力太过弱小，还没有足够的实力参与战斗的修行兽，北海中，将近九成的修行兽，全都是汇聚到了那元神之力困阵的四周，并且，毫无例外地，朝着困阵内部，发动猛烈的修行兽神通攻击！


第九卷 回归 第六百三十九章 再战北海！（四）

　　短短十数息时间，几乎所有拥有一战之力的北海修行兽，尽数从北海各处飞出，涌入战场，在龙毅的元神之力困阵之外，朝着身处在其中的两大魂王与将近十万只元神生命，发动着一波又一波的神通攻击！

　　一时之间，狂猛的修行兽灵力气息威压，各种各样的修行兽天赋神通之术，从修行兽的口中喷涌而出，卷入那元神之力困阵之内，疯狂地轰击着其中的元神生命，而修行兽之中，领衔的独角金甲龙和火龙，无疑便是最为卖力，同时也是战果最为丰富的两头修行兽！

　　独角金甲龙头顶上方的独角，轰出一道道的金之力神通光束，以它的那已经达到了婴变中期巅峰的力量，除了两大魂王之外，其他的元神生命，无一能够抵抗！而在力量上，与独角金甲龙相差无几的火龙，更加凶猛，从火龙的口中喷出的火焰，在那困阵内的虚空中火速蔓延，所过之处，只要是被火焰卷入其中的元神生命，无疑被焚烧成为虚无！

　　西魂王与北魂王，身悬在半空之中，盯着已经成为众矢之的自己和所有元神生命战力，神色阴沉无比。他们两人都拥有极强的元神力量，但却都无法将这元神之力困阵快速轰破，让身周的元神生命，发动反击！而仅仅只是在他们稍感惊疑之际，他们完全没有料到，龙毅竟然能够搬出如此多的帮手，让他和他们麾下的元神生命，全都是措手不及！

　　“炼，那小子的元神之力困阵，十分牢固，如今我们麾下的这些元神生命出不去，但他麾下生命发动的进攻，却是能够对我们麾下的元神生命，造成威胁。若是继续下去，只怕我们在捕杀更多的人类修剑士之前，便会失去大量的战力，得不偿失了。”

　　幽冷冷开口，盯着困阵之外的龙毅，神色阴森。炼闻言，点了点头，道：“我们吐出的元神生命，都耗费了我们不小的力量，否则的话，我们也不至于连这一个元神之力困阵，都无法破解。既然现在我们麾下那些元神生命，没有能力收获战果，那么，我们大可以将它们先行收回体内，等到时机合适，再让它们出来便是！”

　　言罢，炼也不再拖延，身躯骤然一震，竟然是凭空增大了几分，而紧接着，他大口一张，就像是要将虚空中的空气，全部吸收干净一般，猛力一吸！

　　一只只的元神生命，就像是受到了强劲吸力的疯狂拉扯一般，被吸向西魂王的近前，紧接着，便被他吞入口中！

　　而北魂王幽见状，也并没有拖延，身躯向前一探，大口张开，身前的大量元神生命，便被他尽数吸向体内！

　　元神之力困阵之内，越来越多的元神生命，被两名魂王快速吸收，而这自然便使得困阵内还在与修行兽作战的元神生命，数量急速减少！然而这不单没有让两名魂王成为众多修行兽的神通攻击的目标，反而是让困阵之外，所有战力的攻击，都变得徒劳无功！

　　无论是十个魂主，还是百个魂主生命，又或者是那早就超过了十万头的修行兽发动出来的攻击，对困阵内的元神生命，都能够造成威胁，然而当所有的元神生命，都被那两名魂王分别吞入口中的时候，困阵之中，除了他们两人，再无其他的元神生命，而那一道道从困阵之外涌入其中，落在他们两人身上的攻击，对两人，完全无效！

　　之前数万只元神生命，原本便是两名魂王各自喷吐出来的，是他们自身力量的一部分，如今他们也不过是将自身力量回收而已，这虽然是让他们身边的战力，尽数消失，但却也是让他们将自身的力量，完全修复到了巅峰！如今的这两名魂王，才是名副其实的恐怖存在！

　　西魂王与北魂王，身躯都变大到了五丈开外，一动不动地悬停在半空之中，承受着从困阵之外涌入的神通攻击，冲击，却像是没有受到丝毫的影响一般，并没有去看那些修行兽或者是尉离的毒兽，以及龙毅麾下的元神生命仆人一眼，而只是不约而同地，将视线重新落在龙毅的身上。

　　在这一瞬间，龙毅神色骤然一变，意识到了那名魂王，肯定是要大动干戈，而且威胁更大，他不敢有丝毫的延误，几乎是下意识地，便传出一道道的命令，让困阵四周的所有战力，快速撤退！

　　独角金甲龙和火龙也感受到了来自那困阵之中，显得孤立无援，但实际上，却是正在爆发边沿的两大魂王的威胁，所以在龙毅的命令传来之时，它们便同时爆发出了声声的咆哮，指挥着困阵四周的修行兽，全部远离战场！

　　与此同时，尉离身形一闪，回到龙毅身后，而那十名魂煞，则是带领着众多魂主生命，疾速撤退！

　　西魂王炼与北魂王幽，身悬在困阵半空之中，冷冷地盯着龙毅，似乎并不着急着发动反击，眼看着众多逼得他们不得不将元神生命全都收回体内的修行兽，快速撤退，他们也并不追击，然而他们那看似平静的举动之中，却是酝酿着彰显出他们自身强大实力与自信的气势！

　　数息时间过去，困阵中两名魂王依然没有动作，而此时，所有的战力，尤其是那些数量庞大的修行兽，全都是在龙毅的指示之下，退到了他的身旁，百里之外的半空之中，严阵以待。

　　而就在此时，两名魂王，终于是打破了沉默！

　　西魂王炼与北魂王幽，虽然各自占据着暗域空间中四分之一的领地，多年来，各自为战，但在天灵星界与暗域空间之间的通道被打开之后，却是生出了同样的心思，那就是离开暗域空间，进入人类修行界。

　　但是他们想要进入人类修行界的目的，却是与南魂王炽大不相同。炽不喜欢争斗，只是想要借助人类修行者的修炼手段，提升自己的境界与实力，追求天道，但是这两名魂王，却只是为了争斗，或者说，是杀戮！

　　他们同样想要通过天灵星界，打开前往其他的人类修行界的通道，但是目的只是想要通过自己拥有的元神生命势力，自己的实力，在人类修行界，占据一席之地，占地为王！

　　正是因为拥有着同样的目的，这两名原本是老死不相往来的魂王，在进入天灵星界之后，便结成了联盟，分别在天灵星界之内，捕杀着能够为他们所用的人类修剑士的肉身，并且，奢望能够在北海之中，得到更多的修行者肉身！

　　但是让他们怎么也没有料到的是，他们来到这里，不单没有如愿以偿，反而是遭受到了龙毅所领衔的队伍的强势狙击，不单是损失了之前得到的几乎全部修剑士肉身，还被逼得不得不将吐出来的元神生命，重新吸收入体内，恢复自身的巅峰力量！

　　此时，无论是西魂王炼还是北魂王幽，都对龙毅，生出了浓浓的杀心，恨不得将龙毅的元神，撕成无数碎片！

　　两名魂王，几乎是在同时发动！

　　在两名魂王将所有的元神生命，都吞回体内的时候，他们身上的元神之力气息，也是不停攀升，到了最后，俨然便攀升到了元神力量巅峰，虽然他们此前一直平静地悬浮在困阵内半空之中，但是龙毅却是最为清楚，他们身上的气息威压，已经让自己的元神之力困阵，产生了无法平息的颤动！即使那困阵是由拥有近乎不灭的元神之躯的噬所化，也难以承受！

　　西魂王炼神色一变，发出一声冷哼，同一时间，手臂张开，胸前一股夺目的绿色光华，暴涨而起，在他的身前，形成一个不停律动着的光球，而那光球之中，散发出一股浓烈狂暴的元神之力气息！

　　北魂王幽手中的元神大刀，骤然一震，光华闪烁，磅礴的元神之力，化作一股股浓郁的雾气，在那大刀的四周缭绕，经久不散！

　　而下一瞬间，两人几乎是在同时发动！

　　龙毅盯着那困阵中的两名魂王，神色微变，在两人的元神之力神通之术发动之前，也立即做出了应对！

　　龙毅双手朝前方徐徐一按，身上灵力气息与元神之力气息，同时暴涨而起，在两种气息，同时攀升到极限之时，快速张开，就像是要拥有天地一般！

　　而紧接着，龙毅的身前的虚空，变得无比漆黑，一股巨大的漩涡，出现在了所有人的面前，将身周方圆千里之内地界，完全笼罩在了其中！

　　在那黑色漩涡出现之时，元神之力困阵，骤然消散，噬并没有变回原形，而是维持着元神之力雾气的形态，快速融入那黑色漩涡之中！

　　天之痕禁制法阵，发动！

　　轰！

　　几乎是在龙毅那融合了灵力与元神之力的天之痕禁制法阵凝聚而成的同时，两名魂王的元神之力神通，也是迅猛发动，朝着他所在的方向，轰击而来！

　　西魂王的元神之力光球，从空中抛砸而下，北魂王幽的元神大刀，则是重重劈斩而下，同时落在了那天之痕防御禁制法阵之上！

　　龙毅很清楚，以自己的实力，即使是有噬化成的元神之力困阵，也无法困住恢复了最强元神力量的两名魂王，所以此时的战斗，其实自己这一方，已经失去了主动，而在力量根本无法与两名魂王对抗的情况下，他除了防御，别无他法！

　　天之痕禁制法阵，已然是龙毅所能够施展出来的最强的防御神通，这一式禁制之术，不单是蕴含着窥天真人的法阵奥妙，还融入了他自己的元神之力，防御能力，甚至比窥天真人自创的那一个天之痕防御禁制，还要牢固上几分！

　　此时，那两道元神之力神通之术，轰击而下，整个呈现出漩涡形态的天之痕，也是迅猛翻涌，仿若是拥有着无穷无尽的吸收能力一般，将那两道神通之术，吸入漩涡之中！

　　天之痕禁制之内，依然是平静虚空，身处在其中的人，也能够看到外界的动静，但却是无法知道，天之痕禁制法阵，如何防御两名魂王的两道元神之力神通之术，但龙毅却是一清二楚，因为，这个禁制法阵，是他施展出来的。

　　当那两道魂王元神之力神通之术，轰落在天之痕上的时候，天之痕自身蕴含的强大神通，便也同时被引动，那看上去像是漆黑的寂灭虚空，以肉眼难辨的速度，快速翻涌，变成一股强劲的漩涡，将那两道神通之术中蕴含的力量，吸入漩涡之中，而后，便是快速将其吸收，消化！

　　窥天真人的天之痕禁制法阵，之所以牢固，强大，很重要的一个原因便是，这一个防御禁制法阵，抵御外界进攻的手段，便是对外界力量的吸收，而在吸收的同时，还会将那些力量，转化成为维系法阵存在的力量！

　　两名魂王的第一道神通之术，没有收到任何的效果，至少，与他们所预料的，有着太过剧烈的反差，就像是石沉大海，而并不是毁天灭地！

　　而这，不单是让两名魂王大为震动，更是让身处在天之痕内部的魇和炽这两名魂王级别的超级强者，都是同样动容！


第九卷 回归 第六百四十章 再战北海！（五）

　　东魂王魇与南魂王炽同为魂王级别的存在，对其他两名魂王炼和幽的实力，自然也不会毫无了解。能够成为暗域空间之中，仅有的四个魂王，不单是他们自身的实力，要达到魂王境界，还要经过天道的筛选！

　　也正是因为如此，当魇与炽发现龙毅竟然能够以一己之力，强硬抗下两名魂王同时发动的元神之力神通之时，他们全都是心生出无比的震撼！

　　魇看向龙毅，眼中显露出异样的神采，那神采之中，有意外，也有赞赏。他对龙毅，在暗域空间之时，便因为得到了龙毅的倾力相帮而怀着不少的好感，并且，也十分看重龙毅的潜力，但是百余年之后的现在，再度与龙毅相见，他却是发现自己还是低估了龙毅的能力！

　　在魇看来，他自己也没有十足的把握，能够同时接下两名魂王同类的一道元神之力神通攻击，但是龙毅却是做到了，这实在是让人无法不动容！

　　而对炽来说，炽虽然心中同样是对龙毅的能力，感到惊讶，但更多的注意力，是放在了龙毅施展出来的这一个天之痕防御法阵之上。那天之痕竟然能够将两个魂王同类的攻击，于无形之中便化解地干干净净，让炽对人类修行者的神通之术，生出了更多的向往！

　　天之痕之内的两名魂王，在暗中惊叹着龙毅的能力，而在天之痕外，那另外的两名魂王，同样是神色变化，但却是完全不同。他们自然不会对龙毅生出任何的赞赏，他们有的，只是愤怒，强烈的愤怒！

　　然而虽然天之痕将两道元神之力神通之术，尽数化解，并且，将它们蕴含的元神力量，转化成为了维系天之痕防御法阵存在的一部分力量，看似十分轻巧与从容，但实际上，却只有龙毅自己才知道，这并非是万无一失。

　　天之痕能够吸收外界的攻击，转化成为自身的防御力量不假，但这却并非意味着，天之痕能够无穷无尽地对外界一切力量进行吸收与转化。任何神通之术，都有极限，而极限的范围，便是发动者的能力。当外界的神通之术力量，还在发动者的能力承受范围之内的时候，天之痕吸收那些力量，同时进行转化，使得天之痕的防御能力变得更强，这自然是水到渠成，但是当外界的力量，远远地超出了发动者的极限的时候，天之痕，便会因为难以承载那么多的力量而陷入崩溃，而天之痕的发动者，比如龙毅，便将会遭受到天之痕内那些倾泻而出的力量的反噬！

　　任何人都不可能发挥出超越自身极限的力量，也不可能承受住超越自身极限的力量，这是大自然的法则，无人能够违背，龙毅当然也不可能例外。

　　而事实上，那两道元神之力神通，绝对不像是表面上看上去的那样容易吸收和转化。只有龙毅自己才知道，当那两道神通之术中蕴含的元神力量，被天之痕迅猛吸收的时候，他所承受的冲击，绝对是外人难以想象，而让龙毅心中压力更大的是，外界的那两名魂王，已经被完全激怒，他们正在酝酿着第二波元神之力神通攻击，显然是不将这天之痕轰破，绝对不会罢休！

　　轰！

　　说时迟那时快，西魂王炼与北魂王幽，已经再度发难！

　　西魂王一击不成，双手再度撑开，身前那暴涨而起的元神之力光球，比之前的那一个光球，还要大上一倍！

　　北魂王幽虽然依然是以元神之力大刀发动神通之术，但是在大刀的又一道元神之力刀芒劈斩而下之前，大刀四周缭绕着的元神之力雾气，却是浓郁得像是要滴出水来一般！

　　龙毅神色变得极为浓重，在那两道神通之术攻击发动之前，便是立即盘膝而坐，而同时，他身后的那十名魂煞，上百个魂主，也全都是在他的身后或者是盘膝坐下，或者是定定地悬浮在龙毅的身周，而与此同时，龙毅的身前，光华一闪，一道光影以及一团气旋，陡然出现，正是龙翔剑和归元丹！

　　轰！

　　两道比之前要强劲狂猛上至少一倍的元神之力神通之术，轰然落下，砸在天之痕禁制法阵之上，几乎是在同时，天之痕漩涡，立即响应，极为迅猛地吞噬着那两道元神之力神通之术中蕴含的元神力量！

　　然而这一次，天之痕却无法像之前那样平静，而是传出了一道轻微的颤动，就连天之痕内部的虚空，也是微微震荡了一下。

　　在龙毅的感应之中，天之痕对那两道元神之力神通之术中力量的吸收，虽然是极为迅速，但却也在短短瞬息时间，便几乎是达到了天之痕所能够承受的极限，而出现这样的局面的后果便是，那些天之痕还无法吸收的力量，便全都朝着他这个天之痕的发动者涌来！

　　那些力量无形，只是通过龙毅与天之痕之间的元神联系，直接涌入他的识海之中，冲击他的元神，而几乎是在感受到那些元神力量狂涌而来的同时，龙毅便立即施为！

　　召唤出龙翔剑与归元丹，以及让麾下的魂煞和魂主生命，全都严阵以待，并不是毫无来由的，龙毅正是已经预料到了这一点，才会提前做好了准备！

　　龙毅根本不敢让那些狂暴的元神力量，在自己的识海中停留太长的时间，在他们涌向自己的元神的同时，便是让元神将那些力量以最快的速度进行吸收，同时转化成为一股股的元神之力，再借助这他与身周的龙翔剑，归元丹，元神生命之间的元神联系，将元神力量，转移到他们的身上！

　　龙毅做出这样的应对，完全是灵光一闪，而且，也的确是收到了不小的成效，但是却并非是万无一失，他很清楚，这样的应对之策，完全是因为自己毫无其他的选择来化解那些元神力量，而只能够借助身边的助力。但是这样一来，他其实也是等于将这些助力，捆绑在了他的身边，若是它们其中，有任何一个无法承受住那些他转移到他们身上的元神力量，也很可能会出现元神之力超出自身承受极限，而后被元神之力反噬或者是干脆撑爆元神的结果，那也绝对不是龙毅所愿意看到的局面！

　　天之痕禁制法阵，只是吸收了两名魂王将近三成的元神力量，其他的，全都是涌向龙毅，同时被龙毅转移向身周的那些伙伴。而如果不是龙毅提前意识到这点，做出这一个应对的话，那天之痕，早就在这一波元神力量冲击之下崩溃，他自己，更是非死即伤！

　　而让龙毅稍稍感到庆幸的是，剩下的那七成元神力量，经过他的转化以及身周众多同伴的吸收，在逼近到它们的极限之前，便被吸收干净，危机，也总算是化解，然而，这却并不是结束！

　　无论是龙翔剑，还是归元丹，之前在九天珠内修炼，都还没有完全恢复元神力量，但是这一次，在吸收了由龙毅转移过来的元神之力之后，却是全都接近到了自身力量的极限！

　　而龙毅身旁的那十个魂煞，以及那百个魂主，同样是如此！

　　龙毅睁开双眼，面色依然凝重，他看了一眼身周帮助他化解了一场危机的同伴，而后，再看向天之痕外部，那两名变得更加暴戾的魂王，稍稍沉吟之后，脸上却是露出了一个微微的笑容。

　　龙毅朗声开口，说出的言语，却是所有人都大吃一惊，道：“西魂王，北魂王，难道，你们的实力就只有如此地步么？连我这小小的法阵，竟然还无法破解！？既然你们实力不济，那么，就别怪我对你们不客气了！”

　　魇与炽，还有他们两人身后的厉博和独，全都是神色变化。他们其实都已经看出来，龙毅之所以召唤出这么多的同伴，完全是因为自己无法消化外界那两名魂王的元神力量，他们虽然也对龙毅的应对，感到惊奇和佩服，但却并不认为，龙毅当真便拥有与那两名魂王对抗的能力！

　　然而此时，龙毅不单是不另想办法，躲避那两名魂王的锋芒，反而是口出狂言，挑衅那两人，龙毅，莫非是疯了不成！？

　　龙毅自然不可能发疯，他之所以会做出这样让人难以理解的举动，完全是因为，在他发现自己可以将那两名魂王的元神力量转化到同伴们身上的同时，也意识到了该如何将那些力量，转化出去，送回给那两名魂王！

　　以彼之道，还施彼身！这正是龙毅在刚才那沉吟之间，想出来的对策！

　　而正如龙毅所料的那样，天之痕外的那两名魂王，第二波进攻，依然没有收到呈现，便是陷入到了更加狂躁的状态之中，他们口中发出声声的爆喝，同时，元神之力神通之术，也是以更加强大的态势开始酝酿！

　　然而在他们第三度发动进攻之前，龙毅也有所动作了！

　　龙毅身形一动，长身而起，悬停在所有人的身前，同时张开双臂，龙毅微微仰头，看向上方的虚空，而后平静地开口道：“把你们的力量，都给我！”

　　龙毅口中的你们，指的是他身后的归元丹，十个魂煞，以及百个魂主生命。


第九卷 回归 第六百四十一章 力量循环（上）

　　“把你们的力量，都给我！”

　　龙毅话音落下，他身后的归元丹，十个魂煞仆人，以及足足百个魂主生命，没有任何的犹豫，直接便是释放出了元神之力，借助着与龙毅之间的元神主仆关系，将元神之力，灌注向龙毅！

　　而龙毅，也在那一股来自身后众多元神仆人的元神力量进入识海的同时，骤然施为！

　　“吼！”

　　龙毅悬停在半空之中，仰头看天，目光似乎是要穿透无尽的天幕苍穹一般，与此同时，身上元神气息，疯狂暴涨，而一声仿若是野兽咆哮一般的狂吼之声，从他口中爆响！

　　几乎是在同时，龙毅的身后，出现了一头巨大无比的巨兽身影，那巨兽，无人能够分辨得出，到底是属于何种族类，但是当那巨兽现身的时候，无论是独角金甲龙，火龙，还是北海中其他的修行兽，全都是不由自主地跪伏在了地上，不敢抬头，仿若那巨兽，就是它们心目中独一无二的王者一般！

　　龙毅仰头看天发出长啸，而那巨兽，同样是昂起巨大的头颅，发出一声惊天动地的狂吼之声！

　　那一声狂吼，落入龙毅身后的魇和炽两大魂王，以及厉博与独那两名魂煞的耳中，随即便是让他们全都是神色大变！一股惊天的威压，在无形之中，翻涌向他们的元神，竟然是让他们感到受了莫大的压力！

　　远古咆哮，再度发动！

　　龙毅的这一道远古咆哮，并非是针对身边的人，而是那身处在天之痕禁制法阵之外的西魂王炼和北魂王幽，但即使那巨兽的狂吼威压，绝大部分都是朝着外界翻卷而去，也依然是让龙毅身后的那些同伴，心神震荡，而这，无疑是表明那一声远古咆哮声中，蕴含着多么恐怖的威压神通！

　　在西魂王炼和北魂王幽的视线之中，一道比起他们的身躯，还要庞大上千万倍的身影，突然出现，似乎是在这一瞬间，将整个天地都遮蔽住了一般，天地之间，只剩下了那一头巨兽的身影，而这在让他们感到惊讶万分的同时，也是感受到了比起魇和炽，要沉重上十倍不止的压力！

　　“吼！”

　　远古咆哮的狂吼之声，伴随着一股比起飓风，也绝对不逊色的强劲风暴，卷向两人，瞬间便是将这两名魂王笼罩在了其中，同时，狂猛的巨兽威压，便像是一座无处不在的大山一般，朝着两人发动着猛烈的冲击！

　　两名魂王在这一瞬间，全都是神色大变，下意识地疾速后退，同时，运起强劲的元神力量，抵御着那一声远古咆哮声中的威压！

　　“哈哈！西魂王，北魂王，你们两人，在我这无名小辈面前，也要后退了么？”

　　龙毅的声音，从天之痕禁制法阵中传出，言语之中的嘲讽之意，丝毫不见遮掩！

　　西魂王与北魂王闻言，神色变得更加惊惧和愤怒。他们之前的确是毫不认为，龙毅拥有与他们对抗的能力和资格，然而现在，这一声远古咆哮，却是让他们不得不重新审视龙毅的实力！

　　而龙毅的那一声冷嘲热讽，让他们心头的怒火，完全爆发，在镇压住涌入心头的无形威压的同时，两名魂王不约而同地同时暴起，再度发难！

　　这次，西魂王炼双臂张开，双手掌心之中，同时绽放出两团光球，那光球之中，元神力量，在不停地凝聚，攀升，在短短瞬息之间，便变得极为浓烈，而紧接着，他双手一合，两团光球，融合在一起，变成了一团比他的身躯还要庞大的元神力量光球！

　　北魂王幽手中元神大刀，抛向前方虚空，那大刀光芒闪动，在刀身光芒律动之间，便是化成了一股仿若是丝绸一般浓郁的元神力量，那元神力量，没有常态，但却是聚而不散，在北魂王幽一指之下，便直接朝着前方的天之痕禁制法阵，迅猛轰击而去！

　　与此同时，西魂王炼的元神力量光球，也重重砸落！

　　两名魂王的举动，被天之痕中的所有生命都看在眼中，当他们两人释放出来的两道元神力量神通，朝着那天之痕漩涡飞速逼近的时候，整天天之痕，便产生了微微的颤动，显然那两股力量，已经呈现出了隐隐超越了天之痕的承受能力的征兆！

　　而就在此时，龙毅神色一凛，身躯一震，看上去就像是将体内所有的力气都凝聚起来了一般，再度发出一声长啸！

　　龙毅的身后，那仿若是万兽之王，又仿若是他的守护神一般的远古巨兽，大口一张，在龙毅的长啸之声响起的同时，便朝着天之痕外的两名魂王，爆发出第二波远古咆哮！

　　天之痕禁制法阵与两大魂王之间的虚空，随即便是因为那两道元神力量神通与同时爆发出来的远古咆哮威压，引发了强烈震荡！

　　无形的威压，就像是一双无形的大手一般，从天之痕禁制法阵内透出，将外界的空间，牢牢地攥在手中，并且，朝着那两名魂王，飞速推进，虚空之中的空气，灵气，在那一声威压的碾压之下，纷纷被挤爆，发出声声的轰然炸响，而下一瞬间，便是与那两道元神力量神通之术碰撞！

　　轰！

　　身处在天之痕禁制法阵内部的所有生命，全都是感受到了从外界空间传递而来的强烈震荡，然而真正恐怖的景象，还是在外界！

　　西魂王的元神力量光球和北魂王的元神大刀，原本在朝着天之痕禁制法阵呈现出来的漩涡飞速推进，但是在半途之中，就像是被一堵墙壁，阻挡住了去路一般，前进的势头，骤然止住，却并没有消散，而是与那一堵无形的墙壁，在进行着僵持！

　　远古咆哮威压之中蕴含的力量，足以令天地变色，与那两股魂王级别的元神力量对抗，竟然是丝毫不落下风，而是挡住了它们落向天之痕的趋势，陷入僵持，这一个场面，足以让所有人不敢相信自己的眼睛！

　　然而事实的确是如此，这一式龙毅领悟自神秘的黑光空间的神通之术，确实是蕴含着连龙毅也感到匪夷所思的神通威力。面对着两名魂王绝对是毫无留手的元神力量神通，居然是毫不逊色！

　　在龙毅的感应之中，远古咆哮中蕴含的力量威压，在与那两道元神力量神通之术的抗衡之中，快速减弱，但同时，他也能够清楚地感觉到，那一团元神力量光球，以及那一道元神大刀神通中蕴含的元神力量，同样是被远古咆哮快速地磨灭！

　　“吼！”

　　龙毅双眼微眯，神色一沉，再度仰天爆发长啸，而紧接着，第三波远古咆哮，立即发动！

　　之前接连发动两股远古咆哮，龙毅耗费的元神力量，绝对不弱，并且，他动用的，也不止是自己的元神力量，而是他身后的归元丹，十个魂煞仆人，以及足足百个魂主生命无私奉献给他的元神力量，正是在这些力量的支撑之下，龙毅才能够如此从容，迅速地连续发动远古咆哮！

　　然而在龙毅的打算之中，消耗自己和同伴的元神力量，与那两名魂王对抗，绝对不是他的本意，他真正的意图，其实极为巧妙！

　　龙毅很清楚，那两名魂王的元神实力之强，绝对不是自己所能够抗衡的，就算是那天之痕防御禁制，拥有着十分不俗的威力，也难以在两名魂王的狂猛而又强大的元神力量轰炸之中，维系上多长的时间，并且，天之痕吸收的力量，在逼近天之痕承受极限的时候，便会转移到他的身上，连同他也遭受威胁。所以，当那两名魂王爆发出第二次攻击的时候，龙毅就心思急转，思考着如何能够一边维系那天之痕稳定存在，一边将那些力量化解掉。

　　而很快，他想出了此时正在施展的这一个办法，灵感，则是来自于不久之前在九天珠中修炼的时候，那拥有着生生不息的力量循环的木之力禁制法阵。

　　那木之力禁制法阵，依靠灵石中的灵气开启，在开启之后，便凭借着禁制空间内的天地灵气，稳定存在，同时，给专门吸收天地灵气，转化成为元神力量的归元丹作为吸收之用，而归元丹得到的元神力量，又通过归元丹与他之间的元神联系，转移到了他的元神上，然后，他再通过自己与龙翔剑，噬之间的元神联系，将力量与他们分享，这就是力量的循环与分享！

　　而此时的天之痕，其实也变成了一个与木之力禁制法阵，有着十分相似的能力的空间。

　　天之痕首先是靠龙毅开启，而天之痕，拥有着能够吸收外界力量化为己用，同时维系天之痕继续存在的能力。但是当那些力量超出了天之痕和龙毅承受范围的时候，天之痕便会崩溃，龙毅也会落入凶险境地。所以，龙毅便干脆将那些元神力量，通过自己的转移，让归元丹，元神生命仆人进行吸收。而在他们的元神力量，都接近饱和，在消耗之前，不能再吸收的时候，龙毅施展出极为消耗力量的远古咆哮，将那些力量，释放出去，变成神通攻击，对付那两名魂王！那两名魂王，在他的刺激之下，持续释放元神之力神通，而这其实也是等于帮助龙毅和他身边的这些同伴，提供了源源不断的对付两名魂王的力量！

　　而这样一来，无论那两名魂王释放出多么强大的元神力量神通攻击，只要龙毅借助着远古咆哮，将原有的元神之力，以攻击的形式，送回给那两名魂王，他和他身边的伙伴，以及这天之痕，便能够维持在一个相对平衡的状态之中，不会被攻破，也不会有任何人出现无法承受元神力量而元神崩溃的险境！

　　可以说，龙毅的这一个手段，完全是以彼之道，还施彼身！他在消耗的，其实不是他自己，也不是身边伙伴的力量，而是那两名魂王的力量！

　　而当然，那两名魂王，对这一切，毫无察觉，因为他们已经被龙毅彻底激怒，心中只有一个念头，那就是与龙毅的远古咆哮神通之术对抗，并且，龙毅的远古咆哮，也在持续不断地释放，让他们无法停手！


第九卷 回归 第六百四十二章 力量循环（下）

　　一波又一波的远古咆哮，持续发动，按照龙毅自身的元神力量，其实最多只能够发动五波远古咆哮，然而在第三波远古咆哮发出之后，他的元神力量，却竟然是丝毫不见减弱！

　　天之痕之内，龙毅的身后不远处，东魂王魇与南魂王炽，还有两名魂煞厉博与独，全都是被龙毅的举动震撼得无以复加。厉博与独，无法看透龙毅到底是如何做到能够以一己之力，发动出如此强大的神通之术，与两名魂王对抗的，但是，仅仅只是龙毅单挑两名魂王也不落下风这一个事实，便让他们对龙毅的能力与实力，都产生了令他们难以置信的佩服。

　　而魇和炽，沉默不语，一直都在注视着龙毅的举动，当龙毅释放出第三波远古咆哮的时候，他们其实已经明白了龙毅的依仗，来源于什么，而那些发现，则是让他们对龙毅的智慧，惊叹连连。

　　能够在力量远远不及对方的情况下，巧妙地运用神通之术，达到与敌人抗衡，僵持的地步，这样的能力，无法不让人心生激荡！

　　魇与炽对视一眼，都从彼此的目光之中，感觉到了彼此对龙毅的赞赏，甚至是佩服，而这对于他们来说，无疑是极为难得，甚至可以说，是第一次。他们两人，都是魂王级别的存在，在实力上，都是元神生命中登峰造极的人物，在人类修行界中，他们完全可以与窥虚巅峰的强者对抗，然而此时面对着身前的那一个修行后辈龙毅，他们却是自叹不如。

　　炽重新将视线落在龙毅身上，眼中闪现出浓浓的渴望。龙毅所展现出来的神通能力，让他心中那渴望能故进入人类修行界修炼的想法，更加迫切和期待！

　　“吼！”

　　又是一波远古咆哮之声响起，咆哮声中挟带着的惊天威压，死死地抑制住外界那两大魂王的元神之力神通之术，在过去的足足五息时间里，不曾让他们那两道元神之力神通之术，前进半步！

　　而在这个过程中，西魂王炼与北魂王幽，都陷入了彻底的疯狂，他们心中暴怒，前所未有，此时心中只剩下了一个念头，那就是一定要与龙毅爆发出来的远古咆哮神通之术，对抗到底，分出胜负，而后，将那天之痕直接轰破，将龙毅抓出，用尽一切手段杀死龙毅！

　　然而他们却是毫不自知，自己已经落入了龙毅暗中设下的陷阱之中，他们却是疯狂，施展出来的元神力量，便越是巨大，而这样一来，他们提供给龙毅用来持续发动远古咆哮的元神力量，也就越多。想要击败龙毅，用这样的办法，根本不可能做到！

　　“吼！吼！吼！”

　　一波波的远古咆哮，连续发出，这已经是龙毅发动的第八道远古咆哮，若是在往常，早就超出了他自身力量的极限，然而此时无论是他，还是他身后的归元丹和那些元神生命仆人，全都是力量充沛，竟然没有半点的损耗！

　　而这其中的原因，自然还是因为，龙毅在将自己以及他们的力量转化成为发动远古咆哮神通之术的同时，也在向他们灌输着天之痕吸收而来的一切力量！

　　轰！

　　一声巨响，使得天之痕内部空间，以及外界方圆百里之内的虚空，猛烈震荡。与此同时，龙毅的第九波远古咆哮，在与西魂王炼和北魂王幽的两道元神之力神通之术对抗了足足十息时间之后，终于是将那两道神通之术轰爆！

　　元神之力光球与元神大刀，全都变成一股夺目之极的光芒，爆裂开来，随之出现的，便是狂暴的元神力量，在广阔的空间之中迅猛扩散，肆虐！

　　天之痕外界，狂暴的元神力量，早就将方圆数百里之内的一切高山，全都夷为平地，空间，也是持续震荡不止，那两名魂王身处在风雨飘摇的虚空之中，面色都是因为愤怒而显得极为狰狞！

　　他们虽然在元神之力风暴之中，毫无无损，但同时，在耗费了不小的力量之后，却没有收到任何的成果！

　　而天之痕之内，虚空震荡，完全是因为外界力量波动使然，对天之痕，并没有造成太过严重的威胁，至少身处在其中的所有生命，都是安然无恙。不但是如此，龙毅身周的所有伙伴，全都是战意高昂，力量充沛！

　　眼看着第八波远古咆哮，与那两大魂王的元神之力神通之术同归于尽，龙毅神色微动，脸上的神色，变得更加地坚定！

　　他仰天发出一声长笑，声音透出天之痕，清晰地落入那两名魂王耳中，道：“哈哈！没想到，堂堂两大魂王，在我面前，竟然是连我这一个小小的防御法阵，都无法破解！难道说，你们已经技穷了么？既然如此，那么现在，便是我反击的时候了！”

　　话音落下，龙毅神色一凛，身后那顶天立地一般巨大无比的巨兽，发出第九波暴吼！

　　“吼！”

　　第九波远古咆哮发动，而这一次，是在那两名魂王发动元神之力神通之术之前！这是龙毅面对两名魂王，第一次进行反击！

　　远古咆哮，从天之痕内穿透而出，化作一股无形的巨浪，排山倒海一般地卷向身处在半空之中的两名魂王，瞬间便是将他们的身形淹没在其中，而在同时，远古咆哮之中蕴含的恐怖威压，便从四面八方，碾压着他们的身躯，冲击着他们的元神！

　　“混账！我堂堂魂王，岂会败在你这后辈手中！”

　　西魂王炼神色微变，张口发出一声狂啸，紧接着，身躯猛然一震，迅猛拔高，竟然在瞬息之间，增长到了足足五丈之巨！而紧接着，他身上元神气息，再度催动，攀升到了巅峰，整个人，化身成为了一团元神火焰，直接朝着天之痕那黑色漩涡攒射而来！

　　北魂王幽同样是神色冰冷，一边以元神力量，抵御着远古咆哮中蕴含的强大威压，一边口中发出含糊不清的诡异声响，三息之后，他的身影，骤然消失不见，整个人，直接变化成为一把数丈之长的元神之力大刀，隔着虚空，朝着天之痕，连连劈斩而下！

　　西魂王炼化身而成的元神火焰，迅猛地撞上天之痕的黑色漩涡，而北魂王的元神之力大刀，同样如此！两大魂王，在瞬息之间，竟然是连续攻击了天之痕不止百次！

　　轰轰轰！

　　天之痕虽然拥有吸收外界攻击力量的能力，但是在如此凶猛而且迅速的攻击面前，却也是显现出了几分难以承受的态势。龙毅眼看着外界那两个更加疯狂地施为的魂王，也不敢怠慢，在狂暴的元神力量，涌入他元神的同时，便继续发动远古咆哮！

　　形势此时其实更加地严峻，因为两大魂王，俨然是使出了浑身的解数在强行攻击天之痕，并且，施加在天之痕上的力量，隐隐超出了天之痕的消化和转移的速度。所以，龙毅心里不敢有丝毫的松懈，远古咆哮，以比之前更加快速的态势发动，同时，力量也是更加疯狂的释放出去！

　　“吼吼吼！”

　　两大魂王，在瞬息之间，便能够攻击天之痕不下百次，而龙毅操控着那远古巨兽，在瞬息之间，也是连续发动了三波远古咆哮！

　　强横刚猛的力量，冲击着天之痕，使得天之痕内的空间，震荡得更加剧烈，然而在龙毅通过发动远古咆哮，全力转移外界力量的情况下，却还能够维系存在！

　　轰轰轰！

　　两大魂王，直接化身成为了两道元神之力神通，以元神之躯，不停轰击着天之痕，而龙毅的远古咆哮，则是同样强势地落在那两名魂王身上，使得他们冲击天之痕的态势，在强大威压之下，迟滞了几分！

　　从龙毅与两名魂王交锋到现在，已经过去了足足半刻钟的时间，然而却是一直呈现出势均力敌的僵持状态，这实际上，已经是惊为天人，就连龙毅自己，也是暗自感到几分侥幸。而他也知道，自己此时，需要这样的侥幸！

　　虽然那两名魂王已经落入了陷阱之中，只要他们继续发动进攻，龙毅便能够借助他们的力量，进行反击，但是他却是知道自己根本没有能力杀死这两名魂王，而只能是像现在这样，一边激怒他们，让他们持续进攻，一边与他们僵持，拖延时间！

　　无问，清风，青霜和化蝶四名剑神，带领着四支队伍十几万人，散步向天灵星界各处，寻找元神生命，将元神生命，尽数带到北海，这一个过程，需要的时间，绝对不短，而在他们成功回来之前，龙毅很清楚，自己需要做的，便是拖住这两名魂王，一直到时机成熟，可以借助魇的力量，将他们全都送回暗域空间为止！

　　这一个过程，也许需要一天，两天，甚至是更长的时间！而在这段时间，这两名魂王，是否会突然清醒，察觉到他将战斗拖入僵持状态的真正用意，龙毅没有任何的把握，而他，其实也没有其他的选择。

　　两名魂王，依然是不依不饶，此时，也全都在暴怒之下，释放出了最强的元神力量，施展出了最强的元神之力神通之术。即使龙毅的远古咆哮，也一直在持续发动，阻碍着他们对天之痕的强硬攻击，但他们在一息时间里，依然是能够对天之痕发动至少十次冲击！

　　魂王级别的存在，元神力量，极为浑厚，即使是连续施为，两大魂王，也丝毫不见丝毫的疲惫或者是力量的衰弱。而这在让龙毅不敢有丝毫松懈的同时，也是心生出更多的担忧。

　　他已经意识到，自己如今其实并不是在与这两名魂王作战，而是在与时间作战！时间，才是决定他的坚持能够获得成效的最关键因素！


第九卷 回归 第六百四十三章 镇压（上）

　　一支支人数不少于三千人的队伍，在天灵星界各处，急速飞行，所过之处，隐匿在四周的元神生命，无不被那些队伍之中的修剑士刻意释放出来的灵力气息惊动，窜飞而出，或者是朝着修剑士发动攻击，或者是四散逃窜。

　　在发现元神生命现身之时，修剑士队伍立即行动，发动一道道神通剑芒，或者是直接布下剑阵禁制，将那些元神生命控制住，而后，便带着它们，继续朝前方飞行，捕捉更多的元神生命！

　　而就在此时，一声声的狂吼之声，就像是一一声声闷雷一般，在整个星界响起，使得那些正在快速行动的修剑士，全都是神色微变。

　　队伍之中，无问神色微变，回头看向北海方向，稍稍沉吟之后，朗声开口道：“龙毅正在北海中施为，北海肯定已经生出变数，所有人加快速度，将妖灵捕捉干净之后，便立即赶回北海！”

　　无问传出命令的同时，也是通过神识传音，朝着距离自己最近的一支支修剑士队伍，传出同样的提醒，而那些队伍中的领头之人，也全都是将消息传递了出去。

　　十多万名修剑士，在离开北海之后，便在四名剑神的分配之下，散成了足足六十支队伍，仿若是一道道箭矢一般，散向星界各处，朝着所有的元神生命，布下了密不透风的抓捕大网。

　　在短短的半个时辰时间里，他们的收获都是十分巨大，而这不单是归功于他们众志成城的追捕，也归功于之前在北海中的时候，全都恢复到了自身巅峰的实力。

　　从北海中传来的吼叫之声，所有修剑士都能够听得出来，那肯定就是龙毅的远古咆哮神通之术，在持续施展的情况下，蔓延到了越来越广阔的范围，那让他们对龙毅的神通威力越加感到吃惊的同时，也是意识到了北海中此时肯定是正在爆发战斗。

　　一念至此，那些全都怀着同样目标的修剑士，更加不敢怠慢，对元神生命的抓捕速度，也是随即提升了几分。

　　而在修剑士迅速行动的同时，大量的元神生命，也是变得极为狂躁地从星界各处藏身之地窜出，出现在了修剑士队伍的面前。它们的来势和攻击，虽然凶猛，但却在无形之中，减小了修剑士寻找，抓捕他们的难度与速度。

　　修剑士对元神生命的异常举动，还无法完全明白，但此时却也无暇去顾及太多，只是对眼下越来越顺利的情况，感到欣喜。

　　而当然，修剑士们都不会知道，元神生命之所以会变得躁动，甚至是自投罗网，完全是因为北海中，两大魂王在持续不断地释放出狂暴的元神力量，而那些元神力量，与那远古咆哮一样，朝着几乎整个天灵星界蔓延，使得所有的元神生命，在那些元神力量的影响之下，无法保持平静。

　　北海外的情况，龙毅一无所知，也无法掌控。此时他所能够顾及到的，便是与那两名不依不饶的魂王，持续僵持的局面。

　　两大魂王的攻击，依然凶猛，而且持续了许久的时间，也没有任何停止的征兆，龙毅自然也不敢有丝毫的放松，一边不停地吸收着他们的力量，一边将那些力量，转化成为远古咆哮，与他们抗衡。

　　时间流逝，北海无疑是整个天灵星界，最为混乱和凶险的地方，而龙毅与两大魂王的这一场战斗已经持续了足足一天的时间，也还是没有分出胜负，双方，也并没有任何停手的征兆。

　　远古咆哮在这一段时间里，不知道发动了多少波冲击，两大魂王对天之痕禁制法阵的冲击，则是可以数以万次计算！

　　龙毅借助着那些没有一刻休止的力量循环，持续与两大魂王对峙，让所有人惊叹万分地，坚持了一天的时间！

　　身处在天之痕之中的魇，此时幽幽开口，道：“西魂王炼和北魂王幽，太过愚蠢，竟然与龙毅缠斗了一天，也还未能够察觉到龙毅的险境。这样下去，他们两人，不单无法攻破龙毅的禁制防御，自己，也将会消耗掉大量的力量。”

　　炽却是不置可否地道：“那两人早就被怒火攻心，如何能够分辨得出来龙毅的打算？如果他们能够冷静下来，好好想一想，便该知道，以龙毅自身的力量，根本不可能在他们的面前坚持这么长的时间，但事态却是如此变化，这其中，肯定有蹊跷。”

　　魇冷笑一声，开口道：“我们是旁观者，要看清这一点，并不难。难的是，那两人，早就是当局者迷，堕入陷阱，也是必然。只不过我担心的是，时间已经太长，那两人在力量出现损耗之后，也很快会醒悟过来，到时候，龙毅肯定无法像现在这样轻松。”

　　两人言罢，不再多说，只是同时将视线重新落在前方的龙毅，以及那存在了足足一天时间，咆哮不止的巨兽身影身上。而就在此时，远处一支支队伍，疾飞而来，从四面八方，朝着北海靠近！

　　龙毅比任何人都要更快地发现那些队伍，而当他看清那些队伍的身影的时候，心中一喜，但紧接着，便是意识到大事不好！

　　那些队伍，并非是敌人，而就是从星界各处捕捉妖灵，并且凯旋而归的修剑士队伍！

　　在那些修剑士队伍之中，大量的妖灵，被修剑士合力与剑阵禁制困住，随着修剑士，一同靠近北海！

　　修剑士回归，自然是喜事一件，但是龙毅同时也意识到，那些修剑士在此时回归，却也是面临着巨大的风险！

　　那风险，就是天之痕外面的那两名魂王！

　　两名魂王，持续进攻了天之痕一天有余的时间，也无法收到任何的成效，此时，依然暴怒，并且，力量已经呈现出了衰落的驱使，但他们却是没有想过改变策略，而是铁了心要将这天之痕轰破为止！

　　然而此时大量修剑士队伍的回归，却是让他们的注意力，骤然转移！

　　两大魂王，几乎是在同时发现了那些从四面八方靠近，并且是带着元神生命靠近的修剑士队伍，他们全都是微微一愣，而后，便是神色大变，猛然意识到了什么！

　　“混账！我们被骗了！那龙毅小子，完全是在拖延时间，为的是让那些人类修剑士，将我们的同族生命抓到这北海中来！这其中，肯定是有什么预谋！”

　　西魂王爆喝出声，身形一闪，火焰身躯变化，恢复成了三丈之高的人类模样，而在他的话音落下同时，北魂王幽身形同样变化，元神大刀出现在了他的手中，仿若杀神一般死死地盯着天之痕！

　　“不好！他们已经有所察觉！小黑！我们合力出手！”

　　在那两名魂王突然停止进攻的同时，龙毅便意识到大事不好，变数即将出现，所以，不敢有丝毫的犹豫，便朝在他对抗两大魂王的时候，沉默下来的小黑求援！

　　高悬在空中的黑炎剑，在沉寂了一天多时间之后，再度发动，只听见高空之中，剑光一闪，一柄长达三十丈的巨剑幻影，凭空出现，而那巨剑幻影，并没有丝毫的耽误，直接便是朝着那两名魂王，当头劈斩而下！

　　嗡！

　　一声低沉响亮的剑鸣之声，仿若是警钟一般炸响，不单是让那两名魂王，感受到了与那远古咆哮相差无几的沉重压力，也让那些已经靠近到距离北海不足千里的修剑士，猛然一惊，意识到了北海内境况的凶险，立即全都停下身形不敢再贸然靠近！

　　两大魂王神色一变，同时发出一声爆喝，身上元神力量，冲天而起，化作一股无形浪潮，硬抗小黑的那一道剑意神通，而下一瞬间，那巨大剑意与两名魂王之间的虚空，爆发出一声炸响，剑影消失，两名魂王身形也是骤然一滞！

　　小黑一击落下，并没有停止，而是再度发动，以迅雷不及掩耳之势，布下一个剑意困阵，将两名魂王封锁在其中！与此同时，龙毅直接将无法再有任何作用的天之痕禁制法阵消散，带领着众多元神生命，以及所有的修行兽，涌向那剑意困阵！

　　“吼！吼……”

　　声声的咆哮之声响起，远古咆哮，再度发动，落入那剑意困阵之中，将那两名正要施为的魂王，镇压得身形与元神力量，全都是骤然一滞！

　　而在同时，龙毅身周，所有的修行兽，同时释放，爆发出声声同样狂暴的吼叫之声，而无数道修行兽神通，就像是狂风骤雨一般，朝着剑意困阵中的两名魂王，狂轰滥炸而去！

　　在这一刻，两大魂王，就像是陷入到了一个泥潭之中一般，在小黑的剑意冲击，远古咆哮的威压镇压，以及超过十万头修行兽的天赋神通轰炸之中，难以动弹！

　　虽然，他们在这样狂暴的攻击之中，依然能够自保，但却竟然是显得极为狼狈地，无法有多余的心力来发动反击！

　　而在同时，越来越多的修剑士，出现在了北海四周！

　　两大魂王，没有再出手，龙毅的远古咆哮，也不可能再持续发动，在接连发出三道远古咆哮之后，龙毅没有再施为，而是一边让身周的修行兽，还有头顶上方的小黑，继续朝那两名魂王施压，一边转过身来，朝魇道：“前辈，该是你出手的时候了！”

　　形势发展到这一刻，龙毅心知道自己已经无法再凭借那天之痕牵制住两大魂王，而即使是小黑的剑意困阵，以及周围十万头修行兽，也难以一直将那两大魂王镇压住，而此时，几乎所有的修剑士，已经回归，接下来，就只能看魇施为，化解这一场危机了！

　　一直在旁观着这一场缠斗的魇也心知，龙毅已经做到了他所能够做到的一切，此时，的确是该到了他向龙毅兑现承诺的时候了。


第九卷 回归 第六百四十四章 镇压（下）

　　超过十万头强大修行兽，在小黑的剑意困阵之外，持续不断地咆哮，竭尽所能地释放出源源不断地修行兽天赋神通，轰击着身处在那困阵之中的西魂王炼与北魂王幽，与此同时，小黑的剑意攻击，也是连续发动，朝那两大魂王，当头压下，而这虽然无法让两大魂王，遭受到巨大创伤，但却也在短时间内，让他们寸步难行，犹如陷入泥潭一般！

　　龙毅已经无力施为，而此时他也很清楚，即使是有那超过十万头修行兽和小黑同时施为，也无法挡住两大魂王太长时间，并且，回归北海的修剑士队伍，已经越来越多，时间已经到了不能再拖延的时刻了！

　　“前辈！该是你出手的时候了！”

　　龙毅朝身后一直束手观战的魇，发出一声急急呼叫，而魇闻言，并没有任何废话，点了点头，便是身形一动，靠近龙毅。

　　而在魇有所行动的同时，魂煞厉博和独，也是紧随在魇的身后。

　　“龙毅，我帮你这一次，就算是还了你当年的人情了。不过，你我的交情还在，日后若是有缘再相见，我与你，以朋友相交！”

　　龙毅闻言，心中一暖，重重点头道：“多谢前辈！龙毅此生绝对不会忘记，还有前辈这一个好友！”

　　魇点了点头，朝身后的厉博与独道：“做完这件事，我们便将回到暗域空间，你们两人，若是有何话说，可以现在说出来。”

　　厉博闻言，也知道若是主人魇帮助龙毅，将两大魂王以及那些修剑士带回来的众多元神生命，带回到暗域空间之中，那么自己也便将随着魇回去，与龙毅分别，而他从与龙毅重逢直到现在，也并没有与龙毅有过丝毫的交流。

　　所以厉博虽然是一个颇为冷酷的魂煞，但此时也有话说，看向龙毅，道：“龙毅，我与主人一样，都很期待日后能与你再有相见之时。”

　　龙毅再度点头，道：“一定！”

　　独径直上前，朝龙毅粗声爽直开口道：“你传授给我的那一式神通，我一定会好好领悟，不过，我知道你还有更强神通，所以要是下次有机会再见，你可还得再教我点什么才行。”

　　虽然形势危急，但独的话，却是让龙毅不由得会心一笑，毫不犹豫地道：“好！我答应你！”

　　魇转向一直一言不发的炽，开口道：“南魂王炽，你选择离开暗域空间修炼，也是一个不错的选择，日后若是修炼有成，回归暗域空间，我希望能有机会与你切磋一番。”

　　炽并没有多说，只是淡淡开口道：“可以。”

　　“好！我要动手施为了！”

　　魇发出一声低喝，身形一闪，径直朝着前方那剑意困阵飞去，而龙毅见状，也是随即会意，朝着四周的修行兽，以及黑炎剑中剑灵小黑，传出一道道的意念传音。

　　数量庞大，将那剑意困阵围得水泄不通的修行兽，在接收到龙毅命令的下一瞬间，便立即像是潮水一般迅速退开，给靠近剑意困阵的魇，让出了一条通道，同时，也是停止了攻击，只剩下小黑的剑意困阵，还在维持。

　　两大魂王遭受了足足半刻钟时间的神通轰炸，难以动弹施为，早就是暴怒不已，对身周的情况，也是难以知晓。而他们突然同时感觉到修行兽的神通攻击，截然而止，全都是神色一喜，但是下一瞬间，便是脸色大变！

　　两大魂王，神色剧变，只有一个原因，那就是他们看到了靠近到剑意困阵面前，并且，显然是要动手施为的东魂王魇！

　　暗域空间四大魂王，虽然在天道中的制约之下，互不争斗，但是在实力上，却依然有差距。除了才成为魂王百余年时间的魇之外，其他的西魂王炼，北魂王幽以及南魂王炽，全都盘踞着魂王宝座，超过了五百年的时间。然而这三名魂王在实力上，却是全都无法与东魂王魇相比！

　　魇在成为东魂王之前，早就拥有了魂王级别的实力，只是苦于数百年前，被打散了元神之躯，而无法将自己的生命形态，蜕变到魂王等级，但是他的实力，却在那数百年的积蓄之中，变得更强。而也正是因为如此，他才能够在那一场与老东魂王的大战之中完胜对方！

　　西魂王与北魂王，从未与东魂王魇交过手，但是由天道进行裁决的那一场大战的过程与结果，他们却都是一清二楚，所以当此时，看到明显是与龙毅处在同一个阵营的魇有所行动的时候，心中全都是生出了不详的预感。

　　魇身长三丈，悬浮在那剑意困阵之前，虽然沉默，但是气势却是与西魂王与北魂王这两个在连番大战之中，已经消耗了不少的元神力量的魂王相比，显得强势了不少。而魇盯着剑意困阵之中的两人，神色平静，并没有显露出任何的敌意，但却是让他们，全都感到了巨大的压力。

　　“喝！”

　　魇神色骤然收敛，泛着微微绿光的双眼瞳孔，骤然收缩，身躯同时猛然一震，身上元神气息，便像是排山倒海一般狂涌而起！

　　一股夺目的绿色光华，从魇的身上绽放而起，以魇的身躯为中心，迅速朝着他身前那剑意困阵笼罩而去，只是短短瞬息时间，便将那剑意困阵，包裹在了其中！

　　“撤掉那剑意神通，局面，由我来掌控！”

　　魇发出一声低喝，而龙毅闻言，看向天空中的黑炎剑，毫不犹豫地朝高空中的小黑，传出一道意念传音。

　　黑炎剑传出一声剑鸣之声，飞落下风，那剑意困阵，随即消散，空中，只剩下了魇释放出来的那一股绿芒，而绿芒之中，便是炼和幽两大魂王！

　　“元神之茧！”

　　魇再度发出一身爆喝，那原本已经极为强盛的绿芒，仿若是要将整个天地都照亮一般，一闪之下，让人连双眼都不敢睁开，而在他的话音落下的同时，他那三丈之长的身躯，凭空消失，直接化成了那绿芒之中的元神力量，将两大魂王牢牢包裹在其中！

　　“龙毅，我们要守护主人回归暗域空间，后会有期了！”

　　厉博第一次朝龙毅拱手，同时道别，而独在身后，也是效仿着厉博的举动，朝龙毅拱了拱手，紧接着，两人不再耽误，靠近那绿芒！

　　强盛的绿色光芒，就像是一个密不透风的茧子一般，将那两大魂王，牢牢囚困在其中，无论是谁，都无法感应到两大魂王在其中的动静。

　　龙毅心神激荡地看着眼前景象，在惊讶于魇的强大实力的同时，也是有些唏嘘。他很清楚，魇虽然实力高强，但是要同时困住两个同为魂王的强者，并不是那么容易的。此时的魇，其实是在以自身的全部元神力量，作为施为的力量来源，毫无保留。

　　厉博与独，身形飞去，此时全都是神色凝重而又肃杀地守护着那元神之茧。元神之茧，也在此时，像是在一股无形的力量烘托之下一般，徐徐飞起，升上高空，朝着前方的那些修剑士飞去！

　　龙毅见状，便意识到魇此举的目的，急忙朝着已经回归到北海的四大剑神，传出道道的神识传音。

　　此前离开北海，捕捉元神生命的修剑士，如今已经是尽数回归，而以无问等四名剑神领衔的队伍，早就在四人的指示之下，将所有的妖灵，都聚集在了同一个剑阵困阵之中！

　　此时，魇化身成为绿色的元神之茧，正是飞向那数量多得仿若是蝗虫一般的元神生命！

　　所有人，都在注视着空中那绿色的元神之茧，而三息之后，元神之茧，飘飞到了四大剑神维系的庞大剑意困阵面前，直接便是窜入了那困阵之中，将整个剑意困阵包裹起来！

　　四大剑神，并不愚蠢，自然知道魇此举的用意何在，在心中惊叹于魇的实力的同时，也是立即撤去那剑意困阵，下一瞬间，元神之茧倏然飞动，飞出千丈之外，而之前被囚困在原地的那些元神生命，全都消失不见！而这，显然只有一种可能，那就是那些元神生命，全都被魇包裹入了他的元神之茧中！

　　半空之中，除了那绿色的元神之茧，以及紧随在元神之茧身后守护着的厉博与独，再没有任何的动静，所有人都在注视着元神之茧的举动，而就在眼看着元神之茧，快要飞离北海，龙毅猛然回过神来，意识到自己其实还有同样重要的事情，在魇将那些元神生命，全都带回暗域空间的同时完成。

　　没有更多的闲暇去关注那已经没有任何悬念，也不会出现任何变故的元神之茧，龙毅之间盘膝而坐，同时，将十个魂煞，以及百个魂主生命，全都召回到了自己的身后，紧接着，归元丹被他从九天珠内召唤出来，静静地悬停在他的头顶，等候着他的命令，黑炎剑，同样是静静等候。

　　元神之茧，在将两大魂王以及所有元神生命都囚困住之后，便是攀升向更高的空中，而在上升了足足千丈之后，厉博与独，同时身形一动，率先飞向元神之茧上方虚空，紧接着，两名魂煞，同时释放出强劲的元神之力！

　　两人身上，绿色的光芒爆闪，同样是在掌心汇聚，当他们身上的元神气息，都攀升到巅峰的时候，两人将掌心中汇聚起来的元神力量光球，猛然抛向高空！

　　轰！

　　两个光球，同时在同一块虚空爆裂开来，爆发出一声震天动地的轰然巨响，而狂暴的元神力量，随即便将那一处虚空，炸出一块空间通道来！那空间通道的另一边，无比漆黑，正是暗域空间！

　　元神之茧，并没有任何延误，继续攀升，窜入了那空间通道之中，当它的整个身躯，都没入其中的时候，厉博和独，回头看了一眼龙毅，朝龙毅无声点了点头，而后不再停留，闪身回归暗域空间！

　　龙毅虽然在元神之茧回到暗域空间之前，便盘膝而坐，但身周发生的一切动静，他都一清二楚，就在厉博与独，从众人视线之中消失的同时，龙毅也立即做动！

　　龙毅依然是保持着盘膝而坐的姿态，但是双手却在此时徐徐张开，仿若是要拥抱整个天地一般，他身上的气息，原本已经归于平静，但就在这一瞬间，疯狂暴涨！

　　一股强劲的灵力气息，元神之力气息，同时从龙毅的身上，喷涌而出！那灵力气息的境界，是婴变初期，但是元神之力气息，却是达到了惊人的婴变后期巅峰！

　　此时，在场的所有人，包括那南魂王炽在内，也都因为龙毅身上释放出来的力量气息而不由自主地动容，将目光，投向龙毅！

　　龙毅保持着张开双臂的姿态，三息之后，当身上气息，释放到了巅峰的同时，便张口，发出一声幽幽的叫喊：“天之痕，开启！”

　　几乎就在龙毅话音落下的同时，一股奇异的禁制力量，以龙毅的身躯为中心，朝着四周迅猛扩散！那力量，在无形之中，攀升到了上方的天幕苍穹，蔓延到了下方的大地，遍布天地！

　　众人所在的这一片方圆近百里的空间，最先被龙毅释放出来的天之痕禁制所笼罩，但那却并不是结束，而只是刚刚开始而已。那天之痕，还在以言语难以形容的速度，朝着四周迅猛扩散！

　　很快，天之痕的笼罩防御，扩散到了方圆千里，十息之后，便是方圆五千里！再过十息，便是方圆万里！而这，也依然不是结束，而是一直在持续！

　　天之痕笼罩的范围越来越广，在半刻钟之后，便是将整个北海数十万里地界内的天地，都笼罩在了其中，不单是遍及脚下的大地，正是将上方的天幕苍穹，都阻隔了开来！

　　所有人都身处在天之痕之中，一脸惊讶地注视着龙毅身上那像是没有穷尽一般的力量，在持续不断地释放。起初，还有许多的修剑士，不明白龙毅为何在敌人离开之后，还要施展如此恐怖的力量，但是当又过半刻钟，龙毅的天之痕，不单是笼罩了整个北海，而且还在朝着北海外围飞速扩散的时候，所有人终于都明白过来！

　　能够威胁到天灵星界生灵的敌人，的确是已经离开了天灵星界，但是天灵星界的真正危机，却并没有解除！此时龙毅，就是在为化解危机进行一个庞大的铺垫！

　　在将近半个时辰的时间里，龙毅四周的所有修行兽，修剑士，无人动弹，无论是修行兽还是修剑士，此时心中都有一种感觉，仿若自己只要稍稍动弹，便会干扰了龙毅的施为一般。

　　而此时，龙毅的天之痕禁制，已经延伸到了足足百万里范围！

　　天灵星界只是一个平庸的修行星界，星界面积，还不到千万里，然而谁都难以想象，一个禁制法阵，能够笼罩百万里范围，甚至是将整个星界地界，都包裹在其中！

　　虽然此时，所有人都已经无法清楚地感应到，龙毅的天之痕禁制，到底延伸到了多远的距离，但他们却都同样意识到，若是不将整个星界，都笼罩在天之痕的防御庇护之下，龙毅绝对不会停止！

　　天之痕遍布百万里之广，并不是龙毅的极限，但事实上，这对于他来说，同样是消耗巨大。此时，龙毅头顶的归元丹，已经开始释放出元神力量，供给龙毅进行吸收，作为维持龙毅延伸天之痕的力量支撑。

　　又是半个时辰过去，只有龙毅才知道，天之痕，已经延伸到了方圆两百万里，并且，还在他的操控之下，持续推进！

　　时间流逝，五个时辰之后，龙毅猛然睁开双眼，双手垂下，而他头顶的归元丹，也终于是停止释放元神力量！

　　这一个举动，看在所有人的眼中，无疑是表明，龙毅的天之痕禁制法阵，已经完成！

　　龙毅抬头看向上方苍穹，那里，并没有什么不同，但他却很清楚，自己布下的天之痕禁制，已经将整个天灵星界内部，都笼罩了起来。脚下的大地，同样在天之痕的笼罩之下，而虽然天之痕，距离上方的天幕苍穹，还有一段距离，但是只要天之痕持续存在，或者说，只要他还活着，便没有任何力量，能够破解掉这一个他耗费了自己几乎全部元神力量，已经归元丹超过五成的元神力量的庞大防御禁制！

　　对龙毅来说，这是他此生到现在为止，施展出来的最为强大的禁制法阵，这个禁制法阵，庇护的不但是身处在其中的生命，还是整个星界！有了这个天之痕，暗域空间中的元神生命，将不可能再威胁到身处在其中的任何人！

　　然而这还不够，天之痕，只是起到遮蔽暗域空间与天灵星界之间空间通道的作用，还无法对天灵星界那频临衰竭的天地灵气，进行修复。而这，其实便是龙毅挽救天灵星界的最后一步。

　　龙毅看向前方虚空，目光之中，稍稍透出几分疲惫，略为沉吟之后，他淡然开口，道：“十煞，百魂，去吧！帮我把这星界内的所有元神生命残留下来的元神力量，都清除干净。我要让这星界，重新恢复天地灵气与生机，就必须让这星界，不再残留任何的元神力量杂质。”

　　“不用那么麻烦了。我来帮你便是。”

　　炽在此时，突然开口，并且同时身形一闪，出现在了龙毅的身旁。

　　龙毅闻言，心神一动，稍显惊讶地看向一旁的炽。一直以来，炽给他的印象就是淡漠，虽然不至于冷酷无情，但是却不喜欢插手与他不相干的事情，所以此时炽竟然主动表示愿意出手相助，龙毅着实诧异。

　　炽似乎也明白龙毅心中所想，淡淡开口道：“你的本事，让我吃惊，所以我无条件帮你，只是因为你有资格让我帮而已。而且，你让你麾下的这些魂煞和魂主去净化这整个星界的元神力量，所需要耗费的时间太长，而我，很希望你能够早些带我离开这里。”

　　龙毅闻言，点了点头，心中了然，而对于他来说，能够得到炽的帮助，自然是比让自己麾下的那些元神生命施为要轻松和快速得多。

　　炽没有再多话，身形飞上高空，稍稍沉默之后，便是仰头朝天，张口就像是要吞食身前的空气一般！

　　而就在炽做出这一举动的同时，他的身体光芒一闪，消失无踪，原地只剩下了一股强盛的代表着元神力量的绿芒！只不过那绿光，与之前魇所呈现出来的元神之茧模样，大不相同，是一个漩涡！

　　炽直接化身成为了一个元神漩涡，而几乎是在那漩涡成形的同时，那漩涡之中，透出一个强劲的吸力，以极为强势的力量，吸收着天地之间残留而又无形的元神之力！

　　龙毅注视了那漩涡片刻，便已经对炽的神通心中了然，同时，也对炽的能力，没有半点怀疑。他并没有浪费时间，而是重新闭上双目，同时，他身周的十个魂煞与百个魂主生命，身上全都光芒闪动。

　　源源不断的元神力量，从那些魂煞和魂主生命的身上，通过他们与龙毅之间的元神主仆关系，朝着龙毅的识海汇聚，同时被龙毅飞快吸收，转化成为自己的元神力量，修复着他刚才布下那天之痕禁制所消耗的大量元神力量。

　　一个时辰之后，龙毅睁开双眼，眼中与脸上的疲惫之色，已经一扫而空，身上的元神之力气息，变得内敛而又平静。在十个魂煞与百个魂主，无私地奉献出了自己的元神力量之后，龙毅的元神力量，已经得到完满恢复。

　　心念一动，魂煞与魂主生命，全都从原处消失，被龙毅送回了九天珠内进行休整恢复。而归元丹，则还静静地悬浮在龙毅的头顶。

　　龙毅抬头看向高空之中的炽，正好看见那化身成为漩涡的炽，光芒一闪，变化出了真身，虽然炽看起来，并没有任何的变化，但他的神情，却已经传递出了足够多的信息。

　　“这星界内，已经不再有任何元神生命气息残留，龙毅，你可以继续做你的事情了。”

　　炽淡淡开口，而后不再言语，飞落下方，在龙毅身旁不远处，盘膝而坐，闭目养神，显然刚才的那一番施为，也耗费了他不少的力气。

　　龙毅点了点头，没有多说，看向高空之中的黑炎剑，朝着黑炎剑中的剑灵小黑，传出一道神识传音道：“小黑，看你的了！”

　　“放心，这点事情，还难不倒我！”

　　黑炎剑中剑灵小黑，传出一道意念传音，紧接着，一直悬停在高空之中的剑身，骤然一颤，一道清亮的剑鸣之声响起！

　　磅礴的剑意，从黑炎剑剑身之中透出，仿若是无尽的海水一般，源源不断地倾泻而出，随即便是落入所有人的感应之中！

　　在场的修剑士，心头全都是生出强烈震撼，但却并没有感受到多么强烈的压迫，而是觉得那剑意，似乎是在滋润着他们的身心一般，让他们感觉十分畅快舒适！

　　半空之中的清风与化蝶，对黑炎剑可以说除了龙毅之外，比在场的其他任何人都要了解，此时感受到黑炎剑中释放出来的剑意，凝视着黑炎剑的目光，都显露出毫不遮掩的崇敬，而那崇敬，不单是对黑炎剑，更多对他们那失去了音讯的黑炎剑主人，同时也是他们的剑道师尊的逍遥子！

　　黑炎剑中剑意，持续释放，与龙毅的天之痕禁制一样，快速朝着四周蔓延，将北海内的所有生命，都沐浴在其中之后，便是朝着北海外围，持续扩散！

　　千里，万里，十万里，百万里，最后，便是千万里！

　　当初在修禁星的黑光空间的时候，小黑施展剑意神通，配合龙毅的元神之力，破解黑光空间奥秘，帮助龙毅领悟出那一式远古咆哮神通，如今，将将以扩散出千万里之广的范围，小黑同样能够做到！

　　剑意无形，扩散的速度，也是快得让人来不及反应，便超出了在场众人的感应极限。而小黑甚至用了比龙毅施展天之痕的时候，五个时辰的时间，还要少上一半的时间，便将整个天灵星界，都沐浴在了他的剑意之下！

　　此时，整个天灵星界，其实不单是存在着龙毅的天之痕防御禁制，更是多出了小黑布下的一个庞大无比的剑意禁制法阵！

　　这剑意禁制法阵，并没有任何的神通威力，而就是小黑单纯将自身那高深莫测的剑意力量释放出来，洒遍整个星界而已！

　　剑意弥漫方圆千万里地界，足以让任何人惊叹，而这，其实也是接近到了小黑能力的极限。在将剑意洒向最后一处天灵星界角落的时候，黑炎剑剑身再度一颤，剑意消散，回归平静，半空之中，只剩下了它释放出来的剑意，还未消失。

　　“干得好，小黑，辛苦了，接下来，便看我的吧！”

　　龙毅朝小黑传出一道意念传音，而后，便开启九天珠，将黑炎剑收回九天珠内，让小黑进行沉睡修复。而此时，才是他完成挽救天灵星界计划的最后一步，也是最为重要的一步！

　　天灵星界的天地灵气，在过去将近五十年时间里，流失极为严重，如今，整个星界内的剑道灵气，其实接近荡然无存，想要让天灵星界，恢复生机，回到从前的模样，便必须重新催生出剑道灵气来！

　　在回到天灵星界之前，龙毅已经将如何挽救天灵星界，思考得十分详尽合理，也正是因为如此，九天真人，才会大胆同意龙毅孤身一人，代替他堂堂三级修行界界尊，回归天灵星界化解危机。

　　在龙毅的计划之中，第一步，便是将闯入天灵星界的所有元神生命，都送回到暗域空间中，只有这样，天灵星界，才能够恢复平静，而不至于在元神生命的侵扰之下，陷入动荡。如今，这一步计划，在他的努力以及魇的帮助之下，已经成功。

　　龙毅的第二步计划，便是封印住天灵星界内空间裂缝，只有做到这一点，才能够让天灵星界，不至于因为空间裂缝的存在与持续扩大而陷入崩溃。而这一步，也在他的天之痕成功将整个星界空间都笼罩在其中的时候实现。如今的天灵星界，只要天之痕稳定存在，便不会有崩溃的风险，同时，那些在天之痕与天幕苍穹之间的空间裂缝，也会因为虚空力量的平复，而逐渐消失。

　　之前的那两步计划，是化解天灵星界危机，而第三步，才算是真正地挽救天灵星界。天灵星界与其他的修行星界，有一个极大的不同之处，那就是，这星界内的天地灵气，因为受到将近万年来，修炼剑道的修剑士影响，早就变成了只适合修剑士吸收的剑道灵气。要想恢复星界稳定与平衡，就必须在星界内，恢复剑道灵气！

　　而要恢复剑道灵气，就必须有小黑！

　　小黑释放出来的剑意气息，十分精纯，对修剑士并没有任何的不适，而龙毅，正是打算以小黑的剑意作为催生出新的剑道灵气的引子！

　　此时，引子已经具备了，剩下的，便是那创造出剑道灵气的最重要的材料，而那材料，只有龙毅才拥有，才能够施展出来！

　　虚空之中，剑意还在，但不久之后，便会消散，龙毅不敢有丝毫的拖延，在将小黑收回九天珠的同时，便是再度施为！

　　抬手连拍腰间储物袋，龙毅的身前，一道道光芒，闪烁不止，在他的身前聚集，堆积，在短短的三息时间里，便是形成了一座发光的小山！而那座小山，并不是别的东西，而全都是上品灵石！

　　数量极多的上品灵石，在龙毅的操控之下，在他的身前悬停，而他也并没有拖延，看了那些在离开修禁星之前，九天真人送给他的上品灵石一眼，便是抬起双手，在胸前疾速翻动！

　　一道道的法诀手印快速变化，在龙毅的胸前，留下一道道令人眼花缭乱的残影，而龙毅身前的那些上品灵石，则是在法诀手印的催动之下，纷纷爆裂开来，化成一股股浓郁的雾气！

　　砰砰砰！

　　持续不断的砰然之声，在龙毅身前响起，灵石内天地灵气化成的雾气，也变得越来越浓烈，当最后一块灵石也爆裂开来的时候，龙毅身前，出现了一团方圆足有百丈之大的云团！

　　最后一道法诀手印落下，龙毅抬手猛然指向前方那云团，云团随即升上高空，在半途之中，骤然消散，而与此同时，龙毅心念一动，一个蕴含木之力神通的禁制法阵，将那云团，笼罩在了其中！

　　木之力，拥有着生生不息的神通能力，在成形的同时，便是自发地将被禁制法阵包裹在其中的天地灵气搅动，同时，衍生出更多的天地灵气，而在同时，那禁制法阵，也在龙毅的持续施为之下，朝着四周蔓延！

　　与之前的天之痕一样，龙毅布下的这一个禁制法阵，也在朝着整个天灵星界扩散！

　　而与那需要龙毅一直进行施为，操控天之痕遍布整个天灵星界才能够停止不同的是，那木之力禁制法阵，拥有着生生不息的能力，能够随着龙毅的心意，持续扩张！

　　比起施展那天之痕，这木之力禁制法阵，明显是要轻松上许多，但是，效果不单是截然不同，而且还要强大上不知道多少！

　　天之痕，只是守护住天灵星界，但是这木之力禁制法阵，却是要将天地灵气，与小黑的剑意融合在一起，同时，进行生生不息的衍生，当这禁制法阵，自发地扩张到整个星界的时候，这星界内的所有角落，也将会出现蕴含着剑意的天地灵气！

　　做完这一切，龙毅长身而起，悬浮在半空之中，并没有开口，只是注视着远处虚空，静心等待着那木之力禁制法阵的最终成型。这个过程，并不会太长，但他却也不敢有丝毫的放松，因为，这是决定整个天灵星界未来的最关键一步，即使他有万分的自信，他的计划，不会出现任何的差错。

　　而此时，龙毅身周的那些修剑士，包括四大剑神在内已经全部惊呆。因为，他们已经完全明白了龙毅在这几个时辰时间里，所作的一切的用意。

　　“天纵之才！”

　　无论是无问，化蝶，还是清风与青霜，此时他们看向龙毅，心中都对龙毅，涌现出这一个评价。而事实上，龙毅所作的一切，也当得起这一个评价！

　　挽救天灵星界危机的这三步计划，强大的援手和自身的实力作为保障之外，并不是最为关键的，最为关键的是，能够在所有人都对天灵星界，几乎不再抱有任何希望，而只是在徒劳挣扎的时候，能够想出这样的办法来！

　　修行之人，实力固然重要，但是智慧，才是重中之重！没有智慧的修行，不可能走上通往天道的道路！

　　而此时，在那龙毅恭称为前辈的四大剑神心目中，他们已经不再是将龙毅当成了后辈一般看待，他们的心中，全都是对龙毅，生出了由衷的佩服！是佩服，而不是认可或者赞赏！

　　除了那四大剑神之外，其他那十多万名，已经感应到了虚空之中，重新变得浓郁，并且极为纯净的剑道灵气的修剑士，全都是目瞪口呆地注视着龙毅。没有人会在此时认为，自己应该趁着星界内剑道灵气的恢复而抓紧修炼，而是完全被龙毅所做到的一切而深深震撼！

　　从那弥天御魔阵，失去威力直到现在，已经过去了将近五十年的时间。这五十年的时间里，天灵星界所有修剑士，几乎无时无刻不是处在水深火热的绝望煎熬之中。他们要面对的，不单是侵入星界作乱的妖灵，还有那日渐崩溃的星界以及没有希望的未来！

　　然而这一切，在这短短三天时间里，便发生了翻天覆地的变化！

　　而造成这变化的，只有一人，那人，只修炼了不到一百五十年的时间，便拥有这如此，逆天改命的能力！

　　他不但是挽救了无数生灵，更是挽救了整个星界，甚至可以说，他创造出了一个星界！

　　在这一刻，所有修剑士心中，都将龙毅的名字，牢牢记在心中，他们毫无半点排斥地承认，自己还能够活下去，还能够修炼剑道，托的全都是龙毅的福！

　　北海中，持续沉默，没有人开口，只是静静地感受着那一直在不断地扩张，并且变得十分平静的剑道灵气，也感受着动荡了多年的天灵星界，难得的安宁。

　　在这一刻，这些往日也许曾经毫无半点瓜葛，甚至为了争夺财宝或者是飞剑而互相争斗的修剑士，就像是被天地之间的剑道灵气洗涤了心灵一般，忘记了所有的仇恨和私欲，真正地变成了一个团结的整体，充满着感恩之心。

　　而让他们在不知不觉之中，发生这样的改变的人，就是龙毅。

　　五个时辰之后，龙毅嘴角微扬，脸上露出了欣慰的笑意。在他的感应之中，木之力禁制法阵，已经遍布整个天灵星界，并且与他的设想一般，依靠着木之力那生生不息的神通能力，稳定存在的同时，也是衍生着无穷无尽的剑道灵气。

　　“成功了。天灵星界，不单恢复如初，而且，比起往日，还要更好！”

　　龙毅心头，如释重负，从听到天灵星界陷入动荡到现在，一直紧绷着的心神，也才算是松懈了下来，感受到了喜悦与轻松。

　　身悬半空之中，龙毅放眼看向四周，很容易便看到，四周那十多万名修剑士，并且也几乎是整个天灵星界的全数修剑士，脸上全都带着由衷的笑意，而这，让他心中再度感到一份满足。

　　“吼……”

　　不知道是哪一头修行兽，抑制不住内心的喜悦，率先发出一声低吼……


第九卷 回归 第六百四十五章 托付（上）

　　天地之间，已经趋于平稳并且比起往常的任何时候，都要浓郁上许多的剑道灵气，在使得修剑士们，全都欣喜激动的同时，就连那些修行兽，也是抑制不住内心的兴奋，爆发出了第一声畅快的吼叫！

　　“吼！”

　　第一道吼叫之声传出，修行兽们的情绪，就像是被点燃了一般，纷纷爆发出了更多的吼叫之声，那些吼叫，并没有挟带任何的神通威力，而纯粹就是修行兽为了宣泄内心的本能情绪而爆发出来的！

　　“啊！”

　　半空之中，十多万修剑士聚集在一起，感受到了修行兽的情绪，他们心中那被压抑了多年的苦闷，也终于是在此时一扫而空，取而代之的，也是恨不得能够仰天长啸的激荡！

　　最先将情绪爆发出来的，是修剑士第一领袖，无问，他仰头看天，发出一声长啸，而很快，他的情绪，迅速感染了他身周的修剑士，使得那些修剑士，全都放弃了沉默，纷纷长啸出声！

　　化蝶在无问身旁，看着自己的夫君，这个肩负着几乎整个天灵星界的安危重任的剑道领袖，知道无问此时，的确是需要这样的一声长啸，来发泄心中那积压了多年的沉重压力。

　　清风和青霜面带微笑地看着无问，而后将视线落在其他同样是流露出真挚笑容的修剑士身上，心中都涌起一种仿若是普天同庆一般的豪迈感。

　　两人对视一眼，朝彼此点了点头，虽然并没有开口，但已经明白了彼此的心意，而后，转身朝着龙毅飞来。

　　在这样的境况之中，龙毅无疑是最为高兴的那个人。因为，这个星界，是他以几乎一己之力，挽救回来的。在他回归之前，天灵星界，无处不被绝望的阴影所笼罩，但是现在，一切都焕发出了浓浓的希望！

　　而在龙毅看来，天灵星界无论再平庸，再险恶，也是他的母星，无论为这个星界付出了什么，他都心甘情愿。

　　只是龙毅并没有像是其他的修剑士或者修行兽那样，仰天长笑，而只是无声微笑着，环视着四周的欢乐景象，同时，眼中显露出了几分淡淡的哀伤。

　　清风与青霜，在此时来到龙毅身旁，两人朝龙毅点了点头，而后，清风低声开口道：“你打算何时离开？”

　　龙毅闻言，会心一笑，知道这两名前辈已经猜到，天灵星界危机一被化解，也就到了他该离开的时候了。而离开，便意味着，将会有很长一段时间，不会再回来。

　　一念至此，龙毅脸上笑容收敛，轻叹了一口气，道：“如今一切已经恢复平静，我也没有什么好牵挂的了，这就要走。”

　　言罢，龙毅心中突然想起一件事情，朝清风与青霜拱了拱手，道：“两位前辈，在离开之前，我还有一件事情，想请两位前辈帮忙。”

　　青霜微笑道：“我们与你的渊源，你十分清楚，根本不必如此客气，而且我的性命都是你救下的，有什么忙，是我们不能帮的呢？”

　　清风也是立即颔首道：“没错，你有何事，尽管说来，我们能做到的，一定不会推辞。”

　　在清风与青霜看来，龙毅与师尊逍遥子的那一把飞剑，关系如此之密切，本来就足够让他们帮龙毅无条件做任何事情，而不单如此，龙毅还孤身一人，救下青霜，并且，让这个他们赖以生存和修炼的天灵星界，恢复到了比往日更加繁荣的地步。此时龙毅无论是有什么难事，他们都不会有半点迟疑推辞。

　　龙毅微微一笑，道：“此事说大不大，说小也不小。我在离开之前，想带两位前辈去一个地方，等到了那里，两位前辈自然就会知道，我想请求两位的，是什么事情了。”

　　此事一切重归平静，清风和青霜两人，心情都是大号，见龙毅言语之中，也并没有什么忧虑，便知道龙毅想请他们做的，并不是像挽救天灵星界这样令他们难以企及的事情，所以都是呵呵一笑，任由龙毅卖了这一个关子，不再多问。

　　龙毅仰头看向高空中，带着众人欢呼的无问，稍稍沉吟之后，便身形一动，朝着无问与化蝶飞去。

　　化蝶发现龙毅靠近，神色一动，从龙毅那显得有些肃然的神色，已经隐约猜到了什么。而无问见到龙毅，脸上笑意还未消散，少见地豪迈开口道：“龙毅！你是我们天灵星界的救星，走！跟我回无空山，我要与你，还有众多同道，喝上七天七夜！”

　　龙毅朝化蝶与无问分别拱了拱手，而后摇头一笑，道：“多谢前辈邀请，只可惜，我只怕是不能应邀了。”

　　无问闻言，微微一愣，平静下来，便也猜到了龙毅言语之中的真正意思，随即有些失望地道：“你准备离开天灵星界了？”

　　龙毅点了点头，道：“如今一切重归正常，我也该回到上级修行界，向我新拜下的师尊复命了。这一次我回来帮天灵星界化解危机，正是代替我师尊来的。”

　　无问与化蝶闻言，心中了然，知道龙毅无法久留，但心中还是难免失落。天灵星界经历的危机，虽然只有不到五十年，但是，早在星界出现崩溃征兆的时候，无问和化蝶，便已经知晓，而后，便一直担忧到了现在，足足一百多年的时间。这一百多年时间里的压力，在今天化为乌有，两人正是最为轻松，也最为高兴的时候，很希望帮助他们做到这一切的龙毅，能够留下来与所有人分享喜悦，但没想到，龙毅竟然现在便要离开。

　　无问点了点头，并没有勉强龙毅，而是抬起手臂，向身周那十多万修剑士示意，他的举动，顿时便让那些修剑士，全都安静下来。

　　无问环视四周，朗声开口道：“诸位同道，今日，是天灵星界枯木逢春的日子，各位理当高兴，但是，更应当记得，是谁帮助天灵星界，获得了新生，是谁，帮助我们，看到了希望！那人，就是龙毅！”

　　所有人，都将目光投向龙毅，那些目光之中，除了尊敬，便是感恩，全都是发自内心，别无其他！

　　无论这些修剑士，在以前有多么自私凶恶，今天，天灵星界的复苏，修行希望的到来，都让他们在不知不觉之中，牢牢记住了，是谁给予了他们这一切！

　　没有人开口，但是那些目光已经说明了一切。龙毅心中一阵激荡，甚至泛起几分心酸，但却强忍住，没有流露出来。

　　无问环顾四周，朝龙毅再度开口，道：“龙毅，你即将离开星界，但在离开之前，我以天灵星修剑界第一领袖的身份告诉你，你为这个星界所作的一切，我们永世难忘！龙毅，你记住，这个星界内的所有修剑士，都欠下你一份天大的恩情，日后，若是你有任何需要我们的地方，我对天发誓，这里的任何人，都不会有半点犹豫！”

　　“对天发誓！”

　　无问话音刚刚落下，超过十六万名修剑士，便极为默契地，抬手指天，爆发出一声呼喊。那一声呼喊，毫无半点虚伪，就是他们对龙毅许下的承诺！

　　在这一刻，所有的修剑士，都愿意承认，他们，以及这个星界本身，便是龙毅在修行星界，最为坚定的后盾！

　　真挚的心意，全在这一句话之间，龙毅环视着四周那些其实还十分陌生，但却已经在无形之中，与彼此消除了距离的修剑士，连连点头。

　　曾经，龙毅对他天灵星界，有过几分失望。因为这里的修剑士，大多目光短浅，心胸狭隘，但是今天，他却是发现，自己对这个星界内的所有人事物的感情，多年来，一直未变。

　　“前辈，这北海内的修行兽，我便托付给前辈照顾了，希望前辈与诸位同道，能够善待他们。”

　　“诸位，龙毅现在便要历来，日后有机会，我必定回来，与诸位痛饮七天七夜！”

　　“诸位对龙毅的感情，龙毅永远铭记！告辞！”

　　一切尽在无言之中，龙毅知道，自己离开的时刻，已经到来，将需要交代的事情都交代完，龙毅不再停留，直接身形一闪，从众人视线之中消失，而在他的身后，清风与青霜，也是毫不拖延，消失无踪。

　　距离北海千里之外的半空之中，龙毅身形一闪，重新现身，而此时没有人看到，他的眼眶，微微湿润。

　　修行之人，应该无情，但却不能忘情。无情，只是为了让心中少些羁绊，专注修行，但并非是忘情，因为忘记了感情，人，也便与行尸走肉，没有任何不同。

　　此时龙毅眼中泛出泪光，心中伤怀，并不是因为他心智不够坚定，控制不住自己的情绪，而只是情到深处，真情流露。

　　身后光芒一闪，两道身影，出现在了龙毅身后，正是清风与青霜。

　　龙毅没有回头，但情绪已经恢复平静，沉声道：“两位前辈，请跟我来。”


第九卷 回归 第六百四十六章 托付（下）

　　淡淡的光晕笼罩着以刘家村为中心，方圆数百里的几座寻常山林。虽然那光晕，才出现了不到三天时间，但是村民们，已经习惯了它的存在，按照着凡人的生活轨迹，安宁地生活着，而他们对天空上方那光晕，熟视无睹，其实还是因为他们很清楚，那光晕对他们，只有百利而无一害。

　　在过去的三天时间里，原本荒芜了的山林，以让人感到难以置信的速度，重新焕发了生机，村民们建造了房屋，开垦了荒土，已经过上了虽然清苦，但却是他们梦寐已久的生活。

　　几乎所有村民，都在忙着自己一日里的琐碎活计，而在村子东头，却有一个扎着朝天辫的孩童，坐在一块大石头上，仰头看天。孩童一双乌黑而又灵动的大眼睛，一眨不眨地注视着远处的虚空，脸上显露出稚嫩的期待神色。

　　一道身影，从村子里头，缓缓走来，身影显得十分苍老，但每一步，却都显得十分轻松。那身影来到孩童身后，看到已经在这里等待了将近三天的孩童，依然没有离开的意思，在感叹于这个孩童的确是比成年人还要坚定的同时，也是担心着孩童的身体。

　　老人走到孩童身后，慈祥的开口道：“盼仙啊！回家吃饭吧！龙毅仙人既然答应了你，会来接你去拜师求道，他就一定会来的，你回家等，不也是一样么？”

　　说话的人，自然就是刘大牛，而这孩童，便是刘灵儿与刘大山的重孙，刘盼仙。

　　刘盼仙早就知道爷爷来到了自己的身后，但依然是没有回头，只是入神地眺望着天空，当然这是因为他知道，爷爷那原本垂危的身体，在龙毅仙人来过之后，已经完全恢复了健康。

　　刘盼仙眨了眨眼睛，朗声道：“爷爷，我不饿。我想在这里等，因为这里，可以更快看到龙毅仙人出现。而且爷爷，我已经有预感了，龙毅仙人，很快就会来的。”

　　刘大牛呵呵一笑，宠溺地摸了摸这个得到龙毅的称赞，认为他拥有着超凡修行天资的小孙子，点头道：“好！好！那爷爷陪你在这里等吧！不过，你怎么可能猜得到龙毅仙人什么时候会来呢？龙毅仙人可是有大事要做，时间哪有准呢？”

　　刘盼仙突然呵呵一笑，抬起胖乎乎的手臂，指向前方的天空，道：“爷爷你看，龙毅仙人，那不就来了么？”

　　刘大牛闻言，微微一愣，而后眯眼朝着刘盼仙手指所指的方向看去，随即便惊讶地发现，远处三道身影，正在朝着刘家村的方向飞来，而最前方那人，赫然便是龙毅！

　　刘盼仙呵呵笑着，站在大石头上，并没有说话，只是显得老气横秋，而又十分可爱地背着双手，注视着龙毅与清风，青霜三人，由远及近地靠近自己和爷爷。

　　龙毅带着清风与青霜两人，离开北海之后的目的地，不是别的地方，就是这刘家村。而来这里的目的，是因为他并没有忘记，自己在帮助刘家村重建家园的时候，已经答应了刘盼仙，为刘盼仙找到适合他的剑道师尊。

　　刘盼仙的资质，让龙毅感到吃惊，而在察觉到刘盼仙，肯定就是一个修剑的天纵奇才的时候，龙毅的脑海之中，最先想到的可以传授刘盼仙剑道的人，就是清风和青霜这一对剑道伴侣。

　　原因无他，因为刘盼仙的资质，足够出色，品性，也是十分纯良。而清风和青霜，也都是一流强者，和善之人，他相信，那两人，一定会对刘盼仙，青睐有加。

　　青霜最先发现下方翘首以盼的刘盼仙和刘大牛，她的目光很快便被充满灵性的刘盼仙所吸引，不由地开口道：“好可爱的孩童！”

　　清风闻言，顺着青霜目光看下去，眼中也是放出光芒，道：“那孩童的天资不错。”

　　龙毅听见身后两人称赞，便知道刘盼仙拜师的事情，不会有任何的问题。他呵呵一笑，也并不着急着解释，便朝下方飞落。清风和青霜见状，微微一愣，没想到这里就是龙毅将他们带出北海的目的地。

　　两人虽然意外，但也并没有说什么，随着龙毅落下。

　　刘大牛看见龙毅来到近前，便急忙要上前行礼，龙毅疾走一步，将他扶住，同时和声道：“大牛，不必多礼了。”

　　刘大牛激动地连连点头，脸上笑意更浓，而这不但是因为龙毅给了他们全村人新的生活，也是因为龙毅的到来，将意味着自己的孙子，刘盼仙将走上修行的道路，成为一名传说中的仙人！

　　龙毅转向刘盼仙，见刘盼仙瞪着一双灵动的大眼睛，在打量着自己身后的清风与青霜，突然觉得有趣，开口道：“盼仙，你在这里做什么？”

　　刘盼仙朗声开口，语气让人感到有趣，却又不觉得幼稚可笑，道：“我在等。”

　　“哦？你在等什么呢？”龙毅明知故问道。

　　刘盼仙没有回答，似乎对龙毅，以及龙毅身后那两名高深莫测的中年男女，并没有丝毫的畏惧之心，直接跳下大石头，走到清风与青霜面前，仰头朝着两人道：“两位前辈，是龙毅仙人找来收我为徒的么？”

　　龙毅闻言，哈哈大笑，却一点也不觉得刘盼仙太过无礼，反而是认为刘盼仙能够在自己和清风青霜的面前，如此从容与大胆，值得称赞。

　　凡人见到高来高去的修行之人，哪一个不是敬畏有加，俯首跪拜，刘大牛，就是如此，但是刘盼仙这一个小小孩童，却是毫无畏惧，看待龙毅与清风青霜三人，就像是寻常人一般。而也只有这三人，才能够理解，刘盼仙的这一份心智和勇气，有多么可贵。

　　青霜微微一笑，并不开口，青霜对刘盼仙，却是生出了浓浓的喜爱之心，微微俯身，朝刘盼仙温和地道：“你叫盼仙？呵呵，这真是一个好名字。盼仙，我问你，你为何想拜师？”

　　刘盼仙一脸肃然道：“我要修炼剑道。”

　　“你为何要修炼剑道？”

　　刘盼仙朗声道：“保护乡亲们！”

　　青霜再度开口，道：“就只有这一个目的吗？”

　　刘盼仙摇了摇头，却并没有任何的犹豫，再次开口道：“其他的目的，我暂时还没有想到，不过保护好乡亲们之后，我就会离开乡亲们，去找到新的目的。”

　　龙毅在刘盼仙身后，脸上笑意更浓。刘盼仙的回答，虽然稚嫩，但实际上，却也是最为直接，最为真诚的修行志向的体现。

　　修行之人，拥有了力量之后，便应该保护自己能够保护的人，然后，便应该放下牵挂，去寻找属于自己的修行道路。

　　刘盼仙虽然只是一个十岁孩童，但是，本能之中，已经具备了这样的心志，他的确是一个修行的天纵奇才。

　　青霜直起身子，与清风对视一眼。此时，两人其实都已经明白了龙毅将他们带到这里的用意，而他们心中，也并没有责怪龙毅没有事先说明，或者是自作主张，而是在看到刘盼仙之后，都感到十分惊喜。

　　清风终于开口，不无威严地道：“你想学什么样的剑道？”

　　刘盼仙道：“自然是最厉害的剑道。”

　　清风道：“如果日后你发现，我们两人教不了你呢？”

　　刘盼仙呵呵一笑，道：“师傅就像是那山里的泉眼一般，只是开了一个豁口，让泉水流过，但泉水能够流到哪里，不就是要看泉水自己的本事了么？”

　　清风与青霜闻言，看向刘盼仙的目光，全都是骤然一亮。刘盼仙的回答，是他们最想听到的，同时，也是最让他们意料不到的。

　　修行之人，有师尊教导，固然可以在修炼上，进步得更快，但是真正的造诣能够达到什么程度，还是要看自己的努力与追求。所谓的师父领进门修行在个人，就是这个道理。

　　刘盼仙区区十岁，便已经领悟出了这个道理。这样的悟性和心志，再加上他那一身一眼看上去，便知道资质不凡的修行天资，无疑是徒弟的最好人选！

　　而让清风和青霜，都对刘盼仙喜爱不已的另一个原因是，两人极为道侣多年，一直不曾有子嗣传人，如今刘盼仙出现，正好是填补了这一个空白，他们两人，已经在心里决定，将自己的毕生修为，对刘盼仙倾心传授了。

　　龙毅呵呵一笑，知道大事一成，朝刘盼仙开口道：“盼仙，你还在等什么呢？”

　　刘盼仙闻言，颇有几分成人气度地朝龙毅点了点头，而后面朝清风和青霜，当头便是恭敬地跪下，高声开口道：“两位师尊在上，请受徒弟刘盼仙一拜！”

　　青霜欣喜不已地急忙上前将刘盼仙扶起，不舍得爱徒在地上跪着，而清风见状，颔首一笑，显然，对刘盼仙，也是极为认可。

　　龙毅转向一旁早就是激动地热泪盈眶的刘大牛，道：“大牛，你放心，盼仙跟着二位前辈，一定会有出息。”

　　刘盼仙道：“爷爷，你放心，我跟着二位师尊一定好好修炼，等我有时间了，就求两位师尊让我回来看你和乡亲们！”

　　龙毅心中无声一叹，知道自己在天灵星界，再没有什么亏欠或者是牵挂了。他呵呵一笑，沉声开口道：“既然一切已经尘埃落地，那么，我这便走了！各位，我们后会有期吧！”

　　言罢，龙毅抬手一拍，手中出现九天真人交给他的界尊令牌，这界尊令牌不单象征着界尊身份，还有着能够直接打开空间通道的神通能力。

　　心念一动，直接因为消耗了不小的元神力量，隐入了九天珠内的南魂王炽身形一闪，出现在了龙毅的身旁。

　　龙毅没有再开口，身形飞起，炽则是立即跟随。龙毅抬手指向那令牌，朝那令牌打出一道灵力，一道光束，随即便从界尊令牌上迸射而出，直接攒射向上方苍穹！在千丈高空之中，化成一股漩涡光芒，那漩涡的另一端，俨然便是另一个修行星界入口！

　　转头朝下方众人看了一眼，龙毅拱了拱手，不再停留，脚踏虚空，进入那空间通道中，炽紧随而去！

　　“龙毅仙人，等我修炼有成，我会去找你的！”

　　刘盼仙牵着青霜的手，在此时朝着高空那逐渐消失的空间通道，高呼出声。


第九卷 回归 第六百四十七章 相见，或是不见

　　短暂的黑暗过去，龙毅抬脚踏出空间通道，身悬在高空之中，而在他的身后，炽的身影，一闪而现。

　　龙毅转头看向身后，那空间通道，正在消失，天灵星界的一切，也已经相距甚远。

　　炽放眼环顾四周，道：“这就是你要带我去的修行界？”

　　龙毅摇了摇头，道：“不是。你要去的修行界，名为修魂星，是三级修行界，需要在我回到修禁星之后，让我师尊送你去。而这里，名为小风星界，只是二级修行星界。”

　　炽微微皱眉，道：“你带我来这里，是何用意？”

　　龙毅微微一笑，道：“没什么，我只是想来见见一些老朋友罢了！”

　　言罢，龙毅不再解释，身形飞落，朝着记忆中，枫叶城的方向飞去，而炽见状，也没有再说什么，跟随着龙毅飞向前方。

　　枫叶城，如今已经变成了界圣主城，而叶孤城的界圣府邸，也变成了界圣行宫，然而一切，并没有什么明显的变化，只是在小风星界人的心目中，地位不同而已。

　　界圣府邸内，此时一阵喧闹传出，声音的来源，是位于府邸内部的宴客大厅之中，足可以容纳上千人的广阔厅堂，此时几乎是座无虚席，而每个人的面前，都摆着高高的酒坛。

　　叶孤城身处在主位，手中提着一坛美酒，与身旁的凌天笑着示意了一下，两人便是相对豪饮，而紧接着，大厅内的其他人，爆发出一声叫好之声，然后，也跟随着两人一起，举坛痛饮。

　　“好酒！哈哈！”

　　叶孤城大笑一声，将一口便喝掉将近一般的酒坛放下，而后长叹一声，看向凌天，道：“凌天兄，我们在百年之前，便有过约定，每隔十年，你便要与青龙山的众多兄弟，前来我府邸饮酒。今天再度赴约，我准备了大量美酒，我们可是非得不醉不归不可！”

　　凌天仰天长笑，十分豪迈，道：“正是如此！”

　　言罢，凌天环视了一周大厅众人，道：“叶兄，心晨那孩子，怎么不见出来？”

　　叶孤城呵呵笑道：“她一个女孩子家，怎么会喜欢我们这些粗人豪饮的场面？现在，说不定正在城中的财宝商铺和余德一起打理生意呢！”

　　凌天点头笑道：“你这界圣做得倒是清闲。这百年来，小风星界，再无争斗，十分太平，而那些俗世杂务，你又全都交给了女儿去打理，难怪你会如此急切于与我们喝酒，哈哈！”

　　叶孤城叹了一声，显得颇为满足，道：“是啊！这些年，小风星界的确太平，我女儿心晨，也成长了不少，她不但是帮我打理这星界内的琐事杂务，自己的修炼，也并没有放下，就在半年之前，她已经见自己的境界修为，提升到了婴变初期了。”

　　凌天惊奇地咦了一声，而后赞叹道：“心晨那丫头，的确是乖巧。不过，她如此努力，看来还是因为心里有念想啊！”

　　叶孤城闻言，提起酒坛大喝了一口，而后道：“是啊！既然连你这个十年才见她一面的长辈都能够看出来她的心事，我这个做父亲的，又怎么可能不知道？心晨心里，其实一直都在惦记着龙毅，她如此努力，也都是为了有朝一日，能够离开小风星界，去追随龙毅啊！”

　　凌天呵呵笑道：“女大不中留。叶兄也不比伤怀，更何况，心晨喜欢龙毅，不也是好事一件么？如果没有龙毅，这星界如何能够如此太平？如果我有女儿，我也想将撮合她和龙毅呢！”

　　叶孤城眼中露出追忆之色，道：“我何尝不是和你一样的想法？像龙毅那样出色的后辈，当真是可遇而不可求。如果他能够与心晨结为道侣，我也就彻底放心了。只是龙毅心志高远，潜力无穷，又哪可能年纪轻轻，便考虑这些事情，被感情羁绊住了脚步？如今他离开小风星界，已经百余年的时间，也是杳无音讯，你我，还有心晨，何时才能够与他见面，还是一个未知之数啊！”

　　凌天哈哈一笑，道：“好了！叶兄，我相信龙毅不会忘了我们和你女儿，他迟早会来的。我们现在，只管喝酒！来！”

　　叶孤城闻言，脸上的伤感之色，一扫而空，再度提起酒坛，高声道：“喝！”

　　界圣城内，人生鼎沸，颇为热闹。而在一间专门买卖修行者财宝的商铺之中，一道倩丽的身影，正在柜台上，托着两腮，视线落在大门外的街道上，怔怔出神。

　　在那身影的不远处，已经成为这一间界圣城内最大的商铺主管的余德，招待完一个客人，便看向叶心晨，发现叶心晨正在发呆，不由得叹了口气，心中暗道：“大小姐又在想龙毅了，唉，这百余年来，大小姐每次忙完，就会这样，坐着等待龙毅出现，也不知道，她的愿望，何时才能够实现。”

　　就在此时，龙毅和炽的身影，先后落下，朝着叶心晨与余德所在的这一间商铺走来。眼见的余德，率先发现了两人，也未曾细看，便是热情地迎上前来，呵呵笑道：“两位前辈，不知道有什么需要，请尽管说出，我们这间商铺，可是界圣麾下产业，一定能够满足你们的需要！”

　　龙毅微微笑着，看着多年不见，境界修为也并没有什么改变，只是商贾之气，变得更加明显的余德，开口道：“不知道这里可有一块中品灵石一份的星界地图出售？”

　　余德闻言，稍稍一愣，星界地图随处可见，这商铺里面，自然也有，只是，价钱十分低廉，一块中品灵石，足可以买上几十份了，眼前这人，要的是什么地图，竟然指明了就是一块中品灵石一份？

　　余德正要开口，却是突然愣住，他的脑海之中，突然闪过当年与龙毅相识的画面。当年，他还是一个在集市上四处兜售一些廉价法宝的商贩，正是看出龙毅初初进入小风星界，没有什么见识，才会大着胆子，将一份廉价的星界地图，以一块中品灵石的价格卖给了龙毅，但这种生意，他也就只做过一次而已。

　　余德虽然修行悟性不高，但是脑子却是精明得很。在回想起这一段往事的同时，他便猛然醒悟，眼前这人，不是龙毅，还能是谁！？

　　余德瞪大双眼，打量着身前已经百多年时间未见，容貌稍稍有些变化的龙毅，很快便确认，这就是龙毅不假！

　　“大……”

　　余德回过神来，心花怒放，便要转身朝身后不远处，并没有察觉到龙毅出现的叶心晨发出提醒，然而龙毅及时抬手按了按他的肩膀，示意他不要出声，也并没有走近叶心晨，只是站在原地，沉默地注视着叶心晨一会。

　　余德心情激动，很想提醒叶心晨，她朝思暮想的人，就在眼前，但是龙毅的举动，却是让他明白了几分，心中不由得感到十分失落。

　　龙毅定定地在一旁注视着叶心晨，数息之后，朝余德轻声开口道：“我只是路过，回来看看，很快便要走，你等我走之后，再将消息告诉她吧！”

　　余德闻言，正要开口劝说，但龙毅已经朝身后炽点了点头，而后两人身形一闪，直接从原地消失，瞬移不见。

　　余德看着空无一人的身旁，叹了口气，而叶心晨似乎察觉到了什么，回过神来，看向余德，道：“余德，刚才是谁来过了么？”

　　余德闻言，心中的话，几乎就要脱口而出，但一想到龙毅的良苦用心，还是转化了脸色，摇头勉强一笑，道：“只是一个问路的客人罢了。”

　　“哦。”

　　叶心晨并没有多想，应了一声之后，便打起精神，开始处理起商铺事务来。

　　“那女子，显然是在等你，你为何不见她？”

　　两人在空中飞行，炽突然幽幽开口，将心中疑惑说出。

　　龙毅闻言，叹了口气，开口道：“我知道她在等我，正是因为如此，我才不能见她。而这，并非是我心中无情，而是因为我心中，早有意中人。若是我再与她纠缠，给她希望，最终受苦的人，也还是她。”

　　炽闻言，不再开口，只是微微低着头，一副若有所思的神态。

　　龙毅再度开口，道：“其实很清楚，这样悄悄离开，对她也是一件残忍之事。但我也只能这样做，希望时间，能够让她将我淡忘吧！”

　　龙毅言罢，身形一转，朝着下方的界圣府邸飞落，而炽并没有多说什么，紧随其后。

　　站在那府邸前方，听着从府邸内传出的饮酒叫好之声，龙毅微微一笑，知道自己来得正是时候。他哈哈一笑，朗声开口道：“看来龙毅今天好运气，竟然能够碰上叶前辈与青龙山诸位兄弟们喝酒的好日子！”

　　龙毅的声音，十分响亮，响遍整个界圣府邸，而府邸之内，突然鸦雀无声，紧接着，便是一道道的身影，连连闪现而出，聚集在了半空之中，龙毅身前！

　　“龙毅老弟，果然是你！”

　　魁七率先靠近，粗豪一笑，并且，没有任何客套地抬手一挥，一坛几乎与龙毅齐高的美酒，便朝着龙毅飞来。

　　龙毅呵呵一笑，抬手接过，而后看向领头的叶孤城，凌天，邱道明以及魁七等数百名青龙山人，朗声开口道：“诸位前辈，兄弟，别来无恙！我偶然路过小风星界，心道若是不来看望诸位，怕是日后诸位知道，肯定对我心生不满，所以便来了！”

　　叶孤城与凌天对视一眼，都从彼此眼中，看到因为龙毅归来而涌现的喜悦，以及因为无法看透龙毅和龙毅身后那沉默不语的陌生人的境界修为而生出的吃惊。

　　龙毅并没有多说什么，他原本并没有打算在小风星界停留太久，余德也叶心晨，他已经见过了，叶孤城和凌天等人，也恰好就在眼前，喝完手中这一坛酒，便要离开。

　　“诸位，当年我离开之时，与诸位痛饮了一场，今日我来去匆忙，便以这一坛酒，与诸位庆贺重逢，顺便道别吧！”

　　叶孤城闻言，心中颇为失望，但虽然他很希望龙毅能够留下，却也知道无法勉强，龙毅能够前来，已经很是难得了。

　　“好！我们都是爽快之人！就依龙毅所说，以手中美酒，祝贺我们有缘重逢，送龙毅离开！喝！”

　　凌天率先开口，举起酒坛仰天豪饮，而身周众人，也不拖泥带水，叫了声好之后，便开怀大饮，龙毅见状，托起酒坛，张口便将一股股酒液，倒入口中。

　　一坛足有一人高的酒液，喝了足足百息时间，才终于喝完，众人全都是酣畅淋漓，将酒坛摔碎，龙毅面带笑意，长叹一声，拱手道：“诸位，后会有期了！”

　　“后会有期！”

　　不再停留，龙毅身形一转，与炽一同，飞向高空，手中界尊令牌，再度打开空间通道。

　　而就在龙毅进入空间通道的那一瞬间，叶心晨的身影，疾速闪现而来，但在距离空间通道，还有千丈之时，空间通道闭合，龙毅身影，消失无踪。

　　“为什么，为什么你不给我和你再相见的机会……”

　　身悬半空之中，叶心晨泪流满面，而在她的身后，是终于忍不住将龙毅归来的消息告诉她，跟随着她急急赶来的余德。


第九卷 回归 第六百四十八章 无情，也是有情

　　高空之中，漩涡出现，空间通道打开，龙毅与炽，先后脚踏虚空现身。放眼望去，下方是连绵不绝的一座座山脉，山脉之中，散发出一股股清晰而又浓郁的灵气气息。

　　龙毅环顾四周，眼中流露出几分惆怅，心中暗道：“容儿，你到底是何方神圣？竟然能够让一个频临崩溃的星界，恢复如初？而又是为何，你明明能够保住这星界存在，但却又让我离开，与我分离？”

　　炽开口道：“这是什么地方？”

　　龙毅无声一叹，道：“这星界，名为冶金星界。”

　　炽点了点头，没有再多说。他既然相信了龙毅会将他带到适合他修炼的人类修行星界，便不会有什么怀疑。只不过对龙毅为何不直接回到最终的星界，而是频频进入到看似不相关的星界，感到有些奇怪。

　　来到这冶金星界，完全是龙毅心中冲动使然。在打开小风星界通往其他修行星界空间通道的时候，龙毅便猛然想起了冶金星界，同时，心里也是存着一丝期望，能够在这冶金星界，找到一丝往日与上官彩容一同经历过的痕迹。而既是在他的意料之中，又让他感到意外的是，这冶金星界，不单没有像当初他离开的时候那样面临崩溃，反而是一切都恢复如初，就像是当初的那一场浩劫，什么都没有发生过一样。

　　而龙毅当然能够想明白，这一切，肯定就是上官彩容所为，这百多年的时间，他一直都在惦记着上官彩容的下落，也早就隐约猜到，上官彩容的身份和实力，比他所猜测的，还要神秘和强大。只是，正因为如此，他也不知道，自己到底何时才能够与心上人重逢。

　　一道身影，突然从远处疾速闪动而来，同时，伴随着一声长笑，传入龙毅的耳中，道：“哈哈！原来是龙毅，多年不见，别来无恙啊！”

　　龙毅闻言，看向前方那人，微微一笑，朗声道：“原来是天赌道人前辈！”

　　天赌道人，如今已经是冶金星界的界圣，而这，自然是拜上官彩容所赐。当初在龙毅被上官彩容送走之后，他亲眼见证了上官彩容以无上的神通，硬生生将一个频临崩塌德的星界恢复如初，并且，上官彩容，直接将冶金星界界圣的宝座，轻描淡写地交给了他！

　　而上官彩容与龙毅的关系，天赌道人也是一清二楚，所以无论是对龙毅还是上官彩容，他都不敢有丝毫的怠慢，没有半点前辈高人的架子。之前他感应到冶金星界空间通道被人打开，便十分尽责地赶来察看，没想到来人，正是百年不见的龙毅。

　　天赌道人停下身形，看向龙毅与龙毅身后的炽，眼中闪过一道惊讶的光芒，但却并没有声张，颔首笑道：“龙毅，你突然造访，是否有何事情要老朽帮忙？”

　　龙毅收敛心情，拱手一笑，道：“前辈智慧过人，果然一猜便中。我来这冶金星界，一半原因是路过，顺便进来看看，一半原因，也的确是有事情，想请前辈帮忙。”

　　天赌道人呵呵笑道：“但说无妨。你我之间，颇有缘分，若是能帮忙的，我一定不会推辞。”

　　龙毅点了点头，道：“前辈，不知道这冶金星界，如今是否还出产灵石？”

　　天赌道人毫不迟疑道：“那是当然。冶金星界如今，依然是各级修行星界之中，出产灵石最多的地方。”

　　龙毅闻言，心中一动，从天赌道人这话，他并不难猜出，冶金星界的确是摆脱了百年前的危机，并且，似乎比以前，还要更好。

　　天赌道人言罢，也深深地看了龙毅一眼，但神色之中，并没有流露出任何的心绪。

　　龙毅无声一叹，接着说道：“既然如此。晚辈想请前辈帮忙，帮我收集一些上品灵石，晚辈愿意以身上财宝来与前辈交换，不知道前辈可否帮忙？”

　　天赌道人呵呵一笑，道：“我还以为是什么大事，原来你只是需要灵石！放心，灵石这件事情，我随手便可以给你，不需要你与我交换，便算是你我再相见的礼物罢！”

　　以天赌道人如今在冶金星界的实力和地位，拿出上品灵石，的确只是抬手之间的事情，轻而易举，而他之所以会慷慨相送，其实还是看在上官彩容的神秘实力和地位上，当然，上官彩容和龙毅当初在水月洞天，对他的启发，让他的境界修为，在这百余年时间里，又有所突破，也是很重要的一个原因。

　　天赌道人言罢，并不拖延，直接抬手一挥，一个储物袋，便朝着龙毅飞去。龙毅见状，急忙伸手接过。

　　“这储物袋中，有一万颗上品灵石，全都是我私有之物，你尽管拿去用，日后若是还有需要，只要来这里跟我说一声，你就算是要一整座灵石山脉，我也给你开采出来！”

　　龙毅闻言，微微一笑，将神识探入那储物袋内，果然便感应到其中，堆积着无法计数的上品灵石。

　　他将储物袋收起，朝天赌道人拱手道：“多谢前辈慷慨赠送，这份人情，龙毅记下了。”

　　龙毅当然不会不知道，天赌道人如此大方地一出手，便是上万块价值不菲的上品灵石，肯定是有原因。并且这原因是什么，他也隐约能够猜到，只是龙毅思绪到了这里，便不敢再多说什么了。

　　倒是天赌道人，似乎对龙毅与上官彩容的进展，颇为关心，稍稍一顿之后，便试探着问道：“龙毅，我多嘴问一句，那女娃……没有和你在一起？”

　　龙毅闻言，心神一震，心中回忆再度被勾起，让他心中感到颇为酸楚，他苦笑一声，黯然摇了摇头，道：“自从冶金星界一别，我与她，不曾再相见。”

　　言罢，龙毅终究还是忍不住心中煎熬，再度开口道：“前辈，你可有她的下落？”

　　天赌道人摇了摇头，道：“没有。不过，龙毅，我可以给你一个提醒，若是你想要与那女娃再相见，便好好运用自己的潜力，尽快提升自己的实力吧！有了实力，你便能够前往更加广阔的世界，也许在那些地方，你更容易找到她。”

　　龙毅闻言，心中激荡，天赌道人言语中的意思，虽然隐晦，但其实已经给他指出了一条道路，那就是变强！而从天赌道人这话，龙毅也更加笃定，上官彩容无论是实力还是地位，都比现在的自己要高出太多，只有自己具备足够强的实力，才有可能进入到上官彩容所在的那一个世界！

　　“多谢前辈提醒，晚辈告辞了！”

　　龙毅重重点头，朝天赌道人再度拱手道谢，而后，手中一翻，界尊令牌射出光芒，空间通道再度开启。

　　天赌道人看到龙毅手中令牌，脸上惊讶神色，一闪而过，心中暗自惊叹道：“看来我还是低估了这龙毅！他连三级修行界的界尊令牌，都能够拿到手，如今的成就，肯定已经超出我的想象！想来他很快便有能力与心上人重逢了！”

　　不再停留，龙毅将储物袋收起，转身步入空间通道内，炽像影子一般，跟随在龙毅身后，两人随即从天赌道人视线之中消失。

　　“你虽然修行岁月短浅，但是在修行界，似乎交游广泛，而且，我看他们，都对你颇为青睐，你是如何做到的？”

　　在再次步出空间通道之时，炽突然开口询问道。

　　龙毅闻言，无声一笑，道：“我只是凭心而行，无心而为。”

　　“凭心而行，无心而为……”

　　炽低声重复着龙毅的话，半晌之后，再度开口道：“我以为人类修行界，是人情冷淡，充满争夺厮杀的地方，但跟随你一路走来，却觉得大不相同，难道是我的认知有错，又或者是你与众不同？”

　　两人已经重新回到了修禁星界，前面不远处，便是千悬山，龙毅闻言，稍稍放慢向前飞行的速度，而后沉声开口道：“前辈，我虽然修行岁月尚浅，但对这修行界，也有自己的一番见解。如今我对前辈倾心道出，若是说得不好，请前辈不要见笑，或许前辈认为对你在人类修行界历练有帮助，那龙毅也为前辈高兴。”

　　稍稍一顿，龙毅接着说道：“我以为，修行界固然无情，但无情的，并非是人，而是这天地。人有情，而天地无情！天地，指的是岁月，指的是潜力，指的是人与人之间的争斗。岁月不会为你而变迁，潜力不会随你的意愿而改变，人与人之间的争斗，也不会因为你不愿意参与其中，便不会出现。所以，这是天地的无情之处。但身处在这无情境地之中的人，却不能无情。无情之人，无法得到他人相帮，无法领悟修行真谛，而只会成为孤家寡人，并且最终误入歧途。”

　　“虽然人们都说，修行之人，必须无牵无挂，无情无欲，但实际上，真正能够做到的人，又有几个？所以这无牵挂，无情，欲，指的并不是平庸，失去追求，而是不被世俗牵绊，一心走自己的求道之路，而无情，欲，也并不是没有感情，而是不被情，欲控制，沦为欲望膨胀，道心沦丧之人。”

　　龙毅娓娓言语，炽在身旁，凝神倾听，丝毫没有因为龙毅只是一个修行后辈，而轻视龙毅的言语，而是将龙毅的一字一句，全都牢记在心中，细心思考与领悟。而炽其实也还并不知道，这些话，已经是龙毅这百多年来，历经了无数次凶险与机缘之后，形成了自己对修炼的感悟。龙毅此时的倾囊相授，倾心说明，对寻常人来说，几乎是不可能做到。

　　千悬山修禁宗门，越来越近，龙毅将自己所能够说出的话，都说给了炽知道，便不再开口。他并没有任何的保留，至于炽这个实力远比他强大，但却从未曾在人类修行界历练过的元神生命强者，能够领会多少，便只能是看炽自己的能力了。

　　“你送我入那空间吧，我要安静领悟一段时间。何时你将我带到那修魂星，再唤醒我吧！”

　　炽在沉默半晌之后，再度开口，而这一次，他并没有询问龙毅要带他前往何处，也没有着急着催促龙毅带他进入修魂星，而是主动要求进入九天珠，领悟龙毅刚才所说的那一番话。

　　龙毅闻言，微微一笑，也不多说什么，直接开启了九天珠，将炽送入了其中，而紧接着，他自己，也是身形一闪，出现在了千悬山最外围的一座悬空山面前。


第九卷 回归 第六百四十九章 前往修魂星

　　龙毅刚一现身，前方那笼罩着悬空山的禁制法阵，便是立即消散，与此同时，三道身影，从悬空山内，一闪而出，悬停在了龙毅身前。

　　“师尊，两位前辈！”

　　龙毅看向身前三人，拱手沉声行礼。来人正是九天真人，窥天真人以及百里孤傲。

　　九天真人脸上带着惊喜笑容，哈哈大笑，显得十分开怀，道：“龙毅，此行可还顺利？没想到三天时间，你便已经归来！”

　　龙毅抬手一翻，界尊令牌出现在手中，他将那令牌递给九天真人，同时开口道：“事情已经解决了，请师尊放心。”

　　九天真人接过令牌，连连点头，道：“好！好！好徒弟，你果然没让师尊失望，哈哈！”

　　窥天真人笑道：“龙毅，你师尊何止是没对你失望，简直是大喜过望啊！之前这三天，我们一直都在担心你孤身一人，能够应付那险恶局面，也在猜测着你用多长时间，能够化解你那母星危机回来复命。没想到，你只用了短短时间，便解决了一切，让我们全都是大为惊喜啊！”

　　龙毅淡淡一笑，道：“前辈过奖了。我那母星的确是危机重重，但幸好有多方相助，我又恰好有神通能化解，所以才会如此顺利。”

　　言罢，龙毅抬手一拍储物袋，手中多出一枚信息玉筒，双手呈给九天真人，道：“师尊，这是我以神识复制在玉筒内的，这三天里化解母星危机的办法，请师尊收下，用来向上级修行界复命。”

　　九天真人呵呵一笑，也不多说，便将那玉筒接过，面带笑容地扫了一眼，眼中再度露出惊喜和欣慰的神采，点头道：“好！此番你不单是帮师尊我解决了一大难题，还立下了大功！日后我带你去星域主星，你凭借着这玉筒，足可以扬名整个星域，哈哈！”

　　龙毅再度伸手一抹腰间储物袋，手中多出一颗与九天珠十分相似的珠子，递到九天真人身前，道：“师尊，你交给我的这颗可以凝聚天地灵气的珠子，我并没有使用，现在奉还给师尊。”

　　九天真人颔首道：“你能够不用我的聚灵珠子，靠自己的力量恢复那星界灵气，十分难得。这颗珠子既然我已经送给你了，你便收起来吧，算是当做这一次你立功的奖赏。而且这颗珠子，对你日后修炼，还大有好处，留待日后用吧！”

　　龙毅闻言，也不再推辞，收起那聚灵珠子，拱手笑道：“多谢师尊。”

　　言罢，龙毅转向一旁百里孤傲，道：“百里前辈，不悔如今还在那黑光空间中修炼么？”

　　百里孤傲与窥天真之间的矛盾，已经化解，两人如今共同修习那上古卷轴，关系也是恢复到了数百年前的状态，她显然心情也是极好，听见龙毅问话，便粗声笑道：“正是如此！不悔在那空间中，静心领悟，我也暂且留在这千悬山修炼。”

　　窥天真人道：“我们还是进洞府里面说话，庆祝一番如何！？”

　　九天真人还未开口，龙毅便抢先道：“多谢前辈美意。但龙毅心中还有牵挂，希望师尊能够带我离开修禁星界，前往修魂星。”

　　窥天真人疑惑道：“为何如此着急？你不是想向你师尊修习禁制之术么？在我千悬山，岂不是正好？”

　　九天真人不置可否地道：“修习禁制之术，哪里都一样。徒儿，你想去修魂星，为师也能够理解，你应该是想要尽快破解掉你元神中的那一道心障，进行本心之道的修炼吧？”

　　龙毅闻言，点了点头，而后神色坚定地沉声道：“师尊说的正是！其实徒儿真正想修炼的是剑道，而且早就在师尊的九天珠内，明确了本心之道，就是剑道。徒儿认为，如果我想要让自己变得更强，重回剑道，才是正途！”

　　九天真人闻言，并没有因为龙毅真正想要修炼的，不是禁制之道而又丝毫的不满，点头道：“的确，你那心障一日不除，你在修行上，便不算是找到自己的修行大道。虽然你立志修行的，并非是禁制之道，也不是如今你最为擅长的元神之道，但只要能够破掉心障，重拾剑道，再将你在元神和禁制上的神通领悟，融入剑道之中，便能够创造出自己属于自己的剑道，那，才是你走向修行大道的真正方向！”

　　龙毅心中一暖，感觉九天真人，的确是智慧过人，而且对他，也是毫无私心，能够说出这一番指点来，已经证明九天真人，的确是真心想要帮助他找到自己的修行道路。

　　龙毅拱手一拜，沉声道：“师尊所言，正是我心中所想！还望师尊能够帮我！”

　　九天真人摆手道：“你我既然是师徒，而且，你也是我此生唯一收下的徒弟，我不单会对你倾囊相授，也会帮助你找到自己的道路，这本身便是为人师者的本分之事，你无需多礼！”

　　稍稍沉吟，九天真人再度开口道：“修行之事，刻不容缓。既然你的心思全在修行上，那么庆祝之事，也可有可无。好！我现在便带你前往修魂星吧！那星界与我们修禁星一样，也是三级修行界，界尊无魂真人，与我也有几分交情。我让他设法帮你的双生魂魄，破掉心障，你的真身，可以随我修炼禁制，这样正是一举两得！若是大功告成，我正好带你到星域主星复命，到时候，你定能一鸣惊人！”

　　窥天真人与百里孤傲闻言，都是面露艳羡之色，他们完全能够想象得到，呈现在龙毅面前的，将会是一条通天坦途。

　　龙毅心中感激，但也知道九天真人不拘于礼节，所以并没有再说什么，只是点了点头应了声好。

　　九天真人也不再拖延，朝身后窥天真人与百里孤傲道：“我们师徒这就告辞，何时归来，再与你们畅饮一番。”

　　龙毅也急忙拱手道：“两位前辈，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　四人言罢，九天真人翻出界尊令牌，稍稍沉吟，便朝那令牌灌注入一道灵力，下一瞬间，界尊令牌迸射出一道神通光芒，通往修魂星的空间传送法阵随即开启。

　　龙毅见状，也不再停留，随同九天真人一同，飞向那空间传送法阵，进入空间通道之中。

　　瞬息之后，眼前恢复光明，九天真人与龙毅，先后踏出空间通道，步入修魂星界！

　　一进入这同为三级修行界的修魂星界，龙毅随即便感觉到天地之间天地灵气，蕴含着一股十分浓郁的元神气息，显然这个星界，就是名副其实的专门修炼元神之术的地方，才会使得星界内，遍布元神气息。

　　而龙毅当然不会忘记，这里，是那个曾经是他的授业恩师，但后来，却差点夺取他性命的噬神子的母星！他来这里，并不是为了看看噬神子的母星是什么模样，而是要来寻找破解噬神子留在元神之中的那恶毒心障的办法！

　　“这里就是修魂星了，你随我来，我带你去见无魂真人。”

　　九天真人言罢，便要前行，龙毅却是开口道：“师尊请稍等，我还有一事要做。”

　　“哦？”

　　九天真人闻言，稍感疑惑，但也并没有多问，看向龙毅，随即便见龙毅身前光芒一闪，一道身影，出现在了龙毅与他的身旁，正是魂王炽！

　　一见炽现设，九天真人先是一愣，而后恍然大悟，紧接着，脸上便露出惊讶之色。

　　他稍稍一想，便知道炽是隐藏在龙毅的九天珠内，随着龙毅和他一同进入这修魂星的，而他惊讶的是，炽的元神实力，竟然强大得惊人！

　　炽放眼看向四周，双眼微微眯起，而后点头道：“这里，元神气息浓厚，的确适合我修炼。”

　　龙毅道：“前辈接下来有何打算？是否愿意与我继续同行？”

　　炽摇了摇头，道：“你的话，让我深有感悟。我决定独自在这星界修行，增多自己对人类修行星界的见识与历练。我们就此分别吧。”

　　“好！前辈保重！”

　　龙毅也并不挽留，拱手送别，而炽稍稍沉吟，身上元神气息，变得极为内敛微弱，将自己的实力，完全隐藏了起来，而后，不再多说，徐徐飞落下方，隐入了深山老林之中。

　　龙毅目送着炽离开，才朝九天真人道：“师尊，那是暗域空间中四大魂王之一，我与他有言在先，带他进入人类修行星界历练。”

　　九天真人淡淡点头道：“原来那就是传说中元神生命中，魂王级别的存在，元神实力，果然高强。若是他能够在这修魂星，融入人类修行者之中，未来肯定会有更大成就。好了，不去理会他，我们马上出发，去找无魂真人！”


第十卷 魂火 第六百五十章 万魂窟（上）

　　随着九天真人朝前飞行，龙毅俯视着下方大地，入目之处的景象，与他的认知，有些不同。

　　修魂星果然是名副其实的修炼魂魄元神的星界，龙毅沿路所看到的修行者，无不是散发出明显的元神气息，而并非是寻常修剑士的灵力气息，而且，龙毅还颇为意外地发现，在有些修行者的身后，还像是影子一般，跟随着一个与那些修行者，身形容貌毫无两样的人。

　　龙毅并不难猜出，那些跟随在修魂者的身后，像是影子一般，显得有些木讷呆滞的人，就是他们的魂仆，而从他们魂魄的元神力量，他也可以很容易便推断出他们主人的元神实力达到了什么程度。

　　“看来，魂仆果然是修炼元神道法的一个必经之路。不过我看那些修魂者，虽然都有一个魂仆，但是从他们身上散发出来的元神气息，却有丝毫有些诧异，也不知道这又是什么原因？”

　　九天真人回头看一眼龙毅，见他俯视着下方，陷入沉思，微微点头之后，开口点拨道：“这修魂星，我也曾经来过几次，对这里的修魂者，有过几分了解。你看那些修魂者，与你一样，都有魂仆，当然，他们的魂仆，远远不及你的魂仆那样强大，不过他们的魂仆，却也各有特点。”

　　龙毅心中疑惑的，正是这一点，所以立即凝神朝九天真人道：“徒儿愚昧，还看不出他们之间，真正的差异是什么，请师尊指点。”

　　九天真人微微一笑，道：“你只是走马观花，自然难以看清。其实这也并不是什么秘密，想要看透他们元神力量的特点，也并非难事。”

　　稍稍一顿，九天真人身形下落，直接朝着下方一名正在山间缓缓前行的修魂者与其魂仆飞去，龙毅见状，也急忙跟了上去。

　　九天真人飞落到距离那修魂者不到百丈的上空，不动声色地朝着下方轻轻一压，一股光晕，便十分突兀地出现在那修魂者四周，将他与魂仆，都笼罩在其中，并且，就像是被凝固住了一般，无法动弹！

　　“我以禁制之术暂时将他的元神封印住，使他无法动弹，并不会伤害他性命，你过来看看。”

　　九天真人说着，落下地来，停在那禁制法阵面前，龙毅也不多说，跟随着他靠近那修魂者。

　　九天真人回头看了一眼龙毅，而后再度开口道：“你看好了，我略施神通，你应该就能够看出他元神力量的奇特之处了。”

　　龙毅点了点头，凝神盯着那修魂者，而九天真人也不再多说，抬手朝那禁制法阵虚虚一点，下一瞬间，那禁制法阵内，一股元神之力翻涌而起，朝那修魂者卷起，而那修魂者虽然是无法动弹，但却是立即本能地释放出了元神力量。

　　只见那修魂者身后的魂仆，身形骤然一闪，化作一股龙毅十分熟悉的元神之力雾气，但是让龙毅十分意外的是，那雾气在出现的同时，便是快速凝固，仿若是结冰一般，在那修魂者的身周，形成了一团密不透风的屏障！

　　龙毅见状，神色微动，脱口而出道：“这，这是寒冰？这修魂者，竟然直接以元神之力，化成了寒冰？”

　　九天真人微微颔首，道：“不错。这修魂者修炼的，其实是冰魂神通。而所谓的冰魂神通，其实就是将自己的元神之力与魂仆，全都化成寒冰神通。这一回，你应该明白刚才所感觉到的这修魂者的元神力量的奇异之处，是因为什么了吧？”

　　龙毅的悟性绝对不差，在九天真人拿这修魂者作为试炼的对象之前，他就已经感觉到，这修魂者的元神力量之中，蕴含着一股让人感到几分阴寒的气息，就像是冰雪一般，只不过他从来没有见识过有人能够将元神，化成寒冰神通，所以无法立即联想到这一点罢了。

　　龙毅点头道：“原来真正的修魂者，已经将元神力量，修炼出了如此多的变化。”

　　九天真人微微一笑，道：“不止是如此。这寒冰元神，只不过是冰山一角罢了。除了修炼冰魂之外，还有人修炼水魂，火魂，甚至，还有人将元神，也融入了法宝神通之中，形成了法宝魂。”

　　龙毅闻言，连连点头，将九天真人透露出来的这些信息，全都牢记在自己脑海之中。

　　九天真人稍稍一顿，再度开口道：“这些各种各样的元神神通，其实就是修魂者的元神属性。而其实实力寻常的修魂者，才会轻易被人看透自己修炼的元神属性，这样一来，若是遇上敌人，很容易便被对方找到克制自己的办法。所以大多数修魂者，都会选择将自己的元神属性隐藏起来，而当然，若是那些实力强大到足以傲视任何对手的人，就不需要这么做了，比如那无魂老怪，就从来不会掩饰自己的元神属性，但是在这修魂星界，敢招惹他的人，基本上没有。他修炼的，正是火魂。”

　　龙毅突然心念一动，道：“师尊可能看出来，我的元神属性又是什么？”

　　九天真人摇头一笑，道：“你的元神，没有属性。”

　　“没有属性？这又是为何？”

　　九天真人道：“虽然你也修炼元神神通，而且也到了十分强大的地步。但实际上，你还不是真正的修魂者，因为你不曾与寻常的修魂者一样，经历过万魂洗礼。”

　　龙毅闻言，心中惊讶，道：“师尊，那万魂洗礼，又是什么？”

　　九天真人并没有继续解释，只是身形飞起，道：“我们边走边说！”

　　言罢，九天真人身形飞起，龙毅见状，也急忙跟随，而在他们离开之后，那之前被封印住元神的修魂者，身周的寒冰，骤然消散，重新变化成为魂仆的模样，而无论是魂仆还是他，神色全都是一片茫然，好像之前做了一场梦境一般。

　　没有再去理会那对刚才发生的一切茫然无知的修魂者，九天真人再度开口道：“所谓的万魂洗礼，其实是修魂者踏上元神修炼道路的一个必要的，并且十分重要的环节，就像是你所在的那个修剑星界，会有剑体觉醒一般。”

　　龙毅心中恍然道：“难道说万魂洗礼，便是测试一个人是否有修炼元神之道的天资不成？”

　　九天真人点头道：“这只是万魂洗礼的其中一个作用，除了测试一个人的修魂天资之外，还有另一个很重要的作用，那就是查探那个人，能够修炼的元神属性到底是什么。不过万魂洗礼，并不是在孩童时期便进行，而是在一个修魂之人，修炼出了最为低级的魂仆之后，才找机会确认自己的元神属性，然后再依照自己的元神属性，找到适合自己修炼的元神神通。”

　　龙毅闻言，陷入沉思，思索着九天真人言语中的意思。九天真人看了他一眼，继续说明，道：“修魂之道，并不是一条轻松的道路，所需要冒的风险与代价，都很大。而那风险，指的就是修魂者在修行的过程中，时刻都要面临的更强者对他们元神的吞噬或者是身上元神属性财宝的掠夺。而那代价，指的就是经受万魂洗礼，需要付出的报酬。”

　　龙毅皱眉道：“接受万魂洗礼，还需要付出报酬？”

　　九天真人微微一笑，道：“当然。修魂者不可能自己便找到自己的元神属性，因为没有万魂洗礼，那根本不可能完成。而将万魂洗礼这一个几乎每一个修魂者，都必须经过的环节掌握在手中的，又都是一些实力和势力同样强的修魂强者，这样一来，修魂强者，自然不会想尽办法，让想要经受万魂洗礼的人，给些什么好处才会同意。这其实也是修魂界其中一个残酷的地方，同时，也是大多数修魂者冷酷贪婪的一个体现。”

　　龙毅听到这里，虽然还不知道那万魂洗礼，到底是如何进行的，但也已经明白，想要经受万魂洗礼的人，与掌握着万魂洗礼这一神通的人，与凡人间被垄断起来的生意来往一样，很不公平。寻常人想要获得那万魂洗礼的资格，需要付出很多。

　　龙毅稍稍沉吟，道：“师尊，既然我的元神，也还没有明确属性，那么是否，我也要经受万魂洗礼？”

　　九天真人点头道：“应该是这样。不过你不用担心。那与我有点交情的无魂老怪，是这修魂星界的堂堂界尊，他的手里，就掌握着一个专门用做万魂洗礼之用的魂池，我想我用我的脸面，提出这个要求，他也不会拒绝。”

　　龙毅闻言，心中一暖，知道九天真人为了帮他，肯定是会不遗余力，急忙开口道：“多谢师尊！”

　　九天真人呵呵一笑，摆手道：“不用谢我。我已经说过，你是我此生收下的第一个，也是唯一一个徒弟，我若是不全力帮你，还能帮谁？我不单要帮你经受万魂洗礼，还要帮你破解心障呢！至于具体办法该如何进行，就等先见到那无魂老怪，看他能想出什么手段来了。毕竟这些方面，他最是在行。”

　　龙毅会心一笑，不再多说，只是随着安心随着九天真人快速前行。而不多时，九天真人抬手一指下方的一座广阔山脉，道：“我们到了无魂老怪的巢穴了。”

　　龙毅看向下方，心神微微一震，只见下方那一座山脉，十分广阔，四面高山一座座耸立，而在那些高山之中，全都是一个个大小不一的洞府，显然就是修魂者居住修炼的地方。

　　但是让龙毅真正惊讶的，却并不是这一点。而是那座怪异的环形山脉中央，飘散着一股浓郁的雾气，那雾气之中，透出一股并不精纯，但却是十分浑厚的元神之力，而且，龙毅还隐约能够从那些雾气之中，看到一些纯粹的元神在其中飘荡，像是无主孤魂一般！

　　整座山脉，寂静无声，同时，又给人一种仿若是来到了幽冥地狱一般的阴森恐怖的感觉！

　　龙毅惊讶道：“师尊，那无魂真人前辈，不是修魂星界的界尊么？为何他的领地，元神气息如此杂乱无章？”

　　九天真人呵呵一笑，不以为意地道：“修魂者最重要的力量来源，不就是元神力量么？你别看无魂老怪的这一处地界，像是幽冥地狱，其实是修魂界元神气息最为浓郁的地方，用来作为修炼元神的地方，不正是上佳之选吗？”

　　龙毅闻言，心中恍然，这才意识到自己刚才的确只是被无魂真人这修行地界的外表迷惑，其实修魂之人，能够在连单纯的元神都能够自由游荡的地方修炼，才是来到了洞天福地。


第十卷 魂火 第六百五十一章 万魂窟（下）

　　龙毅与九天真人身悬在那无魂真人地界上空，观察了一番四周环境之后，九天真人直接开口高喝道：“无魂，给老朽出来！”

　　龙毅闻言，稍稍惊诧，九天真人说过那无魂真人，是这修魂星界的界尊，按照道理说地位或者实力，应该都与九天真人相近，但九天真人开口却是如此不客气，难道不怕触怒那无魂真人不成？

　　而就在九天真人话音落下，龙毅惊诧之际，两人下方那充满着元神气息的浓雾，突然像是被一股无形的力量搅动了一番，疯狂地涌动了起来，紧接着，其中的大量游荡在虚空之中的游魂，骤然像是发疯了一般，朝着九天真人与龙毅扑来！

　　龙毅见状，心神一凛，看向九天真人，见九天真人沉默不语，似乎对眼前的景象，漠不关心一般。但龙毅却是能够清晰地感应到，那些扑面而来的元神散发出来的元神气息，都是极为凶恶暴戾，不能坐视不理。

　　不及多想，龙毅身形一闪，挡在九天真人身前，紧接着，十个魂煞与百个魂主，同时现身，在他与九天真人的身周，形成一道密集的屏障！

　　并不需要龙毅做出任何的解释，那些魂煞仆人与魂主生命，一发现下方那些汹涌而来的元神散魂，立即便露出了十分兴奋并且贪婪的神色，毫不犹豫地迎了上去！

　　为数不少的元神残魂，仿若是蝗虫一般扑来，但是十个魂煞和那百个魂主生命，却是丝毫不惧，直接与那些元神残魂正面相对，双方刚一碰面，高下立判！

　　元神残魂，虽然看上去凶恶，仿若是要吞魂夺魄的恶魔，但实际上，实力却是十分弱小，顶多让寻常人生出畏惧之心，然而乘虚而入，然而在这些原本就习惯了吞噬元神生命作为生存和修炼的手段的魂煞和魂主面前，那些元神残魂，只有沦为食物的下场！

　　十个魂煞，身形疾速闪动，将那些扑到龙毅和九天真人身周十丈之内的元神散魂，直接抓在手中，然后吞入口中，而那些魂主生命，同样不弱，它们结成井然有序的队伍，将一个个元神散魂包围住，然后便是快速将那些元神散魂撕裂，瓜分，成为自己元神力量的一部分！

　　双方阵营交锋不过是短短三息时间，元神散魂，除了被毫不留情地吞噬，根本占不到任何的便宜，而龙毅麾下的那些元神生命，倒是狠狠地饱餐了一顿！

　　“是谁敢在我的地盘，拿我饲养的元神散魂作为食物，找死不成！？”

　　下方浓郁之中，突然传出一声爆喝，在那爆喝之声传出之时，龙毅心神猛然震荡，元神顿时觉得像是要凝固一般，而那十个魂煞与百个魂主，也全都是身躯一滞！

　　龙毅见状，心神大惊，急忙心念一动，将他们全速召回到九天珠之中，隐藏起来，而就在他将那些元神生命刚刚收起之时，一团火光，穿透了下方的浓雾，冲天而起！

　　那火光，并非是真正的火焰，而是一个燃烧着的元神！在那一团火焰之中，能够看到一个老者扭曲了的脸庞！

　　“哈哈！无魂老怪，你自己率先出手，还好意思怪责别人吃了你的东西！”

　　九天真人哈哈一笑，毫不畏惧，同时身形一动，挡在龙毅面前，同一时间，龙毅身周，便是出现一团光晕，将他与九天真人笼罩在了其中！

　　无魂老怪的元神火焰，在此时迸射到了两人身前，与九天真人布下的禁制光幕碰撞，顿时空中便是响起一声爆响，那火焰将整个禁制法阵都包裹在其中，像是要将禁制法阵烧穿一般！

　　“无魂老怪，多年不见，你的臭脾气，还是半点没变！你明知道是我九天来了，居然还朝我动手！”

　　九天真人冷哼一声，身处在那禁制法阵之中，对四周的火焰，不为所动，而在他话音落下之时，火焰之中，突然传来一声阴测测的怪笑，而后，火焰怪异地撤去，重新凝聚在一起，变化成为一个老者的模样，正是无魂真人！

　　“嘿嘿！原来是老朋友九天真人！你已经有两百多年不曾来找我，我怎么会料到你突然出现？而且，刚才的确有人偷吃了我的元神散魂，我当然是要出手教训了！”

　　无魂老怪身上火焰退去，现出了真身，龙毅身处在那禁制法阵之中，定眼看去，心中更加惊讶。

　　那无魂真人毛发皆是火红一般的颜色，就连身上的长袍也是如此，整个人看上去，就像是一团凶猛燃烧的火焰一般，但是这无魂真人，修炼的却绝对不是火之力神通，而是元神，因为龙毅能够清楚地感觉到，无魂老怪身上散发出来的元神气息，不单让人心神激荡，而且极为刚猛炽烈！

　　“我已经说过了，刚才是你率先让那些元神散魂，攻击我们，所以，我徒弟才会出手，难道这也有错吗？”

　　九天真人似乎对无魂真人，没有半点的忌惮，言语之中，语气十分不善。

　　无魂真人却是半点都不介意，神色古怪地看向龙毅，道：“咦？九天老怪，你刚才说什么？你徒弟？我跟你认识了也快有千年时间了，从来都知道你和我一样，独来独往，不喜欢收徒弟的啊，怎么才两百年不见，你就有徒弟了？怪事，怪事！”

　　九天真人并不答话，而是转向龙毅，道：“这就是无魂真人前辈，不过他的脾气怪得很，所以也被人叫做老怪，跟他说话，也没必要客气，那样他反而觉得心中不爽。”

　　龙毅闻言，不禁哑然失笑，这无魂真人的脾气，确实是有点喜怒无常，但九天真人能与无魂真人如此毫不客气地交谈，他身为晚辈，却是不敢这么做，所以急忙拱手朝无魂真人道：“晚辈龙毅，乃是师尊新收下的弟子，拜见无魂前辈！”

　　无魂老怪摆了摆手，道：“你真的是九天老怪的徒弟？怪事，怪事！九天老怪修炼的是禁制神通，可是你身上的元神气息，却是远比你的灵力气息还要了得，明显就是修炼过元神的么！而且刚才你召唤出来的那些吃了我食物的东西，也是元神生命，九天老怪，怎么会收你这样的徒弟？”

　　九天真人闻言，冷哼一声，神色却是颇为得意，道：“无魂老怪，这你就不知道了，我这徒儿，不单擅长元神神通，其他的道法神通，也是潜力无穷，我收他为徒，当然有我的道理了！”

　　无魂真人嘿嘿一笑，道：“龙毅小子，你的元神力量远比灵力境界要高，若是专心修炼元神，日后成就肯定要高过修炼九天老怪的禁制之术，不如你别跟着九天老怪了，改为跟着我好了，我保证你用不了百年，就能有大出息，怎样？嘿嘿！”

　　九天真人神色一怒，道：“无魂老怪，你休得胡言乱语，我好不容易找了个徒弟，哪是那么容易让出去的？而且，难道我还不了解你吗？你若是有心收徒，怎么可能到现在还是孤家寡人，这修魂星界想拜你为师的人不知道有多少，可是你还不是一个人像是守财奴一样守着这万魂窟？”

　　无魂真人闻言，叹了口气，道：“唉！你以为我愿意这样啊？实在是那些来拜师的人，没有一个对我的脾气，而且，我也舍不得把我的领悟和我饲养了多年的元神力量，拿出来和别人分享啊！”

　　九天真人哈哈一笑，道：“活该你在这里跟着这些冤魂凄凉度日！”

　　无魂真人冷哼一声，道：“九天老怪，你来我这里一趟，就是来挑衅我的不成？我记得我也有很多年没有和你比试过了，咱们现在就打上一场！”

　　无魂真人言罢，竟然也不等九天真人回话，身上便再度燃起元神火焰光芒，整个人被笼罩在火焰之中，仿若是煞神一般！

　　龙毅这一回看得更加清楚，那些火焰，绝对就是无魂真人释放出来的元神气息所化，而这也让他极为吃惊，试想以元神气息，便能够化成火焰，这样的神通能力，需要多么强大的境界修为和元神力量才能够做到？

　　九天真人却是不为所动，摆了摆手，道：“想比试，有的是机会，不过我这一次来，不是为了这个目的来的。我是为了我徒弟，来找你帮我一个忙的。”

　　无魂真人闻言，显得颇为失望，身上火焰消散，恢复身形，而后看向龙毅，打量了龙毅一番，道：“我可不是那么容易就帮别人的忙的，不过看在你跟我是老交情的份上，你先说说，你想叫我帮什么忙？”

　　九天真人却不直接言明，而是道：“难道我跨越星界来你这里，你就这样让我和我徒弟在你的地盘外面说话不成？”

　　无魂真人闻言，似乎才突然醒悟一般，嘿嘿一笑，道：“哟！我这里可是有好多年没有招待过客人了，连礼数也忘记了！好吧，跟我来，我带你们进去说话就是，以免你这老怪走了之后，到处向别人说我不近人情！”

　　言罢，无魂真人直接身形一转，朝着下方的浓雾飞落，而在他所过之处，浓雾尽数排开让出了一条道路。

　　九天真人无奈一笑，道：“这无魂老怪，就是这么古怪，我跟他打交道多年，也摸不透他的脾气，不过他虽然不是什么好鸟，也不会害我，走，跟他进去再说！”

　　言罢，九天真人率先飞落，龙毅微微一笑，也没有什么顾虑，跟在两人身后，飞入浓雾之中。


第十卷 魂火 第六百五十二章 无魂老怪

　　穿过浓雾，龙毅看向四周，便发现四周那些笼罩在浓雾之中的洞府，竟然并不像他之前料想的那样，都是修魂者修炼之用的。因为那些洞府，全都敞开着，没有与外界隔绝开的石门，只是里面漆黑一片，透着一股阴森之气，也不知道是做什么用的。

　　九天真人见龙毅打量着四周，脸上露出疑惑之色，也不避讳前方的无魂真人，直接开口解释道：“这里名为万魂窟，顾名思义就是，这里有着万个洞窟，而洞窟之中，都是元神魂魄。而且那些元神魂魄，全都是无魂老怪饲养着，作为修炼之用的。”

　　龙毅闻言，心中惊讶不已，无法想象那些密密麻麻，像是蜂巢一般的洞窟，竟然有万个之多，而且，每一个都存放，或者说囚困着元神魂魄？

　　无魂真人在前方怪笑一声，显得颇为得意，道：“修魂之人，最重要的是什么？还不就是元神么？想要修炼得好，不单是要创造出足够强的元神，还要拥有足够多的元神，作各种试炼用途。这一万个魂窟，也不算是什么，不过在这修魂星界，没有人比我拥有的元神多，这一点倒是真的。”

　　九天真人道：“想来这万魂窟里面的不少元神，都是你使了各种龌龊手段抓来的吧？”

　　无魂真人停下身形，双眼一瞪，道：“怎么能说是龌龊？我多年不曾离开这万魂窟，那些人，都是自动送上门来的！当然，他们被我抽离了元神关在这里的原因很多，但可都是他们自找的，跟我没关系！”

　　龙毅闻言，不禁感到有些好笑，同时又觉得这无魂真人，太过凶残。修魂之人，尤其是实力强大的修魂者，的确是需要大量的元神，作为各种各样的修炼用途，或者是用来试炼元神之力神通之术，或者是作为吞噬滋补之用，但是无论是出于那一种目的，几乎都需要从别人的身上剥离元神，这就意味着，要杀害一条生命！

　　一念至此，龙毅心中暗自想道，难道元神生命，大多数都是冷酷无情，凶残成性，互相残杀，吞噬，本来便是它们必须的手段，而修魂者，其实也与元神生命的性情，十分相似。只不过是元神生命，是出于本能，而修魂者，是为了修炼需要罢了。

　　龙毅当然不会将心中所想的这些话说出，虽然这无魂真人似乎一点也不介意九天真人对他的冷嘲热讽，但龙毅知道自己的身份和实力，还没有资格质疑无魂真人，而且，自己还有求于无魂真人，更加不能得罪。

　　龙毅心中暗自沉吟之际，无魂真人已经率先飞入下方一座洞府之中，九天真人朝龙毅点了点头，随即进入其中，而龙毅见状，也急忙将心中杂念祛除，跟了进入。

　　一进入洞府，龙毅便清晰看见，洞府内十分简陋，除了一座用于盘膝打坐的石台，别无他物，而让他感到心神微动的是，这洞府内的元神气息，浓郁得惊人，以至于连一丝的天地灵气气息，都无法感应得到！

　　修魂者在这样的洞府中修炼，简直就像是无时无刻，都在吸收着元神力量一般，极为宝贵！

　　无魂真人直接落在那仅有的石台之上，而后显得颇为懒散随意地看向身前站着的就天真人和龙毅，道：“说吧，要我帮什么忙？”

　　九天真人对无魂真人的性情也十分了解，知道不可能指望无魂真人送上酒水之类的客套礼节，能够让他和龙毅进入自己修炼的洞府中，已经算是将他们当做是贵宾看待了。

　　所以九天真人也并没有拖延，直接开口道：“我这徒弟的元神，被人种下了一道心障，以至于他多年来，一直无法修炼本心之道，所以我才带他来找你，想看看你有什么办法能够帮他一把，破掉那心障。”

　　无魂真人闻言，似乎来了几分兴趣，道：“在元神里面种下心障？那可是修魂者才有的本事啊！”

　　说着，无魂真人看向龙毅，道：“小子，我看你的年纪，也不过百来岁，但是你的实力，却是高得吓人，显然你是很久以前，便被人种下心障，然后改为修炼其他道法神通的。你说说，你是什么时候被人种下了这么恶毒的神通的？那人又是谁，实力有多强？”

　　无魂真人连珠炮弹一般，抛出几个问题，而后便盯着龙毅，等着龙毅回答，龙毅稍稍沉吟，脑海之中，回忆起当初命悬一线的一幕，心中顿时有些唏嘘，整理了一番思绪之后，才开口回应。

　　“前辈，我修行至今，将近一百五十年。那心障，是在我二十岁左右的时候，被人种下的。那人只是一缕寄生在我识海中的残魂，实力有多强，我难以说清，他的名号为，噬神子！”

　　无魂真人闻言，稍稍一愣，而后显得颇为惊奇地从石台上窜起，直接落在龙毅近前，怪声道：“你说什么？那人名号是什么？”

　　龙毅疑惑道：“噬神子。前辈难道知道那人不成？”

　　无魂真人并没有解释，只是再度开口道：“你先跟我说说，你跟那人是怎么回事？”

　　龙毅点了点头，并不隐瞒，坦然将往事详尽向九天真人与无魂真人说出，道：“当年，我还只是一个十岁的孩童，在一个专门修炼剑道的修剑宗门玄玉宗内艰难生存，机缘巧合之下，我进入到了玄玉宗用于储存财宝的大殿之中，偶然与被困在大殿阁楼一枚玉筒内的一丝残魂，取得了联系。那残魂帮我化解了危机，但同时，也寄生在了我的识海之中。之后，他将我带出了玄玉宗，开始传授我神魂之道，也帮助我修炼剑道。在最初的十年，我尊他为师尊，他也对我悉心传授，更帮我化解过多次危机。”

　　稍稍一顿，龙毅接着说道：“但没想到。就在我历练十年，回到那玄玉宗，依照着他的吩咐，帮他取出那封印了他的主魂元神的玉筒的时候，他直接以元神神通，破开了玉筒，与那玉筒内的主魂元神取得了联系，然后，不单屠杀了我那宗门的所有人，还操控了我的肉身，对我进行夺舍！”

　　听到这里，九天真人与无魂真人，都是神色微动，双眉微皱。

　　龙毅沉浸在往事之中，接续说道：“我当年的一切实力，都是他传授的，也答应过他，总有一天，会帮助他将残魂与主魂融合，恢复肉身，但是没想到，他原来早就对我存了夺舍的念头，见时机成熟，便开始强行夺取我的肉身，毁掉我的元神。而在那时，幸好我有贵人相助，才让他的计划破灭，将他的残魂消灭掉。但是他在灭亡之前，却在我元神中种下了心障，使得无法再修炼剑道，而且那时，我的元神也是频临崩溃，经历了诸多艰难，才重新修复，踏上修行之路。”

　　九天真人听到这里，看了无魂真人一眼，见他脸上露出玩味笑容，便道：“无魂，你是不是认识那所谓的噬神子？”

　　无魂真人嘿嘿一笑，道：“我的确是认识他，说起来，那噬神子，还是我们修魂星界的前辈高人呢！”

　　龙毅已经猜到无魂真人，肯定是知道噬神子的过往，否则的话，也不会如此紧张于要知道噬神子与他之间的渊源。

　　无魂真人也不需要两人询问，便接着解释道：“大约是一千两百年前，我还只是一个籍籍无名的小辈，那噬神子在修魂星，却已经大有名头。论实力，他与当初的界尊，其实也相差不了多少，就算是与现在的我相比，也应该是十分相近。只不过，他的名气，却是个凶名，因为他为人，太过凶残嗜杀，所以就算是高强，在这修魂星界，也没有多少人待见他。而后来他突然从修魂星界消失，是因为当时的界尊与其他几位强者，无法忍受他残杀了太多的修魂者，搅乱了整个修魂星界的秩序，所以合力出手对付他，但并没有能够杀掉他，被他以重伤之躯，逃出了修魂星，然后就下落不明了。”

　　“没想到，那煞神原来是到了下级修行界，只是由不知道为何，被人封印了元神，困了足足千余年的时间。若不是你这小子，估计他早就元神力量耗尽而彻底陨落了。”

　　龙毅点了点头，道：“的确，当初他的残魂寄生在我识海中的时候，实力并不强，之所以能够对我进行夺舍，还是因为我那十年时间里，对他毫无怀疑，在他的教导之下修炼神魂之道的同时，也被他暗中吸收了不少的元神力量，提升了实力。”

　　无魂真人道：“那噬神子是出了名的凶人，哄骗你这小孩，当然不会有什么好意，而且时候未到，你也不可能看得出来。不过也幸好你阻止了他夺舍，不然的话，被他夺舍成功，恢复了实力，他肯定是要回来修魂星界报仇，给我惹大麻烦不可！”

　　九天真人道：“那噬神子既然早就死绝，我们没有必要多说。倒是他留在我徒弟元神中的那心障，到底怎么化解，你快点帮忙想想办法才是正经啊！”

　　无魂真人嘿嘿一笑，道：“前辈高人种下的心障，我也没有办法好解！”

　　龙毅闻言，心绪一黯，但却是听见九天真人突然一改高人风范，怒气冲天地破口大骂道：“屁话！你要是没有办法，谁还能有办法？你别以为我不知道，你不过就是不想花力气和舍不得你的修炼资源而已！”

　　无魂真人闻言，脸色竟然是微微一红，而后又笑着道：“还是你这老友了解我。既然我的心事都让你给说破了，那我也不瞒你，办法我是有，不过我不愿意帮！”


第十卷 魂火 第六百五十三章 魂池（上）

　　九天真人神色愤怒不已，显得比龙毅还要焦急许多，再度爆喝出声道：“老怪！你我近千年的交情，我往日也不是没有帮过你，如今我来找你帮忙，你竟然敢不答应！”

　　无魂真人毫不示弱道：“我就是不答应，你能奈我何？”

　　九天真人言语一滞，稍稍一顿，神色缓和了几分，道：“你说吧，你要什么条件才肯帮我徒弟？”

　　无魂真人看了龙毅一眼，道：“让他认我做师傅呗！”

　　“放屁，换一个条件！你明知道这个条件我不可能答应！”

　　无魂真人嘿嘿一笑，俨然像是一个老顽童，道：“那我就不知道该用什么条件来换了。你修炼的是禁制道法，我修炼的是元神道法，你我切磋比试倒还行，但是你身上，却是没有我合用的法宝之类的好处，除了让你徒弟跟我，你还能给我什么？”

　　龙毅在一旁闻言，也意识到无魂真人并不是没有办法，而是有心刁难，心里虽然焦急，但的确也不知道自己该如何做，才能够打动无魂真人，毕竟，连师尊九天真人都拿他没办法，自己又能做什么？

　　九天真人陷入沉默，一脸气愤与焦急之色，似乎是在思索着，该如何才能让无魂真人答应。

　　无魂真人眼珠转了转，而后看向龙毅，笑道：“我刚才看见你召唤了不少的元神生命出来，不如你把他们都送给我，让我把他们练成元神，作为修炼之用，如果这样的话，我倒是可以考虑帮你，怎样？我这个条件，已经算是够厚道了的！”

　　九天真人闻言，看向龙毅，有些心动，然而龙毅却是毫不犹豫地摇了摇头，道：“前辈，那些元神生命，都是我的仆人，虽然听命于我，但我却不可能拿他们作为交易的筹码，原因无他，只因为我与他们，有生死交情。所以，前辈的这个条件，我不能答应。”

　　九天真人闻言，脸上露出失望之色，但随即释然。在他看来，龙毅是一个有情之人，这也是他收龙毅为徒的其中一个原因，如果龙毅此时为了破解心障，将那些元神生命拱手相送，九天真人心里反而会觉得别扭。

　　无魂真人冷哼一声，神色一沉，道：“既然你和你师尊，都没有好处给我！那我也没法帮你了！九天，我和你有交情不假，但是你也知道我无魂是什么人，交情在我这里，可不能当饭吃！而且，我坦白跟你说了吧，我不答应帮你徒弟，不单是因为帮他，要耗费我不少力气和资源，又没有好处，还因为那办法太过凶险，我怕你徒弟承受不住，万一他要是死了，你岂不是要怪我，跟我拼命，那我岂不是太冤枉了！？”

　　龙毅闻言，心中稍稍了然，觉得这无魂真人虽然古怪，并且无情，但实际上，也还是存着几分好心。

　　然而九天真人却是丝毫不领情，双眼一瞪，高声咆哮道：“你这说的，全都是屁话！既然我带我徒弟来找你帮忙，就不会因为害怕有危险而放弃！只要你别不舍得我徒弟耗费了你的修炼资源，就算是九死一生，他也得自己去承受！否则的话，他一日不破解那心障，我的禁制之术，就不可能发扬光大，他也不可能修炼本心之道，不可能有真正的大出息，这样苟活着岂不是比死还要难受！？”

　　龙毅闻言，心中一震，拱手朝无魂真人道：“前辈！我什么危险都经历过，早就无惧生死！只要有希望破解心障，我愿意一试！”

　　无魂真人摆手道：“算了！你们现在说得好听，到时候你真的死了，我可担不起这责任，不帮！”

　　九天真人闻言，身上气息骤然狂猛释放，整个人毛发飘扬，看上去竟然比无魂真人还要像是凶煞之人，让龙毅极为诧异。而紧接着，只听九天真人喝叫道：“无魂！你别再废话！你就说一句，到底是帮还是不帮！？”

　　无魂真人倒是个软硬不吃的人，见九天真人一副剑拔弩张的样子，也从那石台上窜起，身上元神火焰熊熊燃烧，凶神恶煞地道：“我就是不帮，你想怎样！”

　　九天真人冷哼一声，道：“你不帮？可以！我就先毁了你这万魂窟，再把你这修魂星界，搅得鸡犬不宁，我看你到时候后不后悔！”

　　“你敢！？”

　　九天真人狂傲笑道：“我有何不敢？论在修行界中的地位，我不比你低，论实力，我与你旗鼓相当！我若是真的动怒，你也只能跟我同归于尽！呵呵！反正我徒弟若是心障不破，他就没法领悟，创造出到最强的禁制之术，那我的这一身修为，也后继无人，倒不如死了痛快！可是你呢？你别以为我不知道，你虽然凶狠，但却是个吝啬怕死之人，你敢真的跟我拼命吗！？若是敢的话，现在我们就大战一场，看谁生谁死！？”

　　龙毅闻言大惊，急忙挡在看似真的要展开生死大战的九天真人与无魂真人中间，面朝着九天真人，便要开口劝说。

　　对龙毅来说，九天真人能够如此为自己，已经让他足够感动，就算是没有破解心障，九天真人的这一份情义，他也牢记在心中了。

　　然而让龙毅大为错愕，而后不知所措的是，九天真人在他开口之前，竟然是朝他不动声色地使了个古怪的眼色，示意龙毅让开。

　　龙毅微微一愣，心中一动，虽然还是十分担忧，并且难以真正确定九天真人那一道无声暗示的意思，还是让了开来。

　　而就在此时，只听无魂真人叹了口气，身上的元神气息，平复了许多，而后开口道：“够了。九天老怪，你我相识多年，你了解我的脾气，难道我不也是一样知道你的脾性吗？你也就是吓唬吓唬我而已，哪里会真的动手？不过，你这一招，还真的让我没法接招了，放眼整个三级修行界，也就你有本事占我便宜了！”

　　九天真人闻言，却还是不收敛身上气息，绷着脸道：“这么说，你是答应帮忙了？”

　　无魂真人白了九天真人一眼，没好气地道：“你不就是要我一个准话吗？好，我答应了就是！”

　　无魂真人话音刚刚落下，九天真人身上气息，便是骤然收敛，恢复平静，而脸色，也是由怒转喜，变化之大之迅速，让龙毅心中暗自称奇。

　　九天真人看了身旁目瞪口呆的龙毅一眼，脸色微红，而后神识传音道：“臭小子，我还不是为了逼他帮你，才厚着脸皮使出这种撒泼的手段？不过这种手段，对付这无魂老怪，恰恰最是有效，哈哈哈！”

　　龙毅闻言，几乎忍不住笑意，但见无魂真人就在眼前，而且一脸郁闷神色，他只能急忙忍住，不敢流露出来。

　　洞府内原本是凝重肃杀之极的气氛，突然变得轻松了许多，但是九天真人和无魂真人，却似乎刚才什么事情都没有发生过一般。

　　九天真人换上一脸关切，道：“快说说，你那办法，到底是什么？”

　　无魂真人不紧不慢地开口道：“别着急，我既然说了有办法，而且答应了帮忙，迟早会说的嘛！”

　　九天真人双眼一瞪，似乎是怒气又要发作，而无魂真人见状，怪笑一声，而后抬手指了指龙毅，道：“那噬神子种下心障的时候，残留的元神力量，远远不是他的真正实力，所以才有办法能解，否则的话，就算是十个我，也只能是爱莫能助。而那心障既然隐藏在你元神里面，想要化解，就只能是利用元神力量，将他抹除。”

　　龙毅闻言，点了点头，九天真人也没有再开口，只是凝神听着无魂真人解释。

　　无魂真人稍稍停顿，接着说道：“我来问你，你既然修炼过噬神子传授的神魂之道，而且，如今元神力量，又到了如此强大的地步，可是已经诞生了魂仆了？若是有的话，将他召唤出来，给我看看。”

　　龙毅再度点头，也不拖延，心念一动，身上身影一闪，噬便出现在了洞府之中。

　　看到噬，无魂真人神色便是一动，而又深深看了龙毅一眼，道：“啧啧，没想到我还是小看你这小子了，你的魂仆，竟然已经修炼到了双生的地步，而且，力量也是精纯无比。嘿嘿！看到你这魂仆，我都想收你为徒了，怎样，你再好好考虑考虑，拜我为师算了，我保证拼了老命，帮你破掉心障！”

　　九天真人闻言，神色又是一急，插话道：“无魂老怪，你别浪费时间，赶紧把那办法说下去！”

　　无魂真人白了九天真人一眼，正了正神色，道：“既然你的魂仆已经修炼得这么强，那么那办法实施起来就要容易上几分了。”

　　说着，无魂真人转向九天真人，道：“九天老怪，你应该知道我手里有一个魂池吧？”

　　九天真人点了点头，道：“当然知道。整个修魂星界，也就四个魂池，你是堂堂界尊，不会连一个也没有。”

　　无魂真人抬手指了指洞府外，道：“我的魂池，与其他的三个魂池不同。你又是否知道，我外面那万魂窟里面的元神魂魄，都是从哪里来的？”

　　九天真人微微皱眉，没有开口，显然对答案，并不知晓。

　　无魂真人接着幽幽道：“那万魂窟里面的元神魂魄，的确有一部分是我抓来的，但是绝大多数，都是我从魂池里面捞上来的！”

　　龙毅闻言，心神一震，莫名地因为无魂真人这话而感到内心一阵阴寒，而九天真人同样是神色一变，似乎也难以想象，无魂真人是如何从魂池之中捞出元神魂仆来的！

　　无魂真人转向龙毅，道：“你要抹掉心障，便需要借助魂池，所以在我送你去魂池之前，我必须先让你和九天老怪，那魂池到底是什么来历，否则的话，你到时候真的扛不住那魂池，连自己是怎么魂飞魄散的都不知道。”

　　龙毅点了点头，神色变得凝重了许多，凝神等着无魂真人继续说下去。

　　“修魂星界自古以来，便有四大魂池。每一个魂池，其实都是一个空间，那四个空间，并不相连，但却是相通。相连的意思是，魂池之间，并不在一起，而相通的意思却是，魂池内的元神力量，相互融通。这是魂池无数年来，让无数掌握它们开启办法的人，感到费解的一个地方，连我也想不明白。而打开那血池空间的办法，在如今的修魂星界，也只有包括我在内的四个人能够做到，其他三人与我一样，都是掌握着修魂星界最强的元神力量的人，不过我跟他们也没有什么关系，你也没有必要认识他们，所以我就不浪费口舌了。”


第十卷 魂火 第六百五十四章 魂池（中）

　　无魂真人稍稍一顿，接着道：“其实我真正要提醒你们的是，那不知道从何时便有的魂池之中，隐藏着一股无数年来，源源不绝的元神力量，那些元神力量，一直在演变，并且凝聚成为大量的元神散魂。我之所以会收集那么多的元神散魂，其实不单是为了修炼之用，也是因为，那些元神散魂，若是我不理会它们，它们便会自行持续吸收魂池内的元神力量，最后拥有极为强大的力量，最终会变成怎样，谁也无法预料。所以，我必须赶在它们的力量超过我之前，将它们捞起来，否则一旦它们的力量超过我，还不知道会造成什么劫难。”

　　无魂真人看了一眼九天真人，而后语气严肃了许多，道：“其实说到底，我刚才说那破解心障的办法，太过危险，那魂池中的元神散魂，数量太多，实力很强，而且极为凶残，是其中的一个原因，但仅仅只是这一个原因，便会给你造成很大的危险。明白吗？”

　　龙毅并没有任何迟疑，点了点头，道：“晚辈明白了。不知道前辈所说的其他的危险是什么？”

　　无魂真人神色肃然道：“还有第二个原因，让我不敢帮你贸然尝试破除心障就是，破除心障，你不单是要经受那魂池中元神力量的冲击，还必须借助元神之火的淬炼。！”

　　龙毅与九天真人闻言，都是心神一震，以元神之火进行淬炼，这会是怎样的一种修炼方式？

　　无魂真人接着补充道：“当你进入魂池的时候，你可以只让你的魂仆进入其中，但在那之前，我会先施展元神神通，将你那心障，转移到你的分身魂仆元神之上。然后，你便可以进入魂池，而在那魂池之中，接受类似于万魂洗礼的元神力量冲击，但却绝对不是测试你的元神属性，而是借助那些元神力量对你的元神的冲刷，将那一道心障抹掉，同时，我会释放出元神之火，让你的元神一直处在被淬炼的状态中，只有这样，破解心障的速度，才够快。否则的话，单凭那些元神力量，至少也需要个几百年的时间才可能完成。”

　　“不过，我再好意提醒你一次，无论是魂池内元神力量的冲击，还是我的元神之火淬炼，都是极为危险，而且一开始，便不可能中途停止！而且，你虽然是以魂仆元神在进行修炼，但实际上那一道心障，却是和你的主魂密切相关，所以，你若是扛不住了魂飞魄散，真身也是难逃一劫！我把话就说到这里了，你们师徒再想想，若是真要进去，我现在就打开魂池，若是觉得太过危险，现在放弃还来得及！”

　　九天真人神色微凛，陷入沉吟，双眉也在不知不觉之间皱了起来。以九天真人对无魂真人的了解，九天真人相信，无魂真人不会夸大其词，既然无魂真人说了，破除心障如此危险，那么，肯定就不会是轻松便能够完成的事情！

　　一念至此，九天真人心中不由得也变得犹豫了起来。虽然他很清楚，若是龙毅心障不除，那么即使现在实力不俗，未来也不可能在修行上，当真获得什么大的成就，然而要破除心障，却是如此凶险，简直可以说是九死一生，若是龙毅不幸身亡，那岂不是太过可惜，而自己这个做师尊，该如何自处？

　　九天真人看向龙毅，叹了口气，道：“徒儿，你自己选择吧，无论你是选择破障还是放弃，为师都理解你，并且支持你的决定。”

　　龙毅呵呵一笑，朝九天真人拱了拱手，而后道：“师尊，徒儿早就选好了。我要破障，生死勿论！”

　　无魂真人眼中放出奇异光华，盯着龙毅脸上那发自内心的坚定神色，嘿嘿笑道：“九天老怪，我倒是突然有点羡慕你了，你收了个好徒弟啊！希望他不要太短命才好，哈哈！”

　　九天真人神色一怒，叫道：“无魂老怪，你别胡说八道，我这徒弟命大得很，不然的话，怎么可能有如今的成就！你快点打开魂池，让我徒弟早去早回！”

　　龙毅拱手朝无魂真人沉声道：“前辈，我已经准备好了！”

　　无魂真人神色一肃，点头道：“好！不过在送你入魂池之前，我要先将你的心障，转移到你的魂仆元神身上，以魂仆元神直接进入魂池淬炼，否则的话，你以真身进入，肉身承受不住我的元神之后淬炼。”

　　龙毅闻言，没有多说，与此同时，噬的身形一闪而先，出现在无魂真人的身前，拱手道：“前辈请尽管施为！”

　　无魂真人也不再拖延，原本便盘坐在石台上的身形，徐徐飞起，落在了龙毅的头顶上方，稍稍沉吟之后，抬手朝龙毅头顶隔空一按，一道火红色的光华，从他的掌心之中倾泻而出，将龙毅的身躯笼罩在其中！

　　几乎是在那火红色光华将自己笼罩在其中的同时，龙毅便感觉到识海中的元神，仿若是在经受火焰的炙烤一般，极为炙热，然而肉身，却是没有半点不适的感觉，显然是无魂真人的元神之力神通，直接进入了识海，作用在了元神身上！

　　火焰属性的元神之力神通之术，在龙毅真身身上停留了将近三息时间，在龙毅感觉到自己的元神，就像是完全被那火红色光华包裹住的同时，无魂真人空着的另一只手，在此时朝着一旁的噬以同样的手法虚压而下！

　　同样是火红色的元神之力光芒，将噬笼罩住，而噬原本便是龙毅的元神之力所化，所以龙毅也是感同身受地感应到那些元神之力之中蕴含的炽烈。

　　而三息之后，无魂真人双手疾动，在身前结出道道晦涩奇异的法诀手印，而那两股分别笼罩在龙毅和噬身上的元神之力，便是朝着彼此扩散而去，很快便将龙毅和噬都笼罩在了同一片元神之力火焰光华之中，但也只不过是瞬息而已，光华，便在无魂真人的操控之下，尽速朝着噬的元神之躯汇聚。

　　龙毅身上，光芒消散，恢复如常，原本也没有感到任何的异常，然而让他感到大为惊诧的是，他竟然感应到噬的元神之躯之中，似乎多出了一股像是火焰一般的力量，而在那一股力量中，还有一样能够明显感应到它的存在，但却是无形的事物！

　　“我以元神火种，把那一道心障转移，或者说是重新种在了你的魂仆元神中。那心障，其实就像是一根刺一样，只不过是一股力量，而并非是事物，所以你能够借助我的元神火种对它的包裹，感觉到它，却看不到它而已。”

　　无魂真人幽幽开口，恰好将龙毅心中的困惑解释了一遍。而龙毅闻言，心中便是一震，不由自主地凝聚心神，感应着那元神火种中的那一股无形力量。那一股无形力量，足足阻挡了他百多年的时间，无法修炼剑道，他不可能在第一次感觉到它存在的时候无动于衷！

　　稍稍沉默之后，龙毅沉声开口道：“前辈，请打开魂池吧！”

　　无魂真人再度深深看了龙毅一眼，说了一句：“希望你的命，真的够硬！”

　　言罢，无魂真人身上元神火焰光芒绽放，整个人就像是被火焰包裹在了其中一般，气息显得熊烈炙热之极，让龙毅的元神再度感到震荡！

　　洞府内气息狂涌，无魂真人幽幽开口道：“魂池并不是那么好开启的，否则的话，修魂星界，也不会只有四个人能够做到。因为开启魂池，需要引动足够强大的元神属性力量！”

　　无魂真人话音落下的同时，猛然睁开双眼，双眼之中，仿若是要迸射出火焰一般，而紧接着，张口发出一声爆喝，道：“火魂池，开！”

　　就在此时，洞府内三人身前的虚空，狂风席卷而起，出现了一道像是火苗一般的红光，但很快，那红光快速扩大，变成了一团火焰，然后，火焰越来越大，在虚空中形成一道火焰漩涡，似乎是要将虚空烧穿一般！

　　呼！

　　一声低沉的呼啸声响传出，在那火焰漩涡的内部，一股浓郁而又暴戾得惊人的元神气息，仿若是被封存了太久，而终于找到了突破口一般，从那漩涡猛然逸散而出！

　　三人见状，就连无魂真人也是神色微变，而龙毅只感觉到，从那魂池空间内部逸散出来的元神气息，绝对只是那其中的元神力量的九牛一毛而已！

　　九天真人眉头紧紧皱起，脸上的担忧之色，显露无疑，看向龙毅，道：“徒儿，去吧！为师相信你，会功成归来！”

　　无魂真人幽幽开口道：“进去吧！我要封这魂池出口，在你能出来的时候，我会帮你再打开！”

　　龙毅闻言，点了点头，而噬，则是朝着九天真人与无魂真人，拱了拱手，然后，身形一闪，朝着那魂池入口飞去，随即便隐入了其中，再无半点声息！


第十卷 魂火 第六百五十五章 魂池（下）

　　噬一进入那魂池之中，消失无踪，龙毅心神便是一惊，看向无魂真人，道：“前辈，为何我竟然无法感应到噬的存在？”

　　无魂真人并不惊奇，幽幽开口，道：“那魂池是一个完全封闭的空间，或者说，就是另一个世界，就算那是你的魂仆，而且达到了双生的程度，但是一进入其中，你们之间的联系，便不再存在。不过那里面的，其实也是另一个你，所以他所作的一切应对，也都是按照你的心意来进行的，完全没有担心的必要。”

　　龙毅闻言，心中稍安了几分，知道自己刚才还是急躁了一些。按照无魂真人所说，那魂池本身便是一个充满凶险的地方，到了那里面，就只能是凭借自身努力，外界的人就算是知道里面的情况，也不可能帮上什么忙了。

　　九天真人道：“徒儿，稍安勿躁，以你的能力，我相信你在那魂池里面，会顺利过关的。”

　　言罢，九天真人转向无魂老怪，道：“无魂，我徒儿需要多长时间才能够完成破除心障的过程？”

　　无魂真人白了九天真人一眼，道：“这我怎么知道？我所能够做的就是开启魂池，送他进入，然后等着他出来，关闭魂池。至于需要多长的时间，那要看他自己的能力和造化。时间短的话，一两天就能成功，若是时间长，说不定永远也不出来呢！”

　　九天真人闻言，神色一沉，道：“你别胡说八道！”

　　转向龙毅，九天真人再度开口道：“徒儿，你那魂仆在里面破除心障，你在这里干等着也是浪费时间，不如静下心来，听我为你讲解禁制道法，传授你禁制之术，岂不是一举两得？”

　　龙毅心中已经平静下来，虽然并非是完全不在乎噬在魂池中的动静，但也知道干着急，没有任何的用处，而是应该坦然面对，于是微微一笑，道：“徒弟求之不得，现在便请师尊教授！”

　　无魂真人似乎觉得待在这洞府中，十分乏味，开口道：“你们要传授禁制之术什么的，我就将这洞府借给你们好了。我到外面去修炼去了，等那魂池有动静了，我再进来。”

　　说着，无魂真人也不再理会龙毅与九天真人，身形一闪，直接从洞府中消失，出现在了外面万魂窟的虚空中央。

　　九天真人也不废话，身形一动，在无魂真人打坐的石台上坐下，而后便道：“徒儿，你在我面前盘膝打坐，凝神静心，我以神识意念传授你我一身对禁制道法的领悟。”

　　龙毅沉声应下，依言在九天真人面前就地而坐，而后便是凝定心神，而很快，九天真人的声音，便是娓娓地传入他的心神之中，所言所述，果然都是与禁制道法相关的见识！

　　无魂真人洞府之中，龙毅已经沉浸在了听从九天真人讲解禁制道法的状态中，而在他身后不远处半空中的魂池，则是保持着漩涡的形态，平静地存在着，然而魂池之内，却是波涛汹涌！

　　噬虽然是龙毅的魂仆，但也是龙毅元神之力所化，并且已经与龙毅，达到了近乎双生的地步，只差一步，便能够成为龙毅的分身，此时身处在魂池中的，说是魂仆噬，其实也是龙毅。

　　而且，无魂真人早就说过，虽然龙毅是以元神魂仆进入魂池中破除心障，但是那心障却是从他的真身主魂元神中，转移到了噬的身上，如果噬成功，那么外界的龙毅真身便也成功，如果噬失败，那么龙毅便也将大难临头！

　　所以噬与龙毅，其实已经变成了生死与共的关系！

　　魂池内的境况，若不是亲身进入其中，绝对难以想象，这到底是一处什么样的地界。

　　噬一进入其中，便立即发现，自己就像是处在一个飓风的暴风眼中心一般，四周，都是浓郁而又狂暴，并且一直在疯狂地躁动着的元神力量，四周的景象，显得十分混乱。而在浓郁的元神之力所化的雾气之中，清晰可以见到，不时有为数不少的元神散魂，从或远或近的地方，呼啸着飞掠而过，游荡不休！

　　身处在如此险恶的环境之中，噬身悬半空，微微皱眉，能够清晰地感应到，无处不在的元神之力，从他进入这魂池空间一开始，便对自己进行着狂暴的冲击，仿若是有无数股无形的力量，憎恨他的到来，想要将他撕裂一把！

　　稍稍沉吟，噬不再拖延，直接在原地盘膝而坐，神色与目光，都变得无比坚定！

　　“来吧！万魂洗礼，淬炼我的元神吧！”

　　发出一声低喝，噬身上元神气息，从原先的平静内敛，毫无保留地释放！

　　噬的身周，劲风席卷而起，将四周笼罩着噬的元神之力雾气吹散，但是下一瞬间，那些元神之力雾气，就像是拥有灵性一般，迅猛而又疯狂地朝着噬反卷而来！

　　原本便像是飓风中心一般的魂池虚空，在短短瞬息之间，全数的元神力量，都朝着噬仿若是沸腾的海水一般，翻涌而来，对噬的元神，开始进行狂猛无比的冲击！

　　噬睁着双眼，一边将身上的元神力量，催动到了极限，一边盯着四周那些只有一道虚幻身影，但却是元神力量凝聚而生的元神散魂，仿若是蝗虫一般朝着自己张牙舞爪地扑来，心头感到一阵发麻，但也只是瞬间，他便将心头感觉祛除出去，而后恢复平静，任何着那些元神散魂逼近自己！

　　按照武魂真人所说，想要破除心障，就必须接受魂池内的元神力量的冲刷，而这里面的元神力量，最为强大的，无疑便是那些凝聚元神之力而生的元神散魂，所以对它们的出现与逼近，噬早有预料，并没有半点的畏惧。

　　而事实上，修魂者想要确定自己的元神属性，就必须进入魂池，经受万魂洗礼。只不过一般的万魂洗礼，只是修魂者进入魂池之后，通过其中蕴含着无数种神魂属性的元神力量对元神进行冲击，然后最终会有一种元神力量的属性能够与修魂者的元神相融，从而使修魂者确定自己元神的属性。

　　而这一个过程，十分凶险，因为首先，修魂者便必须经受大量元神力量的冲击，虽然只要一确定元神属性，便可以离开，而且耗费的时间并不需要很长，但同样也会有修魂者在短短时间内，无法承受住那些狂暴元神力量的冲击，元神直接被冲击得碎裂开来，魂飞魄散！

　　而经受万魂洗礼所要承受的风险是一方面，另一方面，则是掌握魂池的人，在修魂星界只有四个，这四个人，无一不是实力强大之人，想要获得万魂洗礼的资格，也并非是那么容易。所以修魂星界的修魂者，无一不是一边壮大着自己的元神，一边寻求着能够让那四大魂池的掌控者允许他们进行万魂洗礼的办法。这也导致了修魂星界的大部分修魂资源，都垄断在了无魂真人等四人的手中。

　　正是因为如此，无魂真人独自一人，才能够拥有着这囚困着足足万个元神魂魄的万魂窟！

　　而与寻常的经受万魂洗礼的修魂者相比，噬进入魂池的本意，并非是为了找到自己的元神属性，而是借助万魂洗礼的元神力量冲击，再加上无魂真人的元神魂火，淬炼自己的元神，将元神中那一道心障抹掉！

　　这也就是说，即使噬有可能会在这个过程中，找到自己的元神属性，也不可能立即停止万魂洗礼，而是要一直继续下去，一直到那一道心障完全消失为止！

　　而这意味着什么？意味着噬所需要承受的元神力量的冲击，绝对是要比寻常的修魂者要恐怖上许多，持续的时间，更加是长上许多！

　　无数仿若是恶鬼幽魂一般，没有任何的神智智慧，而只有一道虚幻身影和一身元神力量的元神游魂，转眼间便是扑到了噬的身周，将他的身躯，包裹在了其中，就像是饿极了的猛兽一般，对他的元神，进行着疯狂的力量冲击！

　　在这一刻，噬感觉自己就像是身处在风暴之中一般，身上的所有元神力量，都像是遭受到了无数只蚂蚁的啃咬一般，既感到沉重，又感到一阵阵似乎无穷无尽一般的刺痛感！

　　而也就在此时，噬发出一声闷哼，元神之躯内，无魂真人的魂火，被他毫不犹豫地催动，而顿时，四周的那些元神散魂，以及从四面八方被吸扯过来的元神力量，强度增大了至少十倍！

　　此时的噬，已经不是在被蚂蚁啃食自己的身躯，而是被一头头猛兽，肆无忌惮地撕扯着自己的身心！

　　“好痛！”

　　噬是元神之力所化，这魂池内存在着的，也全都是元神力量，噬会感觉到痛，当然不是肉身的痛感，而是整个由元神之力凝聚而成的元神身躯都在痛！

　　万魂洗礼，虽然说是万魂，但实际上，在朝噬爆发冲击的元神散魂，元神力量，何止是一万之数！？而再加上无魂真人那为了能够增强元神力量的冲击强度，而施加在噬元神身躯中的魂火，便使得噬此时遭受的痛苦，被大大增多！

　　这才是真正的元神淬炼，但同时，也只是破除心障的开始！


第十卷 魂火 第六百五十六章 淬魂（上）

　　无数的元神散魂，将噬完全包裹在了其中，疯狂地想要窜入噬的元神之躯之中，吞噬他身上的元神力量。而噬所遭受的痛苦，也是难以想象！

　　以噬达到了婴变后期巅峰的元神力量，再加上近乎不灭的元神之躯，以及强大的元神之力神通之术，原本，想要抵抗这些元神散魂与元神之力风暴的冲击，并不算是困难，至少自保，完全能够做到。然而从一开始进入这魂池，噬便很清楚，就算是自己有再大的能力，也不能做半点的反抗，而只能是忍受！

　　忍受元神散魂在身周的咆哮与啃咬，忍受元神之力风暴的冲击！

　　而噬之所以只能够这样做，原因很简单，那就是，他进入这魂池，本身便是为了破除心障而来的，而要破除心障，便必须在魂火的辅助之下，经受大量元神力量的冲击！

　　如果运用元神之力神通之术防御或者是抵御身周元神力量的冲击，那么的确是可以缓解痛苦，但是元神淬炼，也不可能实现，与破除心障的本意，也是背道而驰！

　　所以即使尽管极为痛苦，仿若是万箭穿心，但噬也只能是忍着！

　　不断有元神散魂和狂暴的元神力量，在冲击着噬的身躯的同时，试图窜入噬的元神身躯之中，将他撕裂，但庆幸的是，噬拥有那不灭之身，足以抵挡住任何元神散魂对元神身躯的直接入侵，而只是让他们在自己的身周，以元神力量持续冲击着自己！

　　时间一点点地流逝，然而对噬来说，即使是一瞬间，也变得极为漫长，因为他在短短瞬息时间里要承受至少上千次数量多得无法计数的元神力量的冲击！那些冲击，就像是一浪高过一浪的海水一般，以极为迅猛的速度发动着进攻，若是在现实之中，就连一座大山也能够推翻！

　　而噬在这样的境况中，只能是沉默忍受着，同时，观察着元神之躯内，在魂火包裹下的那一道心障，是否出现什么变化。

　　然而让噬感到极为失望的是，十息时间过去，魂火依旧在加强着元神力量对与元神融合在一起的心障的淬炼，四周的元神散魂，冲击也更加地狂猛，但他却还是感应不到那心障有任何的变化！

　　这个发现，其实在噬的意料之中，同时，也是他最不愿意看到的。在进入魂池之前，他还无法想象，自己所要经受的凶险和折磨有多么巨大，然而现在他发现，自己还是低估了破除心障的难度以及要忍受的折磨的剧烈程度！

　　噬的整个元神之躯，都在元神散魂的包裹之下，已经产生了一种像是随时会被撕裂一般的感觉！

　　十息时间过去，心障没有出现变化，那就只能继续！

　　三十息时间，转眼便过，然而噬身处在那些因为无法吞噬他身上的元神之力而变得越来越狂躁的元神散魂包裹之中，已经达到了承受痛苦的极限！

　　此时，噬的身躯倏然变化，从原本是龙毅的身形样貌，变成了一股浓郁的元神之力雾气的模样，而几乎是在同时，元神之力雾气就像是被点燃了一般，熊熊燃烧起来！

　　噬的确是已经达到了承受痛苦的极限，然而这不但没有让他做出任何防御或者抵抗的举动来减轻痛苦，反而是使他以可以用疯狂来形容的举动，来将这一场试炼进行下去！

　　之前的元神淬炼，是噬借助四周元神力量对自己的冲击，加上魂火的辅助，燃烧那一道心障，然而现在，噬却是直接化成元神之力雾气，让魂火对自己的元神之躯，进行最直接的燃烧！

　　这意味着什么？

　　这意味着从这一刻开始，噬不单依然要承受魂池内元神力量的狂轰滥炸，还要承受魂火对元神之躯的炙烧，所增多的痛苦，绝对不止是十倍那样简单，而应该是百倍！

　　即使是无魂真人知道可以用这样的手段更快地淬炼元神，将那一道心障抹除掉，也绝对不会建议噬这样做，因为用这样的办法，不单要承受更非人的折磨，而且也更加凶险！

　　无魂真人的那一团魂火，原本只是包裹着噬元神之力中的心障，然而现在，噬却是将那一团魂火与隐藏着心障的元神之力一起，遍布整个元神之躯！

　　这从某种程度上来讲，也许可以减弱心障的威力，但同时，也会让噬的痛苦以难以估量的数量增加！

　　然而噬此时这样做，并非是真的疯狂，想要破罐子破摔，而的确就是抱着宁为玉碎不为瓦全的信念！

　　心障不除，修行大道便无法企及，还不如死去！

　　既然如此，那就鼓起勇气，让痛苦达到极致，让淬炼达到最为猛烈的程度！

　　是成功，还是失败，都要淋漓尽致，无怨无悔！

　　噬其实也就是龙毅，噬的所思所想所动，也必然与龙毅的完全一致。所以此时的噬，并非是脱离了龙毅的掌控，而依然是龙毅在掌控。

　　而龙毅，并非是一个优柔寡断之人，更加不是贪生怕死之人。既然遭受痛苦，就是无法避免的事情，那么便长痛不如短痛！

　　噬永远也不会忘记，当年自己几乎是将其当做了再生父母一般恭敬顺从对待的噬神子，在与自己反目的那一刻，面目有多么狰狞，举动有多么恶毒！正是噬神子，让他远离了自己毕生追求的剑道，足足将近一百三十年的时间！

　　这一百三十年时间里，他的确是变得很强，而且是比一般的修行者，都要强大得多，但是只有他自己知道，他心里对剑道有多么渴望，对自己无法修炼剑道，有着多么深重的遗憾！

　　剑道，不单是他踏上修行之路的最初目标，也是他此生到现在依然没有改变过的追求天道的方式，更加是他死去的父亲龙天翔对他的唯一的期盼！

　　可以说，龙毅之前那百余年时间的努力，全都是在为了破除心障的这一天积蓄着力量，进行着准备，而这一天，如今终于到来，他不可能会让自己有丝毫的退缩，而绝对是会迎难而上！

　　破除心障，噬神子的阴影，从此便将不复存在！

　　破除心障，重回剑道，从此便能够修炼本心之道，踏上真正的追求天道的道路！

　　将整个元神之躯，都进行淬炼，是一种可以说是破釜沉舟一般的举动。若是成功，那么会比之前刚开始的时候，痛苦更多，但速度要更快。而若是失败，那就是元神碎裂，万劫不复的结局！

　　然而，噬无怨无悔！是的，无怨无悔，无论是龙毅还是噬，都从来不会为自己所做过的事情感到后悔，因为每做一件事情的时候，他都是付出了一切所能够付出的努力！

　　元神之躯一变化成为雾气，魂火便是遍布整团雾气，看上去，雾气此时就像是一团熊熊燃烧的红色火焰一般，而在雾气四周的元神散魂，不单是没有丝毫的畏惧，反而是因为那魂火催动之下，气息变得更加凶猛的元神气息的透出，而变得更加地疯狂！

　　五息时间过去，噬所承受的痛苦，比刚才那三十息时间所承受的，还要剧烈上百倍！

　　“啊！啊！”

　　即使噬的意志与龙毅一样坚定，也不可能在这样恐怖的痛苦之中，忍气吞声，不言不语，在痛苦的感觉达到顶点的时候，噬的咆哮之声，终于是从元神之力雾气之中透出，在整个魂池空间中回响！

　　那一声声的咆哮，并非是因为动怒，而就是在发泄，发泄着心中的痛苦，也是在宣告着自己的不屈服！

　　时间不停流逝，魂池空间内的境况到底已经到了何种程度，身处在无魂洞府中的龙毅，一无所知。

　　此时的他，比起噬，要平静上太多，只是盘膝坐在地面上，静静地思考着九天真人刚才传授给他的一番禁制心得。

　　虽然九天真人，并没有演练任何玄奥的禁制之术，甚至也没有给龙毅任何的禁制法诀，而就只是以神识传音，将一句句自己一千多年来修炼禁制的心神感悟，娓娓道来，然而龙毅凝神倾听，同样是能够在那些言语之中，听出无数的玄奥精深来。

　　此时的他，在思索着的，其实只是九天真人所说的第一句言语而已，那句话就是：“禁制，通天！”

　　然而即使只是一句，也足以让龙毅知道，如果九天真人不是拥有在禁制道法上的高深造诣，不可能说出这一句蕴含着深奥的玄机的话来，而以他对禁制道法的了解与在禁制之术上的成就，想要参悟透这一句话，也绝对不是那么容易的事情！

　　九天真人注视着身前已经完全进入到心无旁骛的状态，闭目沉思冥想着的龙毅，默不作声地点了点头，脸上露出欣慰与赞赏的神色。

　　九天真人选择在破除心障这样紧要的关头，传授龙毅禁制领悟，并非是单纯地想要利用时间，而其实，是为了让龙毅能够定下心神来，不至于被那魂池空间中的噬的境况扰乱了心神。

　　而九天真人此时感到欣慰和赞赏的原因是，他之前还在担心，龙毅会乱了心神，只是记挂着元神淬炼的结果，或者是担心自己的生死而无法保持心境，那对修行之人来说，无疑就是大忌！

　　然而龙毅却是大大出乎他的意料，根本不需要他的提醒，便调整了自己的心境，就像是身后的魂池空间，根本不存在，而自己的性命，也与那魂池没有半点关系一般，倾听着他的教导，领悟着他的禁制心得！这在九天真人看来，根本没有几个人能够做到！

　　“徒儿，你能够泰山崩于前而面不改色，足以见你的心性之沉稳，已经超出了寻常人太多！生死就在眼前，随时都会改变，但却是视而不见，记而不念，这才是修行之人应该有的大智慧啊！就凭着这一点，为师就没有收错你这一个徒弟，为师坚信，只要你能够挺过这一次历练，你今后的成就，将是永无止境！”

　　九天真人心中心绪激荡，越看龙毅，觉得越是满意，而这也让他更加坚定了自己对龙毅，倾囊相授的心意！

　　洞府之外，无魂真人身子缩成一团，显得十分瘦小地悬浮在半空之中，但却并没有闲着，而是在呼吸吐纳之间，吸收着身周的元神力量，化成自己的元神之力，以这样的方式来进行修炼。

　　而他的视线，也时不时地看向洞府，偶尔闪过一丝没有人能够看到的担忧与意外之色。

　　“那龙毅小子进入魂池到现在，已经快半刻钟时间了，但是居然还没有心智失常或者是元神崩溃，真的是让老夫都有点不敢相信了！我之所以出了洞府，其实只是因为怕看见那小子元神崩溃的同时，真身也是魂飞魄散，而那九天老怪会伤心，说不定还会找我拼命！”

　　“九天老怪不知道那魂池有多么恐怖，往常就算是我帮人开启魂池进行万魂洗礼，最多也就是三息时间就出来了。就连我自己，进去捞取元神散魂，也不敢待上超过半刻钟时间！但是现在，那小子竟然撑过了半刻钟，他的意志和元神力量一样，真的是坚韧得吓人啊！”

　　无魂真人口中自言自语着，脸上又露出一个古怪笑容，接着喃喃自语道：“那小子若是真的成功出来，修炼本心之道，日后的成就，必定是无可限量，我这一次，不单是卖了九天老怪一个大人情，说不定，还收获了三千修行界未来一个大人物的人情，等那小子日后有出息了，有什么难处找他帮忙，他也不会好意思拒绝吧？嘿嘿！”


第十卷 魂火 第六百五十七章 淬魂（下）

　　魂池空间内，噬化成一股元神之力雾气，任由无魂真人的魂火在自己的元神之躯上熊熊燃烧，同时，承受着四周狂暴的元神力量的冲击！

　　从进入魂池空间到现在，噬已经坚持了足足三个时辰的时间！这三个时辰里，他所经受的痛苦，难以用言语来形容！而尤其是在他将心障遍布整个元神之躯后，所遭受到的元神之力的冲击力量，增强了不止百倍！

　　元神，就像是在被无数只手疯狂地撕扯着一般，有一种随时都会被撕裂，撕碎的感觉，但却是不能反抗，只能是默默地忍受，这样的痛苦，没有几个人能够承受！

　　“啊！啊……”

　　一声声嘶哑的惨呼之声，在魂池空间之中回响，那正是噬在痛苦到了极点的时候，为了宣泄元神传来的无处不在的痛苦而爆发出来的咆哮之声！

　　噬的元神之躯，已经无法看到，因为他的身躯，已经被无数的元神散魂团团包裹住，而在狂乱地窜动着的元神散魂的四周，则是像是风暴一般的元神力量！

　　整个魂池内的元神力量，都在因为噬的到来而被搅动，就像是发现了美味猎物的猛兽一般，争相逼到近前来进行抢夺！

　　时间继续流逝，又是一个时辰过去之后，噬身上的魂火，燃烧到了最为熊烈的时刻，而就在此时，他突然感觉到魂火之中，心障出现了松动的迹象！

　　心障无形，只是隐藏在噬的元神之力之中，往常龙毅根本无法感知到它的存在，然而如今心障被魂火包裹住，噬却是能够借助魂火之中，那与心障融合在一起的元神之力的微妙变化，感应到心障的变化！

　　虽然因为极度的痛苦而难以顾及身周的其他动静，但是心障却是噬最为关心的事物，他的全部心神，可以说除了用在忍受痛苦上，就是在对那心障的感应上！

　　而如今，心障的的确确是出现了一丝极为细微的松动，即使那松动，距离心障被完全抹除，还有很长一段距离，但也已经足够让噬欣喜不已！

　　心障松动，便意味着这一个元神淬炼的方法有效，而只要这方法有效，就要坚持下去！

　　“来吧！魂火！尽管燃烧得更加猛烈！元神力量，也尽管对我发动冲击吧！我龙毅什么苦难都经历过了，这点痛楚，还要不了我的性命！”

　　噬爆发出一声怒吼，仿若是在向那心障，向四周狂暴的元神力量发出挑战的宣言一般，声音在整个魂池空间之中，回荡不休！

　　而那些对噬久攻不下的元神散魂，以及一直在尝试着逼近龙毅的元神力量，似乎也听懂了噬的宣言一般，突然变得更急狂猛起来！

　　魂池空间内，原本就已经是一片混乱与狼藉，然而此时，却像是一片正在沸腾的湖海一般，湖海的水，剧烈地涌动着，爆裂着！

　　一声声像是鬼哭狼嚎一般的呼啸，涌入噬的心神之中，与那些元神散魂一起，刺激着他的心神和元神之躯！

　　“啊！好痛！好痛……来吧！我就不信，我无法度过这一关！来啊！”

　　即使痛苦突然加剧，即使心神似乎已经处在了即将崩溃的边沿，但是噬依然没有任何畏惧与退却，继续挑战魂池内的那些狂暴的生命存在！

　　噬身处在像是飓风漩涡一般的魂池空间的中央，在他的身周百丈，便是无数的元神散魂以及像是风暴一样的元神力量，然而在此时，在距离噬将近三百丈的一处虚空之中，一张显得极为邪异的人脸，一闪而现，随着四周元神力量的涌动而扭曲着，自言自语地开口道：“我在魂池里隐藏了上千年了，一直在等待机会出去，看来今天，机会终于来了！”

　　那人脸话音落下，也随即消失无踪，就像是根本没有出现过一般，然而几乎是在同时，魂池内的元神力量，骤然变得更加狂猛！

　　言语难以形容魂池空间内此时的激荡，然而噬却是处在了风口浪尖上，遭受着比之前四个时辰的元神力量冲击，还要猛烈的折磨！

　　即使噬的意志，便是龙毅的意志，而且，他的心性之坚韧，也与龙毅，没有任何的区别，然而就算是龙毅亲身来到这里，也绝对不可能在这样非人的折磨之中，一声不吭地忍受下去。

　　此时，噬的惨呼之声，不停地响起，而且从声音之中，完全可以听得出来，他所经受的痛苦有多么恐怖！

　　无数的元神散魂，就像是陷入了癫狂状态一般，不单是在猛烈地冲击着噬的雾气身躯，而且，竟然还有元神散魂，在发现怎么都无法冲破噬的元神之躯，窜入噬的体内之后，在噬的身前，轰然自爆开来！

　　那些元神散魂，力量都不强，元神自爆的威力也并不算强，但是它们在噬的身前自爆，却像是推波助澜一般，将噬身周的元神力量，搅动得更加地狂猛！而更加恐怖的是，元神散魂的元神自爆，就像是导火线一般，引得更多的元神散魂，纷纷效仿！

　　“怎么回事！？这些元神散魂，难道也拥有智慧，发现久攻不下之后，便恼羞成怒，想要与我功归于尽不成！竟然是接连自爆！”

　　噬惊呼出声，如果的一个元神散魂的自爆，在他看来是元神散魂无意识地作为的话，那么此时越来越多的元神散魂的自爆，便显得太不寻常！

　　这魂池空间内的元神散魂，需要凝聚很长时间的元神力量，才能够在力量提升的同时，获得灵性。它们原本便只是一道生命气息，而并非是真正的完整的生命，所以根本不可能早毫无缘故的情况下，就这样将自己毁灭掉！

　　噬隐约察觉到到了此时景象中隐藏着的一丝非同寻常的地方，但是却是无暇多想，因为元神散魂的接连自爆，让他身处的境况，险恶上了太多！

　　一只只的元神散魂，争先恐后地扑到噬的近前，就像是早就打定了主意要与噬同归于尽一般，在噬的近前爆裂开来，而噬的元神之力雾气身躯，也随即被不停地震荡得难以保住平稳，就连那包裹着他的元神之躯的魂火，也是闪烁了起来！

　　这一切，全都是因为元神散魂自爆之后，所引发的猛烈的力量波动造成的！

　　之前那几个时辰的元神力量冲击，虽然凶险，但是却还在噬的承受范围之内。因为那些元神散魂，都无法冲破他那近乎不灭的元神之躯，窜入他的元神之躯内施为，所以他需要忍受的，其实大部分都是元神力量冲击所带来的痛苦！

　　然而此时情况却是发生了极为明显的变化！四周就像是发了疯一般的元神散魂的每一次自爆，都会让元神力量对噬的冲击，提升上一个强度，就算是噬拥有那不灭之躯，也不可能在这样根本没有止境的元神爆裂冲击之中，坚持下去！

　　心障，已经出现了一丝松动，但是距离被完全抹除，还有很长一段距离，至少，噬根本无法估量，还需要忍受多长时间的煎熬，才能够熬到心障被完全抹除的那一刻，但是他已经意识到，以这样的态势持续下去，自己根本不可能坚持到成功的那一刻！

　　即使拥有足够强大的元神力量，即使有不灭之躯，也不不可能！

　　魂池空间对于噬来说，是一个完全陌生的世界。元神散魂为何会突然像是决意自杀一样对他发动更加恐怖的攻击，他根本没有半点的认知，然而越来越险恶的环境与越来越挑战着噬的忍受极限的元神力量冲击，却让他意识到，自己这样下去，用不了一时三刻，便必定会魂飞魄散！

　　元神散魂爆裂开来之后，搅动起来的狂暴元神力量，就像是一道道箭矢一般，从四面八方，无孔不入一般地猛然刺向噬的元神之力雾气身躯，让他已经产生了一种自己的身躯，就像是要被撕裂开来一般，而不单是如此，他已经感觉到，有一丝丝极为阴寒的元神力量，正在试图渗入他的元神之躯之中！

　　噬心头一震，本能地感到一阵恐慌。无论是元神之躯像是要被撕裂一样，还是元神力量，正在一点点地渗入元神之躯内，都是一个极为不好的征兆，那征兆就是，元神之躯，正在走向崩溃！

　　眼下的形势，极为不妙，然而噬的心中只是稍稍一惊，便被另一种情绪所取代，那情绪就是愤怒！从心神中最深处涌现出来的愤怒！

　　而事实上，情绪波动，也是元神之躯，遭受到魂池内的这些充满着暴戾气息的元神力量入侵之后所造成的影响，然而此时噬即使隐约有些察觉，却是难以抑制住！

　　怒火，从心神中最深处开始升腾，噬的意识之中，出现了一个让他感到愤怒的人，那人就是噬神子！如果不是噬神子，那心障便不会存在，自己也不会在这里，经受这样的折磨！

　　元神之力雾气身躯，突然产生一阵涌动，紧接着，便是变成了龙毅的身形容貌，而此时，他的脸上，显露出从未有过的阴森与暴怒神色！

　　“噬神子，你害我害得好苦！难道今天我魂飞魄散，就是你对我的报复吗！？不！我绝对不可能让你得逞！这魂池空间里的元神力量，绝对不可能成为你的帮凶！我不会屈服，更加不会让你们得逞！”


第十卷 魂火 第六百五十八章 魂怒！（上）

　　“噬神子，你让我在这一百三十年时间里，时刻都在遭受着无法修炼剑道的折磨，如今，我一定要把你留下来的阴影，彻底抹掉！”

　　“魂池空间里面的元神散魂，你们听好了！你们想为虎作伥，让噬神子的阴谋得逞，我就偏不让你们如愿！”

　　“你们不是想要利用元神自爆来让我魂飞魄散吗！？那好！我就在你们自爆之前，把你们吞掉，让你们连自爆的机会都没有！”

　　一声声的怒吼，咆哮，从噬的口中发出，使得噬那与龙毅毫无两样的面容，此时显出几分凶狠，甚至是狰狞！

　　“别忘了，我曾经是暗域空间之中，最为强大的吞魂！”

　　最后一声暴吼之声，响遍整个魂池漩涡空间，而紧接着，噬的身上，元神力量，疯狂暴涨，那包裹着他的元神身躯，来自无魂真人的魂火，也骤然变得更加地熊烈！

　　一只只的元神散魂，扑到噬的近前，便要与之前的其他元神散魂一样自爆，但是从这一刻开始，噬却是再不会让它们如愿！

　　一只元神散魂，来到噬的近前，在那元神散魂自爆之前，噬直接抬手一抓，便将那没有固定身躯的元神散魂，抓在手中，而后放入口中吞下！

　　紧接着，第二只元神散魂扑来，噬依然是没有半点犹豫，将那元神散魂抓住，吞掉！

　　身周的元神散魂，仍然在对噬发动着狂猛的冲击，那些无形的元神力量，也像是风暴一般，持续暴动，噬所感觉到的痛苦，丝毫不减减少，然而从这一刻开始，他却像是对元神之躯传来的痛楚，失去了感觉一般，只是阴沉着脸色，不停地伸手将一只只元神散魂抓住，吞进体内！

　　元神淬炼，其实就是承受元神力量冲击，借助持续不断的冲击，以此来让元神之中的心障出现松动，同时在魂火的催化之下，彻底消融，消失，而此时，噬吞噬元神散魂，所承受的痛苦，并没有因为元神散魂的减少而有半点的减少，反而是变得更加地剧烈！

　　原因无他，只因为，那些被他吞入元神之躯内的元神散魂，同样是变成元神力量，直接在他的元神之躯内被瓦解掉！

　　噬所吞噬的那些元神散魂，在被瓦解掉之后，并非是变成他的元神力量的一部分，而是在他的体内崩溃，然后才会消散，而这意味着什么？这意味着噬从这一刻开始，不单是在承受着外界身周的元神力量冲击，也要承受体内的元神力量冲击！

　　这样的元神淬炼，才是痛到极致，凶险到极致！

　　然而此时，噬的心境，或者说，龙毅的心境，已经因为一些暴戾的元神力量，侵入了元神，造成了心神波动而变得暴怒冷酷，甚至可以说，有些癫狂！此时的他，根本没有去想过，一旦自己体内那些外来的元神力量与身周的元神力量的冲击，超过了自身所能够承受的极限，后果将会有多么恐怖！此时的他，只知道，自己很愤怒，自己不想就这样屈服，而是要与噬神子的那一道恶毒的诅咒对抗，要与这些毫无人形，仿若是恶魔一般的元神力量斗到底！

　　一只只的元神散魂，被噬吞入体内，然后消失不见，而噬身上的元神之力气息，也随之变得越来越狂暴混乱，而在他持续吞下了不下一千只元神散魂之后，他身上的元神气息，骤然变化！

　　这种突然的变化，并不是气息的提升或者是衰落而是气息属性的改变！

　　一股奇异的光华，突然从噬的身上，绽放而出，只是瞬间，便将一只包裹着他的身躯的那一股魂火，笼罩在了其中，使得魂火也是黯然失色！而那一团光华，以肉眼去看，根本分不清，到底是何颜色，只是一直在快速地律动着，变化着，显得难以捉摸！

　　而就在此时，在噬不远处的虚空之中，之前出现过一次的人脸幻影，再度闪现，而脸上，露出了一丝惊诧而又兴奋的神色！

　　“无属性元神！他果然是无属性元神！哈哈！太好了！我等了这么多年，等的就是这样的元神！我之前让那些元神散魂对他发动更猛烈的冲击，就是为了找到他的元神属性，结果果然和我猜测的一样！这无属性元神，正是最为适合我融合的元神！借助这元神，我便能够得到元神真身，破开这魂池空间！”

　　那人脸幻影，喃喃自语，双眼盯着前方噬所在的方位，显得极为兴奋，而稍稍沉吟之后，他再度开口自言自语道：“距离我夺取他的元神真身，只剩下最后一步，哈哈！现在，我就再推波助澜一次！”

　　那人脸幻影言罢一闪，再度消失，而与之前他第一次出现的时候一样，这魂池漩涡空间内的境况，再度出现变化！

　　噬对元神散魂的吞噬，一直都没有停止，在那人脸幻影出现的时候，他已经再度吞噬了将近五百个元神散魂！而就在此时，魂池漩涡空间内无形的元神力量，骤然加速涌动，凝聚，竟然在短短瞬息时间里，便变化成为了一只只元神散魂！

　　魂池空间里的元神力量，想要变成元神散魂，至少需要上百年时间的凝聚才有可能实现，整个魂池漩涡空间，也只有方圆数百丈之大，之前除了那数以万计的元神散魂之外，便全都是以风暴形态存在的元神力量，然而此时，所有的元神力量，都变成了元神散魂，而且不单是如此，元神力量，似乎还在无穷无尽地增多凝聚，元神散魂的数量，也是迅猛地增加！

　　整个魂池漩涡空间，充满着无法计数的元神散魂，显得极为拥挤！它们在虚空之中发出声声仿若是劲风刮过一般的尖锐呼啸，然后便是涌向噬，使得噬身周的元神散魂遍布的范围，扩散到了方圆五百丈之巨，并且，还在持续扩张！

　　噬被元神散魂，完全包围，这魂池漩涡空间中的元神力量，也是极为狂暴混乱，他的神识感应，无法延伸出身周十丈意外，而事实上，此时噬也并没有任何的心思去感应这空间内，突然出现的诡异转变，只是依然一直在吞噬，持续不断地吞噬！

　　噬还无法发现自己所在的魂池漩涡空间的变化，然而在魂池空间之外，一直在洞府外盘膝而坐的无魂真人，此时却是神色大变！

　　身形一闪，无魂真人毫无征兆地出现在了龙毅和九天真人的面前，盯着那魂池漩涡，一脸惊讶与迟疑！

　　龙毅与九天真人，被无魂真人惊动，并且从无魂真人那极为凝重的神色，察觉到了一丝反常。两人都是不及多想，便急忙长身而起，来到无魂真人身后。九天真人极为关切地开口道：“无魂，怎么回事？是不是我徒儿在那里面有动静了？”

　　龙毅同样是极为急切，师尊九天真人所问的，也正是他所关心的，所以他并没有开口，只是看向无魂真人，等着无魂真人的回应。

　　无魂真人目不转睛地盯着那魂池漩涡，沉默半晌之后，才像是自言自语地开口道：“出事了，要出大事了！”

　　龙毅闻言，心神一震，急忙开口道：“前辈，到底发生了什么事情？”

　　无魂真人转身看向龙毅，神色怪异地道：“里面具体发生了什么事情，我也没法解释，但是我知道，我那魂池空间里面的元神力量，正在以我从来都没有见过的速度增加！”

　　九天真人皱眉沉声道：“无魂，你说清楚点！”

　　无魂真人转身凝神盯着那魂池漩涡，似乎是在思索着如何解释，但很快，便再度开口道：“我之前跟你们说过了，这修魂星界，自古以来，便有四大魂池空间。而这四个空间内的元神力量，是相通的。那也就是说，任何一个空间里面的元神力量，都能够与其他空间相互流通。但是在我掌控魂池空间的这数百年时间里，据我所知，那四个空间里面的元神力量，都是相差无几，彼此之间，并不会出现任何的相互影响。可是现在，我却是敢肯定，其他三个魂池空间里面的元神力量，正在被一股不知名的力量，吸收到我这魂池空间来！”

　　龙毅与九天真人闻言，都并没有开口，因为这魂池空间的奥秘，他们并没有丝毫的了解。

　　而无魂真人稍稍一顿，接着开口道：“你们知道这意味着什么吗？如果我这魂池的元神力量持续增多，到了它将其他三个魂池的元神力量都吸收殆尽的时候，其他的三个魂池空间，便会消失，那么我这一个魂池空间是不是会因为元神力量太多而崩溃，我无法肯定，但是我敢肯定的是，其他三个掌控着其他三个魂池的人，肯定会来和我拼命！”

　　九天真人闻言，道：“难道你担心的就是这件事情？哼！你这魂池空间出现这样的变化，说不定是我徒儿在那里面破除心障必然会出现的过程，是好事，而不是坏事！如果其他三人，因为这个缘故来找你的麻烦，我帮你挡着他们就是！谁若是敢阻挡我徒弟破除心障，我绝对不会客气！”

　　无魂真人猛然怒喝道：“放屁！九天老怪，你以为我是因为害怕其他的三个人才这么紧张吗！？我这么紧张，完全是因为魂池空间里面的变化，超出了我的了解和控制！这魂池空间我掌控了数百年了，还是不明白它们为何会存在，为何会分成四个，又为何相通，但是无法相连成为一个，而如今，它为何会将其他三个魂池的力量都吸收过来，吸收过来之后，会出现什么变化，我也没有半点的认知！如果这魂池因为吸收了太多的力量而崩溃了怎么办？如果里面的元神力量，扩散到了整个修魂星界，会产生什么后果，我根本没有半点预料得到，你说，难道这还不够严重吗！？”

　　无魂真人所说的，全都是肺腑之言，他修炼神魂之道，而且境界修为，已经达到了惊人的窥实之境，无论是在实力上还是胆识上，修魂星界，没有几个人能够与他并肩。但是越是像他这样的强者，便越是对无法掌控的境况，容易感到莫名的恐惧！

　　而且，无魂真人是这修魂星界的界尊，如果这存在了不知道多少年的四大魂池在他手里出现了什么异常，或者是导致了修魂星界有什么劫难出现，那么他绝对逃脱不了责任！

　　无魂真人一番话，让九天真人沉默下来。九天真人，同样是拥有窥实境界修为与深不可测的实力，而且，也是界尊，并不难明白无魂真人此时的担心是出于什么。

　　而龙毅细细一想，也立即意识到了眼下的形势，的确是失去了控制，若是持续下去，会出现什么情况，的确是谁都无法预料与掌控！


第十卷 魂火 第六百五十九章 魂怒！（中）

　　无魂真人将心中所有担忧都说了出来，此时的他，脸上露出前所未有的凝重，与之前嬉笑怒骂的模样，判若两人，然而这正显露出了他此时内心的极度紧张。

　　无魂真人突然转向龙毅与九天这人，神色肃然道：“不行！那魂池空间之所以会出现这样的变化，肯定是因为你的元神魂仆在里面施为导致的，我要把他弄出来，这样那魂池空间，才有可能恢复平静！”

　　龙毅闻言，心神一惊，无魂真人这话，无疑就是在向他宣告，他的元神淬炼，到此结束！

　　龙毅的第一个反应，便是抗拒无魂真人的这一个要求，然而他却也知道，无魂真人这样做，并没有任何的错误，无魂真人也有自己的立场和顾虑，若是魂池空间里面的变化，真的引发什么不好的后果，那么无魂真人所需要承受的代价，也是极为巨大！

　　一念至此，龙毅并没有开口做出任何的表示，算是默许了无魂真人的这一个要求。虽然他并不愿意中断元神淬炼，因为这等于之前那几个时辰，噬在里面的努力，将会是功亏一篑，但是为了大局着想，他没有资格拒绝。

　　然而九天真人却是毫不犹豫地断然拒绝，道：“不行！无魂，我徒弟的元神淬炼，说不定现在正是在关键时刻，不能中断！”

　　无魂真人怒道：“难道你以为我很想这么做吗？你知道我现在将他弄出来，也要冒很大的风险！但是我若是放任那魂池空间里面的变化继续演变下去，说不定过上一会，你就算是想求我把他救出来我也做不到了！”

　　九天真人摇了摇头，神色显得冷静了几分，盯着那魂池漩涡，幽幽开口道：“无魂，你冷静一点。按照你刚才所说，你这魂池空间，此时正在吸收其他三个魂池的元神力量，里面的元神力量，肯定是已经变得极为狂暴，但是我徒弟的真身直到现在，还是安然无恙，这就证明，我徒弟的魂仆元神，在那里面，并没有因为无法承受住里面的元神力量而崩溃，那不就意味着，那魂池空间里面的元神力量，还没有到太过失控的地步吗？否则的话，我徒弟在那里面，怎么可能会什么事情都没有？”

　　稍稍一顿，九天真人再度说道：“我也相信，那魂池空间之所以会出现这样诡异的变化，肯定是因为我徒弟的魂仆元神在那里面施为的缘故，但正是因为如此，你更加不能中断他的元神淬炼！你之前也说过，元神淬炼一旦开始，就不能停止，现在若是中断，我徒弟不单是前功尽弃，而且安危也是难以预料！既然如此，为何我们不相信我徒弟，能够成功破解心障，甚至是让魂池空间恢复平静！？”

　　九天真人的分析，并非是没有道理，然而无魂真人此时极为焦虑，却是听不进去多少，摇了摇头，道：“九天老怪，你袒护你的徒弟，希望他成功破除心障，这一点我当然了解。但是事情如果不像你所说的那样发展，最后遭殃的可能不单是我，还是整个修魂星界啊！你想想，你我都是界尊，如果真的是出现大劫难的后果，你敢承担吗！？”

　　九天真人双眼微眯，凛然道：“无魂，你我近千年的交情，你以为我真的会因为袒护我徒弟，就不顾你的境况和感受吗！？我之所以阻止你中断我徒弟的元神淬炼，根本不是抱着侥幸心理，而是我从心底相信，我徒弟在魂池空间里面，能够应付一切，创造奇迹！”

　　龙毅闻言，心神一震，看向九天真人，内心情绪，变得极为复杂。噬神子也曾经是他的师尊，但是龙毅却是第一次感到，噬神子与九天真人之间，有着最大的不同！

　　那不同，并不是在传授道法神通方面，而是对身为徒弟的他的信任和无私！

　　无魂真人冷哼一声，道：“你这完全是一厢情愿，你根本没有半点办法知道你徒弟是不是真的能够成功，那魂池空间又是不是能够恢复平静！”

　　九天真人点了点头，并不否认，道：“的确！我和你一样，对那魂池空间的后续演变，没有半点的认知。但是，我敢说出这一番话来，只有一个根据，那就是我的徒弟，龙毅！”

　　说着，九天真人看了龙毅一眼，拍了拍龙毅肩膀，再度沉声凛然道：“无魂，你好好看看！我修炼了将近两千年来收下的第一个，并且也是唯一一个徒弟是什么模样！”

　　“我徒弟的修行岁月，不超过一百五十年！但是他只是修炼了短短十年时间，便将自身的境界修为，提升到了元婴期！元婴期之后，他元神碎裂却是大难不死，又用了不到十年时间，重新修炼到了元婴期！再然后呢？他用了又是十年的时间，将自己的元神实力，提升到了婴变期巅峰，而后，在我的修禁星界，他用了不到百年的时间，破解了窥虚强者数百年来都无法破解的禁制奥秘，更用了短短三天时间，凭借一己之力，将自己的母星从崩溃边沿拉了回来，甚至更胜从前！”

　　“无魂，你都都是修行天资不俗之人，否则，也不可能达到如今的境界修为，但是如今我问你，你我二人在我只修炼了百多年时间，便连窥虚强者也自叹不如的徒弟面前，可有半点的自豪！？”

　　“无魂，我们修行之人，追求的是天道，但是你我谁敢说，我们有朝一日，能够领悟到天道的真面目？至少，我九天敢并不感到羞耻地直言，我没有这样的自信，可是我却是相信我徒弟龙毅能够做到！因为他修行岁月，一直都是在创造奇迹！”

　　“无魂，你我相交近千年，我的眼力如何，你应该了解。我绝对不会看错，我徒弟，不久之后，便能够走在我们前头，比我们更先看到天道的真正面目，做到无数与我们一样的修行之人，无法做到的事情！而现在，他正在朝着天道迈进，只需要继续熬过这一道关卡，为何你不敢与我一样，相信我徒弟创造奇迹的能力，和我们一起赌上这一把！？”

　　“无魂，你我修炼将近两千年，什么场面没有见过？但是见证一个有机会找寻到天道本真的人的成长，才是真正不容错过的大场面啊！”

　　九天真人的声音，一句比一句激动响亮，在整个洞府，甚至是整个万魂窟之中回响，使得一旁的龙毅，心神激荡不止，而无魂真人静静听着九天真人的话，也是陷入了沉默。

　　九天真人言语中包含着的情感，无魂真人不会不清楚，他也知道，九天真人和自己的交情不浅，如果九天真人真对龙毅没有半点信心，不会劝说他让龙毅继续下去。而事实上，在听完了九天真人的这一番话之后，他心里的确是动摇了。

　　在开启魂池空间之前，无魂真人其实就已经发现了龙毅的非同凡响之处，并且在心中已经断定，若是龙毅能够修炼本心之道，日后的成就，绝对会远远超越自己和九天真人。正是因为如此，他才决定帮助龙毅破除心障，存着一点私心，想要让龙毅欠下他这一个人情。

　　然而随着魂池空间中超出他认知的变化的出现，他有些害怕了，因为魂池空间内的动荡所可能引发的后果，难以估量，他不敢为了龙毅而冒上如此大的风险，所以才想要中止这一切。

　　可是九天真人一番动之以情的话，却是让他迟疑了起来，尤其是九天真人最后的那一句，见证龙毅这一个有机会找寻到天道本真的人的成长，让他动心！

　　无魂真人虽然不是一个善良之人，甚至可以说，有些奸邪狡猾和自私，但却并不是胆小怕事之人。他虽然喜怒无常，但实际上，却是智慧高深，善于掩饰自己的真正心性。而如今，事态到了他不再感到轻松，而必须流露出真性情的时刻，他的智慧便显露了出来。

　　掌控着其他三个魂池空间的三名强者，可能会应该他们的魂池空间的元神力量干涸而找上门来。

　　魂池空间可能会因为元神力量太过膨胀狂暴而崩溃。

　　修魂星界可能会因为魂池空间崩溃而引发大浩劫！

　　他这个修魂星界界尊，可能会因此而背上莫大的责任！

　　但是这一切，和相信，并且支持一个完全有可能寻找到天道的人相比，算得上什么！？

　　无魂真人，本就是一个无拘无束，狂放不羁之人，心中的那些顾虑，的确是让他无法轻松，但是在被九天真人激发出了真性情之后，他也爆发出了一种无所畏惧的豪情！

　　九天真人胸口微喘，这一个堂堂的窥实境界强者，居然会因为说完这一番话，而情绪激动得有些喘不过气来。他沉默了下来，与无魂真人对视，神色肃然，却是无比坚定！

　　九天真人的那一番话，同样在龙毅的脑海之中，不停地回响，龙毅猛然意识到，自己对自己的信心和信任，竟然还不必上九天真人！

　　相信自己，才是修行之人在修行路上坚定前行的最强大的力量支撑！

　　龙毅身躯一震，神色坚定地拱手，沉声开口朝无魂真人道：“前辈，相信我，我一定不会让你失望！”

　　无魂真人闻言，长叹了口气，神色变得平静，深深地看了龙毅一眼，而后转身盯着身前那魂池漩涡，幽幽开口道：“你最好说到做到，不然的话，我说不定回被你们师徒两个害死。而且你们给我记住，若是这件事成了，你们都欠下我一个大人情！”


第十卷 魂火 第六百六十章 魂怒！（下）

　　无魂真人将注意力重新放在那魂池漩涡上，幽幽开口道：“我有多少年没有如此疯狂过了！也罢，就当是陪你们师徒二人赌上这一回吧！”

　　龙毅与九天真人闻言，对视一眼，脸上都露出会心笑容，知道无魂真人不会阻止那身处在魂池漩涡空间中的魂仆噬继续进行元神淬炼。

　　而此时，距离万魂窟东面数十万里之外的一处洞府之中，一个身形显得极为臃肿，但面容却是细长尖瘦，浑身上下看起来给人一种十分诡异的感觉的人物，突然神色大变，盯着身前的魂池漩涡，神色变得极为苍白！

　　“怎么回事！？我这魂池内的元神力量，正在快速流逝！？”

　　那人惊疑出声，而后抬起肥胖的手臂朝着那魂池漩涡虚点了一下，魂池漩涡光芒闪动，元神力量从其内透出，而那人紧接着便是身形闪动，从原处消失，再度出现之时，已经是身处在了魂池漩涡内！

　　魂池漩涡中，元神力量，正在以极为明显的趋势减弱，那人身悬在半空之中，神色凝重，但很快便是转为愤怒，暴怒出声道：“无魂老怪，你到底做了什么，把我这魂池空间里面的元神力量吸收了过去！？”

　　那人身形再度一闪，离开魂池漩涡，出现在洞府内，而后，抬手一挥，魂池漩涡消失，人也随之消失不见！

　　在万魂窟的西面，将近百万里距离的一处城池内，一名名的修魂者，在一座极为奢华的府邸面前排列出长长的队伍，对着大门紧闭的府邸，翘首以盼，显得十分期待。

　　府邸内，一个身着华服，长发一半乌黑，一半灰白，一脸威严，但是眼中时不时地露出贪婪与兴奋之色的中年人，看着身前堆积如山的财宝，脸上露出满意的笑容。

　　“最近来求我打开魂池空间，进行万魂洗礼的人越来越多了，呵呵，我这财宝，也收敛得越来越多，真的不错！”

　　中年人喃喃自语，正打算召唤身后随从，打开府邸大门，让已经送礼上门，请求进行万魂洗礼的修魂者进来，但就在此时，脸上笑容骤然凝固，变得万分惊愕。

　　那人双眼一瞪，身形闪动，一言不发便从原地消失，出现在了魂池空间内，而他身处在那魂池空间中，所发现的境况，也与之前那身形怪异之人一模一样！

　　“无魂真人！你虽然是堂堂界尊，但是竟然敢施法破坏我所掌控的这一个魂池，我绝对不会善罢甘休！”

　　中年人咬牙冷哼一声，而后重新出现在随从面前，冷然道：“先别放门外那些人进来，我要出去一趟！”

　　那人言罢，身形已经瞬息不见，而那魂池漩涡，同样是倏然消失。

　　在万魂窟的南面，一座显得十分荒寂的洞府内，一名面容枯槁犹如是枯柴一般的老者，正在盘膝打坐，而他所在的洞府内，寒风呼啸不止，似乎已经持续了很多年的时间，阴冷的气息，更是让洞府内外，方圆百里地界，都是寸草不生，毫无半点人气。

　　那老者突然神色一动，猛然睁开双眼，眼中寒芒闪动，没有丝毫的犹豫，抬手一指身前虚空，魂池漩涡便倏然出现，并且，直接打开！

　　魂池空间内，元神气息透出，但老者也随之神色大变，因为他清楚地感应到，从魂池空间内逸散出来的元神力量气息，比往常任何时候都要弱上许多，而且，还在持续减弱！

　　“怎么回事！？我那魂池空间里面的元神力量，竟然正在涌向无魂老怪那里！那无魂老怪，竟然敢破坏四大魂池多年来的平衡！哼！”

　　老者神色变得阴沉，洞府内的气息，也骤然降到了更加寒冷的程度，整个洞府，寒气逼人，更有点点的雪花出现，在洞府内飘飞！

　　老者双眼微，稍稍沉吟之后，便是身形一闪，从洞府中消失！

　　在那除了无魂真人之外，同样掌控着魂池空间的三人全都有所动作的同时，龙毅，九天真人与无魂真人，全都是站在那魂池漩涡面前，一脸凝重地盯着魂池漩涡的动静。

　　从魂池漩涡的外表，他们看不出其中有任何的异常，就连无魂真人这一个魂池掌控者，也只能是通过魂池空间内，元神力量对他封印在魂池漩涡上的元神神通的冲击，察觉，并且推断出魂池空间内元神力量的变化，而至于身处在其中的噬，到底处在什么境况中，却是一无所知！

　　而无魂真人同样不敢打开魂池空间，直接进行查探，因为他感应到那其中的元神力量，在短短的数息时间里，已经比往常时候要狂暴上了不止一倍，即使他进入其中，也难以感应到噬的存在，而且，自己也会有巨大的危险！而既然已经决定了不中断噬的元神淬炼，他就算是进入了，也没有任何的意义！

　　如今，无魂真人和龙毅，九天真人三人，所能够做的一切，便是等！等噬成功出来，等噬化解魂池空间里面的动荡！

　　魂池内，无数的元神散魂，在疯狂地窜动，咆哮，而且在不过方圆八百丈的空间里，元神散魂的数量，已经达到了一个极为惊人的数量，此时的魂池空间，显得十分拥挤！

　　幸好所有的元神散魂，全都是没有固定的身躯形态，而只是一股力量所化，即使是相互之间交缠在一起，也像是影子一般，飞掠而过，否则的话这区区方圆数百丈的虚空，早就因为无法容纳如此多的元神生命而被撑爆！

　　而此时，所有的元神散魂，无论是从其他的三个魂池中涌来的，还是早就在这魂池空间中存在的，全都是朝着同一个方位涌去，而那正是噬所在的方位！

　　虚空之中，噬的身周，全都是元神散魂，那些元神散魂，就像是饿鬼一般，扑在了他的元神之躯上，张口撕扯，啃咬着他的身躯，想要将他的元神力量吞噬掉，但是噬却是看也不看那些元神散魂，双手一直在身前疾速地闪动着，将一只只扑到他的元神之躯上的元神散魂抓住，塞入口中！

　　这样的境况，已经持续了将近一刻钟的时间！在那一刻钟时间里，噬所吞噬的元神散魂数量，达到了惊人的五千只！

　　五千只元神散魂，绝对不算少，但是和这魂池空间中如今拥有的元神散魂数量相比，却是九牛一毛！

　　而那足足五千只元神散魂中进入元神之躯之后，所释放出来的元神力量，也绝对不能算弱，它们在噬的体内，对噬造成的元神力量冲击，比起外界那些元神散魂的冲击，也是丝毫不逊色！

　　然而此时的噬，却像是已经失去了感觉一般，神情变得十分麻木，只是一直在重复着抓取元神散魂，然后将它们吞入体内的动作，再没有发出过一声痛苦的惨叫，他的目光显得十分疯狂，似乎对自己所处的境况，失去了认知一般！

　　在距离噬不远的虚空中，那之前出现过两次的人脸幻影，再度闪现，那人脸幻影，露出一个扭曲而又冷酷的笑容，喃喃自语道：“对！就是这样！元神散魂们，继续冲击吧！最好是立刻就将那元神的意志彻底瓦解掉！这样一来，我就能够借助他的元神之躯复活了！”

　　那人脸幻影眼珠一转，环顾了一眼四周，再次开口道：“其他三个魂池的力量，已经差不多被我吸收过来了！我的元神力量，也是几乎全部汇聚到了这里，只要元神之躯一到手，我就能够在复活的同时，恢复最强的力量！到时候，这把我的元神力量分化，把我囚困了上万年的空间，再也休想困住我！”

　　那人说到这里，似乎是想起了极为遥远的往事一般，盯着虚空，寒声开口道：“元神老祖，我本是你的元神化身，我与你，本是同根生，只因为我所想走的道路，与你不同，你便想将我永远困住！只可惜，你不能杀我，我就还有一线生机！之前那万年时间，我一直按兵不动，忍受着失去自由的折磨，等的就是一个重见天日的机会！如今，这机会终于到来了，我出去之后，第一件要做的事情，就是把你创下的这个用来囚困我的修魂星界毁灭掉，然后再去找你报仇！！”

　　那人脸幻影言罢，神色变得阴森狠厉之极，视线一转，看向噬所在的方位，眼中寒芒爆闪，但很快，便消失无踪！

　　在那人脸幻影消失的同时，魂池空间内的元神散魂数量，也是达到了极限。整个空间虚空中，都飘荡着没有重量而又显得凶恶无比的元神散魂！

　　其他三个魂池内的元神力量，到了此时，已经被尽数吸收了过来，在那人脸幻影的操控之下，变成了数亿百万计的元神散魂！

　　而那人脸幻影之所以能够做到这一点，只有一个原因，那就是，这四个魂池之中，那些凝聚成为元神散魂的元神力量，本来便是他力量的一部分！只不过是在万年之前，他被他口中的元神老祖粉碎了元神之躯，力量也被强行分化在了四个魂池空间中而已！

　　在过去的万年时间里，那原本是元神老祖元神分身的人脸幻影，一直无法重塑元神之躯复活，也不敢贸然凝聚四个魂池内那些原本属于他的元神力量，担心被元神老祖察觉。然而在经过了数千年的煎熬之后，那人脸幻影终于发现了一个可以复活的办法！

　　那办法就是，找到一个没有任何元神属性的元神，借助那元神之躯，直接复活！

　　没有元神属性的元神，指的并非是还没有确定属性的元神，而是没有任何特定属性，能够修炼任何属性元神神通之术的元神！否则的话，那人脸幻影，早在这万年时间里，借助无数进入魂池空间中进行万魂洗礼的修魂者复活了！

　　而在过去的那万年时间里，那人脸幻影，一直都没有等到，找到一个拥有没有元神属性的元神，但那在他的认知之中，其实也很正常，因为没有元神属性的元神，从他拥有意识开始，便只碰上一个人有过，那人就是元神老祖，或者，也就是他自己，而他就是元神老祖的元神分身！

　　事实上，元神的起源，就是不具备任何属性的元神！所以，无属性元神，是元神的本真存在！像这样的存在，那人脸幻影，根本不敢奢望自己能够在万年时间里等到见到！而也正是因为如此，当他发现噬的元神，竟然就是无属性元神的时候，极为惊讶，然后才显露出了身影，做出了这一连串的举动！

　　而让那人脸幻影肯定噬的元神，就是无属性元神的根据是，噬在经受了那属于他的包含着所有种类的元神属性的元神力量持续冲击之后，才出现了元神属性的觉醒！

　　无论是元神老祖还是那身为元神老祖的元神分身的人脸幻影，都拥有着元神的本真，而那本真，既是没有任何属性，也是包含着所有属性！当那人脸幻影的元神力量被分解在四个魂池里面的时候，他元神中包含着的所有元神属性，也才逸散了出来，近万年来，一直被毫不知情的修魂者，当做了确定元神属性的手段！

　　而如今，元神老祖的元神分身想要复活，必须借助噬的元神之躯，但却又不能让噬在元神力量的冲击之下崩溃，而只能是借助冲击对噬的元神的震荡，让噬的意志瓦解！

　　而这一刻，在那人脸幻影看来，已经快要到来！

　　噬的神色，依然如故，举动，也是没有任何的变化，然而在那人脸幻影第三次出现然后又消失的时候，无数的元神散魂的身形，突然全都是骤然一滞，在他的身周停顿了一下，但紧接着，竟然是同时朝着他扑来！


第十卷 魂火 第六百六十一章 守魂（上）

　　魂池空间外，龙毅，九天真人与无魂真人三人，已经站在那魂池漩涡前，许久不曾动弹，也不再开口言谈，洞府之内的气氛，显得极为凝重。

　　三人的视线，都是牢牢地盯着那魂池漩涡，即使都无法确切知道其中到底在发生着什么变化，更加无法从中推断出事态将会如何演变，但全都是不敢将视线从那魂池漩涡上移开。

　　九天真人率先打破了沉默，道：“无魂，现在情况到底如何？”

　　无魂真人沉吟半晌，才显得有些难以笃定地道：“我可以肯定的是，其他三个魂池内的元神力量，肯定已经都被吸引到了我这魂池空间里面。如今那魂池空间里的元神力量，肯定是狂暴到了难以想象的地步，我现在就连开启它的勇气都没有了！”

　　九天真人道：“但这魂池如今虽然是汇聚了足足四个魂池的所有元神力量，我徒弟还是没有任何的异常，岂不还是证明，那里面的元神力量，还没有失控到伤及我徒弟性命的地步，也不算太严重吧？”

　　无魂真人冷哼一声，道：“你就只惦记着你徒弟的安危不成？怎么不帮我想想我现在有多大的麻烦！？没错！你徒弟的真身现在还毫发无损地站在这里，足以证明他的魂仆元神还没有崩溃，但是这并不意味着他就什么事情都没有！你们要知道，那魂池里面，可是汇聚了足足四个魂池的所有元神力量，往常我进入那魂池空间也不敢在里面停留超过半刻钟，而现在，里面的力量增多了三倍，你的徒弟的魂仆元神，却是在里面待了将近五个时辰了！”

　　无魂真人转头看了龙毅一眼，而后接着注视着那魂池漩涡，道：“说实话，我对你这么长时间，还能活生生地站在这里，也感到很惊讶。你这小子，说不定真的能够创造奇迹，不然的话，换成了别人，早就在那里面死了不知道多少次了！”

　　九天真人闻言，呵呵一笑，似乎心情轻松了几分，道：“我早就跟你说过，我这徒弟非同寻常，我看你这一次相信我们，肯定没错！等我徒弟熬到将心障抹除掉，这魂池空间的动荡，他说不定也能帮你解决，到时候，你估计还赚来了其他三个魂池空间的元神力量了呢！”

　　无魂神色显得有些郁闷地道：“九天老怪，你是在和我说笑，还是当真不知道我现在是骑虎难下，处境不妙啊！？没错！就冲着你徒弟能够在那里面坚持这么长的时间，我也已经有点相信他能够成功破除心障，并且保住我这魂池不崩溃，但是我现在担心的不是这件事情，而是另外一件事！”

　　九天真人神色微动，察觉到无魂真人言语之中，的确是透着一股忧虑，也急忙收敛了神色，关切道：“你在担心什么？”

　　无魂真人抬手指了指那魂池漩涡，沉声道：“魂池空间，多少年来，一直都是分成四个，这四个魂池空间里面的元神力量，一直都是保持着一种平衡的状态，任何掌控之人或者是用来修炼，或者是用来帮修魂者进行万魂洗礼！可是如今，其他三个魂池的元神力量，都到了我这里来，那其他三个魂池的掌控者，岂不是要发疯了吗！？”

　　无魂真人叹了口气，接着说道：“你们也应该都知道，万魂洗礼对修魂者有多么重要，但如今，其他三个魂池力量完全消失，就意味着它们至少暂时不能被用来进行万魂洗礼，那么其他三个和我一样，把魂池空间当做是宝贝一样的修行老怪，还不迟早会找上门来找我算账！？你们说说，他们若是让我把这魂池空间里面的力量都送回去，我该怎么送？或者，他们要是恼羞成怒，要来找我的麻烦，我挡得住吗？就算是有你们两人帮忙，可是我也不敢肯定，咱们三人，就算是能够保住自己，也难以保住这魂池空间不受到他们的侵扰啊！那三个人的实力，都比我差不了多少，又都是蛮不讲理之人，而且现在这道理也不在我们这里，我们拿什么打发他们啊！？”

　　无魂真人一口气将自己心中的担忧都倒了出来，然后便神色凝重，紧皱着双眉盯着那魂池漩涡，在他身旁的龙毅听完这番话，也随即明白，无魂真人此时的压力，的确是十分巨大。而九天真人则是稍稍沉吟之后，凛然道：“怕他们做什么！？如果他们三人敢来找麻烦，我和你联手，把他们赶走就是！甚至就算是把他们杀掉也没有什么大不了的，这样一来，这修魂星界，岂不是就由你一人说了算了更好！？”

　　无魂真人瞪了九天真人一眼，道：“你说得轻巧！你我二人联手，顶多就能对付其中的两人！他们三人肯定都已经发现了自己魂池空间的变化，说不定现在就在朝着这边来了！如果他们三人联手发难，我们两人根本挡不住！而你徒弟，虽然也有点本事，但是在那三名老怪面前，根本就不是对手！到了最后，我们要守住这魂池空间，肯定是难比登天！”

　　龙毅闻言，心头极为凝重。无魂真人口中所说的其他三名实力强大的人物，他还没有半点了解，但是从无魂真人的这一番言语，他却是不难推断出那三人的实力！

　　连分别身为两个星界界尊的无魂真人和九天真人，都只能够对付那三人之中的两人，足以证明那三人的实力，比自己强大上何止百倍！？自己与同龄的修行者相比，的确是超出许多，但是在九天真人这样的强者面前，却根本就像是蝼蚁一般渺小！

　　九天真人虽然神色变得严峻，但气势却依然没有半点减弱，冷哼一声，道：“我就不信那三人有你所说那么厉害，等会若是他们来挑起战事，我必定不会让他们占到任何便宜！”

　　无魂真人突然转身，看向洞府之外，双眼微眯，神色肃杀地道：“不用等了，他们已经来了！”


第十卷 魂火 第六百六十二章 守魂（下）

　　“他们来了！”

　　无魂真人神色凝重而又肃杀地言罢，也不等龙毅与九天真人，便直接身形一闪，从原地瞬移消失，龙毅与九天真人见状，神色都是微微一凛，不敢拖延，急忙也紧随着无魂真人飞离洞府，出现在了万魂窟的上空！

　　万魂窟山脉上空，无魂真人脚踏虚空，束手而立，盯着前方虚空，龙毅与九天真人在现身的同时，便也与无魂真人一样，察觉到了那三股从三个不同方向疾速逼近的强者气息！

　　东面，一股显得极为狂横的气息，搅动着天地之间的元神力量，呼啸而来，而一道臃肿庞大的身影，也是很快映入了龙毅三人的视线之中，只是龙毅在看到那人明显与身形很不相符的尖瘦脸庞之时，心中生出一种十分怪异的感觉。

　　那人就像是驱赶着虚空中的劲风一般，速度极快，在万魂窟外不到百丈的虚空中停下了身形，朝着无魂真人怒目而视，但似乎是对无魂真人也颇为忌惮，并没有直接进入万魂窟范围内。

　　无魂真人神色冷漠地盯着那人，并没有开口，而那人出现之后，也是一脸怒色地与无魂真人对视，并没有着急着说明来意。

　　而就在此时，万魂窟的南面，西面，两道身影，几乎是在同时出现，朝着万魂窟逼近！

　　无魂真人眉头微皱，看了其他两个方向的那两道身影一眼，而后低声朝身后龙毅与九天真人道：“那三个人全都到了，这一次估计就算是不打也不行了，你们两个可都给我记着，若是我战死了，可都是被你们拉下水的！”

　　九天真人闻言，无声一笑，神色之中，丝毫不见丝毫的惊慌畏惧之色，开口道：“无魂，你什么时候变得如此胆小？还没开战，就先灭了自己威风？哼！那三人同时来了又怎样，我倒要看看，他们有多少斤两！？”

　　龙毅并没有开口，只是凝神注视着那三人的身影，心中比无魂真人和九天真人，都要感觉凝重上许多。

　　原因无他，只因为龙毅根本无法看出半点这三个人的底细，而这三人，虽然还没有爆发，却已经给他一种颇为巨大的压迫感！

　　另外两道身影，在其他两个方向同时停下。

　　在龙毅三人身后的，便是那五官给人一种威严之感的中年人，只不过是中年人此时神色之中带着毫不遮掩的愤怒，现出几分内心的浮躁来。

　　而在龙毅三人左侧百丈之外的，则是那身形枯槁的老者，老者身形显得几分瘦小，给人一种十分阴沉的感觉，但他带给龙毅的无形压迫，却是最为明显的！

　　身悬在万魂窟外虚空中的三人，相互看了彼此一眼，眼中都显露出几分意外之色，但很快便都释然，明显是知道，其他两人的来意，跟自己的完全一样！

　　无魂真人率先幽幽开口，打破了沉默，道：“鬼脸胖子，聚财真人，枯木老怪，你们三人不在自己的地盘修炼，跑到我这万魂窟来，莫非是有什么事情，要我这个界尊帮忙不成？”

　　龙毅与九天真人闻言，都是微微一愣，对视一眼，眼中都流露出相同的感觉，那感觉就是，这无魂真人的脸皮，是否太厚了一些？明明知道这三个人是找上门来理论的，说不定还要大战一战，却像是个没事人一般，拿界尊的身份出来压人？

　　无魂真人口中的鬼脸胖子，自然便是那身形臃肿，但面容却尖瘦如鬼之人，而聚财真人，则是那喜欢利用魂池空间聚敛财宝的中年人，至于那枯木老怪，自然是那身形枯槁，仿若奄奄一息的老者。

　　这三个人，无论是哪一个，在修魂星界，都是大名鼎鼎的存在，那不单是因为他们各自掌控着一个魂池，更加是因为他们自身的实力，少有人能够匹敌！而他们与无魂老怪一起，被称为修魂星界四怪，只是比无魂真人，少了一个界尊身份而已。

　　虽然对无魂真人的实力与界尊身份有些忌惮，但这三人敢来到这素日里没有人敢靠近的万魂窟，足以证明他们对自己实力的自信，此时他们听到无魂真人那装疯扮傻一样的询问，神色全都是微微一变，怒意涌现。

　　最先开口的，是那聚财真人！无魂真人的魂池空间将他的魂池空间力量，尽数吸走，使得他收敛修魂者供奉的财宝的盘算被打断，心情十分烦躁，立即便开口道：“无魂，你虽然是堂堂界尊，但我们三人无论是谁，实力都不比你差上多少！在我们三人面前，你也用不着摆上什么架子！你这万魂窟，若是没事，我根本不想来！现在我问你，你到底施了什么邪法，把我那魂池空间里面的元神力量都吸收了过去！你知道你这样做，让我少赚了多少财宝吗！？”

　　无魂真人看了那人一眼，现出几分不耐烦地道：“聚财老怪，你若是想要财宝，我这里有的是，我拿出来送给你补偿你的损失，你是不是立马走人？”

　　聚财真人神色一沉，激动道：“放屁！你以为我想要的只是财宝！？最重要的是我那魂池！那魂池里面的元神力量如果都没了，我以后还拿什么收敛财宝，你这不是断了我的财路吗！？”

　　无魂真人不置可否地看了那聚财真人一眼，似乎不想再与聚财真人交涉下去，转向那鬼脸胖子，道：“鬼脸胖子，你来我这里，又有什么事情？难道三百年前，你和我切磋落败，如今又有兴趣和我再打上一场不成？”

　　鬼脸胖子闻言，阴邪一笑，开口言语，声音显得极为刺耳，道：“无魂老怪，我三百年前是输给你，不过如今若是真的再战，谁胜谁负，却还是个未知数！但现在我问你，为何你要施法吸走我魂池空间的元神力量？若是你的回答无法让我满意，并且不马上把力量尽数送回的话，那这一战，今天就逃不了了！”

　　无魂真人嘿嘿一笑，并不接话，转向那枯木老怪，神色显得严肃了几分，道：“枯木，你来我这里，又有什么事情？”

　　从无魂真人对那枯木老怪的言语中透露出来的语气，龙毅并不难猜出，无魂真人对那枯木老怪，颇为重视，显然那枯木老怪便是三人之中，最强之人！

　　枯木老怪神色木然，缓缓张口便是吐出一口寒气，但那寒气，却并不是灵力气息，而是元神气息！

　　“无魂，你无需明知故问，我和其他两人来这里的目的一样。但我只想隐世修炼，没兴趣做些无谓的争斗，你只要现在把我魂池空间的元神力量悉数送回，我立即告辞。”

　　无魂真人呵呵一笑，点了点头，环顾了一番三人，而又又摇了摇头，道：“原来三位都是为了那魂池空间来的啊？！呵呵！三位都是聪明人，也都是修魂星界一等一的强者，我也就不在明人面前说暗话了。不错，你们三个魂池空间里面的元神力量，都被我的魂池空间吸收过来了。不过，我实话告诉你们，我也不知道这是怎么回事，所以也没有办法把那些元神力量都送回去！毕竟那四个魂池空间内的元神力量，都是相通的，它们爱汇聚到哪里，就汇聚到哪里，谁也操控不了啊！”

　　聚财真人骤然发出一声怒喝，道：“无魂老怪，你别在这里胡搅蛮缠！那些元神力量不可能无缘无故就被你的魂池空间吸收过来！肯定是你动了什么手脚！”

　　鬼脸胖子尖声开口道：“若是你没有办法把力量送回去，那现在就打开魂池空间，我们三人在这里，难道还会想不出办法吗？”

　　枯木老怪没有开口，只是神色木然，仿若是昏昏欲睡一般地盯着无魂真人，而视线，更是显得十分不经意地从龙毅和九天真人身上扫过，眼中露出一丝惊讶之色。

　　无魂真人在此时，突然朝身后的龙毅与九天真人，传出一道神识传音，道：“我糊弄不下去了，估计很快就要打起来了。九天，你先用你的禁制之术拖延时间，能拖多久就拖多久，看看洞府里面是不是会在这段时间里出现什么变化。如果一切恢复正常，那这一场恶战说不定还有可能避免。如果实在拖不下去，我和你再联手也不迟！龙毅小子，你躲远点，这三个人都不是好惹的角色，一动起手来，我和你师尊都难说能够完全护着你不受波及。”

　　龙毅闻言，双眉微皱，不动声色地点了点头，而九天真人则是双眼微眯，盯着前方虚空，似乎已经准备动手。

　　无魂真人再度发出一声显得有些懒散的嘿笑，道：“我那魂池空间，现在就在洞府里面开启着，你们想看的，就得先进洞府去，不过你们也知道，我那洞府，可不是谁都能进的来的，有本事的，就自己进来吧！”

　　几乎就在无魂真人话音落下之时，九天真人身形一动，闪身出现在了无魂真人与龙毅的头顶上方，紧接着，他双臂张开，就像是要将整个万魂窟地界都抱入怀中一般，而在同时，他身上的灵力气息，也是疯狂暴涨！

　　万魂窟范围内的元神力量，在此时被一股无形的劲风所搅动，仿若是翻江倒海一般，翻涌了起来，就连空间，也是微微颤动！

　　万魂窟外那三人见状，全都是神色微变，但他们并不是惊慌，而是惊讶于九天真人释放出来的灵力气息中显露着的境界修为，明显与他们的境界相仿！

　　嗡！

　　龙毅三人身周，方圆百丈的虚空，突然发出一声嗡响，似乎整座万魂窟山脉，都在颤动一般，而在那嗡响之声还未消散的时候，一团光幕，仿若是冲天而降一般，将整个万魂窟山脉，都笼罩在了其中，与那三人隔绝了开来！

　　“天罩！”

　　九天真人发出一声低喝，双手骤然收拢，那光幕爆发出一股耀眼的光华，而后便化作一道稳定存在的屏障！在这名为天罩的禁制法阵发动的同时，外面那三人，随即便对万魂窟内的一切，都失去了感应能力，但是龙毅三人，却是能够清楚地看到外界的动静！

　　“这天罩神通，是我自创的一式禁制之术，牢不可破，堪比天幕苍穹笼罩大地，那三人，想要破禁而入，没有那么容易！你们两人进洞府去吧，我在这里维系禁制法阵，若是洞府中有什么动静，或者是我抵挡不住了，你们再出来相帮便是！”

　　龙毅注视着那仿若是一道真实存在的壁垒一般，将整个万魂窟都笼罩了起来的天罩禁制光幕，心中震撼。身处在这禁制法阵之中，他竟然生出一种仿若这天罩禁制光幕范围之内，便是整个世界一般的感觉！

　　无魂真人收敛了神色，一脸肃然道：“你估计能够挡住多长时间？”

　　九天真人道：“那三人实力与我相近，但却不通晓禁制之术，若是以合力强行破解，没有个三天，不可能成功！”

　　无魂真人点头道：“好！三天应该也差不多了！龙毅小子，别在这里待着，外面那三个人，很快就会动手施为破禁，你的实力不够，很容易受到波及，随我进洞府来！”

　　言罢，无魂真人不再多说，也不再去看天罩外那三人，直接飞向洞府。

　　龙毅朝九天真人拱手道：“师尊多加小心！”

　　九天真人微微颔首，而后双手捏出一个法诀手印，闭上双眼，整个人随即像是融入了天地之中一般，与天罩禁制法阵，合为一体。

　　龙毅不再拖延，闪身进入洞府，而无魂真人立即便是在洞府洞府，布下元神之力防御，而后，重新将注意力放在那魂池漩涡上！

　　龙毅身处在洞府内，看了一眼那似乎并没有什么变化的魂池漩涡，而后，在洞府口盘膝而坐，凝神盯着天空之中的九天真人。在龙毅看来，对魂池空间里面的状况，自己无法有任何的作为，但九天真人与外面那三名强者即将到来的对抗，却是一次宝贵的修习机会！


第十卷 魂火 第六百六十三章 天罩（上）

　　万魂窟上空，九天真人祭出天罩禁制法阵，将整个万魂窟，都笼罩在禁制光幕保护范围之内，而身处在禁制外的那三名修魂强者，都是神色微惊，而后，脸上便全都是露出暴怒之色！

　　“无魂老怪！你竟敢如此蛮横，难道是铁了心不把我魂池空间的元神力量还给我吗！？好！你还请了帮手，但那又怎么样！我聚财真人一定要破了这法阵找你算账！”

　　聚财真人在禁制法阵之外，爆发出声声的怒喝，同时，身上的元神之力气息，也是迅猛暴涨！

　　“无魂老怪，你以为躲进洞府，我就奈何不了你了么？哼！你既然不归还我魂池的元神力量，那就别怪我手下不留情，把你这万魂窟给夷为平地！”

　　鬼脸胖子发出一声尖啸，身上释放出来的元神气息，竟然是比那聚财真人还要狂猛上几分！

　　枯木老怪那满是皱纹，仿若是树皮一般的脸庞缓缓变化，神色变得阴沉无比，他并没有任何的言语，但是身上散发出来的气息，却是阴寒得直逼人的心神，似乎是要将人的元神都冻结一般！

　　洞府外三人的叫骂，清晰传入无魂真人的耳中，但是无魂真人只是撇了撇嘴，没有任何回应，似乎也是打定了注意把应付那三人的任务，交给了九天真人，而不打算自己去理会，只是继续专注地盯着那魂池漩涡。

　　龙毅盘膝坐在洞口，看向天空上方那开口叫骂，并且已经在积蓄着神通力量的三名强者，视线转向九天真人，眼中露出担忧之色。

　　龙毅很清楚，那三人，绝对都是极为强大的窥实境界，无论是在境界修为上，还是在实力上，都不会与九天真人相差太远，而九天真人的这一式天罩神通，虽然肯定十分强悍，但真的能够挡住三人的同时发难吗？

　　半空之中，无魂真人对三人的叫骂和举动，也并没有任何的回应，只是自顾地捏着法诀手印，像是在闭目打坐一般，身上的灵力气息，更是显得十分平静内敛。

　　无魂真人并不回头，但却是幽幽开口，朝龙毅道：“放心，我和你师尊认识了近千年，他在禁制道法上的造诣，我是知道的。那三人虽然与他实力相近，但是想要破开他的禁制防御，不是那么容易就能做到的，你师尊既然敢说他能够坚持三天，就一定能够做到。”

　　龙毅闻言，点了点头，却无法完全放心，毕竟那三人还未动手，情况将会如何变化，谁都无法预料。

　　无魂真人接着开口道：“倒是你，现在你的魂仆元神，正在魂池空间里面进行元神淬炼，而且，我也没有任何的把握他能够成功。但你还能这么镇定地置身事外，关心起外面的战况，这份心性，也算是十分难得了。好好看看吧，四个窥虚强者之间的对战，这种观摩机会，可不是常有的，若是你能够有所领悟，那么也不枉费你师尊的这一番苦心和付出了。”

　　龙毅抿了抿双唇，没有开口，依然注视着洞府外上方虚空，而就在此时，他神色微变，视线落在那聚财真人身上！

　　聚财真人身上元神之力气息，已经是催动到了巅峰状态，浑身光芒爆闪，发出仿若是爆竹一般的爆裂之声，元神气息，显得极为浑厚，而他身周天地之间的元神力量，更是在他的元神气息影响之下，纷纷燃烧起来！

　　冷哼一声，聚财真人伸手在身前虚空一抓，一道空间裂缝出现，他直接探手进入那空间裂缝之中，又是瞬间收手，手中已经多出一件法宝！

　　那法宝，是一个通体墨绿色的转轮，被聚财真人握在手中，轻轻一摇，那转轮便是飞速转动起来，而一股奇异的元神之力气息，也从那转轮之中逸散而出，在他的身周旋动，很快便形成了一个元神之力漩涡！

　　龙毅见状，神色微凛，只感觉那聚财真人的法宝，蕴含着一股他难以想象的元神力量！

　　无魂真人再度开口，娓娓说道：“那聚财真人，修炼的是元神法宝神通。他早在多年前，便将自己的元神魂仆，融入了法宝之中，炼成了法宝元神，借助那元神转轮，他可以释放出蕴含着元神力量的法宝神通之术，攻击力，十分强大。”

　　在无魂真人开口向龙毅解释那聚财真人所修炼的神通之术的时候，鬼脸胖子，也开始施为！

　　鬼脸胖子那尖瘦得仿若是恶鬼一般的脸庞，骤然变得狠厉无比，张口发出一声刺耳的尖啸，身上光芒爆闪，整个身躯，都像是消失了一般，但是瞬间之后，鬼脸胖子身旁两侧，便是出现了两道身影！

　　在鬼脸胖子左侧的那一道身影，显得十分削瘦，面容与鬼脸胖子的五官，完全一样，但是身形，却是极为瘦长，仿若只剩下皮包骨头一般。但在他右侧的那一道身影，却是截然不同。不单脸庞臃肿肥胖，就连身形，也是与鬼脸胖子的真身，一模一样！

　　这一胖一瘦两个人，出现在鬼脸胖子身边，给龙毅一种诡异到了极点的感觉，而在同时，他也清晰感觉到，那两人身上散发出来的元神之力气息，竟然与鬼脸胖子的真身完全一致！

　　“那鬼脸胖子，修炼的是魂仆神通。他不单是与自己的魂仆，达到了双生的程度，而且，还让魂仆，衍生出了另一个元神分身！简单地说，寻常修魂者，只拥有一个魂仆，但是这鬼脸胖子，却是拥有两个！不过，他的这两个魂仆，虽然在力量上，与他完全一样，但是境界，却还不够，所以才会在五官或者是身形上，与他的真身出现差异。”

　　龙毅听着无魂真人恰到好处的解释，心头十分震惊。虽然无魂真人对那鬼脸胖子，透出几分轻视，但是龙毅却没有这样的感觉。在他看来，修魂者能够衍生出一个双生魂仆，已经十分了得，但是这鬼脸胖子，却是衍生出了两个，而且在元神力量上，竟然是与他丝毫无差！这不正是意味着，鬼脸胖子在战场上，拥有比别人多出两倍的战力吗！这已经足够让人感到恐怖了！

　　枯木老怪，是最后一个有所动作的人，而龙毅对他也是最为重视。他将视线转向枯木老怪，便正好看见，枯木老怪的身周，突然极为诡异地出现了朵朵雪花！

　　那些雪花，全都是巴掌大小，出现地极为突兀，在他的身周十丈之内飘飞旋动，并且，范围也在持续扩散，似乎随时都可能落在九天真人那天罩禁制光幕之上！

　　龙毅看到那些雪花，心中感到极为惊讶，他只是以肉眼去看那些雪花，便能够感觉到一股似乎透入骨髓一般的寒意，并且那寒意，在无形之中，还在朝着他识海中的元神渗透！

　　无魂真人再度开口，语气显得严肃了许多，道：“你别看那枯木老怪，好像是一副生机寥寥无几的样子，但实际上，他是这三个人里面，实力最为强大的一个，就算是我和他正面交锋，也难以有必胜的信心！”

　　龙毅闻言，心头微震，能让狂傲的无魂真人，给出如此高评价的人物，肯定是拥有超强的实力！

　　无魂真人接着说道：“枯木老怪，拥有的是极寒元神属性，雪花，就是他的元神之力外化之时呈现出来的形态。那些雪花，看似人畜无害，但实际上，只要是境界修为比他低下的修魂者，被那些雪花沾身，雪花中蕴含的极寒元神之力，便会渗入识海元神，将元神冻结！而且他的性情，也是冷漠乖戾之极，就算是与他同样境界修为的我和外面那两人，平时里也不敢贸然和他打交道，否则一旦交手，他的极寒神通，当真是防不胜防！”

　　龙毅凝神注视着那枯木老怪身周的极寒雪花，同时也发现，其他两人，似乎也对那些四处飘飞的雪花颇为忌惮一般，与枯木老怪的距离，拉远了不少。

　　龙毅双眉微皱，看向依然是显得云淡风轻的师尊九天真人，眼看着那天罩之外那三名强者，即将发难，心中已经在思索着，九天真人，到底会如何应对那三人各不相同的元神神通攻击？

　　而就在龙毅心神紧张之际，那最为急切地夺回自己魂池空间中的元神力量的聚财真人，率先发难！

　　聚财真人手臂猛然一挥，手中的转轮，发出一声低沉的嗡响，其内的元神力量，仿若是被压抑了许久，终于找到了突破口一般，狂吐而出，而他身周的元神之力漩涡，也是化作一股旋风，朝着下方那天罩光幕，狂卷而去！

　　聚财真人修炼的是元神法宝神通，需要大量的财宝来喂养自己的魂仆，再让魂仆将从财宝之中获得的力量，融入那元神转轮法宝之中，这正是他那么热衷于利用魂池空间敛财的最重要原因！

　　而也正是因为如此，无魂真人的魂池空间，夺走了他所掌控的魂池空间的元神力量，无异于就是在断绝他的修行前程，所以，他绝对是三人中最为焦急和愤怒的一个！


第十卷 魂火 第六百六十四章 天罩（中）

　　天罩禁制法阵外的三位修魂强者，已经是蓄势待发，而聚财真人率先发难！

　　一股龙卷风一般的元神之力漩涡，从聚财真人的身前呼啸而落，电光火石之间，便是轰击在了那天罩光幕之上！

　　“转魂！”

　　聚财真人发出一声爆喝，手中元神转轮，猛然转向那天罩光幕，而在他的话音落下之前，那蕴含着极为浑厚的元神力量的龙卷风，便是重重轰击在了天罩光幕之上！

　　轰！

　　一声爆响，传遍整个万魂窟山脉，回荡不休，天地之间的元神力量，就像是受到一股无形的力量牵引一般，疯狂地朝着那龙卷风汇聚而来，汇入其中，使得转魂龙卷风对天罩的轰击，更加狂猛！

　　两道神通，迅猛碰撞，天罩光幕，发出一声低沉的嗡然巨响，光幕微微颤动，光芒爆闪，但却是没有半点崩溃的迹象！

　　而那转魂龙卷风一击过后，并没有消散，而是维系着风暴的形态，持续对天罩光幕进行着猛烈的冲击！

　　狂暴的元神力量，就像是一把沉重的巨锤一般，不断地轰击在那天罩光幕上，轰然巨响之声，也是络绎不绝地响起，整个万魂窟山脉，天罩光幕所没有笼罩到的地方，产生了猛烈的震荡，连空间也是陷入动荡！

　　龙毅瞪大双眼，盯着天空上方那转魂龙卷风，心中震撼，但真正让他感到不可思议的是，那转魂龙卷风，其实就在九天真人的头顶上方肆虐，但九天真人，依然是显得十分平静地盘膝而坐，没有动弹过分毫！而同时，龙毅更是发现，那明显是释放出狂猛元神力量的转魂神通，根本没有半点元神之力，能够侵入这天罩光幕内的空间！

　　龙毅所能够感觉到的，只是那转魂神通在持续作乱的时候，给他带来的心神震撼，但无论是身躯还是心神，都没有受到半点的影响！而很显然，这完全是天罩禁制法阵的功劳！是那天罩，完全将聚财真人的转魂神通，完全阻挡住！

　　聚财真人神色肃杀愤怒，手中的元神转轮法宝，旋动的速度，越来越快，而那转魂龙卷风中蕴含的元神力量，不单没有在与天罩光幕的碰撞中减弱，反而是越来越强劲，然而聚财真人的脸色，却是变得越来越难看！

　　原因无他，只因为聚财真人猛然发现，自己的元神之力法宝神通，竟然无法撼动那天罩禁制法阵半分！

　　整个天罩光幕，就像是一道牢不可破的城墙一般，阻挡着那一股无法估量的元神力量的冲撞，聚财真人即使一直是在催动着转轮法宝中的元神力量，但五息之后，依然没有半点的收获！

　　此时，聚财真人所能够释放出来的法宝神通力量，已经达到了极限，然而天罩光幕，除了因为元神力量的冲击而微微颤动之外，并没有任何其他的变化，就天真人这一个天罩禁制法阵的发动者，依然是没有半点动静，连双眼都不曾睁开！

　　无魂真人没有去看外界的战况，但是对一切却是了如指掌，在龙毅因为聚财真人强大的元神之力神通和九天真人的禁制威能而震撼不已的时候，无魂真人再度开口，道：“你师尊的实力，可不是浪得虚名的。他能够成为修禁星中，无数修禁者的第一人，的确是名副其实，甚至比我这个修魂星界的界尊，还要名正言顺！那聚财真人的实力，和我相比差了不少，只靠他一个人，根本不可能让你师尊感受到真正的威胁！”

　　龙毅微微点头，看向空中那盘膝而坐，显得平静而又温和的九天真人，突然感觉九天真人的身影，变得极为高大起来。

　　九天真人的境界修为，虽然与在场的这四位修魂强者一样，但是在与他们所修炼的神魂道法截然不同的禁制道法上的造诣，却绝对不是这些人可比！

　　龙毅从拜师到现在，其实才不过短短四天的时间。但是他对九天真人的了解，却是从将近百年前便开始！那九天真人自己炼制出来的空间法宝九天珠中蕴含的奥秘，至少龙毅如今还远远无法完全领悟，只是到了第二重禁制境界而已，但是九天真人，却在那其中，留下了足足六个境界的禁制领悟，这一点，一直都让龙毅对九天真人的禁制造诣，十分敬佩，否则的话，他也不会记挂着进入修禁星界，拜九天真人为师！

　　然而今天，九天真人才算是真正地在龙毅的面前，展现出了自己的深厚实力，即使是面对一个同等境界修为的强者，九天真人依然是游刃有余！

　　五息时间，转眼便过，天罩禁制法阵，没有半点被撼动的迹象，但是聚财真人却的的确确是释放出了极为磅礴的元神力量，而此时，他的面色，阴沉得吓人，其中还带着几分尴尬之色。

　　鬼脸胖子在此时，朗声开口道：“聚财老怪，收手吧，你的神通，对付不了这禁制法阵，换我来试试！”

　　对身为修魂星界最强的四老怪之一的鬼脸胖子来说，聚财真人的实力，他也不是毫无了解，所以当他冷眼旁观聚财真人显然已经是全力施为，竟然无法对那天罩禁制法阵，产生任何的动摇的时候，他虽然主动提出动手，但实际上，心里却也并没有太过充足的底气，否则的话，就不会只是说试试那么谨慎了。

　　“哼！鬼脸胖子，你既然想试，那就动手吧，不过，若是你破了这禁制法阵，我也不会领你的情！”

　　聚财真人言罢，抬手一挥，手中转轮停止转动，那一股转魂神通内的元神力量，随即涣散，消失无踪！

　　九天真人徐徐睁开双眼，看了那鬼脸胖子一眼，双眼微眯，但并没有因此而动容，重新闭上了双眼，一副高深莫测的神色。

　　鬼脸胖子不再理会那悻悻收手的聚财真人，看向下方那悠然盘膝打坐的九天真人，与此同时，他身侧的那两个双生魂仆，也是低头看向九天真人，目光中显露出来的神采，与他的真身完全一样！

　　鬼脸胖子那尖瘦的脸上，露出一个冷酷笑容，并没有任何动作，但他身侧的那两个双生魂仆，却是同时身形一闪，从原地消失，出现在了距离鬼脸胖子左右两边十丈之外的虚空中，与鬼脸胖子一道呈现出三角之势，正处在九天真人的正上方。

　　鬼脸胖子低头盯着下方的九天真人，他的两个双生魂仆，也是同样的举动，而在沉默三息之后，鬼脸胖子突然仰头，腹中传出一阵仿若是闷雷响动一般的诡异声响！

　　与此同时，鬼脸胖子的两个双生魂仆，也是同样动作，仰面朝天，张开嘴巴，腹中闷雷之声滚滚传出，而身形也是以肉眼可见的速度出现变化！

　　无论是那身形削瘦的魂仆，还是那身形臃肿肥胖的魂仆，全都在此时，身躯像是气球一般膨胀了起来，与此同时，他们身周天地之间的元神力量，都以极为迅猛的态势，窜入他们的口中，使得他们的身躯，变得越来越庞大！

　　这一幕实在太过诡异，龙毅心中惊讶，而再看那鬼脸胖子，看上去更加惊人。鬼脸胖子的身躯，并没有发生变化，但是他那尖瘦的脸庞，却是迅速膨胀，变得极为胖硕，就连五官都几乎是消失不见，与之前判若两人！

　　“那鬼脸胖子，修炼的是元神化身，他的肉身，其实与元神之躯也没有多大区别。那两个魂仆利用元神之躯，吞噬天地间的元神力量，在体内直接转化成为元神之力，那鬼脸胖子，也同样能够做到。”

　　“这三个人，在将元神力量完全转化成为自己的元神之力后，同时发动，威力便比鬼脸胖子单独一人释放出来的神通力量，多出两倍，所以鬼脸胖子的神通攻击威力，在修魂星界，其实应该算是最为霸道的！”

　　无魂真人幽幽开口，语气显得凝重了几分，显然那鬼脸胖子，比起聚财真人，让他更加重视！

　　龙毅点了点头，同样是神色凝重地盯着高空之中，那正在积蓄力量，并且身躯已经比原先的模样要增大了足足两倍有余的两个双生魂仆，而鬼脸胖子的脸型，则是比他的身躯还要硕大！

　　就在此时，龙毅神色微变，双眼瞳孔骤然一缩，而在他的视线之中，鬼脸胖子与两个双生魂仆，突然身躯一动，俯身朝着下方的九天真人，爆发出一声仿若是厉鬼咆哮一般的爆喝！

　　那三人全都是大张着口，猛然俯身朝向下方，他们身上的元神之力气息，就像是突然消失了一般，但是下一瞬间，一道光束，便分别从他们的口中，直接喷发而出！

　　一共三道光束，就像是要刺破虚空的闪电一般，喷吐向下方的天罩光幕，似乎是要直接穿透那禁制光幕，将身处在光束正下方的九天真人直接轰得魂飞魄散一般！

　　龙毅很清楚，那三道光束，全都是元神之力所化，其中蕴含的，便是鬼脸胖子与两个双生魂仆在刚才那数息时间里，吞入体内的元神力量！

　　三道元神之力光束，就像是三把利剑，以势如破竹一般的态势，猛然刺向那天罩光幕！

　　轰！

　　轰然巨响之声，极为一致的传出，那巨响声，瞬间便是传出了方圆百里范围，而在鬼脸胖子与两个双生魂仆所包围着的虚空，随即爆发猛烈震荡！

　　三人口中的光束，持续喷吐，似乎是要将体内元神力量，全部倾泻而出一般，而那天罩光幕，在三道元神之力光束的合力轰击之下，颤动得更加猛烈，低沉的嗡响之声，持续响起！

　　轰轰轰！

　　元神之力光束，落在那天罩光幕上的同时，便是纷纷爆裂开来，在那三人持续施为的同时，爆发出来的元神力量，也在持续增强！

　　在这一刻，身悬在半空，许久不曾动弹的九天真人，神色一凛，终于是睁开双眼，同时，一直捏出法诀手印的双手，也是疾速变化！


第十卷 魂火 第六百六十五章 天罩（下）

　　三道元神之力光束，从鬼脸胖子与两个双生魂仆口中喷吐而出，持续轰击在那天罩光幕之上，在神通光束爆裂开来的同时，狂暴的元神力量，将整个天罩光幕都笼罩在其中，疯狂地撼动着！

　　之前一直不曾有任何举动的九天真人，终于是睁开了双眼，但神色之中，也并没有显露出丝毫的惊慌，只是双手迅速抬起，同时以肉眼难以看清的速度，捏出道道的法诀手印！

　　九天真人捏动法诀，只是在眨眼之间便完成，一直在注视着九天真人的举动，希望能够从九天真人与外界三人的对抗之中，寻找到修习机会的龙毅，根本还未曾看清九天真人的动作，便见那天罩光幕，突然绽放出一股耀眼的白光！

　　那白光猛然扩散，其光芒之强盛，竟然是掩盖过了鬼脸胖子的那三道元神之力神通光束，而在同时，白光将天罩光幕内的整个空间，都沐浴在了其中，使得龙毅一时难以睁开双眼，无论是灵力感应还是元神感应，都是无法使用！

　　白光虽然耀眼夺目，但也只是瞬间便消散无踪，龙毅急忙睁开双眼，看向上空，便惊讶地发现，鬼脸胖子那三道元神之力神通光束，依然是持续轰击在那天罩光幕之上，但是与之前对天罩光幕所产生的震荡截然不同的是，那天罩光幕，似乎是在九天真人一番施为之后，变得比之前稳固了一倍不止，虽然依然是在传出声声的嗡响，但颤动的态势已经减弱了许多！

　　天罩光幕所笼罩的空间内，也因为天罩禁制法阵的更加牢固而显得十分平静，与之前聚财真人施为的时候，相差无几！

　　“原来师尊刚才还没有施展出全力！这天罩禁制法阵的防御能力，竟然还有增强的余地！师尊的实力，果然是深不可测！”

　　龙毅仰头注视着半空中停止举动之后，闭目养神一般的九天真人，心中震撼连连。他原本以为，鬼脸胖子的元神之力神通光束，肯定是逼迫得师尊九天真人不得不变招做出应对，但没想到，九天真人只不过是在弹指之间，便让鬼脸胖子与两个双生魂仆的神通之术，无功而返！

　　天罩光幕之外，鬼脸胖子直起身躯，脸庞已经因为元神力量的大量释放而恢复了原状，但是脸色，却是一片铁青，显得十分难堪，而在他的身侧不远处的两个双生魂仆，脸上的表情，也与他一模一样。

　　“这老家伙，到底是何方神圣，竟然拥有如此强悍的神通之术防御能力！？我这足足增加了两倍的元神力量神通，也轰不破他的禁制法阵！？”

　　鬼脸胖子一脸惊讶地喃喃开口，盯着下方的九天真人，一脸的难以置信。

　　聚财真人脸上露出几分讥讽笑意，但随即便想到，自己刚才，其实比鬼脸胖子还要不堪，所以神色立即收敛，冷哼一声，道：“如果那老家伙没有这点本事，无魂老怪也不可能让他一个人在这里阻挡我们了！我看他的神通手段，应该是与我们修魂星界同为三级修行界的修禁星内，修禁者的手段！”

　　鬼脸胖子闻言，转向身周雪花飘飞，但一直还未真正动手发难的枯木老怪，道：“枯木，你可知道，那老家伙是什么来历？”

　　枯木老怪眼珠转动，幽幽看了鬼脸胖子一眼，那像是树皮一般的脸上，并没有任何的变化，但是鬼脸胖子被他这一看，却是感到识海身处的元神，一阵莫名的阴寒。他心念一动，将两个双生魂仆，召唤到自己的身侧，而后脸上神色才稍稍安心了几分。

　　枯木老怪看了他一眼之后，便将视线转向下方的九天真人，用极为嘶哑的声音，开口道：“他，和我们的境界修为相同，但在实力上，却是超出你们二人，而与我相当，在修禁星界，拥有此等实力的人，并不多，只有界尊，九天真人一个！”

　　鬼脸胖子与聚财真人闻言，神色都是微微变化，他们虽然惊讶于九天真人的实力，但一时却并没有联想到九天真人，竟然会是修禁星的界尊，地位与无魂真人一样！

　　聚财真人眉头大皱，朝着九天真人质问出声，道：“九天真人，你既然是那修禁星界的界尊，为何来我们修魂星界搅和我们界内的事情！？”

　　九天真人徐徐睁开双眼，扫了三人一眼，淡淡开口道：“无需多说，老朽，自然有老朽的理由，你们三人，若是有本事，便如那无魂所说，破掉我这禁制法阵，以实力说话！否则，老朽便一直在这里，守着这万魂窟！”

　　聚财真人三人闻言，都是神色大怒，而枯木老怪双眼微眯，身上寒气，更加浓重！

　　鬼脸胖子转向枯木老怪，道：“枯木，我们三人，只剩下你还未出手，你还在等什么？”

　　枯木老怪神色突然一沉，双眼一睁，瞪向鬼脸胖子，身周那些飘飞着的硕大雪花，便是被一股劲风卷起，朝着鬼脸胖子迅速逼近！

　　鬼脸胖子见状，神色大惊，根本不敢有任何的拖延，便是闪身急退，同时，下意识地发出了一声显得有些狼狈的惊呼之声。

　　“老夫做事，还轮不到你来指点！”

　　枯木老怪寒声开口，那些涌向鬼脸胖子的雪花，则像是拥有生命一般，倏然回收，重新在他的身周十丈范围内飘飞。

　　鬼脸胖子与聚财真人，皆是一脸惊愕之色，对这性情阴沉，一言不合便要夺人性命的枯木老怪，虽然愤怒，却是不敢直言，十分忌惮。

　　枯木老怪不再理会两人，只是转向九天真人道：“老朽孤身一人，修炼了多年，上一次离开洞府与人争斗，还是五百年前，而今天，来到这万魂窟，遇上的对手，不是无魂，而是你这一个修炼禁制道法的修禁星界尊，看来，老朽闭关多年，也是到了该验证实力进境的时候了。”

　　九天真人双眼微眯，不急不躁地开口道：“出招吧！”

　　枯木老怪也没有再开口，枯瘦的身躯，在空中漂浮着，就像是随时都会被风吹走一般，显得十分虚弱，但突然之间，他身周那些一直围绕着他飘飞着的雪花，速度却是骤然加快！

　　呼呼的风声响起，雪花旋动的速度，越来越快，并且，数量也是越来越多，而枯木老怪身周数十丈之内的空气，则是诡异地冒出了丝丝缕缕的绿色雾气！

　　那些绿色雾气，并不是别的东西，而是天地之间的元神力量，在受到枯木老怪的极寒元神之力影响之后，汽化升腾呈现出来的形态！

　　“龙毅，你看好了，那无魂老怪的极寒元神神通，看上去柔弱无力，但实际上，却是蕴含着大杀机，你师尊如何应对，对你来说，是一个宝贵的修习机会！”

　　洞府之中无魂真人沉声开口，而事实上，不需要他提醒，龙毅也知道，枯木老怪与师尊九天真人即将到来的对抗，才是从战斗开始到现在的真章！

　　片片雪花快速飞舞，在外人看来，的确是十分美丽，然而无论是洞府中的龙毅和无魂真人，还是身处在距离枯木老怪不远处的聚财真人与鬼脸胖子，都像是见鬼了一般，躲得远远的！

　　他们的境界修为，虽然与枯木老怪一样，但却并不意味着他们的神通实力，便能够与枯木老怪相比！即使他们心中对枯木老怪，并没有半点的恭敬，但却是不得不躲避他的雪花神通，因为那些雪花，一旦沾身，能够渗入任何元神，冻结元神，就算是能够化解，也要吃上不小的亏！

　　聚财真人和鬼脸胖子，自然不愿意自己受到无辜的波及，所以都在枯木老怪施为的同时，退到了距离枯木老怪足足五百丈的两侧！

　　天罩光幕内，九天真人目光如炬地盯着外界空中的枯木老怪，稍稍沉吟之后，第一次在对手发动神通攻击之前，做出了应对。而这，也足以证明，九天真人对枯木老怪的实力不敢有丝毫的怠慢！

　　龙毅凝神着九天真人的举动，只见九天真人抬手在身前一抓，便将虚空撕裂，从漆黑虚空之中，取出一样事物！

　　那事物，与龙毅那得自九天真人的九天珠与聚灵珠，十分相似，都是呈现出一颗珍珠的模样，但是到底有何神通用途，龙毅却是无法看透。

　　那珠子通体呈现出一片红色的光华，光泽鲜艳欲滴，十分漂亮奇异，而龙毅定眼看向那珠子，竟然颇为意外地发现，从那珠子散发出来的气息之中，竟然还蕴含着一股元神之力气息！

　　无魂真人的声音，在此时传来，道：“嘿嘿！没想到我三百年前送给九天老怪的礼物，九天还收着。”

　　龙毅闻言，稍感意外，但随即释然，如果那珠子，不是无魂真人送给九天真人，怎会散发出根本就与九天真人修炼的道法不符的元神之力气息？

　　无魂真人接着开口道：“那颗珠子，其实是九天亲手炼制的空间法宝，三百年前，我和他在修禁星界碰面，他正好炼出了那一颗珠子，但却还没有想好，要将如何利用那珠子，我一时心血来潮，便将自己的魂火，灌入那珠子里头，然后，九天又将他的灵力气息，灌入其中，使得那珠子里头的灵力，与我的魂火相融！”

　　“如今经过三百年的演变和九天的祭炼，那珠子里头的灵力，已经是夹杂着我的火属性元神力量，龙毅，你不妨想想，若是那珠子，配合上他的禁制神通，会发挥出什么样的神通威能来？”

　　龙毅闻言，心中一动，而后立即低头进入沉思，而很快，他便是从无魂真人那其实已经十分明显的提醒之中，找到了答案！

　　“师尊的灵力，如今多出了火属性元神力量，若是他将灵力灌注入那天罩禁制之中，正好可以抵御枯木老怪的极寒元神神通！”

　　无魂真人呵呵一笑，显然是对龙毅的回答，颇为满意，点头道：“没错，你果然聪明。不过，事实究竟如何，你看你师尊施为便知道了。”

　　龙毅闻言，点了点头，不再多时，重新凝神看向洞府外空中。

　　此时，枯木老怪的极寒元神之力神通，还未发动，而九天真人在取出那不知名的珠子之后，便摊开掌心，让那珠子自行悬浮在身前，然后单手朝那珠子隔空一点！

　　一股带着一丝火焰光华的灵力雾气，从那珠子中喷涌而出，飞速朝着四周扩散而起，很快便从视线中消失，但是那天罩光幕，却是随之出现变化！

　　一丝红芒，出现在了仿若是城墙一般的天罩光幕之上，在那天罩光幕山快速律动，而后融入光幕之中，消失不见，但是整个天罩禁制法阵内，却是因此而散发出一股隐隐约约的炽烈气息，与无魂真人的火属性元神之力气息，果然是丝毫无差！但是龙毅却能够看出，那融入天罩光幕中的红芒，绝对不是简单的元神之力，而其实应该说是九天真人熔炼出来的蕴含着火属性元神力量的灵力！


第十卷 魂火 第六百六十六章 御魂（上）

　　九天真人取出的那一颗珠子，因为其中蕴含着无魂真人灌入其中的一股元神之力魂火，同时，又融入了他自己的灵力，所以被九天真人称为火灵珠！

　　火灵珠在九天真人的身前悬浮着，释放出了一股蕴含着火属性元神力量的灵力，在九天真人的操控之下，融入了那天罩禁制法阵之中，而顿时，那禁制法阵，便是透出一股炽烈的元神气息！

　　“九天真人，你的禁制神通之术中，竟然还有无魂真人的火属性元神力量，看来你们两人的交情不浅，难怪你愿意为他镇守这万魂窟，与我们三人为敌！”

　　枯木老怪察觉到那天罩禁制法阵的变化，神色微动，幽幽开口，但脸上却是第一次显露出浓浓的战意！

　　此时，枯木老怪身周的雪花的旋动速度，已经快到了极为惊人的地步，那些密密麻麻的雪花，在他的身周，形成了一个白色的茧子，又像是一股密不透风的漩涡，在虚空之中呼啸着！

　　能够使人的元神，在瞬间凝固，甚至是碎裂成为无数碎片的极寒元神力量，在天地之间弥漫，即使是身处在五百丈之外的聚财真人和鬼脸胖子，也是不得不躲得更远，与那雪花漩涡拉开距离！

　　而就在此时，雪花漩涡之中的枯木老怪，发出了嘶哑的低喝，道：“九天真人，你这禁制法阵，名为天罩，而我这极寒元神神通之术，名为遮天！且看是你的天罩护得住你的一片天地，还是我的遮天，能够将天地都冻结！”

　　枯木老怪话音落下，他身周的雪花，便是骤然涌向下方，朝着整个天罩禁制光幕笼罩而去！

　　无数朵蕴含着极寒元神气息的雪花，迅速将整个天罩光幕都遮蔽了起来，看上去，就像是从天而降的一场雪花风暴，罩住了他下方的虚空一般！

　　诡异的一幕，呈现在了在场所有人的眼前！厚厚的一层雪花，将天罩光幕，完全包裹在其中，使得天罩光幕，消失无踪，取而代之的，是一片苍茫的雪花景象，而那景象，给人一种极为萧瑟，寒冷彻骨的感觉！

　　身处在天罩禁制法阵中的龙毅在此时，不由自主地打了一个冷战，但却并不是因为身躯的寒冷，而是因为元神，感受到了一种朝他当头笼罩而来的寒气的压迫！

　　龙毅心神一惊，随即意识到，枯木老怪的极寒元神之力，已经悄然渗入了天罩禁制法阵之内，对他造成了影响！而让他最为惊讶的是，那些极寒元神之力，不单是穿透了天罩，还穿透了无魂真人留在洞府口的元神之力防御神通之术！

　　无魂真人神色微凛，并没有转身，只是在龙毅有所感觉的同时，抬手一挥，而那留在洞府口的元神之力，随即释放出一股炙热的气息，涌入龙毅心神，顿时便让龙毅元神中的那一股寒冷消散无踪！

　　“龙毅，你知道那枯木老怪的恐怖之处了吧？即使你师尊的天罩禁制法阵，挡住了他的遮天神通，但是还是被极寒元神气息侵入其中，虽然那一股气息，已经变得极为微弱，无法伤到你师尊和我，但是想要伤你，却还是很容易！幸好，那一点极寒气息，我略施神通便能够帮你克制，否则的话，现在你的元神已经受到他的元神寒气的侵蚀了！”

　　无魂真人凛然开口，龙毅身躯一震，也意识到了那枯木老怪的强大，的确是超出自己的想象，刚才如果不是无魂真人及时出手，自己的元神，恐怕真的会被寒气逐渐侵蚀，受创严重！

　　“多谢前辈！”

　　无魂真人摆了摆手，没有回头，依然是盯着身前那魂池漩涡，道：“不用谢我，你好好看着你师尊对抗那遮天神通吧，估计也就是那枯木老怪能够逼得你师尊动真格的了。”

　　无魂真人言罢，便不再理会龙毅，而龙毅点了点头，再度看向天空中的九天真人。

　　正如无魂真人所说，枯木老怪能够将极寒元神气息，渗入天罩禁制法阵之内，已经是做到了之前那聚财真人和鬼脸胖子无法做到的事情，足以证明枯木老怪的实力，而九天真人，也必定会对枯木老怪更加重视！

　　此时，火灵珠还悬浮在九天真人身前，九天真人的天罩禁制法阵，虽然是阻挡了绝大部分的极寒气息，但是那些雪花覆盖在天罩光幕之上，并没有立即消散，而是一直在以润物无声一般的态势，腐蚀着那天罩光幕，九天真人，虽然因为自身实力的强劲而没有受到那一股寒气的侵袭，但也绝对不会放任它们继续下去！

　　抬手猛然朝着火灵珠一点，九天真人神色同时变得极为肃杀和严峻，而在他的手势落下之时，那火灵珠，便像是燃烧起来了一般，熊熊的灵力火焰升腾而起，遍布整个天罩空间！而在那一股灵力火焰之中，还蕴含着一股十分清晰的火属性元神力量！

　　火灵珠是九天真人在三百年前便炼制出来的，在他将自己和无魂真人的两股截然不同的力量融合在一起之后，九天真人，依然是持续不断地朝其中灌注着自己的灵力，已经足足三百年！

　　所以，任何人都难以想象，那火灵珠中蕴含着的灵力，到底有多么磅礴！

　　火灵珠中此时释放出来的灵力火焰，不单是能够化作增强天罩禁制法阵威力的力量，还能够抵御枯木老怪的极寒元神之力！

　　整个天罩空间内，就像是处在一片通红的火海之中一般，但那些火焰光芒，却并非是真正的火焰，而是灵力遍布整个空间之时，绽放出来的光华！那火红色的光华，与天罩光幕上的苍白雪花相互映照，显出极为鲜明的对比，但那两者，实际上是在进行着没有血腥，但极为激烈的对抗！

　　龙毅从未见到过九天真人的神色，变得如此的冷峻，气势，也显得如此地雄伟。九天真人身处在那火焰光华之中，巍然不动，仿若天地之间，没有任何力量能够动摇他一般！

　　而在那火灵珠，持续不断地释放着九天真人积蓄了足足三百年的灵力，那些灵力，以肉眼无法看见的态势，融入天罩禁制法阵之中，随即便作用在了那遮蔽住整个天罩光幕的雪花之上！

　　那一层足有一尺厚的雪花，全都是枯木老怪的极寒元神之力所化，并非是实质，而是枯木老怪的元神力量化作神通之后，呈现出来的形态，此时，在那一直在持续增强的，蕴含着火属性元神之力的法阵力量的抵抗之下，出现了消融！

　　天罩光幕，笼罩着方圆数百丈的范围，那遮天雪花，也是如此，然而一股股雾气，开始在那雪花上方出现，看上去就像是凡人界寒冬过去的时候，阳光照在冰雪之上，冰雪开始融化所逸散出来的水雾之气！

　　然而此时的那些雾气，却并非是水雾之气，而是元神力量！

　　一股股的元神力量，正在被九天真人强行消融化解，而那雪花，也自然而然地开始变得单薄！

　　天罩禁制法阵外，枯木老怪眼中闪过一丝少有的狠厉之色，他眼看着自己的元神力量，正在被快速消融，并没有束手旁观，而是发出一声低喝，同时催动体内极寒元神之力，释放出更多的雪花！

　　漫天雪花飞舞！

　　一片片的雪花，毫无征兆地出现在枯木老怪的身周，却并没有在虚空中漂浮飞荡，而是立即沉落到下方的天罩光幕之上，再度对那天罩光幕，进行覆盖！

　　天罩禁制法阵内的空间，顿时寒气又是强盛了几分，但在同时，九天真人也在持续释放着火灵珠中的灵力，以更加磅礴的力量，对抗那些极寒雪花！

　　无论是枯木老怪还是九天真人，在整个三级修行界，都足以被称为大神通之人。他们在各自道法上的造诣，都拥有着同等级的强者所无法比肩的实力，他们两人之间的这一场交锋，虽然并不是正面对战，但却也同样凶险，并且，势均力敌！

　　聚财真人和鬼脸胖子，都已经退到了距离枯木老怪千丈之外，因为枯木老怪释放出来的极寒雪花，已经蔓延到了他身周方圆八百丈的范围！在这一个范围内，天地之间所有元神力量，全都被凝固，然后崩溃，消失无踪！

　　而在天罩光幕所守护着的范围内，与外界那极寒的境况，却是截然不同。这天罩空间内，此时火光漫天，虚空就像是被染成了火红色一般，沐浴在奇异的光华之中，并且，空间内的气息，也是十分炙热，与外面的极寒之境，仿若是分割成为了两个世界一般！

　　龙毅身处在洞府之中，在九天真人的庇护之下，并没有再受到任何的波及，而这，也使得他能够将这一场交锋的所有景象，都刻画在脑海之中，留待日后细心体会和领悟！

　　无魂真人虽然对枯木老怪的实力，也颇为忌惮，但却对九天真人，很有信心，即使是知道枯木老怪，正在全力冲击那天罩禁制法阵，也并没有任何出手相帮的意思，只是毫不理会外面的战况变化，一直目不转睛地的盯着那魂池漩涡，通过魂池空间内元神力量对他封印在魂池上的封印，猜测着魂池空间内的变化。

　　但即使是如此，无魂真人，也只能大概知道，魂池空间内的元神力量有多狂暴而已，对噬在那里面到底是何境况，在做着什么，他无法有半点的了解！

　　而事实上，噬此时在做的事情，也已经远远超出了无魂真人的想象和认知！


第十卷 魂火 第六百六十七章 御魂（中）

　　魂池空间外，战事已经开启，而魂池空间内的景象与外界相比，显得更加激荡！

　　从噬开始吞噬元神散魂到现在，已经过去了足足两个时辰的时间，在这一段时间里，他所吞噬的元神散魂数量，达到了恐怖的一万只！

　　那一万只元神散魂，在他的元神之躯内被瓦解成为一股股的元神力量，在他的身躯内搅动，与身周的元神散魂一起，对他进行着狂猛的冲击！

　　然而那一万只散魂，与这魂池空间内，遍布整个空间的元神散魂数量相比，却依然是九牛一毛！

　　在元神老祖的元神分身，将其他三个魂池内的元神力量，全都吸收到了这里，并且凝聚成为一只只元神散魂之后，这魂池空间内的元神散魂数量，超过了百万只！

　　这至少百万只元神散魂，在区区不过方圆八百丈的虚空中窜飞，伴随着声声的呼啸，就像是数不尽的蝗虫一般，无比拥挤地涌向噬，将噬彻底淹没在元神散魂海洋之中！

　　而噬一直重复着像是麻木了一般的举动，将一只只元神散魂抓住，塞入体内，双眼之中显露出来的目光，变得越来越空洞！

　　而在噬的元神之躯内，那遍布着他的身躯的火魂之中，那一道道被分化成了无数份的心障，早就有所松动，并且，在噬像是在折磨自己一般的疯狂吞噬元神散魂的举动中，已经被瓦解了将近三成！

　　心障被瓦解了三成，虽然距离被彻底抹除，还有很长一段距离，但是已经是一个巨大的变化，然而噬却像是失去了情绪波动一般，没有任何的神色变化，只是重复着吞噬元神散魂的举动！

　　“继续吧！哈哈！他的神智，几乎接近崩溃了，现在，距离我夺取他的元神之躯，只差一点！”

　　那人脸幻影，再度出现，就在距离噬不远的虚空中，似乎根本就不担心自己会被噬发现一样！

　　而在他的话音落下的同时，那些元神散魂，骤然便是陷入了彻底的巅峰，身处在外围，还未靠近噬的那些元神散魂，突然朝着彼此汇聚而去，瞬间融合在一起，变成一只只元神力量更加强大的元神散魂，而他们的容貌，完全一样，就是那人脸幻影的样子！

　　一只只更加强大的元神散魂，发出透出一股极为兴奋的情绪的尖啸，张牙舞爪地扑向噬，但在它们面前的那些元神散魂，竟然是直接被它们在飞掠而过的同时，吞噬掉！而下一瞬间，它们逼近到噬的近前，像是刻意而为之一般，被噬抓住，吞入体内！

　　更加狂暴的元神力量，在噬的体内爆裂开来，使得噬的神色，稍稍变化，变得更加呆滞，而在他身周的那些元神散魂，也显得更加兴奋地冲撞着噬的元神之躯！

　　心障，再度出现松动，其中蕴含的力量已经被消融了四成！

　　噬的举动，并没有因为那些元神散魂，突然变得更加强大和凶猛而又丝毫的变化，仍然是自顾地吞噬，同时承受着它们的冲击，而他身周的元神散魂，也显得更加地肆无忌惮！

　　魂池空间外，九天真人与枯木老怪的战况，在此时出现了变化！

　　枯木老怪身周的极寒雪花，突然消失，原本被极寒元神气息所笼罩的天地，也骤然恢复了平静，就连那遮蔽着天罩光幕的雪花，也是在火灵珠中力量的抵抗之家，加速消融！

　　在远处观望着战况的聚财真人和鬼脸胖子，突然都是微微一愣，显得十分诧异，而在他们回过神来之前，枯木老怪已经收手，中止了对那天罩禁制法阵的攻击。

　　九天真人微微皱眉，看向枯木老怪，并没有因为枯木老怪骤然中止战斗，而露出任何的轻松之色，神色反而是显得更加凝重，因为他隐约感觉到，枯木老怪此举，绝对不是放弃，而是另有更加凶恶的打算！

　　果然，枯木老怪看向远处的聚财真人和鬼脸胖子，幽幽开口，道：“你们两人，难道是要束手旁观，等着我将这禁制法阵攻破，让我为你们做嫁衣么？”

　　聚财真人和鬼脸胖子闻言，都是神色微变。聚财真人率先开口道：“枯木，你与那九天真人实力相当，但你一直占据先机，为何不继续进攻下去，一直到将他的禁制防御法阵破掉！？”

　　枯木老怪冷哼一声，道：“我枯木，不是那么愚蠢之人。我付出全力，费上一段时间，的确有能力破掉这禁制法阵，但是，结果也必将是和那九天真人，两败俱伤！而到了那时，你们二人，岂不是要凌家于我之上？”

　　鬼脸胖子眉头一皱，声音刺耳地开口道：“你这话是什么意思？”

　　枯木老怪道：“我不想浪费力气，帮你们开路，既然我们三人目的一样，那么，便应当三人合力，才算是公平！而且也更加容易破掉这禁制法阵！”

　　聚财真人与鬼脸胖子，虽然往日并没有任何的交情，但却在此时，形成了默契。两人对视一眼，而后朝彼此点了点头，鬼脸胖子尖声一笑，道：“好！既然我们三人单独攻击，都难以奏效，那就合力进攻！这样，既如你所说的，较为公平，那九天真人，也必定是无法抵挡！”

　　言罢，鬼脸胖子身形一动，出现在天罩光幕的东面，而聚财真人，则是出现在了西面，而枯木老怪，没有动弹，与那两人，形成三角包围之势！

　　“这三人结成联盟，同时发难，并不让人意外，但是现在，真正的考验才算是到来。龙毅，我必须出去帮你师尊，你留在这里，盯着那魂池漩涡！”

　　外界的情况，无魂真人一清二楚，在发现三人结成进攻同盟的同时，再也不敢作壁上观，留下一句话之后，便是身形闪动，出现在了九天真人的身旁！

　　无魂真人身处在洞府中，也能够料到此时的局面，九天真人，自然不会没有半点的预知，但此时他对无魂真人的出现，却显得有些不满地皱了皱眉，道：“无魂，你莫非是看轻我的实力不成？他们三人合力又能如何？我依然能够守得住！”

　　无魂真人嘿嘿一笑，道：“我知道你守得住，但你守得住一时，也守不住太久！有我帮忙，肯定比你一个人好，别忘了，你徒弟还在那魂池空间里，不知道境况如何，我们现在最重要的，还是拖延时间！所以，你也别再跟我计较什么强者尊严，挡住他们三人的合力进攻，才是正事！”

　　九天真人闻言，神色沉静下来，并没有否定无魂真人的言语，稍稍沉吟之后，脸上甚至还露出豪迈笑意，道：“我和你相交近千年，如今却是第一次并肩作战，呵呵！好！就依你所说，你我二人合力，对付他们三人！”

　　无魂真人点了点头，转向天罩光幕上方那三人，嘿然笑道：“枯木老怪，鬼脸胖子，聚财真人，你们三个联手对付九天一人，也不臊得慌？嘿嘿！为了你们的自尊着想，我来帮九天会会你们，希望，你们不要让我哥俩失望才好啊！”

　　枯木老怪闻言，双眼微眯，目光之中，寒芒闪动，而聚财真人和鬼脸胖子，则都是神色阴沉！

　　“动手吧！”

　　聚财真人率先发出一声低喝，手中一翻，元神转轮法宝，再度出现！

　　没有丝毫拖延，那转轮法宝在他手中，快速转动，他身周百丈之内的元神力量，便被迅猛地吸扯入了那转轮法宝内！

　　鬼脸胖子，发出一声极为难听的尖啸，身周两道光芒一闪，两个双生魂仆再度现身，但这一次，却并非是与之前一样，吞噬天地之间的元神力量，而是同时以极快的速度，移动他的身前，融合在一起！

　　两个双生魂仆，直接以元神之躯，进行融合！

　　鬼脸胖子身前，光芒爆闪，元神之力气息，也是极为狂横地朝着四周扩散，而很快，他身前光芒减弱，两个双生魂仆，只剩下一人！而那人的模样，无论是身形还是五官，都与他完全一致！

　　这才是鬼脸胖子，真正的双生魂仆！

　　枯木老怪，同样做动，他显得颇为费力一般地，徐徐张开双臂，环抱成圆，而他身前，随即便是出现了一片片的雪花！

　　那些雪花，在他的双臂环抱范围之内飘飞，数量越来越多，并且在进行着极为快速的汇聚，只是眨眼时间，便凝聚成为了一个雪花圆球！但那雪花圆球，并非实质，而是极寒元神之力所化！在那其中，一片雪花，便是一股元神之力，那凝聚成圆球的雪花中至少蕴含着数以十万股的元神之力！

　　这三人，毫无疑问，都在此时展露出了自己更强的元神之力神通之术！

　　天罩禁制法阵内，无魂真人脸上笑意退去，神色变得冷酷而又阴沉，他环顾了一圈四周的万魂窟，而后幽幽开口，道：“既然你们三人，都是全力施为，那我如果不拿出点真本事来，也对不起你们如此努力了！”

　　言罢，无魂真人神色骤然变得狰狞，张口发出一声爆喝，道：“万魂窟开！万魂出！”

　　就在无魂真人话音落下之时，天罩光幕所笼罩的范围内，那足足一万个魂窟之中，一股股光芒就像是烛火一般闪动起来！而几乎是在同时，一道道的光影，从魂窟之中，疾速窜出，同时，一声声仿若是猛鬼咆哮一般的尖啸之声，在万魂窟内回荡，响彻天地！

　　那万魂窟内囚困着的，全都是无魂真人抓来的元神散魂，那些元神散魂，有的是寻常的修魂者肉身破灭之后留下来的元神，有的则是无魂真人从魂池中直接捞出来的元神散魂！

　　而无论它们是何来历，全都是在无魂真人的操控之下，极为凶恶暴戾！

　　只是短短三息时间，一万只元神散魂，出现在了天罩禁制法阵之内，在虚空之中疾速窜动，一片鬼哭狼嚎之声，让人觉得仿若是到了幽冥地域，景象极为恐怖！

　　这一万只元神散魂，也许在元神力量上，各有强弱，但是它们，全都听从无魂真人的操控，而且，全都是蕴含着无魂真人的火属性元神力量！当它们尽数在空中飞舞的时候，整个天罩禁制法阵内，便是弥漫着一股浓烈的火属性元神气息！

　　那一股象征着无魂真人修炼的元神属性的元神气息，并没有透出外界，但仅仅只是万魂飘飞的场面，便足以让外面的那三个人，神色动容！

　　无魂真人的无魂称号，并不是凭空而来的！他修炼的，并不是魂仆，但却并不是没有魂仆，而事实上，他所饲养的这些元神散魂，全都是他的魂仆！所以，他虽然无魂，但同时也拥有万魂！


第十卷 魂火 第六百六十八章 御魂（下）

　　足足万个元神散魂，在方圆数百丈的天罩禁制法阵之内飘飞，尖啸之声，传遍整座万魂窟山脉，气势惊人！

　　无魂真人身悬在半空之中，任由着那些元神散魂在他的身周窜飞，神色变得狂傲而又自信！这一万个元神散魂，就是他在修魂星界安身立命的依仗，此时全部被他召唤出来，他也是焕发出了一股傲然之气！

　　九天真人并没有受到身周那仿若是蝗虫一般，密密麻麻的元神散魂的影响，他知道无魂真人，已经准备全力作战，自然也不敢怠慢，胸前双手稍稍一动，变换了一个法诀手印，而后，便神色安然，但同样自信地看向天罩光幕外那三人！

　　聚财真人依然是率先发难之人！

　　他手中转轮，经过三息时间的运转，已经吸收了十分磅礴的元神力量，那些元神力量，在转轮之内被他的元神魂仆吸收，转化成为元神之力，随着他手臂猛然一颤，尽数释放了出来！

　　一道光影，从聚财真人手中转轮之中窜出，竟然是与聚财真人模样毫无两样的元神魂仆！

　　聚财真人，直接将自己的元神魂仆召唤了出来，进行攻击！

　　鬼脸胖子同样有所动作，他身前的双生魂仆，身形骤然一闪，俯身飞向天罩光幕，在距离那天罩光幕，不过是区区十丈之远的时候，便突然稳住身形，俯身朝着下方光幕，张口便喷吐出元神之力光束！

　　枯木老怪也并没有拖延，他身前的那一团极寒元神之力雪花，已然成形，随着他的双臂猛然张开，那雪球，便像是千斤重的铁球一般，朝着天罩光幕砸落！

　　三名修魂强者，三式元神之力神通，同时朝天罩禁制法阵轰击而来！

　　几乎是在同时，无魂真人仰天发出一声暴喝，身上火焰光芒，仿若是火山喷发一般暴涨而起，熊熊燃烧，身上的火属性元神之力气息，也是迅猛攀升！

　　而在无魂真人爆发的那一瞬间，他身周那上万只元神散魂，就像是接受到了他的指令一般，纷纷调转身躯，朝着外界窜飞而去！

　　轰轰轰！

　　电光火石之间！

　　聚财真人，鬼脸胖子，还有枯木老怪的三式元神之力神通，全都落在了天罩光幕之声，随即，便是引发了惊天的轰然巨响，而天罩光幕，也是剧烈颤动！

　　九天真人身躯微微一震，双手随即再度结出法诀手印，身前悬浮着的火灵珠吐出的灵力，仿若是江水一般，滔滔不绝！

　　而无魂真人的上万只元神散魂，也在此时，窜出了天罩禁制法阵，朝着那三式元神之力神通，还有那三名施为之人扑去！

　　整个万魂窟山脉，在这一刻，变得无比混乱！

　　数量极多的元神散魂，在虚空中窜动，争先恐后地涌向那三人，而在逼近到三人身前只剩下一丈之远的时候，它们身上，便全都是火光爆闪，极为突然地爆裂开来！

　　元神散魂自爆！

　　无魂真人，直接让一只只元神散魂，在逼近到三名敌人身前的时候，爆裂开来！而那些元神散魂中蕴含着的火属性元神力量，也随即狂卷向三人！

　　三名修魂强者的神通攻击，并没有在一击过后，立即消散，而是凭借着自身雄厚的元神力量支撑，持续发动，同时，他们的身躯也都是释放出了元神之力防御罩，为的，便是抵御那些元神散魂自杀式地自爆之后迸射出来的能够燃烧元神的元神风暴！

　　而九天真人那火灵珠，喷吐灵力的速度，也是极为惊人，整个火灵珠完全消失，只能够看见一股像是湖海之水一般的光芒，源源不断地从虚空中某一处狂涌而去，融入整个天罩光幕之中！

　　天罩光幕，依然在猛烈地颤动，并且，外界那因为三名强者截然不同的元神力量的施为，以及元神散魂接连爆裂开来之后，夹杂在一起显得极为混乱的元神气息，也是渗入了天罩禁制法阵之内！

　　然而九天真人和无魂真人，都是实力强劲，那些元神力量余波，并没有对他们造成任何直接的伤害，而龙毅身处在洞府之中，在无魂真人的元神之力防御庇护之下，也并没有受到波及。

　　龙毅，无疑是这一场修魂星界千百年来罕见的强者大战之中，唯一的一名旁观者与见证者，然而此时他虽然目不转睛地盯着战况，却并不是在欣赏，而是将那五个人的一举一动，已经他们在动作之间，所引发的一连窜后果，全都牢记在脑海之中！

　　修行之人，首重的并不是力量，而是领悟，而领悟的来源，很大一部分来自于历练！而眼下，这一场惊天大战，对龙毅来说，无疑便是一次绝佳的历练机会！从这一场大战里，他足以得到许多往常无法获得的高深领悟！

　　从踏上修行之路到现在，龙毅经历过的战斗，无法计数，而他亲眼目睹过的，远远超出他的实力极限的大战，同样是为数不少，每一次，他都能够从中汲取到极为宝贵的领悟！

　　如今，他虽然很清楚，这一场大战的起源，其实都是因为他，并且，九天真人和无魂真人的境况，并不轻松，但在自己根本没有资格插手的情况下，自己所能够做的，便是从中寻找到成长的养分！

　　半空之中，一片混乱与狂暴景象！那上万只元神散魂，在无魂真人的操控之下，前仆后继一般地扑向那三名修魂强者，在他们的身周爆裂开来，以元神之力风暴，朝那三名强者发动着持续不断的冲击！

　　而在同时，九天真人的天罩防御法阵，防御的威力也是释放到了极限，那九天真人继续了足足三百年的灵力，狂猛释放，使得整个天罩禁制法阵笼罩范围内，就像是变成了一个火红色的光球一般！

　　在那天罩光幕之外，三名修魂强者，运起各自的元神之力防御神通，一边抵御着元神散魂的狂轰滥炸，一边毫无半点留手地发动着神通攻击！

　　整片万魂窟山脉，剧烈震荡不休，天地之间的元神力量，呈现出了越来越狂暴的态势，就连空间，也是开始产生了一波又一波的震荡，似乎承受不住这五名窥实强者的同时施为！

　　五人之间的战斗，虽然从开始到现在，不过十来息的时间，但已经是进入到了最为激烈的时刻。在九天真人的全力防御以及无魂真人的全力辅助之下，他们与外界那三人，陷入了僵持，从这一刻开始，双方比拼的，并不是谁的神通威力更强，而是谁的力量，能够支撑自己坚持到最后！

　　洞府外，一片狼藉，而魂池空间内的境况，更加狂乱！

　　一只只凝聚了更加强横的元神力量的元神散魂，被噬吞入体内，直接在他的体内爆开，在撼动着噬的元神之躯，震荡着噬的意志的同时，也在动摇着他元神之力中的那一道心障！

　　此时，那心障，已经被化解了五成！

　　此时的噬，身周火红色的魂火光芒暴烈闪动，身上的元神之力气息，更是因为体内和身周大量的元神散魂的冲击而显得十分混乱，似乎已经是处在了失控的状态之中！

　　他的目光，直直地盯着前方，之前的愤怒之色，完全消失，取而代之的，只是一种空洞的感觉！

　　时间流逝，魂池空间中，元神淬炼，依然在持续，魂池空间外的战斗，也是陷入僵持，而此时，在距离万魂窟数百里之外的虚空之中，一道身影，一闪而现。

　　那身影，若是龙毅此时能够看到，必定不会陌生，因为那人，正是暗域空间南魂王炽！

　　炽目光幽幽地凝视着万魂窟所在的方向，幽幽地开口，自言自语道：“之前我感觉到那里，元神力量波动，极为猛烈，一时好奇，才决定过来看看，没想到正好见到了一场这人类修魂星界几个实力不俗的强者的对战。他们施展出来的元神神通，确实是比我的元神神通，还精奥上许多。若是能够好好领悟，说不定会有收获！”

　　稍稍一顿，炽双眉微皱，再度开口道：“只是，那战场内，似乎有一股让我觉得似曾相识的气息。对了！那是龙毅师尊的灵力气息，看来正在作战的应该就是龙毅的师尊，只是我并没有感应到龙毅的气息，料想龙毅并不在战场之内，不过，他应该也不会置身事外。我是否应该去看看，甚至是帮上他们一把？”

　　“算了！人类修行者之间的争斗，与我没有半点关系，我与那龙毅之间的关系，也只不过是交易而已。他将我带到这修魂星界，和我之间的交易便算是完成了，我何必还要做这一个人情？不过，从目前的战况来看，龙毅师尊一方，明显在实力上，还不足以其他的三名修魂强者对抗，若是我不出手相帮，他们迟早会落败，到时候，估计龙毅也是难以幸免……”

　　“之前我跟着龙毅，见识了他与一些人类修行者之间的交情，隐约能够领悟，修行者修炼的，不单是道法神通，还有人心，如果我不去相帮，岂不是没有人心？那样的话，又如何能够像人类修行者一样，融入他们的世界中？”

　　“唉！我还是出手吧！不过，不是现在！现在，战况还未到决定胜负的时候，我没有必要出手，等到龙毅师尊一方，真的抵挡不住，我再现身吧！现在最重要的，还是旁观他们的战斗，揣摩他们的元神之力神通奥妙！”

　　炽言罢，不再多想，直接在虚空原处盘膝而坐，凝神注视着远处战场，目露沉吟之色。


第十卷 魂火 第六百六十九章 夺魂（上）

　　万魂窟山脉内，五名三级修行星界的窥实境界强者之间的对战，因为九天真人与无魂真人的全力防御，而陷入到了僵持之中。从战斗开始到现在，已经过去了足足一个时辰的时间，五名强者释放出来的神通力量，足以毁天灭地，但是胜负，依然未见分晓！

　　然而随着时间的流逝，无魂真人与九天真人的神色，已经是变得极为凝重，原因无他，只因为他们已经感觉到了外界那疯狂冲击着天罩禁制法阵的三人，施加给他们的压力！

　　外界那三人的实力，原本便与他们在伯仲之间，在全力施为的情况下，就算是单独作战，他们两人无论是谁，也并没有速胜的把握，而在那三人结成同盟，同时发出神通攻击，两人又只能是坚守禁制法阵的情况下，他们两人，便一直都是处在极为被动的境地之中。

　　之所以能够坚持住一个时辰还不落败，其实大多数功劳，还是归功于九天真人的天罩禁制法阵！

　　禁制法阵外的那三人，都是修魂者，对禁制之术，并不精通，所以在破解那天罩上，只能是以强力进行强攻，而并非是靠领悟禁制法门或者找到其他更好的办法，这便使得九天真人在拥有火灵珠辅助的情况下，能够保住天罩禁制法阵一时不失。而在同时，无魂真人释放出的那上万个元神散魂，也一直都在以元神自爆的形势，干扰着那三人，使得他们不得不分出一部分的力气来抵御那些元神散魂爆裂之后所产生的元神之力风暴，这才使得战况，陷入了僵局。

　　然而时间越长，九天真人的火灵珠内，剩余的灵力便越是稀少。虽然那火灵珠拥有着九天真人积蓄了足足三百年的灵力，但在不计代价地释放之下，也还是走向衰竭！

　　而无魂真人同样如此。他的元神散魂数量虽然多，但也不是无穷无尽，在接连自爆之后，数量已经锐减到了只剩下三千之数，并且因为那些元神散魂中蕴含的元神力量原本就不够强大，所以对那三人，一直无法造成实质性的创伤！

　　胜负的天平，开始发生倾斜。而最先出现的征兆便是那天罩光幕的震荡，变得更加地剧烈，同时，身为天罩禁制法阵掌控者的九天真人，也已经显露出了几分疲态！

　　即使九天真人实力高深，也抵挡不住三名境界修为与他相当的修魂者，持续不断地以他并不擅长应对的元神神通之术冲击天罩禁制法阵！

　　比起无魂真人的元神散魂耗尽，九天真人的天罩禁制法阵崩溃，无疑是更加严重的事情，因为那将意味着万魂窟失守，那三名修魂强者一旦破开天罩禁制法阵，完全有可能直接闯入洞府，面对那万万不能有丝毫触犯的魂池空间！

　　距离战场数百里之外，一直都在盘膝静坐，沉吟思考的炽，眼中神色闪动，已经察觉到了九天真人和无魂真人呈现出来的败像，然而他还是没有动弹，因为在他看来，出手的时机，还没有到来。

　　而在无魂真人洞府之中，龙毅此时的神色，也变得十分焦虑。他并不难从那天罩光幕的波动，以及不停地渗入天罩禁制法阵内的元神力量，推断出此时战况的变化。而事实上，他早有预料，师尊九天真人和无魂真人根本不可能永远挡得住那三名与他们实力相差无几的修魂强者的联手攻击！

　　对眼下的局势，龙毅并不惊慌，并且已经在思索着应对之策，但是他也明白，以自己的实力，根本不可能在战场上有任何的作用，毕竟自己的境界修为与那五个人，都是相差太远！而在真正的实力上，他最为强大的元神力量倚仗，却是身处在漩涡空间之中，他所能够动用的助力，虽然不少，但是有足够资格进入战场发挥作用的，也只有黑炎剑而已！

　　但虽然黑炎剑中小黑的实力，有资格进入战场，但是龙毅并没有忘记，小黑在几天之前，挽救天灵星界的计划之中，耗费了大量的剑道力量，此时，还在九天珠中沉睡，就算是将小黑唤醒，小黑的力量也未必是恢复到了足够作战的地步！

　　束手无策！

　　身处在如此境况之中，龙毅心中涌起一股无力感，虽然心焦，但却是束手无策！

　　这样的感觉，无论是对哪一个修行之人来说，都不好受，而尤其是对龙毅而言，更是如此。

　　他知道洞府外的九天真人和无魂真人，其实说到底，都是在为了保护他而战，但是眼下他们两人，情况岌岌可危，自己却是无法发挥出半点作用来！

　　龙毅咬了咬牙，看向洞府内虚空之中的魂池漩涡。那魂池漩涡，悬浮在空中，已将将近六个时辰的时间，却还没有任何的动静，他也无法利用神识或者灵力感应，感应到其中的变化，这让他心中感到更加焦虑！

　　“噬！我还活着，就证明你在那里面，也还活着，但为何你会使得其他三个魂池的元神力量，都被吸收到了这里来？而且，你在那其中，到底又在做什么！？”

　　龙毅心中思绪翻涌，恨不得亲身进入那魂池空间中一探究竟，或者是帮噬破除心障，但他知道，自己根本无法做到！他连原本就是自己衍生出来的生命，噬的任何动静都感应不到！

　　魂池空间外的龙毅，无法感应到噬的动静，而噬，也是同样如此，此时，他们完全就是身处在两个世界之中。

　　然而此时，噬的神色，却是在时隔了几个时辰之后，突然发生了变化！

　　足足六个时辰，无比狂暴的元神力量的冲击，如果是换了寻常的修魂者，早就是元神崩溃，灰飞烟灭，噬能够坚持到现在，依然存在，其实本身就堪称是奇迹，而且在承受的，并不是单纯一个魂池内的元神力量，而是四个！这一点就连无魂真人，也是不敢相信！

　　此时魂池空间外的境况堪忧，而噬的状态，也是显得更加地严峻，他那原本便显得颇为空洞的目光，突然开始涣散，就像是要失去神智一般，而在同时，他那持续抓取了几个时辰的元神散魂的双手动作，也是不由自主地慢了下来！

　　元神之躯中的那一道心障，已经松动了七成，但是从这一瞬间开始，噬竟然是不再动弹！

　　噬身周的元神散魂，就像是嗅到了战果的美味一般，发出声声更加尖锐地咆哮，以更加疯狂的态势，窜向噬的身躯，狂猛地冲击着他的元神之躯，而噬身处在这样的境况中，身周元神散魂爆裂的轰然巨响之声，不断响起，他却像是没有任何的知觉一般！

　　在距离噬只有区区数丈的虚空中，元神老祖的元神分身，再度显形，那人脸幻影上，露出了兴奋到了极点的神色！

　　“成功了！他的元神神智，已经破灭了，现在只剩下了一具元神之躯空壳，哈哈！我可以开始夺取他的元神之躯进行复活了！”

　　那人脸幻影发出一声狂笑，根本不再忌惮自己会被噬发现，而紧接着，他神色收敛，发出一声像是闷雷一般的低吼！

　　低吼之声响起，魂池空间内的元神散魂，也紧跟着爆发出声声的尖啸，但却是一改之前对噬的攻击态势，转而窜飞向那人脸幻影，快速汇聚！

　　数以百万计算的元神散魂，全都在这一瞬间，汇聚向那人脸幻影所在的虚空，并且，就像是从四面八方汹涌而来的湖海一般，快速融合在一起，形成一股极为浓郁厚重的漩涡！

　　元神力量凝聚！

　　那元神老祖的元神分身，终于开始凝聚自己被分化在四大魂池之中的所有元神力量！

　　这一刻，这元神分身，已经苦等了足足万年的时间！之前那漫长的岁月里，他是因为忌惮元神老祖察觉到自己的举动，再度动手惩戒自己，并且，也找不到可以适合他夺取的无属性元神之躯，才一直按兵不动，韬光养晦了这么长时间！但是现在，噬的元神之躯，正好就是他所想要的无属性身躯，而且，从他开始图谋作乱到现在几个时辰的时间，元神老祖一直不曾出现，让他更加放心！

　　“只需要三息时间！三息时间，我就能成功复活！三息之后，我就能复活！”

　　一声声的兴奋之极的咆哮，在魂池空间内响起，同时，那些元神散魂，也一更加迅猛的速度融合在一起！

　　噬的身周顿时变得空荡平静，他身悬在虚空中，对就发生在自己眼前十多丈之外的惊天景象，却像是没有任何察觉一般！

　　无数的元神散魂，相互融入，在元神力量漩涡之中，不停地融合成为一个更加强大但并没有元神之躯的元神散魂！

　　那漩涡疯狂涌动，数息之后，便将所有的元神散魂都聚拢在了其中，而漩涡，也是变成了一道蕴含着强横狂暴的元神力量的飓风！

　　就在飓风成形的同时，飓风爆发出一声呼啸，猛然朝着就在它不远处的噬，狂卷而来，就像是要将噬淹没一般！

　　而也就在此时，似乎是失去了神智，对周围一切，都失去了感知能力的噬，那空洞而又茫然的目光，突然闪现出一丝精芒！

　　“我终于等到你现出原形！”

　　脸上的呆滞，消失无踪，取而代之的，是一股坚毅果敢之色！眼中的空洞和茫然也是被彻底抹去，随之出现的，是深邃而又凛然的精芒！

　　噬张口，发出一声那元神分身，怎么也没有预料到的爆喝，同时，悬停了许久不曾动弹的身躯，也是骤然一动！


第十卷 魂火 第六百七十章 夺魂（中）

　　“我终于等到你显形！”

　　就在元神老祖的元神分身，汇聚了几乎所有的元神力量，化作一股飓风，朝着噬席卷而来之时，许久未动，仿若是失去了神智一般的噬，神色骤变，张口发出一声低喝！

　　噬的话音还未落下，整个身躯，便是骤然快速涌动，原本便像是流水一般没有固定模样的元神之躯，迅猛扩散，变成一股浓郁的元神之力雾气，体积与那飓风相比，也是丝毫不逊色！

　　“啊！怎么可能！？他不是已经失去了神智了么？怎么会突然清醒过来！？”

　　飓风之中，传出一声尖啸惊呼，扑向噬的来势，也是骤然一顿，但噬却是主动迎了上来，在那元神分身做出反应之前，与那飓风迅猛相撞！

　　那飓风之中的元神老祖分身，根本来不及躲闪，便是与噬碰撞在了一起！

　　轰！

　　整个魂池空间，剧烈震荡，狂暴的元神之力，从化成浓雾的噬以及那飓风之中逸散而出，形成一股猛烈风暴，在魂池空间中肆虐起来！

　　两股力量碰撞之下，被震退的，并不是那飓风，而是噬。只见噬疾速后退，元神之力光芒，就像是火焰一般熊熊燃烧，散发出来的元神之力气息，波动十分剧烈，但那近乎不灭的元神之躯，却是足以保住他元神没有碎裂的危险！

　　人脸幻影，出现在了那飓风的表面，一脸的惊容，盯着浓雾形状的噬，似乎不知道该怎么言语！

　　“你是不是很惊讶，为什么我明明已经失去了神智，还能够清醒过来？”

　　噬，或者说是龙毅的声音，从那浓雾之中透出，而龙毅的脸庞，也像那元神老祖元神分身一样，显现在了雾气的表面！

　　元神老祖分身，没有开口，但是神色却是随即变得极为阴沉，寒声道：“原来你一直都在伪装！”

　　噬的脸上，露出一丝冷笑，道：“我若是不伪装，如何能够引诱你现出原形？不过，如果你不是如此着急于要夺取我的元神之躯，我也不会发现你的存在，设下这一个陷阱。如果你能够再等上一时半刻，说不定，我在你动手之前，就真的是神智崩溃了！”

　　噬的声音，在魂池空间内回荡，语气之中，透着一个愤怒与冷酷，这事实上也显露出了噬的情绪，并非是他的正常状态，但是至少，他并非是像那元神老祖元神分身所想象的那样，已经失去神智和抵抗的能力！

　　那元神老祖元神分身，绝对没有想到的是，在一个时辰之前，他发现噬的神智正在崩溃的时候，因为太过急躁于要夺取噬的元神之躯，露出了天大的破绽！

　　那破绽，不单是魂池空间内元神力量的诡异变化，还有那些元神散魂所呈现出来的模样！

　　但其实，早在噬发现魂池空间内的力量，增强了好几倍的时候，就已经是意识到了情况的反常，隐约猜到，这魂池空间中，肯定是存在着一股未知的力量在操控着这一切，而至少在他看来，他根本没有能力同时将四大魂池内的元神力量都吸引过来！

　　所以，从那一刻开始，噬一边在承受着元神散魂的元神力量冲击，一边也是动用着逐渐涣散的神智，思索着对策。他并不是想要抵抗元神力量的冲击，因为那和他进行元神淬炼，破除心障的本意，背道而驰，他所想要做到的，是将这幕后的黑手找出来，了解那黑手做这一切的目的！

　　而随着时间的推移，噬的神智，变得越来越单薄，距离崩溃，其实已经不远，但是四周那些在同时变得更加狂猛的元神散魂，却是让他找到了让元神老祖的元神分身现出原形的办法！

　　那办法很简单，就是假装自己失去神智，让那操控着所有元神力量的幕后黑手现身！

　　而在这个过程中，噬所付出的努力，难以用言语来形容，他不但是要承受着无比狂猛的元神散魂的冲击，还得不动声色地坚守着自己那已经剩下不多的神智，而就在他只剩下了极为稀薄的神智的时候，他终于等到了元神老祖元神分身的出现！

　　噬等待的，就是那元神分身亲自施为的一刻，所以，在那一刻，他没有再伪装下去，强行震荡自己的心神，恢复了神智，而这，其实还要归功于那元神分身，将所有的元神散魂都从他的身周凝聚了开去，使得他遭受的冲击，尽数消失，压力大减。

　　人脸幻影，在疯狂涌动的元神力量飓风之中不断扭曲，显得极为狰狞，在噬话音落下足足半晌之后，他才终于是再度开口，道：“看来，我的确是小看了你这人类修行者的元神魂仆！呵呵！你很聪明，可惜，这里是我的世界，你只要不出去，我一样能够成功夺取你的元神之躯！”

　　那人脸幻影言罢，飓风突然爆发出声声刺耳而又极为响亮的呼啸，主动朝着噬狂卷而来！

　　龙毅的脸庞，从那元神之力浓雾上消失不见，同时，从浓雾中透出来的元神之力气息，也是瞬间攀升到极点！

　　轰！

　　两股元神力量，再度碰撞，震天动地的轰然巨响，再度响起！

　　后退的，依然是噬，而且，在这一击之后，从他的浓雾身躯内透出的元神之力气息，变得更加的紊乱和虚弱！

　　“呵呵！我是元神老祖的元神分身，也是一切元神的始祖！你这个小小的元神，就算是防御能力惊人，又怎么可能和我对抗！”

　　那人脸幻影一闪而现，但随即消失，再一次朝噬扑来！

　　噬的浓雾之躯，快速涌动，瞬间变回龙毅的身形与面容，他盯着那急速逼近的飓风，脸上不单没有丝毫的惊慌之色，反而是露出一丝带着几分惊喜的笑意！

　　原因无他，正因为噬明显感应到，自己元神之躯内的心障，已经被祛除了八成！

　　在那元神老祖元神分身发动攻击之前，那心障，还有将近三成的力量残留，但是现在，竟然是只剩下了两成，而这其中的关键，噬当然不会想不通！噬那汇聚了足足四大魂池内的所有元神力的飓风对自己的冲撞，使得那心障继续松动，而且松动的速度更快！

　　即使那元神力量飓风的冲撞，极为恐怖，只是两次，便已经让噬感到体内的元神力量，大大衰弱，但是与心障的松动相比，力量的流失，并不是最重要的！只要能够坚持到心障破除，但元神力量还没有消耗殆尽的那一刻，便算是成功！

　　电光火石之间，那飓风，再度席卷而来，而噬的身形，就像是要被劲风撕裂的风筝一般，颓然后退出了数百丈！

　　噬的脸上，露出极为痛苦的神色，此时只感觉到自己的神智与体内的元神力量一样，都处在快要破灭的边沿！

　　然而让噬暗中感到欣慰的是，体内的心障，再次出现松动，已经只剩下将近一成的力量残留！

　　“再承受两次！只要再承受两次冲撞，就一定能够破除心障，到时候，我一定能够活着出去！”

　　而就在噬在心底为自己鼓气的同时，那元神力量飓风之内，突然爆发出一声狂啸，整个飓风，猛然扩张，变成一张铺天盖地一般的大幕，又像是高达数百丈的海啸巨浪一般，朝噬席卷而来！

　　避无可避，但噬也并没有想过躲避！他很清楚，那元神老祖的元神分身，已经是使出了全力，决意要将自己的神智和元神力量瓦解掉，而他现在所能够做的，就是承受，等待！

　　电光火石之间，那化作巨浪的元神力量，将噬的身躯，直接包裹入其中，而几乎是在同时，无处不在的元神力量，便从四面八方，朝噬发动着凶猛无比的压迫与冲击！

　　“啊！”

　　仿若是身处在风暴中心一般的噬，本能地爆发出一声极为痛苦的呐喊，而那人脸幻影，再度出现在了他的身前，狞笑不止道：“嘿嘿！我早说过，你不可能挡得住我！我必定能够成功复活！”

　　噬身上的元神力量，就像是被抽空了一般，疾速流失，整个人身上的元神气息，骤然降落到了极为虚弱的地步，而同时，他双眼之中的神采，也是变得黯淡，无论是元神力量还是神智，都处在最为危险的边沿，即将崩溃！

　　元神老祖元神分身，眼看着便要得逞，狞笑之声，显得更加地张狂兴奋，在整个魂池空间之中回荡不休，同时，他的元神力量，也在持续催动，朝噬发动着最后一波冲击！

　　而就在此时，噬突然双眼圆睁，脸上的神色，显出几分怪异，但只是瞬间，他神色剧变，原本像是彻底失去力量一般的身躯，骤然爆发出一股夺目的光芒，紧接着，他身周那些来自元神老祖元神分身的力量，竟然仿若是失去了控制一般，涌入他的元神之躯内！


第十卷 魂火 第六百七十一章 夺魂（下）

　　元神老祖的元神分身内，磅礴的元神力量，仿若是挣脱了缰绳的野马一般，突然失去了控制一般，从他的飓风身躯之中分离而出，涌入噬的体内！

　　在这一瞬间，噬脸上的神色大变！那神色之中，有惊讶，但更多的是极度的兴奋！

　　噬惊讶的是，那元神老祖元神分身中的元神力量，竟然会毫无征兆地，涌入他的体内，并且，在他完全没有做出任何举动的情况下，迅速转化成为他的元神之力，弥补着他在这几个时辰里，几乎是消耗殆尽的元神力量！

　　而噬极度兴奋的原因是，从这一瞬间起，他再也感觉不到元神之中，那一道原本存在了一百多年的剑道心障的存在！

　　比起身周元神力量的涌入，噬更加关心的是，那心障，是否真的消失！

　　噬被那元神老祖元神分身化成的飓风，包裹在其中，而这一个仿若是漩涡中心一般的虚空之内，大量的元神力量，就像是蒙受到了噬的元神之躯的召唤一般，前仆后继地涌入！但与之前完全不同的是，那些元神力量对噬不再具有任何的攻击威力，而是截然相反，正在以极为迅猛的速度，帮助噬恢复元神力量！

　　此时，噬心神震撼，身躯也在因为元神力量的倒灌而发出微微的颤动，他不及多想，随即便是凝神感应着自己的元神之躯，很快便发现，无魂真人留在自己元神之中的魂火，正在快速消散，而自己的元神之躯中，果然再也找不到任何心障存在的痕迹！

　　心障瓦解！困扰了噬，或者说是龙毅足足一百三十年的剑道心障，终于在这一刻消失无踪！噬神子留下来的恶毒诅咒，不再有任何的残留！

　　“吼！”

　　极度的兴奋与激动情绪，涌上噬的心头，并且，在体内越来越充实的元神力量激发之下，他猛然仰天，爆发出一声高亢的爆喝！

　　这一声爆喝，并没有蕴含任何的愤怒，而就是兴奋！噬在宣泄着自己这一百多年来心中的苦闷和压抑！噬是在向整个修行界宣告，他终于重回剑道！

　　“不可能！不可能！我的元神力量，怎么可能被他吸走！他就算和我一样，都是无属性元神，也不可能拥有这样的能力！我是元神老祖的元神分身，是修行界所有元神的起源，怎么可能会掌控不了自己的力量，被一个无名小辈吸走！？”

　　漩涡之中，元神老祖的元神分身，现出了脸型，脸上五官扭曲而又狰狞，不单是愤怒，还带着无法遮掩的惊骇！

　　那人脸，瞪大着硕大的眼珠，盯着身处在他的元神力量漩涡之中，仰天咆哮的噬，无法相信此时正在发生的一切！

　　无论是自己元神力量对噬的冲击，竟然无法让噬神智崩溃，还是噬竟然能够将他的元神力量吸走，对这自认为自己是元神起源的元神老祖元神分身来说，都是超出了他的认知的事情！

　　噬的吼叫之声，传遍整个漩涡，甚至，整个漩涡，就像是受到了那吼叫之声中透出来的激荡情绪影响一般，微微颤动了起来！而事实上，那元神力量漩涡，之所以会震荡，完全是因为噬在短短的数息时间里，吸收了大量的元神力量，已经拥有了与那元神老祖元神分身对抗的实力，并且，噬的元神之躯，对元神力量的吸收，还在继续，但那元神老祖元神分身，却是无法阻挡！

　　“混账！我明白了！我明白了！这一切，肯定都是元神老祖那个老家伙的阴谋！他肯定早就知道，自己杀不了我，又不愿意让我有复活的机会，所以一直将我困在这里，却又给我机会寻找元神之躯！原来他早就知道，我就算是找到了适合我的无属性元神之躯，也必定无法成功！因为我的力量，会被那一具元神之躯吸走！我根本不可能复活，而只会成为别人的力量的一部分，最后彻底消失！”

　　“元神老祖！你好狠毒！没想到你竟然想出了这样一个办法来灭绝我，却又不违背天道法则！我不甘心，我不甘心啊！”

　　元神分身，爆发出声声的尖锐咆哮，咆哮声中，透着一股极为痛苦和恐慌的情绪！

　　那元神分身，本来便是元神老祖的元神之力所化，对元神老祖，自然是极为了解，只不过，当年他在拥有了能够对抗元神老祖的意志与实力的能力之后，便与元神老祖，彻底分化开来，再无法洞悉到元神老祖心中所想！而他万万没有料到，正是因为如此，元神老祖其实在将他困在这修魂界置之不理的原因，就是想要借助别人的力量，将他彻底毁灭！

　　之前那足足万年的时间，元神老祖一直在给他复活的机会，其实都是在引诱他走向毁灭！

　　此时，元神分身，已经想明白了一切，但也已经太迟！

　　在短短的十来息时间里，噬吸走了他将近三成的元神力量，并且，将自己的力量恢复到了巅峰，但最为重要的是，随着心障的破除与元神力量的持续吸收，噬的神智也完全恢复，如今那元神分身，想要夺取噬的元神之躯，难度极大！

　　噬在将心中的情绪，完全宣泄了出来之后，神色变得沉静了许久，微微低头，视线落在他前方那人脸幻影上，嘴角微扬，与龙毅往常经常流露出来的自信神色，完全一样！

　　“元神老祖分身，我不知道为何你的力量，会被我吸走！但是我要感谢你，是你，破除了我的心障，让我重新拥有了修炼本心之道的机会。你想要复活，但可惜，却是让我复活了！而如今，你不可能再有任何的机会！”

　　“既然那元神老祖前辈，想要借我之手灭绝你，而且看来，你也不会放过我，那么今天，我便帮那前辈做个了断吧！”

　　噬的声音落下，元神之躯，骤然涌动，先是变化成为一团雾气，紧接着，雾气再变，显得十分细长，当雾气不再涌动之时，呈现在那漩涡虚空之中的，便是一把飞剑的模样！

　　那是一把元神之力长剑！

　　那长剑，并非是龙翔剑，而就是噬的元神之躯所化的元神之剑！但是，这其中的意义，却绝对不止是表面上的形态变化那么简单！

　　破除心障，也就意味着，噬拥有了修炼本心之道剑道的能力，而在同时，他的元神，也将能够直接施展出蕴含剑道领悟的元神之力神通！

　　修炼剑道，是龙毅的真身要走的道路，身为双生魂仆的噬，修炼的自然还是元神之道！但是，所谓的本心之道，就是指能够将任何道法神通的领悟，都与本心之道融合，帮助自己领悟天道法则以及神通之术的无上道法！

　　此时，噬变化成为元神飞剑的模样，无疑便是在向那元神老祖元神分身表明，噬将以融入了元神力量的剑道，与他对抗！

　　“你！混账！混账！把我的力量还给我！我就算是不复活，也绝对不允许自己的力量被被人拿走！只要力量还在，我一定能找到复活的办法！”

　　元神老祖元神分身，气急败坏地发出声声的咆哮，而在同时，他的人脸幻影，消失无踪，噬身周的元神力量飓风漩涡，却是疾速旋动了起来！

　　狂暴的元神力量，朝着漩涡中心，疯狂碾压而来！

　　元神飞剑几乎是在同时，倏然一动，朝着虚空直接劈斩而下！

　　轰！

　　漩涡虚空之中，元神力量，狂暴得像是被水中凶兽搅动了的海水一般，但是元神飞剑的这一道劈斩，却是散发出一股将海水劈开的强大气势！

　　轰然巨响传出！

　　两股元神力量，直接碰撞，从噬所化的元神飞剑之中逸散而出的元神力量，浑厚无匹，而那元神力量漩涡，变得更加动荡！

　　“没用的！元神分身！既然那元神老祖前辈，早就料到了像我所拥有的元神之躯能够克制你，那么，你就不可能杀得了我！”

　　噬的声音从飞剑之中传出，显得十分自信，即使之前那一击正面交锋，让他损耗了足足五成的元神力量，但他却是一点也不认为自己会败！

　　虽然是在吸收了那元神老祖元神分身的三成元神力量之后，恢复了巅峰元神力量，但是噬的元神力量，依然是与那元神分身，有着极大的差距！但是噬此时之所以会如此自信，完全是因为他在发动攻击，消耗元神力量的同时，便发现那元神分身体内的元神力量，依然自发地朝着他汇聚而来，帮助他修复着力量！

　　噬的声音，将将落下，身周便是传出了一声无处不在的怒吼，那怒吼声中，甚至还带着强烈的狂躁！而那元神分身，之所以如此，完全是因为，他再度感觉到自己的元神力量，大量流失，根本不受他的控制！

　　嗡！

　　噬没有再开口，但是元神飞剑，却是轻轻颤动，发出了一声低沉的剑鸣之声，紧接着，再度劈斩而下！

　　轰！

　　这一次，噬率先发动了攻击，而结果与第一次一样，依然没有任何的收获，并且损耗也是极为巨大，但是，他所消耗的元神力量，依然是在瞬息之间被修复，而这空间漩涡中蕴含的元神力量，却是再度衰落！

　　“我的力量，依然充沛，但是你的力量，却是持续跌落，你我之间的战斗，根本不可能有任何的悬念！你虽然是修魂界这万年来最让人猜不透的奥秘存在，但是今日，你将不复存在！”

　　噬的声音，在漩涡之中，凛然回荡，话音落下之时，第三道剑斩落下！

　　轰！

　　那元神力量凝聚而成的元神，猛烈震荡，元神飞剑四周的元神力量，虽然给人感觉依然狂猛，但已经无法继续将噬噬困住！

　　嗖！

　　元神飞剑，疾速闪动，直接穿透了那元神漩涡，出现在了空无一物的虚空之中！

　　元神漩涡之中，惨叫连连，那元神老祖元神分身，力量已经比巅峰状态之时，衰竭了足足七成！

　　此时，噬与他之间，不再存在任何的力量差距，但也不是势均力敌，而是噬完全占据上风！而这依然是因为，噬能够吸收他的元神力量！

　　“不！我不想就这么灭绝！我可是元神起源，我几乎与这天地，一同诞生，我不能就这样消失啊！”

　　元神老祖元神分身，爆发出声声凄厉无比的悲鸣，却是没有再对噬发动攻击，因为他很清楚，自己的力量别说已经无法压制住噬，每一次进攻，都对自己造成巨大的损失，若是这样继续下去，自己的力量，将会被噬完全吸收干净不可！

　　“你与元神老祖之间的恩怨，我一无所知，但是，你不该存有害我之心，如今，便是你的报应！你根本无望复活，也许，消失，才是最好的解脱！”

　　“消失，才是最好的解脱……不！我怎么能就这么消失？我还想取代元神老祖，还想成就永生不朽！我，我不杀你了，我也不复活了，求求你，求求你放过我吧！我现在就打开这魂池空间放你出去，你就放我一条生路吧！”

　　那元神分身，一改之前的狂横与冷酷，竟然是现出了人脸幻影，朝着噬苦苦苦苦哀求，显得极为凄凉。

　　噬并没有任何动摇，只是保持着元神飞剑形态，幽幽出声，道：“你既然失去生机，何来生路？”

　　言罢，元神飞剑，倏然一动，化作一道流光穿透虚空，刺向那人脸幻影！


第十卷 魂火 第六百七十二章 破障！（上）

　　虚空之中，天罩光幕的震荡之势，变得越来越剧烈，而万魂窟地界方圆数百里范围内，空间也因为元神力量的持续狂暴作乱，而变得越加地猛烈！

　　“九天！你徒弟若是再不出来，我们就都得死在这里了！”

　　无魂真人神色前所未有地凝重，一边操控着那已经剩下了不到两千只的元神散魂，继续攻击着天罩禁制法阵外的那三名修魂强者，一边疾声朝九天真人发出一声呼喊。

　　九天真人并没有任何回应，但却只是因为他此时，也是无力去思考太多。比起无魂真人，九天真人其实才是在战斗中承受压力最为巨大的那个人！

　　天罩禁制法阵外的那三个人，一直在以狂猛的元神之力神通之术，轰击着天罩禁制法阵，九天真人则是不停地催动着火灵珠中的灵力，维系着法阵不崩溃，然而随着时间的推移，火灵珠中的力量，已经呈现出枯竭的征兆，他也是接近到了力竭的地步！

　　无魂真人看了一眼九天真人，眼中焦虑之色，显露无疑。他自然知道九天真人的难处，刚才的那一声呼喊，并非是在抱怨，实在是在无可奈何的情况下，才将心中的情绪发泄了出来。

　　而在天罩禁制法阵外，枯木老怪，鬼脸胖子以及聚财真人，虽然全都是脸色显出几分苍白的疲态，但神色却变得更加地狰狞和兴奋！他们毫无例外地感觉到，自己的元神之力，正在加速侵蚀那足足抵挡了他们六个时辰之久的禁制法阵，距离冲破那禁制法阵，已经不远！

　　洞府之中，龙毅已经站起身来，此时的他，没有任何心思进行思考和领悟，因为眼下的战局，已经到了命悬一线的时刻！

　　“为什么！？为什么噬还不出来！？师尊和无魂前辈，已经快抵挡不住了，噬到底还要多长的时间！？”

　　龙毅转身看向那魂池漩涡，咬了咬牙，心急如焚，而就在此时，他突然身躯一震，感觉心神就像是受到了什么冲击一般，猛烈震荡了一下！

　　龙毅双眼瞳孔骤然收缩，瞪向那悬浮在半空之中许久的魂池漩涡，突然觉得自己的整个身心，就像是突然被解除了束缚一般，变得极为轻松！

　　那束缚无形，龙毅也一时无法说清楚那是什么，但是他的心里，却是莫名地兴奋了起来！

　　这种感觉，绝对不是空穴来风！

　　龙毅瞪大双眼，视线死死地盯着魂池漩涡，心神呆滞了三息之间之后，才骤然振奋了起来！

　　“这种感觉……好陌生，但却又好像很熟悉！是啦！那是心障破除之后的感觉！我体内的灵力和元神中的心障，全都被化解了，我又恢复到了被施加心障之前那种修行状态了，所以我才会觉得熟悉！没错！一定是因为我已经被心障束缚了一百多年的时间，所以我刚才才会一时想不起来，那种感觉到底是什么！那原来就是我身心恢复自由的感觉啊！”

　　龙毅喃喃自语，浑身激动得不由自主地颤抖了起来！

　　“噬，你成功了！我成功了！我终于破除心障了，终于可以修炼剑道了！爹！我可以修炼剑道了，我可以追求真正的修行大道了！”

　　龙毅双拳紧握，猛然朝着前方虚空，发出一声声激动不已的呐喊，那呐喊虽然显得有些语无伦次，但却是他此时心情的真实写照！

　　一百三十年！足足一百三十年时间的苦闷，终于从这一刻开始，消失无踪！当初踏上修行之路的一切期盼和承诺，也终于有实现的可能了，龙毅不可能还能够保持平静！

　　洞府之中爆发出来的呐喊，持续回荡，传出洞府外，落入了九天真人和无魂真人的耳中！

　　“咦！？龙毅成功了吗！？”

　　九天真人神色微变，低头看向下方洞府，再次感受到龙毅激动言语之中透露出来的狂喜之色，在短暂的惊愕之后，脸上也露出了惊喜之色！

　　无魂真人同样是微微一愣，而后嘴角挂起一丝欣慰的笑容，嘿然笑道：“嘿嘿！那小子果然成功了，看来我这一次是押中宝了，好！”

　　无魂真人笑罢，神色重新变得凝重无比，道：“九天，你徒弟成功破障了，但是我们还未脱困，他也还帮不上什么忙，你先别着急着高兴，说说现在到底该怎么办！？”

　　九天真人闻言，同样是神色肃然地点了点头，随即道：“无魂，那三人的力量太强，我们怕是抵挡不了太久，我看我么还是放弃这万魂窟，他们要那魂池空间，你就给他们就是！如今我徒弟破了心障，前途大好，你不需要担心没有机会拿回这一切！”

　　在九天真人看来，龙毅破除了心障，虽然实力依然还远远不足，但是却是拥有了比以往强上无数倍的修行潜力，就算是无魂真人如今为了安全放弃万魂窟和魂池空间，日后龙毅也一定有能力帮他抢回来！

　　无魂真人却是断然拒绝，道：“不行！九天，你别忘了，我可是堂堂界尊，这万魂窟，是我修炼了一千多年的领地，是我的招牌！如果我就这么放弃了，那我在修魂界的名声，岂不是要一落千丈！虽然我也承诺，你徒弟必定是前途无量，就算他有朝一日能够帮我抢回这些东西，但是那要花上多长时间？难道你要我等上几百年不成！？”

　　九天真人闻言，沉默了下来，知道如果自己站在无魂真人的立场，也肯定不会选择他刚才的建议。修行之人，性命固然重要，但是尊严，尤其是强者的尊严，更是不容亵渎！

　　要无魂真人放弃这万魂窟和魂池空间，跟要了无魂真人的命，也差不了多少！

　　但是眼下的形势，除了放弃，却根本没有其他办法，若是继续顽抗下去，最后失败的还是他们！

　　无魂真人疾声开口道：“四个魂池空间，已经只剩下一个，我根本也不知道该如何将那些元神力量送回去，所以就算是向他们三个人妥协，也解决不了问题！唯一的办法，就是跟他们拼了！”

　　无魂真人言罢，身躯猛然一震，身上元神之力气息狂吐而出，火焰般的光芒将他的身躯，都笼罩其中，整个人看上去，就像是正在熊熊燃烧的火焰一般！

　　九天真人还未开口，便已经见到无魂真人释放出了自己的魂火，紧接着，便见到仿若是化成火焰一般的无魂真人，身形一闪，会直接窜出了天罩禁制法阵！

　　九天真人神色大变，随即意识到，无魂真人已经放弃了被动的抵抗，而是选择了主动进攻，这一个举动，无疑是在表明，无魂真人决定与那三个人决一死战了！

　　之前那几个时辰的战斗，无魂真人与九天真人，一直都是在进行防御，抵挡那三人对天罩禁制法阵的冲击，但是现在，无魂真人放弃了防御，要与那三人正面交锋！

　　虽然对无魂真人的选择十分震惊，但九天真人也很清楚，这是眼下唯一的办法！

　　如今龙毅的心障已经破除，魂仆噬随时都能够从魂池空间中出来，再守着那魂池空间，已经没有多大的意义，但是那三人，也绝对不会因此而放弃纠缠，所以唯一化解这一场争斗的办法就是决出胜负，而不是继续抵抗下去！

　　一念至此，九天真人脸上神色，变得更加肃杀，他原本是一个性情淡泊之人，但是今天，为了龙毅的前程，他不单是殚精竭力，更是决定赌上自己的性命！

　　“好！无魂，我和我徒弟，都欠下你天大的人情，我自然不会让你孤身作战！”

　　九天真人突然一改之前盘膝而坐的姿态，长身而起，同时，身形一闪，出现在了天罩禁制法阵之外，紧随着无魂真人迎向高空中那三人！

　　龙毅在洞府之中，将心中积压了多年的情绪发泄出来之后，很快便冷静了下来。他很清楚，眼下还远远没有到可以庆祝的时候。因为噬还没有从那魂池空间中出来，而且外面的战斗，也并没有因此而停止！

　　龙毅神色沉静下来，看向洞府外，便看到无魂真人和九天真人，几乎是在同时放弃了坚持了许久的防御，与那三名修魂强者正面交锋！

　　“九天，你去对付其他两人，这枯木老怪，我来应付！”

　　无魂真人头也不回地发出一声呼喊，同时以魂火包裹着自己的身躯，直接扑向那枯木老怪！

　　枯木老怪发出一声嘶哑的冷笑，在无魂真人逼近自己之前，便也立即做出了应对！

　　无魂真人修炼的是火属性神魂道法，而枯木老怪，修炼的则是极寒属性的风雪神魂道法，两人在元神道法上，截然不同，元神之力神通之术，更是相互克制，而在境界修为与元神力量都相差无几的情况下，实力难分高低！这也是为何枯木老怪对无魂真人丝毫不惧，无魂真人对枯木老怪颇为忌惮的最重要原因！

　　无魂真人整个人已经化作一股元神之力火焰，而枯木老怪身躯微动，就像是在颤抖一般，身周凭空出现一朵朵的雪花！

　　那些雪花，全都是他的极寒元神之力在释放出来之后，瞬间凝聚呈现出来的形态！

　　大量的雪花，在枯木老怪身周涌现，随即便将枯木老怪，重重地包裹在了其中，他浑身上下，全都被雪花所覆盖，一股阴寒无比的元神之力气息，迅速朝着四周蔓延开去，足以冻结天地间的一切元神力量！

　　而就在枯木老怪的极寒元神之力雪花之躯成形之时，无魂真人的魂火之躯，也直接冲撞了过来！

　　“你要拼命，老朽也毫不畏惧！”

　　枯木老怪幽幽开口，张口吐出一口寒气，而后，便是悍然迎向无魂真人！

　　轰！

　　虚空之中，火焰与雪球，猛然碰撞，两股属性截然不同的元神力量一撞之下，虚空之中随即爆发出一股极烈与极寒兼而有之的元神气息，仿若潮水一般朝着四周迅猛扩散！

　　无魂真人与枯木老怪身影，同时疾速后退！两人在这一撞之下，都因为对方施加而来的元神力量冲击而被震飞！

　　与此同时，虚空之中迅猛扩散开去的恐怖元神力量，也使得身处在两人不远处的鬼脸胖子与聚财真人，神色大变，身形疾闪，疾速后退，而在他们两人退到数千丈之外的同时，九天真人的身影，也出现在了他们两人身前！

　　九天真人刚刚现身，双手便是朝着前方两人虚抓而去，几乎是在同时，那两人的身周，便立即出现了一股方圆不过一丈之大的灵力光晕！

　　“天囚！”

　　九天真人爆发出一声大喝，两个天囚杀阵同时发动！

　　在天囚杀阵成形的同时，其中蕴含的灵力攻击，也是立即朝两人发动猛烈冲击！

　　困阵之中的鬼脸胖子与聚财真人，顿时暴怒，在被困住的同时，元神力量也是迅猛催动！

　　聚财真人手中，转轮法宝脱手而出，悬浮在身前快速转动，磅礴的元神之力，喷吐而出，轰击在那杀阵之上！

　　鬼脸胖子身前光芒一闪，元神分身出现，直接以极为臃肿胖硕的元神之躯，冲撞那天囚杀阵！

　　九天真人身悬在两个天囚杀阵前方，在杀阵中那两人强力破阵的同时，脸色更显苍白，甚至还带着几分痛苦之色，但他却是毫不犹豫，抬手在虚空中迅速一抓，从被划开的空间裂缝中，抓出数量巨大的灵石！

　　无数颗上品灵石，从那空间裂缝中飞出，但随即便被九天真人打碎，化作一股股的灵力，被九天真人灌注入那两个杀阵之中！上品灵石的数量，似乎取之不竭，但是消耗的速度，却也极为惊人！

　　以九天真人的境界修为，寻常情况下，根本不需要借助灵石的辅助，而如今，他施展杀阵，都要用到灵石，足以说明他此时在灵力消耗上的庞大与不支！

　　就算九天真人禁制道法造诣高深，境界修为比两人都要强大，但是在如此长时间的消耗之后，也难以有完胜两人的能力！如今，虽然是困住了两人，却并非是势均力敌，而是勉强支撑！


第十卷 魂火 第六百七十三章 破障！（下）

　　无魂真人与枯木老怪之间的对决，势均力敌，甚至无魂真人还拥有将近三千只元神散魂的辅助作战，在实力上，还略胜出枯木老怪几分。只是因为两人的元神力量属性，刚好相互克制，所以无法立即分出高下！

　　而九天真人则是显得艰难了许多，他以一己之力对抗两个在境界修为和实力上虽然比他稍逊一筹，但施展的却是他并不擅长的元神之力神通的修魂强者，再加上之前维系那天罩禁制法阵，已经消耗了不少的灵力，此时就算是以那天囚杀阵将两人困住，但也是在勉力支撑！

　　“龙毅小子！你再不从那魂池空间中出来，你师尊就要被干掉了！”

　　无魂真人大喝之声，传入洞府之中，龙毅心神一震，心中同样是极为担忧与焦虑。九天真人的境况，他怎么可能看不出来，但是噬虽然已经成功破障，却还是没有要从魂池空间中出来的征兆，他根本不知道该如何应对！

　　整个身躯被魂火包裹住的无魂真人，此时身上迸射出一道火红色的元神之力，那元神之力就像是长了眼睛一般，直接窜入洞府之中，落在那魂池漩涡之上！

　　“龙毅，你的魂仆还没有传来离开魂池空间的信息，但现在已经不能再拖延下去，我冒着魂池空间内元神力量逸散出来的危险，帮你打开魂池空间，你快快将他召唤出来！”

　　无魂真人疾声开口，而后便不再多说，与那枯木老怪，再度猛烈碰撞！

　　龙毅心神一震，盯着那落在魂池漩涡上的元神之力，只见那魂池漩涡骤然绽放出一道光华，紧接着，一股熟悉的气息，便是涌入龙毅心神，正是噬的元神之力气息，然而让龙毅惊愕的是，除了噬的元神之力气息之外，他并没有感应到其他的元神之力，在那魂池漩涡开启的同时透出！无魂真人所担心的局面，并没有出现！

　　魂池空间开启，其中的动静，不单是让龙毅惊愕，不解，更是让在空中激战的四名修魂强者，全都是大为震惊！

　　无魂真人，枯木老怪，鬼脸胖子，聚财真人，无一不是掌控了魂池空间多年的修魂强者，他们对魂池空间内元神力量的气息，自然是十分熟悉，但是在他们感应到魂池空间被开启的同时，也猛然发现那魂池空间内，竟然是空空如也！

　　这种情况，远远超出了他们的认知！

　　包括无魂真人在内的这四人，全都以为，其他三个魂池的元神力量在被吸收到这里之后，那魂池空间内的元神力量，肯定会变得无比狂暴，一旦魂池空间被开启，那么元神力量必定会在同时逸散出来，然而情况，竟然是如此出乎他们的判断！

　　在这一瞬间，无论是争锋相对的无魂真人还是枯木老怪，或者是那两个在九天真人的天囚杀阵之中，强横挣扎的鬼脸胖子与聚财真人，全都是在极度惊疑之间，停止战斗！

　　他们全都是一脸震惊地盯着下方的洞府方向，虽然无法看到其中的景象，但却是能够透过那因为失去了九天真人的维系，早就无法阻挡住他们的神识感应的天罩光幕，感应到洞府内魂池空间的动静！

　　龙毅站在那魂池漩涡面前，除了感应到噬在其中之外，与其他几个人的感觉，完全相同，那就是，这魂池空间，已经变成了一个并没有任何力量残留的空荡之地！

　　洞府外的半空中，原本激烈，甚至可以说是惨烈的战斗，戛然而止，五名超级强者，全都悬停在半空之中，呆呆地盯着洞府的方向，虚空之中，元神力量激荡起来的风暴，还在持续，但这五个人的举动，却是带出一种诡异的气氛。

　　洞府内，龙毅盯着那魂池漩涡，心中惊疑不定，虽然知道噬就在其中，并且随时可以将其召唤出来，但却是因为那魂池空间中的巨变，不敢贸然行动。

　　在魂池空间被开启的十息之前！

　　破除心障之外的噬，化成了元神飞剑，与那元神老祖元神分身，进行了三次元神之躯碰撞，每一次，噬都被震飞，但在同时，却也疯狂地吸收着那元神分身的元神力量，转化成为自己的元神之力！

　　在十息之前，那元神老祖元神分身所拥有的力量，已经衰竭到了无法与噬抗衡的地步，他对噬发出苦苦的哀求，但噬，却并不打算让他如愿！

　　“既然你已经失去生机，那么，便也不再会有任何希望！”

　　噬的声音，从那元神飞剑之中，幽幽传出，下一瞬间，元神飞剑光芒一闪，化作一道流光，朝那元神分身激射而去！

　　嗖！

　　元神飞剑，在虚空中传出一声破空之声，仿若是要见这魂池空间，直接划破一般，而几乎是在同时，元神飞剑，再无阻碍与悬念地穿透了那元神分身！

　　轰！

　　化成元神力量漩涡的元神分身，骤然一颤，就像是被在定在了原地一般，陷入凝滞，而紧接着，在噬重新变化成为龙毅模样的同时，元神分身体内的元神力量，再度不受控制地涌向噬，汇入噬的体内！

　　“啊！不要！我不想灭绝！我想要不朽，不朽啊……”

　　即使那元神分身，凄厉的惨叫之声，连连传出，人脸幻影，也在那漩涡上，流露出痛苦而又扭曲的表情，但却也是于事无补，根本无法挽留住自己那正在被噬吸走的元神力量！

　　元神漩涡，飞速缩小，其中蕴含的元神力量，也是快速流失！而是那元神分身形成鲜明对比的是，噬刚才那一击之后消耗的元神力量，却是在快速修复！

　　噬身悬在虚空中，就在那元神漩涡之前，沉默地注视着那元神分身，走向灭绝！

　　三息时间转眼便过，元神老祖元神分身残留的元神力量不足三成！

　　又是三息时间过去，元神分身的仅有的元神力量，不足一成！

　　“不朽……我还想要不朽……”

　　元神老祖元神分身，传出最后的一道极为虚弱的声音，言语，似乎还没有说话，便再也无法传出任何的声息，不单是那元神漩涡消散无踪，魂池空间内，就连半点元神力量都没有留下！

　　魂池空间内，沉静下来，空无一物的虚空，顿时显得荒寂而又苍凉，整个空间之中，只有噬，悬停在其中。

　　元神老祖元神分身剩下的所有元神力量，都已经汇入了他的体内，转化成为了他的元神之力，虽然直到现在，噬还是无法明白，为何自己的元神之躯，竟然能够自发吸收那自称是元神起源的元神分身力量，但事实就是如此！

　　噬不单没有感到半点不适，反而是觉得自己所拥有的元神力量，又精纯了几分，似乎距离那窥虚境界，只有一层窗户纸的距离，随时都能够捅破！

　　而在平静下来的同时，心障的消失，也让噬更加清晰地感觉到一种自由自在，没有束缚的快感，让他忍不住想要再次呐喊。而事实上，噬更加没有料到的是，心障的消失与元神老祖元神分身力量的融入，不单是改变了他的实力，更加是让他的智慧，更胜以往！

　　此前，噬与龙毅，虽然已经接近双生，但距离真正的双生境界，却还有一段距离，噬还无法拥有与龙毅同样的智慧，但是现在，两人之间的差距，已经是无限接近！那几乎是等同于，龙毅，即将衍生出一个真正的分身生命！

　　嗡！

　　魂池空间，突然传出一声轻微嗡响，噬神色微变，看向前方虚空，便见到那里，出现了一道空间漩涡！

　　那空间漩涡，噬并不陌生，那就是通往外界的魂池空间出口！

　　在魂池空间开启的瞬间，龙毅感应到了噬的存在，噬同样如此，本是同一生命的两个存在，从这一瞬间开始，又恢复了心意相通意志相连的状态，对彼此的境况，一清二楚。

　　没有任何犹豫，噬身形一闪，从原处消失，再度出现之时，已经是出现在了龙毅的面前！

　　龙毅与噬，在样貌与身形上，完全一致，如今两相对视，就连眼中的神采，也是相差无几，若是不成修为气息进行判断，根本分不出任何的区别来！

　　没有任何言语，两人之间，原本就是同一个人，心神相通意志相连，只要能够感应到彼此，就对彼此的所想所为，一清二楚。

　　身为真身的龙毅，并没有拖延太长时间，甚至也不需要任何的指令，噬，便是从他的面前消失，隐入了九天珠内。

　　紧接着，龙毅看了一眼那已经似乎没有任何用途，只剩下一个空壳的魂池空间，身形一动，飞出洞府，出现在了那五名超级强者的视线之中。

　　心障成功破解，魂池空间内，元神力量消失殆尽，再在这洞府中躲避下去，已经没有任何的必要和意义，所以，龙毅选择了现身。

　　他虽然一直都是待在洞府中，几乎没有任何的举动，但是此时一现身，却是给九天真人和无魂真人一种仿若是脱胎换骨一般的感觉。

　　而枯木老怪，鬼脸胖子与聚财真人，在看到龙毅的同时，全都是神色愕然，继而露出极度暴怒之色！


第十卷 魂火 第六百七十四章 修魂界本源！

　　龙毅终于从那洞府中现身，九天真人和无魂真人，随即便从空中瞬移落下，出现在了龙毅身旁两侧，他们的举动，十分明显，就是要保护龙毅不受到那三人的威胁。

　　而半空之中，无论是枯木老怪，鬼脸胖子还是聚财真人，在看到龙毅之后，脸上便露出惊讶之色，但紧接着，全都是极度暴怒！

　　他们双眼死死地盯着龙毅，似乎恨不得将龙毅粉身碎骨一般，而这其中的原因只有一个，那就是他们从龙毅身上散发出来的气息，感应得到龙毅就是那个从魂池空间中出来的人的气息完全一致！

　　如果说此时魂池空间内，元神力量，并没有任何异常的话，那么这仨人，不会将龙毅作为他们视线的焦点，但是如今那魂池空间内，元神力量，消失殆尽，就算是他们想不明白这其中的原因，也知道和龙毅有着莫大的关联，甚至在他们看来，这就是龙毅一手造成的！

　　九天真人双眼微眯，神色肃然地盯着空中三人，低声开口道：“徒儿，可是成功了？”

　　虽然早就知道龙毅成功破除了心障，但九天真人心中极为牵挂，没有得到龙毅的亲口证明，他无法放心，而这其实也体现出了他对龙毅这个徒弟，修行前途的关心。

　　龙毅点了点头，沉声道：“师尊放心，心障已经破解，徒儿的修行之路，再无阻碍！”

　　无魂真人却是突然开口道：“你的修行之路倒是没有阻碍了！但是你们师徒两个也别高兴得太早了，现在那三个人正盯着我们，还不知道怎么摆脱他们呢！”

　　九天真人与龙毅闻言，都知道无魂真人说的没错，现在的确不是高兴的时候，至少眼下，那三名修魂者，便是难以化解的危机！

　　无魂真人接着开口道：“龙毅小子，你告诉我，你到底在那魂池里面做了什么？为什么里面的力量会全部消失！？”

　　龙毅微微点头，并没有打算将里面的情况，对无魂真人隐瞒，无魂真人不单是对自己有恩，更是那魂池空间的掌控者，与魂池有关的秘密，无魂真人有资格了解。

　　一念至此，龙毅朝无魂真人，直接传出一道神识传音，将魂池空间的真正来源与之前几个时辰，噬在里面发生的事情，毫无遗漏地告知了无魂真人。

　　无魂真人听完龙毅的叙述，心神巨震，几乎是下意识地回头看向龙毅，难以相信自己所听到的，便是事实，然而他知道龙毅没有理由欺骗他，而且也不可能遍得出这样的谎言来！

　　元神老祖……

　　无魂真人心中反复默念着从龙毅口中听到的元神老祖这一个称呼，对龙毅来说，这个所谓的元神老祖也许就是一个陌生的前辈而已，但是对修炼的就是元神道法的无魂真人，甚至整个修魂星界的所有修魂者来说，元神老祖，是一个他们从踏上修行之路开始，便必须牢记的名字！

　　在修魂星界修魂者的认知之中，元神老祖，是修魂星界的开创者！修魂星界，是因为元神老祖的存在，才被称为修魂星界的！

　　在修魂星界的传说之中，元神老祖就是一个久远但却不可能被人遗忘的存在。传说之中，最初的修魂星界，只不过是一片荒寂之地，没有任何的修行者存在，但在元神老祖出现之后，是元神老祖将这星界，变成了一个充满元神力量，焕发生机的地方，从而孕育出众多修魂之人！元神老祖，就是超过一万年的修魂星界修行历史之中，一个虚无缥缈，但却是真实存在而又至高无上的创始者！

　　正是因为如此，无魂真人，在听到龙毅说出元神老祖名字的时候，才会极为震惊，然而让他最为震惊的，并不是魂池空间与元神老祖有关，而是这整个修魂星界的真正历史！

　　能够成为堂堂的修魂界界尊，并且已经修炼到了顶尖强者的程度，无魂真人对与修魂界有关的一切，自然是了如指掌。然而龙毅的述说，却是完全颠覆了他对修魂界历史的认识，远远超出了他的想象！

　　原本，无魂真人以为，元神老祖，就是一个从界外修行界来到修魂界的元神强者，在发现这里之后，才动用元神神通，将这里改造成为一处专门修炼元神道法的星界。而这，其实也是几乎所有修魂者对元神老祖与星界之间关系的认知。

　　然而龙毅却是让他猛然醒悟，原来元神老祖，将这个星界，变成一个充满元神力量，可以用来修炼元神道法的星界，并不是为了培养修魂之人，而只是为了囚困自己的元神分身！

　　元神老祖为了囚困元神分身，在这星界内，布下了四个空间，将那元神分身的力量，分化成为四个部分，这才是魂池空间的真正来历！而这个星界之中弥漫着的元神力量，也根本不是元神老祖为了培养修魂者才出现的，而就是为了封印住那元神分身！

　　可怜！可笑！

　　这个星界的修魂者，近万年来，竟然一直将魂池，作为确定元神属性的手段，而不知道魂池的真正用处和存在的意义！

　　这个星界的修魂者，一直认为是元神老祖，指引了修魂的修行道路，却没有想过，元神老祖的初衷里面，根本就和修魂者没有任何的关系！

　　无魂真人心中涌现出一股怪异的感觉，那种感觉让他突然觉得自己就像是一个傻瓜一样把魂池当宝贝守了数百年，让他觉得自己这个界尊，当得实在是糊里糊涂！

　　在这一刻，无魂真人无论是对这万魂窟还是魂池，或者是界尊的身份，完全失去了留恋！

　　无魂真人脑海之中思绪翻涌，心中五味杂成，神色变化不定，口中沉默不语。而他的反应，让龙毅和九天真人，都觉得很是奇怪。

　　两人都是看着无魂真人，只见到无魂真人嘴角，突然露出一个带着几分自嘲的复杂笑意，而后看向他们两人，开口道：“算了！这万魂窟和这魂池，他们要的话，便给他们罢！就连这界尊身份，我也不再在乎了！你我三人，设法离开这里，然后再做打算吧！”

　　龙毅与九天真人闻言，都是神色微变，对无魂真人突然表现出来那像是看透了世事一般的释然，感到十分困惑。而尤其是九天真人，他对无魂真人颇为了解，一直认为无魂真人把自己的名声尊严和魂池看得极为重要，魂池内元神力量消失殆尽，他原本还担心无魂真人会迁怒于龙毅，但是大为出乎他意料的是，无魂真人，竟然是全都愿意放弃！

　　无魂真人言罢，轻叹了一口气，脸上露出几分极为罕见的落寞唏嘘之色，而后看向上方那全都是神色阴狠的三人，幽幽开口，道：“枯木老怪，鬼脸胖子，聚财真人，那魂池内的元神力量已经消失，魂池空间，也只不过是一具空壳，无论那到底是何原因，都已经成为事实，无法挽回。你们若是要因此纠缠不休，那我会选择与你们同归于尽，否则的话，让我们三人离开，我从此从修魂界消失。如何？”

　　无魂真人话音落下，在场的五人，全都是神色惊讶，正因为无魂真人的言语神色，变化太大！

　　“无魂，你……”

　　九天真人想要开口询问，但却一时竟然不知道该如何开口，无魂真人就在他的身边，他很清楚能够感觉到无魂身上，显露出来的那一种当真是要舍弃一切一般的情绪！

　　龙毅眉头微皱，深深看了一眼无魂真人，略微沉吟，便隐约猜到了无魂真人的心性变化，肯定是因为他刚才那一番话的原因，他见九天真人一脸惊疑，也不拖延，朝九天真人暗中传出神识传音，将自己对无魂真人说过的修魂界秘密，也告知了九天真人。

　　九天真人神色再度一变，看向龙毅，龙毅朝他点了点头，但这已经足够让他确定龙毅所说都是实情，明白无魂真人心性转变的真正原因！

　　九天真人眼中精芒闪烁，稍稍沉吟之后，便朗声开口道：“无魂，这件事情，是因为我们师徒而起的，若是你要与他们三人，功归于尽，那么，我们师徒二人，绝不畏缩，必定奉陪！”

　　龙毅沉声开口，道：“对！无魂前辈，龙毅便是忘恩负义之人，前辈若是要葬身此处，龙毅也不会苟活！”

　　无论是九天真人还是龙毅，都很清楚如果不是为了帮他们师徒二人，无魂真人不会遭遇如今这样的险境与变化，所以，他们不可能让无魂真人一人去面对如今的局面，而是毅然选择与他共同进退！


第十卷 魂火 第六百七十五章 舍生

　　无魂真人不单没有因为眼下的局面而感到懊悔或者惊慌，反而是嘿然一笑，朝身旁的龙毅与九天真人道：“你们师徒两个还算是有良心，我没帮错人。九天，你我两人如果是共生死也就算了，你徒弟就免了。你我费了这么大的力气才帮他破除了心障，如果他就这么死了，岂不是太可惜了？”

　　九天真人呵呵一笑，道：“你说得有理。”

　　言罢，九天真人转向龙毅，抬手指向空中三人，道：“徒儿，你记着，若是我和无魂战死了，你得活下来，帮我们报仇，明白吗！？”

　　龙毅闻言，苦笑一声，道：“师尊，你认为徒弟是那种会眼看着你们为我而丧命，却独自存活下去的人么？”

　　“九天，无魂，你们以为，你们如今的生死，还任由你们说了算么？”

　　龙毅话音刚刚落下，半空之中，一直神色阴煞无比的枯木老怪，突然幽幽开口。从发现龙毅从那洞府中现身，并且知道龙毅就是那导致魂池空间元神力量消失殆尽的人之后，枯木老怪，鬼脸胖子和聚财真人三人，便都是内心暴怒不已地盯着下方的三人，如今听到龙毅三人的言语，更加是按捺不住内心的怨愤！

　　聚财真人猛然发出一声叫骂，道：“无魂老怪，你身为修魂界界尊，竟然让传承了万年之久的四大魂池，在你手中消失，这责任，你如何担负得起！？还有你，不知名的修行小辈，你到底做了什么，让那魂池内元神力量，全都消失！？你断了我修炼的前程，无论什么原因，我都要将你挫骨扬灰！”

　　鬼脸胖子尖声开口，阴测测地道：“你们三人，今天无论愿不愿意，都无法离开这里！无魂，就算你是界尊，但仅仅凭借着你毁掉了四大魂池这一件事，我们三人杀你，也算名正言顺！”

　　无魂真人冷笑一声，没有开口，神色依然显得云淡风轻，俨然像是一个超脱了世俗的老者，与之前的乖戾多变性情，完全不同。

　　九天真人与龙毅对视一眼，同样没有言语，只是神色凛然肃杀地盯着空中三人，身上灵力气息，骤然攀升！

　　九天真人与龙毅身上，同时释放出灵力光芒，灵力气息也卷起劲风，激荡而起，无魂真人无声一笑，继而发出一声闷哼，身上元神之力火焰光芒，绽放而出！

　　龙毅三人的这一个举动，已经足以说明，他们决定与对方一战到底！

　　在将自身的灵力气息，催动到了巅峰的同时，龙毅的身旁，光芒一闪，一道身影倏然出现，那身影无论是身形还是样貌，都与他完全一样，正是魂仆噬！

　　“咦！没想到这个小子，竟然也是修魂者！？不对！他那魂仆散发出来的元神之力气息，怎么与那魂池空间里面的元神力量气息，如此相似！？难道说那魂池空间里面的元神力量，就是因为被他吸收了，才会彻底消失不成！？”

　　聚财真人在看到噬的同时，神色骤变，同时将心中的猜疑，脱口而出。

　　枯木老怪幽幽开口，寒气逼人，道：“想知道答案，将那三人杀了，将那魂仆抓住便是！”

　　鬼脸胖子尖声冷笑，道：“说不定我们还有希望利用那魂仆，召回魂池空间的元神力量！”

　　聚财真人猛然发出一声爆喝，道：“那我么还等什么！？”

　　话音落下，聚财真人手中转轮，直接便是砸向那一直将他困住，但却因为九天真人停止了施为而没有持续发动攻击的天囚杀阵！

　　鬼脸胖子，同样是没有拖延，悬停在他身前的双生魂仆，粗壮的元神之力双臂同时举起，而后便仿若是两柄重锤一般，猛然轰向身前的天囚杀阵！

　　轰轰！

　　两声轰向，在万魂窟上空回荡，两个天囚困阵，同时一阵震荡，光芒爆闪，而九天真人更是不由自主地身躯一震，显然受到了那两人元神之力强横攻击的波及！

　　“动手吧！”

　　无魂真人低喝一声，身形一闪，从原地直接消失，再度出现之时，已经是以魂火裹身，逼近到了那枯木老怪的近前！

　　枯木老怪身周，雪花狂卷而起，在无魂真人逼近自己之前，便也悍然迎向对方！

　　“徒弟，你实力不够，没有必要勉强！若是形势不利，就尽快逃走！记着，师尊和无魂，绝对不会怪责你离我们而去，相反，若是我们真正战败，我们更希望你活下去，有朝一日为我们复仇！”

　　九天真人疾声开口，而后也不等龙毅回应，便身形闪动，出现在了那两个天囚困阵之前盘膝而坐，双手疾动，再度催动那杀阵中的禁制攻击神通，与那聚财真人和鬼脸胖子对抗！

　　龙毅咬了咬牙，就像是自言自语一般开口道：“噬，你我的实力，此时进入战场，不单没有任何作用，还会成为他们的拖累，所以，即使心急，也不能贸然行动。但，如果师尊和无魂前辈战败，你我，就算是舍弃了性命，与那三人同归于尽，也必须保住他们！”

　　“虽然我知道，师尊和无魂前辈，都绝对不会愿意看到我为他们牺牲，但，我若是不那么做，如何对得起他们为我所作的一切？他们愿意为我送命，我同样不惜性命！”

　　一旁的噬，没有开口，但是脸上神色，与龙毅一模一样。他与龙毅心意相通意志相连，原本就不需要任何的交流，便可以知道对方的心思。

　　而此时无论是在龙毅还是在噬的内心，其实都只有一个念头，那就是，报恩！

　　虽然对龙毅来说，心障破除，将意味着踏上修行坦途，前途无量，但是他绝对不会忘记，是谁帮助他做到了这一切！如果不是师尊九天真人带着他找上了无魂真人，而无魂真人容许他在那魂池空间中施为，他不可能破除得了心障，拥有修行前程！

　　而如今，这两位前辈，因为他而面临巨大的险境，若是他选择离开，就算是怀着为他们复仇的目的，他也无法在内疚和亏欠的情绪中修炼下去，难以让自己内心安宁地等到那一天！

　　修炼剑道，的确是龙毅毕生的愿望，并且如今，终于能够实现，但是那并不意味着，他会为了实现心中理想，而罔顾其他的一切！

　　对龙毅来说，天道，很重要，性命，也很重要，但是，全都没有感情重要！

　　如果没有感情，他不可能背负着对父亲龙天翔的承诺，一直坚持到现在！

　　如果没有感情，他可能得到任何帮助，也不可能孤身一人，经历了百多年的历练与无数次凶险，还能够活下来！

　　如果没有感情，他更加不可能成为九天真人唯一的弟子，也不可能破除心障！

　　修行之人，确实应该无情，但是那无情，绝对不应该是无情无义，而是不为情所困！

　　此时的龙毅，做出这样的决定，并非是为情所困，而是清楚地知道自己的本心，遵从着自己的本性！

　　半空之中，无魂真人与枯木老怪的战斗，一触即发，两人更是因为元神属性的截然相反，实力的极为相近而使战斗从一开始，便陷入激烈的僵持。

　　而九天真人，一人面对那聚财真人与鬼脸胖子，却是显得极为吃力，形势，不容乐观！

　　龙毅眉头紧皱，盯着九天真人所在的战场，虽然没有任何举动，但心中焦虑，无法避免！然而他确实无法帮上什么忙！

　　那两名修魂强者的实力，都极为强大，龙毅就算是拥有噬，还有九天珠内，为数不少的伙伴作为助力，但是无论是他自己还是它们，在实力上，根本不足以对那两人造成任何的威胁！就算是龙毅将它们全部召唤出来，也是无济于事，相反，还会成为累赘！

　　所以，龙毅只是召唤出了噬，他的想法，其实很简单，那就是，噬与他，其实是同一个人，他若是想要战斗，或者是与那三人，功归于尽，噬，可以在身边，但其他人，没有必要跟着他们牺牲！

　　轰轰轰！

　　一声声的轰然巨响，仿若是炸雷一般响起，龙毅神色骤然一变，内心焦虑，更加浓重！

　　他眼中所见，九天真人那盘膝而坐悬停在空中的身躯，似乎开始颤抖了起来，而同时，那天囚杀阵内的聚财真人，鬼脸胖子对那天囚的冲击，也变得更加地狂暴！

　　天囚禁制杀阵，光幕开始颤动，灵力气息波动，也现出几分紊乱，显然是即将要崩溃的迹象！

　　“师尊快支持不住了！若是那两名修魂强者脱困而出，那么，无论是师尊还是我，都将性命堪忧。噬，准备行动吧！”

　　龙毅心中默念着，但噬已经听到了他的话，也明白了他的心意，与他一同，盯着空中那两人，神色之中，露出决绝之意！

　　宁用我死，换取你生！

　　无魂真人和九天真人，都愿意为龙毅这样做，龙毅同样不会有任何的犹豫！

　　轰！

　　几乎是同时传出的两声轰向，将整个万魂窟虚空，震荡得像是要崩溃一般！而在同时，两个天囚杀阵，爆发出一团夺目光芒，爆裂开来，紧接着，两道身影，从那光芒之中，直接窜出！

　　九天真人，身躯一震，发出一声无力的闷哼，而后身形坠落下方！

　　龙毅双眼瞳孔骤然收缩，身形闪动，瞬移飞向空中，将九天真人扶住，而在同时，噬也出现在了他们两人的面前，并且，主动迎向那两名脱困而出的修魂强者！

　　“徒弟！师尊支撑不住了！你快逃！啊！？你，你想让你的魂仆做什么！？”

　　九天真人朝龙毅急急开口，正是要让龙毅尽快离开战场，逃离凶险，但却在同时看见噬竟然是冲向了鬼脸胖子和聚财真人，心中立即大惊！

　　鬼脸胖子和聚财真人，虽然是破阵而出，并且也让他受到了不小的冲击，伤势不轻，但他们两人为了破阵，也消耗了不小的元神力量，如果龙毅尽早逃走，并非没有生还的机会！

　　可是噬却反而迎向那两人，在九天真人看来，无疑就是去送死！那两人就算是实力衰减，噬也不可能阻挡得了他们！

　　龙毅没有开口，只是神色决绝地盯着前方，而这让九天真人心神一震，明白了龙毅的意图！


第十卷 魂火 第六百七十六章 转机

　　战斗再次爆发，而这一次，已经是演变成了不死不休的局面！

　　无魂真人与枯木老怪，两人元神属性相反，实力不相上下，在空中持续战斗，虽然都是竭尽全力，却在短时间内，难分胜负！

　　而九天真人的境地，却是极为凶险！

　　鬼脸胖子与聚财真人，虽然被困在那天囚杀阵中，但并没有失去反抗能力，九天真人以一敌二，终于是无力支撑！

　　轰！

　　天囚杀阵崩溃，九天真人坠落，几乎是在同时，龙毅毅然进入战场，搀扶著九天真人，而噬，则是疾速迎向了那两人！

　　九天真人随即明白了龙毅的心思，心中大惊，同时也感到甚是欣慰。他惊的是龙毅显然是抱着玉石俱焚的目的，让噬迎向那两名修魂强者，这无疑是在表明，龙毅不会抛下他们逃走，而是宁愿放弃自己的修行前程，选择与他们共生死！他欣慰的是，知道自己并没有看错龙毅，龙毅的确是一个有情有义之人，有资格成为他此生唯一一个徒弟！

　　说时迟，那时快，九天真人还未来得及阻止龙毅，噬已经是逼近到了聚财真人和鬼脸胖子的近前，并且，身上的元神气息，狂吐而出！

　　噬的身形，快速变化，瞬间变成一股浓郁的元神之力雾气，将方圆数百丈之内的虚空，笼罩在其中，那聚财真人与鬼脸胖子，也并不例外！

　　嗡！

　　一声低沉的嗡响之声传出，以噬的元神之躯化成的元神之力禁制，迅速成形，开启！

　　龙毅当然很清楚，噬的元神力量，虽然强劲，但却肯定无法与那两名修魂老怪相比，就算是以近乎不灭的元神之躯困住两人，也不可能一直维持下去，而最有可能出现的局面是，那两人，很快便会冲破噬的阻挡，破阵而出！到了那时，自己的双生魂仆的下场，可想而知！

　　然而牺牲噬，也是龙毅唯一能够做出的选择，对他来说，只有这样，才有机会帮助九天真人和无魂真人摆脱困境，即使噬若是魂飞魄散，他自己也要遭受重创，也必须这样做！

　　元神之力禁制之中，聚财真人和鬼脸胖子，被那元神之力禁制阻挡住，身形一滞，但却是没有流露出丝毫的惊慌，反而是怒意更加强盛，原因无他，只因为他们感应到，这元神之力禁制中，充满着他们所熟悉的魂池空间里面的元神力量气息！

　　轰轰！

　　连续连声轰然巨响，从那元神之力禁制中传出，正是聚财真人与鬼脸胖子，以自身的元神之力神通，冲击禁制所传出的巨响！

　　龙毅身躯巨震，脸上不由自主地流露出几分痛苦之色！虽然那两人并非是对他发动直接攻击，而且就算是噬魂飞魄散，他也不至于丧命，但却也因为自己与噬之间的元神联系而受到冲击！

　　“徒弟！快收手！你能够以如今境界，衍生出那魂仆，太过难得，若是就这样被毁灭，以后将不可能再得到！你听为师的话，速速收手离开，剩下的，让师尊和无魂来应付！”

　　龙毅双眉紧拧，强忍着心神的震荡，咬牙开口道：“不！师尊，要走，我们一起走！那两人，想要冲破噬的困阵，至少还要数息时间，足够我们逃走了！”

　　龙毅话音刚刚落下，九天真人也还未开口，两人身前，便是突然毫无征兆地一道光影闪过！

　　两人都是心神一惊，极为惊讶，而当龙毅看清那一道光影的真面目的时候，随即就是感到错愕而又惊喜！

　　突然出现的，并不是别人，而赫然是跟随龙毅进入这修魂星界的南魂王，炽！

　　对炽的突然出现，九天真人与龙毅，都是同样错愕，因为炽在进入修魂星界之后，便与他们分开，去寻找自己的修行之路，他们根本没有想过，炽会在这里出现，而且是在此时这一种万分凶险的境况中现身！

　　而以龙毅对炽的了解，他相信，炽在此时现身，肯定不会是为了帮助那三个修魂老怪而来的，而应该是来向自己伸出援手的，毕竟，自己与炽之间，也算是有些交情，而炽，也并不是邪恶之人！

　　果然，炽并没有回头，只是盯着前方那被困在元神之力禁制中的两人，淡淡开口道：“不用逃，我再帮你一回。”

　　言罢，炽也不等龙毅开口，直接便是身形一闪，从原地消失，再度现身，已经是在那元神之力禁制的前方！

　　龙毅与九天真人对视一眼，眼中都是流露出发自内心的惊喜！

　　炽的出现，当真是一个他们怎么都没有预料到的变数，但是最重要的是，他们都知道炽拥有着足以帮助他们摆脱眼下危机的能力！

　　“让我进去！”

　　炽身悬在那元神之力禁制前方，并没有任何拖延，朝龙毅发出一道示意，同时，身上光华闪动，整个人，竟然是变化成为一股无形的元神之力，挟带着劲风，在龙毅开启禁制的同时，窜入了那禁制中的虚空！

　　鬼脸胖子和聚财真人，当然都已经发现了炽的出现，两人在颇为惊疑的同时，也对炽生出了强烈的敌意，没有丝毫犹豫，便朝噬炽发动元神之力神通攻击！

　　炽在进入元神之力禁制的同时，便朝龙毅传出了一道神识传音，龙毅闻言，心中惊讶，但也没有迟疑，立即照做！

　　元神之力禁制突然消散，雾气涌动，噬恢复了真身，随即回到了龙毅与九天真人的身旁！而三人的前方，鬼脸胖子与聚财真人，则是变成了被炽的无形元神之躯所包裹在了其中！

　　炽的元神之躯无形，只是一股劲风，但是当那鬼脸胖子与聚财真人被包裹在其中的同时，两人身周的元神之力，便像是风暴一般，朝两人发动着狂猛的冲击！

　　鬼脸胖子与聚财真人，立即就像是身处在风暴中心一般，受到猛烈震荡，两人全都是心神大惊！

　　能够成为在天道规则下胜出的魂王级别元神生命存在，炽的实力，当然不会弱小，而事实上，他从离开暗域空间到现在，也并没有使出全力，如今就算是对上两名已经达到了窥实境界修为的修魂强者，表现得也是极为强势！

　　鬼脸胖子与聚财真人是修魂者之中的顶尖人物不假，但是炽本身就是元神生命，修炼的就是元神道法，只不过是，炽的元神神通，都是最为直接，也是最为强横的力量体现！

　　每一个元神生命，想要变强，都必须在暗域空间中，吞噬同类，吸收同类的元神力量，才能够从一道原本是最为弱小的元神力量，提升到魂灵，然后是魂主，紧接着是魂煞，最后，才是魂王！

　　谁都无法想象，一个元神生命想要成就魂王，需要吞噬多少的元神力量，但是炽达到魂王境界，足足用了一千五百年的时间！这意味着什么？这意味着吃足足吞噬了一千五百年的元神力量！

　　从这一点，则不难猜出，炽拥有的元神力量，强悍到了什么地步！

　　鬼脸胖子和聚财真人，运气元神之力防御，同时，也是各自施展出自己的元神之力神通之术，抵抗着身周那无处不在的元神之力风暴，然而让他们惊讶万分的是，他们猛然发现，自己的神通之术中释放出来的元神力量，竟然是被瞬间吸走！

　　龙毅曾经在那暗域空间历练过，并且，也是那暗域空间中曾经存在过的一个十分强大的吞魂，然而那与此时的炽相比，完全是小巫见大巫！

　　每一个元神生命，严格来讲，都是一个吞魂，而魂王，就是最强大的吞魂！炽拥有着天赋的吞噬元神力量，并且转化成为自己的元神之力的能力，正是这种能力，让他从一个最为弱小的元神生命，成长到如今的境界！

　　鬼脸胖子与聚财真人的元神力量的确强横，但在能够无止境地吞噬元神力量，壮大自身实力的炽面前，根本无法产生半点效果，而更像是两个身陷在罗网之中，徒劳挣扎的愚夫！

　　无论是鬼脸胖子还是聚财真人，释放出来的元神力量，全都是几乎在同时，被炽直接吸走，并且在瞬间，转化成为自身的元神之力，朝那两人发动更加狂猛的冲击！

　　这一点其实与噬之前在那魂池空间中，吸收元神老祖元神分身的力量，而后用来对付那元神分身，有极为相似的地方！

　　而此时，龙毅与九天真人，身悬在距离战场数百丈之外的半空中，脸上神色，全都是惊喜不已！

　　他们都已经看出，炽拥有克制那两名修魂强者，甚至是战胜他们的能力！

　　而在同时，噬盯着战场战况，双眉微微皱了起来。他察觉到了炽的能力，与自己在魂池空间中经历过的境况，十分相似，此时心中，生出了一种颇为困惑的感觉。

　　对于自己为何能够吸收元神老祖元神分身的力量，噬一直十分意外和疑惑，而龙毅在了解了噬在魂池空间中的过程之后，也有着同样的感觉，只是一直没有机会去进行揣测而已。

　　如今噬发现，身为暗域空间元神生命的炽，竟然也拥有和自己面对那元神老祖元神分身的时候，同样的能力，这一点，让他有所触动。

　　噬无法猜透的问题是，自己为何拥有吞噬那些元神力量的能力，但是在面对修魂者的元神力量面前，却无法做到像炽一样？

　　元神老祖的元神分身所拥有的力量，难道与修魂者的力量，并不相同？但即使是如此，又与自己的元神之躯，有何关联，会被自己自发吸收？

　　还有，那元神分身透露过一个惊人的消息，那消息就是，元神老祖，是一切元神的起源！这到底意味着什么？而一切与元神有关的力量，地界，又与元神老祖之间，有着什么渊源？甚至那暗域空间，是否与这修魂界一样，也是元神老祖所创？

　　而，元神老祖，又到底是什么样的存在？

　　脑海之中，疑惑重重，就像是一团迷雾一般，笼罩着噬的心神，而在他进行思考的同时，龙毅其实也会有同样的感觉。只是，无论是龙毅还是噬，都无法找到其中任何一个问题的答案。

　　然而对那些似乎极为深奥复杂的问题，龙毅隐隐有一种感觉，那些问题，似乎指向的，是另一个超出了自己的认知，难以想象到的世界！


第十卷 魂火 第六百七十七章 天眼！

　　原本岌岌可危的战局，因为炽的出现而出现了明显的转机！

　　鬼脸胖子与聚财真人两人被炽困在元神之躯内，在经受着炽狂暴的元神之力冲击的同时，也不停地被炽吸走自身的元神力量，同时转化成为能够对他们产生冲击的元神之力！

　　两名修魂强者，完全没有料到，炽竟然拥有如此莫大的神通能力，竟然让他们好像陷入泥潭一般，难以摆脱！

　　而在另一边的战场上，无魂真人与枯木老怪之间的战斗，依然激烈，双方势均力敌，难分高下，这样一来，决定龙毅三人是否能够脱困的关键，明显已经转移到了炽与那两名修魂强者的战斗结果看。

　　龙毅与九天真人注视着空中炽与那两名修魂强者的战况，心中虽然依然着急，但神色却不由得缓和了几分。他们都已经看出来，炽拥有克制那两人的能力，也许再过不了多长的时间，便能够让那两人落败，而那样一来，困境便能够解除！

　　炽就像是一个拥有着无限强大的漩涡一般，不停地吞噬着鬼脸胖子与聚财真人身上的力量，在短短的十来息时间里，鬼脸胖子与聚财真人，足足被炽吸走了将近三成的元神力量，此时两人虽然还在负隅顽抗，但实际上，根本无法对炽造成任何实质性的威胁！

　　轰！

　　另一边的战场，传出一声震耳欲聋的轰然巨响，无魂真人身形急退，整个人包裹在魂火火焰之中，瞬间退到龙毅与九天真人身旁，而那枯木老怪，同样是身形飞退，从雪花之中露出真身，看向被困住的鬼脸胖子与枯木老怪，神色顿时变得阴沉而又凝重！

　　“咦！？龙毅小子，你哪里找来如此强大的帮手？竟然连鬼脸胖子和聚财真人，也招架不住！？”

　　无魂真人脸色现出几分苍白，显然是在与枯木老怪的对决之中，消耗不小，但此时看到前方战况，脸上也是露出惊喜之色。

　　“那位是随我一同进入修魂界的朋友，若是有机会，我再为前辈介绍！”

　　龙毅并没有多说，依然盯着前方的战斗，但实际上内心却是思绪翻涌，之前困扰他心神，让他困惑不已的那些问题，还在他的脑海之中挥之不去，他无法猜透答案，也无法将他们从心中抛开。

　　枯木老怪双目眯起，神色冷然，身周雪花飘飞，挟带着强混元神之力的风暴呼啸不止，在稍稍沉吟之后，竟然是不再理会无魂真人，直接冲向炽与那鬼脸胖子和聚财真人所在的战场！

　　无魂真人见状，神色便是一冷，冷哼一声，道：“枯木老怪，你的对手是我！你休想去帮那两人！”

　　言罢，无魂真人身形一动，便朝枯木老怪，疾速逼近，眼看着双方之间，又要爆发激战！

　　然而就在此时，惊变突现！

　　之前炽的出现，已经超出了在场所有人的预料，然而此时突然出现的变故，则是使得整个修魂界都陷入震荡！

　　没错！不单是这万魂窟内的龙毅等人，还有万魂窟之外，修魂星界方圆数千万里地界内的所有修魂者，都是大惊失色！

　　就在万魂窟的上方，一团光影，根本没有丝毫征兆地一闪而现，那光影之中，并没有透出丝毫的修为气息，但是当他一出现在修魂星界高空的时候，在这星界内的所有修魂者，却全都是心神俱震！

　　那是一双眼睛！那双眼睛中的神采，显得颇为苍老浑浊，但当他出现在高空的时候，俯视下方大地，却是让所有人，心神全都像是瞬间凝固了一般，定在了原地，无法动弹，无法思考！

　　但事实上，整个修魂星界，还能够动弹的，还有一人，那人就是龙毅！

　　在看到那双仿若是从星界之外，直接透入星界内的巨大眼睛，就出现在自己的头顶上方的时候，龙毅双眼瞳孔骤然收缩，本能地站起，瞪大着双眼盯着那双眼睛！

　　而他的视线刚一落在那眼睛上，便猛然发现，那双眼的视线，也是落在了他的身上！

　　两相对视，龙毅不单是心神震荡，身旁的噬，更是元神之力气息，不受控制地狂猛涌动！

　　只是瞬间！

　　那双眼睛一出现，便让整个修魂星界，陷入凝滞，除了龙毅，谁都没有发现那眼睛的存在！

　　“嗯……原来，就是你消灭了我的元神分身，解了我万年之忧！”

　　那眼睛，直直地盯着龙毅，并没有任何的变化，但龙毅却在此时，听到了一声仿若与那眼睛一样，不知道来自哪个世界的低吟，那一声低吟，清晰地透入他的心神之中，像是在自言自语，又像是在对他说话！

　　“你，你是谁！？”

　　龙毅的整个心神，就像是被那眼睛吸住一般，完全无法移开半分，他下意识地朝那眼睛喃喃开口，而很快，又是一道声音，传入了他的心神！

　　“我设下那魂池空间，困住叛变于我的元神分身，虽然就是在等待一个能够消灭他的人，但没想到，那人就是你，而且，出现得如此之快！虽然只有拥有无属性元神的人，才能够消灭那元神，但没料到，你竟然拥有如此元神天资，连我也无法看透，你这天资，因何而生……”

　　“若非我无法在三千修行界现身，我，必定要亲自施展神通，看看你身上到底有何蹊跷之处。但如今，你毕竟帮我解决了心头大患，我便给你些好处吧！”

　　那声音，在龙毅的心神之中，不停回想，丝毫没有理会龙毅的问题，只是自顾地开口说着，而当他最后一句言语落下之时，龙毅心神再度震荡！

　　龙毅身后的噬，突然像是被一股无形的力量，操控住了一般，升空而起，身上元神之力气息，就像是沸腾的潮水一般，疯狂涌动！

　　“啊！”

　　龙毅与噬，同时张口，仰面发出一声咆哮，噬身上的元神气息，攀升到了极限之后，却竟然还没有停止，而是继续提升，瞬间冲破了婴变后期巅峰到窥虚境界之间的阻碍！

　　窥虚！

　　噬的元神力量，从这一瞬间起，达到了窥虚之境！

　　噬发出那一声咆哮，是因为身上元神力量的瞬间暴涨与突破，而龙毅，则是因为与噬之间的元神联系，在噬突破的那一瞬间，心神震荡而爆发出来的本能呐喊！

　　原本，婴变后期巅峰和窥虚境界之间，虽然只有一线之隔，但却也是一道鸿沟！龙毅之前一直以为，自己只有在灵力境界修为，突破到窥虚之后，才有可能将元神也提升到真正踏入追求天道的门槛的窥虚境界，但是他无法想象，那眼睛，也不知道使用了什么办法，竟然直接将他的元神力量，又提升了一个台阶！

　　“窥虚……算是我对你的小小奖赏，若是你当真有能耐，说不定有朝一日，能够与我相见。”

　　又是一道声音，传入龙毅心神之中，但却依然没有等到龙毅回应，声音再度响起，道：“看来，你为了帮我消灭那元神分身，招惹了不小的麻烦，我也顺便帮你化解吧！这元神生命，实力不错，我便也赐给他一次机缘吧！”

　　那声音言罢，视线一转，幽幽转向化身成为无形元神之力劲风的炽，然后，眼睛，就像是隐入了天幕苍穹一般，消失无踪！

　　从那眼睛出现，到现在，其实只不过是短短的数息时间，不单是龙毅还没有从震惊之中回过神来，整个修魂星界，除了龙毅之外，全都被凝固了心神的所有人，都像是突然从梦境中苏醒过来一般，恍然失神！

　　在修魂星界内所有人清醒过来的那一刻，没有人能够说清自己心中，是一种什么样的感觉！

　　无论是谁，都明明知道刚才肯定是发生了什么事情，让他们心神受惊，但清醒过来之后，却是对到底发生了什么，一无所知！

　　而除了龙毅，对刚才的所有变故，一清二楚之外，他视线中那几名强者，同样是全都一阵茫然！

　　轰！

　　就在九天真人，无魂真人，枯木老怪，鬼脸胖子和聚财真人，全都是心神恍惚之际，一声轰然巨响，突然传入他们的心神，将他们的注意力，重新拉回到了战场上，而几乎是在同时，惊天的变故出现！

　　原本化身成为元神之力劲风的炽，突然化身成为一股元神之力飓风，无比狂暴的元神之力，就像是惊涛骇浪一般，朝那身处在飓风之中的鬼脸胖子与聚财真人，倾泻而来！

　　一声轰响传来，刚刚回过神来的鬼脸胖子与聚财真人，同时感到元神传来一阵剧痛，紧接着，聚财真人手中元神转轮法宝，爆裂！鬼脸胖子身前的双生魂仆，爆裂！

　　那声轰响，正是两名修魂强者的最强元神神通崩溃所产生的巨响！

　　“啊！？”

　　转轮元神法宝，是聚财真人元神融入法宝之中所化，而双生魂仆，则是鬼脸胖子的元神分身，这两者，无论是哪一个被毁灭，都便将让他们两人，几近魂飞魄散！

　　两声惨叫传出，聚财真人与鬼脸胖子，身形颓然坠落，元神之力气息，更是在同时跌落到了极为虚弱的地步，而炽所化的飓风，转而疾速逼近枯木老怪！

　　一切都在电光火石之间发生！

　　谁都无法想到，聚财真人与鬼脸胖子，竟然会瞬间落败，而且，连枯木老怪也是无法幸免！


第十卷 魂火 第六百七十八章 天音！

　　几乎是在鬼脸胖子与聚财真人惨叫坠落下方大地的同时，化身元神之力飓风的炽，迅猛卷向枯木老怪！

　　枯木老怪神色大惊，急忙运起极寒元神之力神通，将自己包裹在重重风雪之中，然而他也无法幸免！

　　电光火石之间，枯木老怪，同样被炽卷入飓风之中，紧接着，从炽身上爆发出来的，那明显与他之前所展现出来的实力，强猛出不知道多少倍的元神力量，便像是排山倒海一般，朝枯木老怪碾压而来！

　　融化！

　　枯木老怪身周极寒风雪元神之力，迅猛被融化，风雪防御，瞬间变得单薄，短短瞬息时间之后，消失无踪！

　　“怎，怎么可能！？”

　　枯木老怪脸色脸色变得无比苍白，布满皱纹的脸庞就像是要脱落的树皮一般显得极为扭曲，他张口吐出一口寒气，身形被那元神之力飓风，骤然甩出，撞上万魂窟东面一座大山！

　　轰！

　　枯木老怪神色一惨，就像是枯败的落叶一般，颓然飘落，虽然还保有神智，伤势也并没有到致命的地步，但却是比之前两人还要虚弱！

　　元神之力飓风，在原地呼啸，无魂真人心神震骇地盯着那飓风，不敢相信，那化身成为元神之力飓风的陌生帮手，竟然拥有如此恐怖的实力，能够将与他在修魂界齐名的三名修魂强者，全都轻松打成重伤！

　　元神之力飓风，光芒闪动，飞速缩小，重新变化成为炽的身形容貌，只是当炽恢复原貌的时候，脸上的神色，显出几分茫然和困惑。

　　炽定定地停留在原地，怔怔地盯着前方虚空，突然幽幽张口，声音并不洪亮，但却是落入了整个修魂星界所有修魂者的心神之中！

　　“你们这些修魂者，倒也算是聪慧，懂得利用我那魂池内的力量，寻找自己的元神属性，但是，靠外力确定自身修炼的道法神通，只会阻碍你们对天道法则的参悟，应该是靠自身领悟，才是正途。如今，魂池消失，反而是对你们有好处。”

　　炽言罢，眼中精芒一闪，恢复了平常时候的神采，刚才的那一番话，似乎并非是因为他的心意说出的！

　　整个修魂星界内，数以百万名修魂者，在这一刻，全都是心神巨震，那声音，在他们的心神之中，不停回响，挥之不去，而他们对那声音，全都是生出一种毫无来由而又发自内心的敬畏！

　　无魂真人，目光炽烈地注视着空中的炽，脸上神色阴晴不定，心中更是犹如掀起惊涛骇浪一般！

　　他原本以为，炽只不过是龙毅的朋友，然而刚才，炽开口的时候，他却是感受到了一种如山一般高大的威严！

　　那种感觉，十分复杂，因为无魂真人自认为自己狂傲不羁，不会对谁有半点真正的畏惧或者信服，但是面对炽，他却是情不自禁地胜出这样一种感觉！

　　然而炽却是对刚才自己那一番震荡了整个修魂星界的言语，像是没有任何的了解一般，只是微微低头，脸上露出沉吟之色，思考着自己刚才为何会突然感觉到，自己的元神力量之中，似乎多了一点什么东西！？而当他突然发现，枯木老怪，鬼脸胖子，聚财真人三人，全都是被击败之时，神色更是微微动容，隐约意识到了一些什么！

　　“本源……我刚才发挥出来的，难道就是元神本源力量么？”

　　炽无声自问，同时，双眉微皱，努力地想要回忆，自己刚才击败那三人的时候，所释放出来的元神力量，到底是一种什么样的感觉！炽有种隐约的预感，只要弄清楚那一种感觉，自己就能够找到元神的修行大道！

　　龙毅与九天真人，身悬在下方半空，同样是十分震惊，但比起九天真人那带着浓浓困惑，对短短十多息时间里所发生的一连串的惊变还没有完全反应过来的心境，龙毅，反而是已经冷静了下来。

　　最初的时候，那双从天外出现的眼睛，的确是让龙毅大为震惊，但是，当那双眼睛，朝他传出一道道的声音的时候，他随即就猜到，那眼睛和声音的主人，肯定就是元神老祖！

　　而紧接着，当那眼睛消失之后，炽身上所产生的变化，以及他后来的那一番言语，也完全证实了龙毅的猜测，让他明白了一切缘由！

　　龙毅眼睛明白，那一道出现在天幕苍穹之中的眼睛，其实是元神老祖的一道神识，那声音，也是元神老祖从三千修行界之外的世界，传到了这里！在发现了这里的变故之后，元神老祖，动用元神神通，帮助噬将元神力量，直接提升到了窥虚境界，然后，又将自己的元神力量，加持到了炽的身上，让炽拥有了轻松击败那三名窥实境界修魂强者的实力，到了最后，借助炽的声音，向整个修魂界修魂者，传出了自己的意念！

　　这一连串的举动，该是拥有多强大的神通能力，才能够做到，龙毅难以想象，无法估量！甚至，他也不知道元神老祖所说的三千修行界之外的世界，到底是什么样的地方，无法理解，为何明明噬需要自己的灵力境界修为提升到窥虚，才有可能将元神力量，也提升到窥虚，但是元神老祖，就只是借助着一道神识，便帮噬冲破了元神修炼法则的束缚！？

　　即使一些问题，已经想出了答案，但是在同时，也有更多的困惑，涌入了脑海之中，更加玄奥复杂，无法找到答案！

　　然而龙毅却也已经相信，元神老祖，的确就是一切元神力量的起源，否则的话，如何拥有能够影响所有元神的力量！？

　　九天真人看向龙毅，见龙毅一脸沉吟，心中更加困惑，但紧接着，当他发现悬停在龙毅身旁的噬，竟然在元神力量上瞬间暴增的时候，心神更是无比震惊！

　　在数息之前，噬的元神力量，依然还是婴变后期巅峰，但是现在，却是达到了窥虚境界！然而，龙毅的灵力境界修为也只不过是婴变初期，噬怎么可能会超出他的真身如此大的地步？而更重要的是，在这几息时间里，噬明明一直都是悬停在他和龙毅身旁，没有任何举动，但现在，却是脱胎换骨，这，这其中到底是发生了什么！？

　　九天真人惊讶地忘记开口询问，但龙毅也察觉到了九天真人的心境变化，他并没有打算将自己所知道的一切隐瞒九天真人，只是此时，却还未到做出清楚的解释的时候，所以，龙毅沉声开口，道：“师尊，有机会我再为你解释这其中的变故，现在我们还是先平息了这一场争斗罢！”

　　九天真人毕竟是智慧高深之人，很快也将自己的心境平复下来，点了点头，稍稍沉吟之后，朝无魂真人道：“无魂，那三人，你打算如何处置？”

　　虽然炽已经恢复了自身的元神力量，在实力上，也并不比巅峰状态的无魂真人强出多少，但是无魂真人注视着炽，却依然是一脸崇敬，甚至还带着几分狂热！

　　听见九天真人开口，无魂真人才回过神来，但却是朝炽拱手，显得十分尊敬地道：“那三人是前辈打败的，应该由前辈处置！”

　　九天真人与龙毅闻言，都是微微一愣，别说龙毅，就连九天真人，也是第一次看见无魂真人，对别人拱手行礼！

　　炽微微皱眉，看向无魂真人，对无魂真人打扰了自己思考，有些不悦，但也并没有动怒，只是恢复了几分冷淡的心性，淡淡开口道：“我只是帮龙毅的忙，如何处置他们，你问龙毅就是。”

　　无魂真人闻言，依然显得恭谦之极地拱手应下，而后转向龙毅，便要再度拱手，但在开口之前，却是猛然意识到这个举动极为不妥，于是急忙垂下双手，恢复了几分前辈气度，沉声道：“龙毅，那三人，是杀还是留，你决定吧！”

　　龙毅与九天真人对视一眼，心中都对无魂真人的转变，感到颇为怪异，但其实龙毅也能够大概猜出，应该是因为之前元神老祖借助炽的身体展现出来的手段与威严，震慑出了无魂真人，无魂真人才会对炽，表现出前所未有的恭谨。

　　龙毅搀扶着九天真人，身形飞起，在无魂真人与炽身旁悬停下来，而后俯视着下方那全都是伤势惨重，奄奄一息的三名修魂强者，略为沉吟之后开口道：“说到底，这件事情，并非是他们无事生非，而是误会。而他们为此已经付出了足够惨重的代价，我们没有必要赶尽杀绝，就放他们一条生路吧！”

　　九天真人点了点头，对龙毅的决定，并没有任何异议，而炽，不置可否地凝视着前方虚空，旁若无人地再度沉浸在沉思之中。

　　无魂真人冷笑一声，开口道：“枯木老怪极寒元神被前辈的元神力量碾得破裂，鬼脸胖子的双生魂仆直接崩溃，聚财真人的元神法宝，则是爆裂开来，这三人，就算是不死，想要重新修炼，恢复战前的实力，也是难比登天，杀不杀，都无关紧要了！只是这修魂星界，从此少了三个能和我相比的强者而已，嘿嘿！”

　　话锋一转，无魂真人突然换了一副有些谄媚的神色，朝炽拱手道：“不过前辈来到修魂界，这修魂界，从此就是前辈最强，我虽然是上界指定的界尊，也愿意听从前辈差遣，伺候左右，只求前辈能够指点一二！”

　　炽闻言，微微皱眉，显出几分不耐烦地看了无魂真人一眼，对无魂真人再次打扰他思考，颇为不满。

　　龙毅与九天真人微微一怔，心里都感觉同样别扭！

　　无魂真人，以前性情乖戾，狂傲不羁，而在刚才命悬一线之时，则是变得洒脱淡然，可是现在，竟然是变得谦卑热情，这种种转变，实在是让龙毅与九天真人，难以适应！

　　“龙毅，我只是恰好出现，才出现帮你，现在，你的事情已经解决，我要继续历练了。”

　　炽看了龙毅一眼，幽幽开口，当话音落下之时，身形一动，便是瞬移消失！

　　无魂真人见状，神色一急，竟然是毫不拖延地也是身形闪动，瞬移消失！

　　“九天，龙毅小子，你们师徒好自为之，我追随前辈修炼去了，日后有机会再见！别忘了，你们师徒二人，欠下我一个大人情，日后一定要还我！”

　　言罢，无魂真人，再没有半点声息，但很显然，是紧随着炽离开了！

　　九天真人突然哈哈一笑，抬手指着无魂真人离开的方向，朝龙毅笑道：“徒弟，我看这一次，那无魂老怪是找到了能够制住他的人了，你的元神生命朋友和无魂老怪一起修炼，兴许会是一件颇为有趣的事情呢！”

　　龙毅闻言，哑然失笑，他已经知道无魂真人肯定是因为从炽的身上，感受到了元神老祖的威严气息，才认准了跟着炽修炼，会有莫大的好处，虽然无魂真人这样做，是否真的会受益，还是一个未知之数，但是龙毅一想到性情冷淡的炽，与性情古怪的无魂真人结伴修行，也觉得那景象，肯定十分奇特！

　　龙毅呵呵一笑，心情舒畅了许多，而后朝九天真人道：“师尊，我们接下来该如何？”

　　无魂真人说走就走，对这万魂窟与他们师徒二人，没有丝毫留恋，而下方那三名修魂强者，也再构不成丝毫的威胁，所以九天真人不再理会，稍稍沉吟之后，沉声道：“我们先离开这是非之地，再做打算！”


第十卷 魂火 第六百七十九章 生息养魂（上）

　　四大魂池的消失，早就使得万魂窟成为众矢之的，之前在这里爆发的那一场元神力量大战，肯定已经引起了修魂界众多修魂者的注意，说不定，有修魂者正在朝万魂窟赶来，而那三名顶尖修魂强者的陨落，势必会让整个修魂界，更加震荡！

　　无魂真人也已经离开万魂窟，龙毅与九天真人，自然没有再留在这里的必要。

　　然而此时龙毅却是心神一动，开口道：“师尊稍候，我去去就来！”

　　言罢，龙毅也不多言，直接身形一闪，进入无魂真人洞府中，而那洞府中的虚空，魂池漩涡，还并没有消失！

　　四大魂池空间内的力量可以说已经被噬吸收一空，如今这象征着魂池空间入口的魂池漩涡虽然还在，但其实里面也只不过是一具空壳而已，对任何修魂者，都再没有半点用处！

　　然而这仅剩下的魂池空间，对龙毅，却是大有用处！

　　身悬在那魂池漩涡前，龙毅并没有任何的举动，但是紧随在他的身旁的噬，却是飞身上前，朝着那魂池漩涡，抬手隔空一抓！

　　一股磅礴的元神之力，从噬的手中涌出，卷向魂池漩涡，瞬间将其包裹在其中，而紧接着，噬手臂回收，魂池漩涡，直接被他拉扯而来，放入口中，吞入体内！

　　如今的噬，在元神力量被元神老祖强行提升到了窥虚境界之后，与往日大不相同，在元神力量上，不单是增强了数十倍，所能够运用的元神之力神通，也是更强更多！

　　将这只是一具空壳的魂池空间收起，放入元神之躯内，对噬来说，并不困难！而事实上，噬之所以能够做到这一点，还是要归功于他体内的元神力量，全都是通过吸收元神老祖元神分身的元神力量转化而来的，与这魂池空间，同宗同源！

　　而将这空无一物，甚至连半点元神之力气息残留的魂池空间收起的目的，只有龙毅自己知道，而且，在他看来，这魂池空间，还大有可利用的地方！

　　将魂池空间收起之后，龙毅与噬都没有再停留，身形闪动，重新出现在九天真人身旁。受伤不轻的九天真人虽然不知道龙毅进入那洞府中做了什么，但对龙毅并没有任何的怀疑。

　　龙毅上前搀扶住九天真人，道：“师尊，我们走！”

　　九天真人点了点头，没有多说。此时的他，急需要找一处清静之地修炼，修复伤势。

　　师徒两人，身形闪动，龙毅带着九天真人直接瞬移消失，万魂窟地界，也随即平静了下来，唯一还能够证明之前这里爆发过一场惊天动乱的，就是四周那些被狂暴的元神力量碾成粉末的山峰和地面上那三名奄奄一息的修魂强者！

　　龙毅与九天真人离开之后不久，果然，众多的修魂者，从四面八方，疾飞而来，在万魂窟地界之外，停下了身形。他们最初并不敢贸然靠近这界尊无魂真人的修炼地界，而是显得极为谨慎地观望了一阵，在确信这里已经是人去楼空，没有任何危险之后，才终于是进入了其中。

　　而那些修魂者放眼望去，只看到一片荒凉，让他们对这一处不久前还是整个修魂界最为让人畏惧的地方，感到意外和失望，但是当有些眼尖的修魂者，发现了散落在三个不同方位上的那三名修魂老怪的时候，他们全都是大惊不已！

　　修魂星界四老怪的名号，谁都知道，但是如今，除了无魂真人不知去向，其他的三人，竟然是全都在这万魂窟内，而且伤势惨重，修为几乎是跌落到了极点！

　　众多修魂者先是大惊失色，生怕自己的到来，会惊动那三名修魂老怪，遭受到他们的惩罚，但是当他们发现，那三人的元神之力气息，的确是虚弱不堪的时候，有胆大的修魂者，便露出了狰狞的笑意，而后抢先俯身飞下，而有的修魂者，则是直接转身疾速飞走，但是他们离开的方向，却并不难猜测！

　　可以说，修魂星界一直被四名修魂老怪占领，绝大多数的修魂资源，也是因为他们手中掌控着魂池空间而汇入了他们的手中，其中，以聚财真人和鬼脸胖子所占有的资源最多！

　　而如今，那四人中的三个人重伤，剩下的一个无魂真人，又舍弃了自己的洞府不知去向，这意味着什么！？这意味着谁都可以肆无忌惮地，抢夺他们的修魂资源！

　　无魂真人的洞府内，空无一物，他所有的修魂资源，其实就是那些元神散魂，但是元神散魂，已经在之前的战斗之中，消耗一空，所以那洞府内，其实空无一物！就算是修魂强闯入其中，也不可能找到什么好东西！然而对其他的三名修魂老怪来说，他们的重伤，将成为他们巨大的灾难！

　　往日里对这三名修魂老怪不满的，图谋他们的魂池空间的，渴望得到修魂资源的，此时全都将矛头指向了这三个人，而后果，可想而知！

　　修魂界某处无名山林之中。

　　一个面色谄媚的老者，发出声声嘿嘿的怪笑，微微弓着身子，就像是一个奴仆一般，站在一个面色现出几分淡漠和厌恶的青年身侧，那青年，盘膝而坐，闭目养神，似乎正在沉思，对身旁的老者，完全是一副不想理会的样子。然而那老者，却似乎一点也不介意青年对自己的无礼，没有半点不满地守着青年。

　　这两人之中，老者，无疑就是无魂真人，而青年模样的人，自然就是魂王炽！

　　在从炽的身上感应到了元神老祖的威严气息之后，即使炽很快又恢复了自己的本来面目，但是无魂真人却是就此认定，只要跟着炽，自己一定能够获得修魂路上莫大的好处！虽然这种想法，毫无根据，但是无魂真人却是心甘情愿！

　　从离开万魂窟到现在，炽对无魂真人，一直都是熟视无睹，显得十分冷淡，甚至还有几分厌烦，但他也并没有阻止无魂真人跟着自己，只是不怎么搭理无魂真人而已。

　　而其实，炽之所以会有这样的回应，一方面是因为他才进入人类修行界不久，对人类修行者的性情，还并不熟悉，另一方面，则是因为他想要融入人类修行者的世界，如今身边多了一个人，对他来说，也是一个学习的机会，所以，虽然他对无魂真人，没有半点好感，也勉强容忍了下来。

　　而对无魂真人来说，只要炽不驱赶自己，或者是对自己动怒动手，那就证明自己有希望！

　　……

　　在距离无魂真人与炽所在的深山老林极远的另一处荒寂山谷之中，龙毅与九天真人，就在其中的一处简陋洞府之中。

　　那洞府四周，看似没有任何的异常，实际上，早就被噬布下了元神之力禁制作为防御，阻止任何人的侵扰。

　　九天真人在石台上，盘膝而坐，身周笼罩着一层淡淡的光晕，从那光晕之内，丝丝缕缕的灵力雾气，逸散而出，在洞府中缭绕。

　　龙毅同样是盘膝坐在洞府内，距离九天真人，数丈之远，他看了九天真人一眼，心中暗道：“师尊灵力消耗不小，受伤也颇重，要想恢复过来，最少也要三天。我只能安心等待，三天之后，再与师尊做其他打算！”

　　一念至此，龙毅将注意力从九天真人身上移开，稍稍沉吟之后，心念一动，噬出现在了他的身前，与他相对而坐。

　　两相对视，龙毅与噬的脸上，同时浮现出一个一模一样的轻松笑容，心中所想，也是毫无两样！

　　对龙毅的真身来说，破除心障之后，要做的事情，便是修炼本心之道，剑道！

　　而对噬来说，元神力量，被元神老祖冲破了修行法则的束缚，强行提升到了窥虚境界，是一个天大的惊喜，从此自己在实力上，又多了一分依仗！

　　无论是龙毅与噬，此时心中都是思绪翻涌，感慨万千，算得上是五味杂成，难以用言语来一一形容，也许用苦尽甘来，也未必恰当。

　　半晌之后，两人脸上笑容同时收敛，噬身上光华突然一闪，一股仿若是气旋一般的光芒，从噬的元神之躯中，徐徐飞出，那正是被噬放入元神之躯内的魂池漩涡！

　　魂池空间，虽然是元神力量干涸，但龙毅却是在离开万魂窟之前，猛然意识到魂池空间的宝贵！

　　即使只是因为这魂池空间，是元神老祖布下的专门封印元神力量的空间，也足以让龙毅不舍得将其遗弃！更何况，在龙毅看来，这魂池空间在他手中，将能够发挥巨大的作用！

　　看了那魂池空间一眼，龙毅朝噬点了点头，而噬并没有丝毫拖延，身形一闪，便化作一股元神之力雾气，朝那魂池漩涡汇聚而去！

　　魂池漩涡，只不过是魂池空间的入口，原本只有无魂真人才有能力打开，但是如今，噬的体内，充满了元神老祖元神分身的元神力量，要进入这魂池空间，并没有任何的阻碍！

　　元神之力雾气，徐徐涌入那魂池空间之中，很快，原本空无一物的魂池空间，便像是被注入了大量水液的水池一般，重新变得饱满起来！

　　在元神力量达到了窥虚境界之后，噬所拥有的元神力量，足以将这只有方圆数百丈之大的魂池空间填满！


第十卷 魂火 第六百八十章 生息养魂（下）

　　噬化身成为一股元神之力雾气，涌入那魂池空间中，很快便将那魂池空间都填满那来自元神老祖的元神力量！

　　而紧接着，龙毅身形一动，从原地消失，直接出现在了魂池空间中！

　　身悬在半空之中，龙毅环视了一番魂池空间，而后，抬手一拍储物袋，从天赌道人赠送的大量上品灵石中，取出十二块，瞬间排成粉末！

　　十二块上品灵石，释放出浓郁的灵力，龙毅同时双手疾动，将那些灵力，笼罩着整个魂池空间，同时，抬手一点，蕴含着木之力神通的禁制法阵开启！

　　魂池空间内，元神力量，随即便涌动了起来，在整个方圆八百丈之光的虚空中，循环流动！

　　龙毅动作并没有停止，他心念一动，一道气旋，出现在了他的身前，正是蕴含着浑厚元神力量的归元丹。

　　归元丹倏然飞起，在魂池空间的中央上方悬停下来，同时，开始吸收起魂池空间内的元神力量，而一股光华，也从归元丹中绽放而出，使得那归元丹看起来，就像是一轮发光的太阳一般。

　　环顾四周，龙毅无声点了点头，脸上露出满意的笑容。

　　眼前的这一个新的景象，其实才是龙毅将魂池空间收为己有的真正用意！

　　这魂池空间，专门用于封印元神力量，但实际上，龙毅也发现，这里同样可以用于储存元神力量！

　　所以，他刚才让噬进入这空间内，毫无保留地释放出来自元神老祖元神分身的元神之力，同时，又发动蕴含木之力神通威能的木之力，又让归元丹现身，吸收，转化那些元神力量，都是出于一个目的，那就是，让这魂池空间，成为一个能够孕育出无穷，而又精纯强大的元神力量的空间！

　　噬释放出来的元神力量，是这空间的力量来源，但在木之力禁制法阵的辅助下，却并不需要一直这样下去，只需要等到归元丹将自身的元神力量，完全转化成为与噬所拥有的一样的元神力量之后，噬便可以功成身退，让归元丹和木之力禁制法阵来维系这魂池空间内力量的无穷无尽！

　　而到了那时，不单是噬能够在这魂池空间中修炼，身处在龙毅九天珠空间内的十个魂煞仆人，百个魂主生命，都可以在来自元神老祖的元神力量沐浴之下，进行修炼，他们的修炼速度，必定是会得到更加迅猛的提升！

　　做完这一切之后，龙毅身形一闪，退出了魂池空间，接下来他所需要做的，就是等待那归元丹持续转化元神力量而已，一旦归元丹成功，那么他也可以让噬离开，同时让那些元神生命仆人，进入魂池空间中修炼。

　　魂池漩涡，静静地悬浮在龙毅的身侧，里面的情况，不需要龙毅再费心去理会。他重新盘膝而坐，稍稍沉吟之后，神识探入九天珠内，扫视了一番。

　　十个魂煞盘膝打坐，身周分别是他们各自麾下的十个魂主生命。独角金甲龙，火龙，还有仆人尉离，都在以对战方式，进行修炼。黑炎剑，静静地悬停在半空中，其中的剑灵小黑，正在沉睡恢复剑道力量，一切并没有任何的异常。

　　龙毅将神识从其中退出，双唇微抿，而后抬手一拍储物袋，一道光影，出现在了他的手中。

　　那光影，是一把飞剑，通体为银白色，反射出一股淡淡的洁白光华。

　　看着手中的这一把飞剑，龙毅心中涌起一股难以用言语形容的感慨。这把名为银剑的飞剑，让他感到既陌生而又熟悉！

　　龙毅的脑海之中，回想起将近一百四十年前，自己进入天灵星界玄玉宗万剑阁中，找寻本命飞剑的情景。那时候，他只不过是一个十岁的孩童，在噬神子的帮助下，通过了剑体考验，获得了进入万剑阁找寻本命飞剑的资格，并且，最终找到了这一把飞剑，成为他的本命飞剑！

　　在得到飞剑之后，龙毅离开玄玉宗，进入北海蛮荒之地，在噬神子的指引下孤身修炼，这飞剑，便成为了他的飞行工具，但却并没有修炼过什么真正的剑诀神通之术。然后，龙毅与噬神子反目，被噬神子种下了剑道心障，这银剑，从此再无法使用，被他一直搁置在储物袋中，不曾再拿出来过。

　　而如今！

　　剑道心障破除，龙毅已经有能力，重回剑道，这一把本命飞剑，也是到了重见天日的时候了！

　　凝视着手中银剑，龙毅思绪翻涌，足足半个时辰之后，才终于将自己从往事之中拉了回来。

　　他轻叹了一口气，而后神色变得坚定凝重，朝那银剑，传出一道神识！

　　“银剑剑灵，你已经沉睡得太久了，苏醒吧！”

　　神识传音，透入那银剑之中，直接触及其中的那一道无形的剑道灵力，也就是银剑中的剑灵！

　　一道气息波动，几乎是在同时，涌入龙毅的心神感应之中，他的脑海中，似乎出现了一副图像！

　　在一片漆黑无边的虚空中，一团微弱的光芒出现，显得有些飘忽不定地闪烁着，但很快，那光芒便变得稳定，安稳地存在于虚空之中，将虚空照亮！

　　剑灵苏醒了！

　　龙毅眼中精芒闪动，凝视着手中银剑，虽然看不到其中的剑灵，但却是从这一瞬间开始，与其中剑灵，重新建立了联系！

　　“我的元神力量，已经到了窥虚境界，灵力境界，则是婴变初期，但是剑道上的修为，却是等同于重新开始，这本命飞剑中的剑灵，显得太过弱小！但如今，我重回剑道，而且，有更多的手段，修炼出来自于我自身领悟的剑道，我在剑道上的进境，必定不会太慢，这剑灵，也必定会快速变强！”

　　龙毅心中无声自语，对刚刚苏醒的弱小剑灵与自己真正实力之间的巨大差距，并没有半点失落，反而是生出了强烈的信心！

　　重回剑道，也将意味着一切重新开始，这是龙毅早有所预料到的局面。但是如今的他，并非是像百多年前的弱小孩童一样，懵懂无知，毫无依仗，只能够一点点地修炼剑道！如今的他，拥有着元神力量，五行神通领悟，禁制之术，这让他有着莫大的信心，将种种的神通，领悟，融入剑道之中，创出属于自己的剑道！

　　修行之人，首重领悟，神通法诀只不过是前人领悟了神通之术之后，留下来的具体指引而已，但是对于历练丰富，并且境界已经足够高深的修行者来说，他们已经能够根据自身对人生与天道的理解，创出属于自己的神通之术！

　　对龙毅来说，在过去的百多年时间里，虽然无法修炼剑道，但他却是积累了一身的神通能力与足够的境界修为，而最关键的是，他拥有着同等修行岁月的修行者所无法比拟的历练，那些从历练中得来的领悟，才是他在剑道上，走出一条更快，更加光明的道路的凭借！

　　沉默半晌之后，龙毅将那银剑放开，银剑并没有掉落，而是悬浮在了他的身前。他长身而起，双脚踏上飞剑，心念一动，银剑便带着他，飞出洞府！

　　龙毅身形，出现在了洞府外的山谷中，而后，便在银剑的承载之下，升上高空盘旋飞翔！

　　龙毅永远也不会忘记，踏剑飞行，是自己从孩童时期起，就一直梦想着的事情，就算是百多年前，他在剑道上修炼到了剑尊境界，能够不需要飞剑辅助御空飞行，他也依然愿意踏剑！

　　原因无他，只因为龙毅一直将同样身为修剑士的父亲龙天翔，当做自己一生中最为崇拜的人！

　　即使龙毅早就知道，父亲在剑道上十分平庸，但父亲养育了他，陪伴着他，这一份感情，永远也不会随着时间淡忘！而如今，他重回剑道，无论境界与实力多强，都不会让飞剑，再离自己半步！

　　“就算是驰骋三千修行界，我也必定是踏着飞剑前行！”

　　半空之中，龙毅仰天发出一声高喝，高喝之声，传遍整个山谷，回荡不止！洞府之中，九天真人，徐徐睁开双眼，看向洞府外在空中呐喊的龙毅，脸上露出欣慰之色，但也并不阻止龙毅宣泄自己的情绪，重新闭上了双眼。

　　……

　　时间流逝，九天真人经过足足一天时间的修炼，伤势已经修复了四成，而那魂池空间内，归元丹对元神力量的吸收和转化，也已经接近成功。

　　龙毅再度进入魂池空间内，环视着身周在归元丹对元神之力的持续吞吐之下，已经完全转化成功的元神力量，满意地点了点头。

　　如今，这魂池空间，不再是空无一物，而是弥漫着一股极为浓郁的元神之力雾气，那些元神之力雾气中透出的气息，与元神老祖元神分身所拥有的那些元神力量气息，毫无两样！

　　木之力禁制法阵，就像是一个生生不息的循环空间，使得元神力量，流动不休，而归元丹，则像是一轮红日，释放出无穷无尽的元神力量！

　　一切水到渠成，龙毅也不再耽搁，心念一动，噬恢复元神之躯，出现在了他的身旁，紧接着，九天珠开启，十个魂煞与百个魂主生命，同时出现在了魂池空间内！


第十卷 魂火 第六百八十一章 剑裂！

　　十个魂煞仆人，百个魂主生命，一进入到魂池空间内，立即便被其中浓郁而又精纯的元神力量激荡得欣喜若狂！

　　他们原本是生存在暗域空间中，专门依靠吞噬元神力量生存与修炼的元神生命，最为渴望的，就是拥有一个元神力量无穷无尽的地方，而如今，这魂池空间，无疑是最为让他们感到满足的一个空间！！

　　魂池空间里面的元神力量，与暗域空间里面的元神力量，有着一个莫大的区别。那区别就是，暗域空间中的元神力量，是来自于元神生命释放或者是死亡之后，残留下来的力量，但是这魂池空间里面的元神力量，却是来源于元神的起源之人，元神老祖！

　　这两种力量，虽然本质上一样，但是在效用上，完全不可同日而语！

　　这就像是两股水流，一股是来自地坑洼地，一股是来自高山泉水，这两者之间的区别，显而易见！

　　所以，当那十个魂煞仆人与百个魂主生命，感受到身周无处不在而又浓郁精纯的元神力量的同时，他们便纷纷情不自禁地爆发出一声声兴奋之极的咆哮！

　　十个魂煞与那百个魂主生命一同，在魂池空间中飞翔起来！虽然这魂池空间并不宽广，但却足以让他们宣泄出心中的兴奋！

　　龙毅身悬在虚空中，环视着那些围绕着他的身体，欢快地咆哮飘飞的元神生命，感受着他们那发自内心，出于本能地欢愉情绪，心中也感到十分愉快，脸上露出了欣慰的笑容。

　　这些元神生命，愿意离开暗域空间，跟随着龙毅，对龙毅来说，本身就是一件让他十分感动的事情，所以，为这些元神生命寻找一处最为适合他们的生存和修炼空间，从开始就一直是龙毅希望自己能够做到的事情。

　　而如今，这魂池空间，终于为他解决了这一难题！

　　龙毅当然能够意识到，这魂池空间，若是成为这些元神生命往后生存修炼的地方，那么他们的实力必定会增长得更快，有朝一日，也肯定能够成为他在战场上有力的助力！

　　抬手一番，手中光华一闪，元神之力所化的龙翔剑，出现在了龙毅掌心之中，而那龙翔剑，并不需要龙毅多加指示，便化作一道流光，窜离了龙毅的掌心，在虚空中盘旋，与那十个魂煞和那些魂主生命一样，都显得颇为兴奋！

　　噬身悬在龙毅的身旁，同样是环视着四周的元神生命，脸上露出会心笑容。他与龙毅对视一眼，朝彼此点了点头，而后，龙毅退出魂池空间。

　　噬并没有随之退出魂池空间，而是选择留在了那其中。那里面的元神力量，对于噬的修炼，同样是有着莫大的好处！

　　龙毅最后看了那魂池漩涡一眼，抬手一招，将其收入了九天珠内。

　　不再理会那魂池空间里面的动静，龙毅盘膝而坐，身前光华一闪，银剑现身。

　　龙毅凝视着身前银剑，阴沉半晌之后，脸上露出果断之色，身上一动，踏上银剑，飞出了洞府。

　　身悬在山谷半空，龙毅闭上双眼，脑海之中，随即回忆起百多年前，自己曾经修炼过的剑诀神通之术。

　　龙毅还记得，当初在北海之时，修炼过一套相当于剑圣境界的剑诀神通，名为裂空斩，而当时，噬神子在指导他修炼和领悟的时候说过，他拥有着一个极为罕见的变异剑体，即使是修炼剑道神通之术，元神力量，也同样能够帮助他提升修炼的速度！

　　如今重回剑道，龙毅并没有奢望自己能够一开始，便能够创造出属于自己的强大剑诀神通，而更愿意脚踏实地徐徐提升，而此时他踏着银剑再次飞出洞府，一方面是不想在九天真人修炼的时候，浪费时间等待，一方面，也是实在按捺不住自己那渴望重拾剑道的心情。

　　凝神静气，脑海之中，剑圣境界剑诀神通裂空斩的神通奥妙，在脑海之中浮现，那些奥妙法门，并不是任何的文字，而就是纯粹的领悟，只不过是，时隔了太久，龙毅必须花费上一些时间去重新感悟当年的感觉罢了。

　　摊开手掌，银剑从脚下脱离，落入了龙毅的手中，他五指握紧银剑剑柄，闭上双眼，体内的灵力，在意念催动之下，开始徐徐运转，朝着银剑中汇聚而去！

　　灵力汇聚的地方，并非是银剑本身，而是其中的剑道灵力，也就是龙毅的剑灵！

　　本命飞剑，对于每一名修剑士来说，都是极为重要的存在，其中的剑灵，便是本命飞剑的灵魂。修剑士在境界修为还不够高深之时，需要借助本命飞剑中的剑灵，施展剑诀神通。而剑灵，会随着修剑士境界修为提升而提升，正如黑炎剑中剑灵小黑！

　　但同时，若是修剑士境界修为达到足够强大的地步，本命飞剑中剑灵，其实已经融入了他们的剑道感悟之中，就算不需要借助本命飞剑，也能够施展出强大剑诀神通！

　　正如天灵星界，无问和清风等剑神强者，已经拥有了这样的实力。

　　而事实上，以龙毅如今已经达到了婴变初期的灵力境界修为，若是此前一直修炼剑道，早就堪比天灵星界的剑神强者，同样不需要借助本命飞剑，也能够施展剑诀神通和自创神通。但是，他的心障才刚刚破解，对剑道的领悟，也只能是重头开始，这也是龙毅此时施展出来的，只是剑圣境界的裂空斩，而并非是其他的高深剑道神通的原因。

　　身上灵力气息，先是化作一股微风，在身周激荡，而后，随着灵力的持续释放，微风变成了劲风，在空中呼啸，而龙毅身上的灵力光芒，也仿若是星辰一般绽放！

　　一股股的灵力，涌入那银剑之中，使得银剑轻轻颤动起来，传出一声声的轻微剑鸣之声，清脆而又响亮！

　　龙毅低头看了一眼银剑，神色骤然一凛，猛然抬起手中飞剑一刺而出！

　　一道银色剑芒，从银剑剑体中迅猛激射而出，窜向身前的一块硕大的山石！

　　只是瞬间，银剑发出的裂空斩剑芒，毫无悬念地轰击在那山石之上，随即，剑芒爆裂，山石粉碎！

　　轰然巨响之声，在山谷中回荡，仿若惊雷，但因为山谷四周数十里范围内，早就被龙毅布下了防御禁制，所以并没有任何的声息透出，就算是有寻常的修魂者前来，也不会发现这里的动静。

　　注视着前方剑芒消散之后的景象，龙毅心中激荡，脸上也不由自主地露出兴奋笑意。

　　那一道裂空斩，并非是什么了不起的剑芒神通，但是这却是他渴望了一百多年的一道剑芒！发动出了这一道剑芒，才让他真正地安心地相信，自己总算是重回剑道！

　　哧……

　　一声怪异的嘶叫之声，突然传入龙毅耳中，让他心神猛然一震，低头看向手中银剑！

　　而几乎是在同时，龙毅双眼瞳孔骤然收缩，神色剧变！

　　那一声怪异声响，来自手中的银剑，那是银剑剑身上，出现一道裂缝的时候发出的声音！

　　龙毅瞪大着双眼，满脸惊骇地盯着手中银剑剑身上出现的那一道触目惊心的裂缝，那裂缝，使得整个剑神，几乎要从中被割裂成为两半，就像是一道无法愈合的伤痕一般！

　　“怎么……怎么会这样……？”

　　龙毅心中震荡，喃喃开口，而在同时，他也感应到了那银剑之中的剑灵，透入他心神中的一丝恐慌！

　　龙毅身躯一震，随即意识到大事不好！他不敢再多想，单手疾动，在那银剑剑身上，打出一个灵力禁制法阵，将银剑中剑灵与整个剑身瞬间封印住！

　　封印银剑和剑灵，只有一个目的，那就是让这银剑剑神上的裂缝，不再扩大，同时，也避免其中的剑灵，受到波及！

　　然而做完这一举动，龙毅心中并没有半点轻松感觉，而是变得极为困惑，凝重！

　　让龙毅心神感到困惑和凝重的，都只有一个原因，那就是这银剑，为何会在自己发动一道只不过是剑圣境界的剑芒之后出现裂缝！？

　　在银剑出现裂缝的那一刹那，龙毅根本不敢相信自己的眼睛，更加不愿意相信自己所见到的就是事实！这银剑，被他无奈搁置了一百三十多年的时间，如今才重见天日，但为何却是如此脆弱，只是发出一道弱小剑芒神通，便会沦为废品！？

　　“难道，这银剑的碎裂，是天意在告诉我，我不该重回剑道么！？”

　　龙毅手捧着那银剑，喃喃自语，心中情绪瞬间变得低落！银剑碎裂，对他来说，是一个巨大的打击！

　　龙毅心中泛起一股酸楚的情绪，然而，他并没有让那一股情绪，控制住自己的心神，他猛然抬头，眼中低落之色一扫而空，取而代之的，是坚毅与不屈之色！

　　“不！我的心障已经破除，我必定能够重回剑道！刚才的那一道裂空斩，便是最好的证明！如今这银剑碎裂，必定是有其他的原因！”

　　龙毅话音落下，情绪已经恢复沉静，而后，低头凝视着手中银剑，在虚空中盘膝而坐，进入沉思。

　　“徒儿，不必担心，这银剑碎裂，其实很是正常！”

　　九天真人声音，突然响起，让龙毅稍稍一愣，转头见九天真人飞出洞府，急忙飞身上前相迎。

　　“师尊这话何意？”

　　龙毅心系着银剑碎裂的真正原因，此时也顾不上询问九天真人的伤势，脱口而出道。

　　九天真人也不以为意，看了龙毅手中银剑一眼，而后和声说道：“你刚才发动的那一式剑芒，为师看到了，并没有什么差池，但其实，也正是那一道剑芒，使得银剑剑身出现裂缝。原因很简单，那就是，你虽然发动的是低级境界的剑芒，但是你的灵力，却并非是剑道灵力。就算你已经刻意控制了灌入那银剑中的灵力，但仍然无法融入剑身中，而当那些灵力中蕴含的力量化作剑芒爆发出来的时候，这一把原本就并非什么神兵利器的飞剑，自然会受到损伤，但幸好，你这飞剑中剑灵，只要没有受到波及，就无碍大事。”

　　龙毅闻言，心中稍安，同时也大感庆幸。刚才他感应到银剑中剑灵出现气息波动的时候，急忙以禁制之术封印住银剑剑身和剑灵，才险而又险地避免了剑灵出现受创的局面！

　　然而银剑毕竟已经受创，龙毅依然无法放心，皱眉道：“师尊，如今我这本命飞剑破裂，岂不是对我修炼剑道，造成阻碍！？”


第十卷 魂火 第六百八十二章 寻找炼器师！

　　银剑碎裂，龙毅自然是心焦如焚，但九天真人的话，让他安心了不少。

　　九天真人抬手从龙毅手中接过银剑，看了一眼之后，道：“徒儿，你如今的真正实力，即使不使用剑道神通，也能步入强者之流，但那也并非是长远之计，因为剑道，才是你的本心之道，你只有在本心之道上有所成就，才有探索天道的可能。”

　　稍稍一顿，九天真人接着道：“而如今，你重回剑道，这飞剑是你的本命飞剑，按照常理，你用它来修炼，并没有什么错误。但事实上，如今的你，实力与剑道境界，相距甚远，这材质普通的飞剑，难以承受你的力量，所以，它如今破裂，对你并非是坏事，你正好可以趁着这个机会，重新为你的剑灵，找寻另一把合适的飞剑！”

　　龙毅闻言，心神一震，但又微微皱眉，道：“师尊这话，徒儿有些不明白。这银剑是因为我灌入其中的灵力，并非剑道灵力而破裂，那假若我将自身的灵力，修炼成为剑道灵力，岂不就能够自如使用，不会再出现破裂的可能？为何还需要更换飞剑？”

　　九天真人微微一笑，道：“你所说的也并非没有道理。修剑士的本命飞剑，无论是其中的剑灵还是剑身，都会随着修剑士境界与实力的提升而变强，但那只是针对寻常修剑士而言，对你，却并不适用。”

　　“正如我方才所说，如今的你，力量强大，用这银剑，其实就相当于一个力大如牛的壮汉，用一根绣花针做武器一般，不单发挥不出壮汉的力量来，还会将那绣花针也毁掉！但飞剑对于你来说，却是必需之物，所以你需要更换的，并不是法宝的种类，而是飞剑的品序！”

　　龙毅沉吟不语，脑海中反复思考着九天真人的言语，随即也明白过来，九天真人所说，的确不无道理。

　　自己如今的力量，确实远非百多年前，刚修炼剑道的时候相比，别说如今灵力并没有转化成为剑道灵力，单说就是成功将灵力转化了，这银剑，也未必能够支撑得住自己已经那堪比剑神境界的力量灌注！

　　虽然说一把本命飞剑的材质与剑灵，都会随着修剑士的变强而增强，但是自己却不可能耗费数百年，甚至更长的时间，去缓慢提升这银剑的威能，所以，找到一把承受得住自己在修炼剑诀神通之时释放出来的力量的飞剑，便显得极为重要！

　　九天真人看了龙毅一眼，见龙毅脸上露出恍然之色，便再度开口道：“你的剑灵，虽然依然弱小，并且和这飞剑剑身一样，难以承受你如今的力量，但事实上，只要你找到能够承载你的力量的飞剑材质，便可以施展手段，让那剑灵快速成长起来。所以眼下，这银剑破裂，也并不要紧，要紧的是，尽快找到更适合你的飞剑！”

　　龙毅心中一动，道：“师尊莫非有什么办法？”

　　九天真人微微一笑，将银剑递回给龙毅，龙毅也不再迟疑，将银剑收入储物袋中。

　　九天真人并不直接回答，而是幽幽开口道：“你可知道炼器一途？”

　　“炼器？”

　　龙毅微微一愣，而后如实摇头，道：“徒儿愚昧，请师尊教导。”

　　九天真人神色现出几分肃然，道：“炼丹，炼器，是三千修行界中两种独特的修行道法。修炼这两种道法的人，大多不擅长争斗，因为无论是炼丹还是炼器，针对的，都并不是战斗，而是财宝本身。不过对于一些在这两个方面，拥有深厚造诣的人来说，他们境界修为也必定够强，就算是参与争斗，实力也不会太弱。”

　　龙毅闻言，点了点头，脑海中浮现出当初在冶金星界结识的焚天道人。那焚天道人，便是一个炼丹强者，擅长的并非是战斗，而是炼制丹药，但焚天道人实力同样强劲，利用自身的焚天之火，也能够施展强大攻击神通！

　　九天真人接着道：“炼丹，顾名思义便是炼制丹药。我相信你身上也会有一些丹药，而那些丹药无论品序高低，效用如何，其实都是炼丹士炼制出来的。而炼器，同样如此。修行界中的法宝，无一不是出自炼器之人之手，就像你的本命飞剑，同样如此。只不过，威能平庸的法宝，懂得几分炼器之道的修行者，也能够炼出，但一名修行者，若是有足够资格被称为炼器师，那么他所炼制出来的法宝，必定不会流于平庸。”

　　龙毅插话道：“师尊能够自行炼制出火灵珠还有聚灵珠，莫非也修炼过炼器之道？”

　　九天真人摆手道：“并非如此。那火灵珠和聚灵珠虽然是我炼制出来的，但事实上，我只是以禁制之术赋予了它们神通威能而已，并非是通过炼制那两颗珠子的材质本身，使那两颗珠子，拥有神通威能，这也是我和炼器师最大的差别所在。就连那九天珠，也是如此。九天珠内的空间，是我布下的，但是那九天珠自身材质，却并没有多少炼器玄奥之处。我这样说，你明白了么？”

　　龙毅连连点头，道：“这么说来，炼器师的真正高明之处，其实应该是以炼制材质，来使法宝拥有高强的神通威能？”

　　九天真人道：“正是如此。强大的炼器师其实和炼丹士一样，都懂得选取材质，炼化材质，最后将各种材质，融合成为他们所想要的法宝模样与神通威能，那才是真正的炼器师！”

　　龙毅再度点头表示明白。当初焚天道人，以千年火莲作为药引，融合了不知道何种灵草材料，配合上他的焚天之火，才炼制出了五品丹药归元丹，其中的道理，其实和炼器颇为相似！

　　龙毅心中一动，隐约明白了九天真人说这一番话的意思，道：“师尊，适合我的飞剑，该找何人炼制？”

　　九天真人颔首一笑，道：“自然是懂得炼器之人，而且，你所要使用的飞剑，也绝对不能是凡品！我已经知道该找谁帮你炼制飞剑了，不过你无需着急，等我伤势复原，便带你一同去求那炼器师！”

　　龙毅闻言，心中一阵激荡，连忙拱手道：“多谢师尊！”

　　九天真人摆手道：“不必，你既是我的徒弟，我理当帮你，为师还希望你找到合适飞剑之后，将我的禁制之术也融入你的剑道之中呢！”

　　……

　　九天真人一番指引，在让龙毅发自内心地感恩的同时，也放下心来，安心等候九天真人修炼结束。

　　时间流逝，两天时间过去，九天真人，终于是将自身灵力与伤势顺利修复。

　　洞府之中，龙毅盘膝而坐，闭目冥想，在等待九天真人出关的这两天时间里，他虽然再没有什么举动，但也并没有闲着，而是一直在脑海之中，回忆着自己这百多年的修炼历程。

　　虽然储物袋内，仍然有着几枚从前得自北海修剑士，以及玄玉宗千诀殿中的剑诀玉筒，但在经过九天真人点拨之后，龙毅已经明白，那些最强也不过是剑尊境界的剑诀玉筒，对他并没有任何的作用！

　　如今的他，在灵力境界上，达到了婴变初期，若是能够顺利将剑道领悟融入灵力之中，那么剑道灵力，也便将达到婴变初期，相当于修剑士中的剑神境界！

　　剑尊剑诀神通，对于剑神强者，当然不是适合的神通之术，但龙毅所需要做的，也并非是寻找更强的剑诀神通，而是将自己这百多年的修行经历，化作剑道领悟，在将那些领悟融入灵力中的同时，创出自己的剑诀神通！

　　这种办法，看似十分艰难，因为任何领悟，都需要智慧与机缘，但却也是龙毅最应该选择的修行方向！

　　此时，九天真人睁开双眼，身周光华消散，身上气息，也是显得平静而又内敛。九天真人身旁不远处的龙毅，双眉微动，睁开双眼，喜道：“恭喜师尊出关！”

　　九天真人颔首一笑，道：“我本就没有什么大碍，三天时间的修炼，足够了。你随我出洞来，我带你离开修魂界，去找那炼器之人！”

　　言罢，九天真人也不拖延，身形一闪，出现在了洞府外，而龙毅见状，紧随其后现身洞府外半空之中。

　　抬手一翻，九天真人手中，现出界尊令牌。那界尊令牌，不单是身份的象征，更是用有着莫大的神通，只要拥有这令牌，便可在诸多三级修行界中，自由打开空间传送法阵，算得上是界尊被赋予的一种权力！

　　凝视着手中令牌，九天真人稍稍沉吟，数息之后，才将那令牌抛向空中。令牌飞上高空，绽放出一股夺目光华，那光华快速律动，很快便凝聚成为一个漩涡，正是空间传送法阵，而另一端的漆黑虚空，便是通往目的地的空间通道！

　　“随我来！”

　　龙毅并没有开口询问，九天真人将要带自己前往何方，他只是在九天真人话音落下，飘向那传送法阵之时，点了点头，毫不犹豫地跟了过去，进入其中！


第十卷 魂火 第六百八十三章 火晶！（上）

　　踏界而入，龙毅与九天真人身悬在半空之中，听见九天真人开口道：“这星界名为火工星，为数不少的炼器师，就聚集在这里炼制法宝，跟我来！”

　　九天真人言罢，率先向前方飞去，龙毅紧随其后，道：“师尊，你要带我去找的那炼器师，是什么人物？”

　　九天真人道：“说起那人的来历，其实是这火工星中一大忌讳，因为传闻他并非是风之星域的人，而是来自凶戾之气，火之星域，而风之星域与火之星域之间，又已经结怨多年，所以他的身份，也就显得较为敏感。只不过他的确是拥有一身卓绝的炼器神通，在这以炼器闻名的火工星中，还是占据了一席之地，只不过，他的性情，也较为难打交道。”

　　“师尊和那人相识？”

　　九天真人摇了摇头，道：“算不上是相识。我曾在修行界中游历，去过那你找到九天珠的小风星界，也到过这火工星。当初我知道火工星内有那人存在的时候，便存了讨教之心，希望请他赐教一些炼器之术，好让我炼制自身的空间法宝，但却没能见到他本人。不过他在火工星炼器师中的地位，我却是清楚，否则也不会容忍他对我不敬。”

　　龙毅闻言，点了点头，心中对那炼器师和炼器一道，颇为好奇，正如当初他在冶金星界，跟随那灵植夫学习灵草知识，希望能够见识一番，那陌生的修行道法，到底是什么景象。

　　两人在空中飞行，偶尔交流几句，不多时便是飞越了数万里的地界，但距离那炼器师所在的地界，却还有一段距离，而此时，九天真人也不再开口，而是神色显得有些苦恼地皱起了眉头。

　　龙毅见状，试探问道：“师尊有何心事？”

　　九天真人道：“刚才与你说起那人，我突然才想起来，那人炼器，一直有一个规矩。那规矩就是，但凡是请求他炼器的人，一是必须自备炼器材料，而且那材料，还必须是他看得上眼的，才会接手炼制！不过他炼制法宝，却是分文不取，这一点，与他对炼器材料的苛刻，对比鲜明。”

　　龙毅心中恍然，同时也感到有些棘手，按照九天真人所说，他将要使用的飞剑，必须是至少能够经受得住他婴变初期的剑道力量的飞剑材料，但这种材料是什么，品序任何，对炼器一道一窍不通的龙毅，却是一无所知！而正是因为对这些事情，毫无认知，如果不是九天真人提醒，龙毅也不会意识到这其中的关键！

　　那炼器师炼器，需要求器之人，自行准备材料，但是那材料，从何而来！？

　　龙毅原本以为，只要找到那炼器师，请求那人炼器，应该问题不大，但没想到，现在那人还未见到，自己却已经被难住了。

　　九天真人脸色也显露出几分急躁，心中也在暗中责怪自己，在进入这火工星界之前，忘记了如此重要的一个前提，否则的话，自己会有更多的时间和机会先帮龙毅找到合适的飞剑材料再前来，把握更大！

　　师徒两人都没有开口，但飞行的速度，都不约而同地减缓了几分，皱眉沉思不语，各自思索着对策。而就在此时，两人下方一座不知名的山脉，突然出现一阵骚动，一名名修行者身影在其中出现，而且，还有为数不少的修行者，也从山脉四周突然现身，汇聚而来！

　　龙毅与九天真人随即被下方动静吸引，两人对视一眼，心中都是颇为疑惑，不由得也停下身形，想要看看下方发生了什么事情。

　　九天真人稍稍沉吟，眼中突然放出精芒，朝龙毅道：“徒弟，我们下去看看！说不定炼器的材料，很快会有着落！”

　　龙毅闻言，不禁愕然，但九天真人却并没有再解释，率先飞身降落，龙毅见状，也只能是急忙跟随。

　　追上九天真人，龙毅道：“师尊此话何意？”

　　九天真人脸上神色也不知道为何，变得轻松了几分，看向龙毅，道：“我刚才只顾着想该到什么地方寻找炼器的材料，却竟然忘了，这里可是火工星，是以炼器闻名的星界，这里什么炼器材料没有？”

　　龙毅闻言，顿时也恍然，点了点头，但还是对九天真人靠近下方山脉有些不解，道：“师尊为何如此肯定，下方山脉中，有我们要的东西？”

　　九天真人呵呵一笑，抬手指了指下方，道：“那些人，都不是炼器师。但我却是知道，在火工星界，只有当绝佳的炼器材料现世的时候，才会引来众多修行者聚集。他们聚集的目的，自然很简单，那就是抢夺那炼器材料。你要知道，绝佳的炼器材料，在顶尖的炼器师手中，便有很大可能，炼制成为一件顶级的法宝！所以，得到那些炼器材料的修行者，无论是为自己炼制法宝，还是作为交易的货物，所得，都是十分丰厚的！下面的那些修行中，料想就有不少专门以寻找和收集炼器材料的人！”

　　龙毅此时已经完全明白九天真人刚才心境变化的原因，连连点头道：“我明白了！师尊必定是认为下方出现了绝佳炼器材料，才会如此欣喜。”

　　“对！不过事实究竟如何，我们过去看看便知！如果那材料，就是你炼制飞剑所需要的，那为师就算是抢，也要帮你抢来！”

　　言罢，九天真人落下下方山林，龙毅也不再多话，紧随其后，落入实地之中。

　　此时龙毅和九天真人前方，已经聚集了为数不少的修行者，但颇为出乎他们意料的是，那些修行者，身处在一处断崖上方，却是显得犹豫不决，之前他们虽然是争先恐后地汇聚而来，但现在却没有一个人有什么举动。

　　龙毅与九天真人对视一眼，朝彼此点了点头，便靠近那些修行者，低头看向下方断崖。

　　两人一靠近那断崖，随即便感应到了一股极为狂猛的气息，在那断崖内弥漫，似乎那断崖之中，有一股波浪，正在沸腾一般，扑面而来的气息，让人体内灵力也不由得被激荡起来。

　　龙毅心中一震，脸上也不由得露出惊讶之色，再看向九天真人，则是一脸沉吟，似乎是正在揣测断崖下方那事物，到底是什么。

　　龙毅看了一眼身周那些修行者，稍稍沉吟之后，试探着开口道：“这位道友，请问下方那到底是何事物？”

　　那修行者闻言，看了龙毅一眼，发现自己竟然无法看透龙毅修为，神色随即便显得恭敬了几分，道：“下方到底是何物，我也不知道。否则的话，我早就下去将其收走了。不过以我的经验，那事物能够散发出如此强混而又原始的宝物气息，必定是刚刚现世，还未经过锻造的远古矿物！”

　　九天真人的声音，同时传入龙毅的心神之中，道：“这人口中所说的远古矿物，指的其实是修行界中经过岁月的变迁与灵力的沉淀之后，蕴含自身独特神通属性的矿物。炼器一途，所需要用到的材质，一般都是各种矿物，灵石便是其中的一种。而越是品序高的法宝，通常所需要用的矿物本身便越是珍稀，所以一旦有不知名的矿物现身，必定会引来很多人的觊觎。”

　　“只不过这些修行者实力不强，下方那事物散发出来的气息，又太过狂猛，所以他们没有勇气去收取，只敢在这里围观罢了。不过，我现在已经有了不小的把握，下方那远古矿物，很有可能就是你炼制飞剑的合适材料，所以，你我师徒二人，要走这一趟了！”

　　龙毅闻言，微微点了点头，并没有多说什么，但紧接着，他与九天真人，心有灵犀地同时身形一动，朝那断崖飞落！

　　一落入断崖之内，上方那些修行者的动静，随即便被下方矿物散发出来的气息所掩盖，龙毅与九天真人，都无法再有半点的感应，但这在让他们惊讶于那矿物的强大神通威能的同时，也都十分欣喜！拥有如此强大威能的矿物，若是当真能够炼制成为飞剑法宝，岂不是神兵利器！？

　　在飞落的同时，九天真人已经在自己和龙毅身周，布下防御禁制法阵。禁制光幕，徐徐律动，仿若是一股星辰之光一般，照亮着龙毅的身周一丈开外的地方，让龙毅得以看清身周景象，同时，也感应到那一股强横刚猛的气息，一直在冲击着禁制法阵，使得光幕微微颤动。

　　九天真人的实力毕竟不俗，单纯只是矿物的气息冲击，并不足以让他感受到任何压力。两人并没有任何阻碍地降落到断崖底部，双脚踏在实地之上，眼前，正是那散发出浓重气息的矿物！

　　说是矿物，其实在龙毅的眼中，那矿物，就像是一块硕大的山石一般，单从外表去看，并没有任何的奇异之处。但龙毅当然知道，这绝对不是这矿物的真正面目。他只是稍稍探出灵力，就能够感应到，这山石的内部，就像是隐藏着一团正在熊熊燃烧的火焰一般，释放出无穷无尽而又炽烈刚猛的气息！这山石的表面，只不过是一层遮蔽，或者是一层假象，将这山石的真正面目遮挡住了！

　　龙毅能够看清这一点，九天真人，自然也有所发现，他稍稍沉吟之后，开口道：“你我后退三丈，我来破开这山石表面，看看里面到底面目如何！”

　　龙毅闻言，并没有异议，随着九天真人退后了一些，而后，便凝神盯着那山石。

　　九天真人也并没有浪费时间，单掌抬起，隔空朝那山石虚虚压下，一股灵力化作无形劲风，排开前方热浪，拍向那山石表面！

　　九天真人这一击，并没有蕴含什么玄奥神通，而就是纯粹想要以灵力，将那山石的表面震碎，然而让他和龙毅都大为意外的是，灵力劲风消散，那山石，不单没有碎裂开来的征兆，连一点动静也没有传出！

　　“咦！？我刚才这一掌，明明是将灵力震入了这山石之内，为何不见半点效果！？”

　　九天真人惊疑出声，龙毅盯着那山石，同样颇为惊讶，而就在此时，一道轻微的声音，传入了两人耳中！


第十卷 魂火 第六百八十四章 火晶！（中）

　　哧哧……

　　九天真人的灵力劲风，竟然没有将那山石表面震裂，那让龙毅与九天真人都是颇为惊讶，然而很快，一道轻微的声响，便传入两人耳中，使得两人都是心神一动！

　　眼前的那一块看上没有并没有任何异常，但却是散发出刚猛炽烈气息的山石，突然就像是被人从中撕裂开了一般，现出了一道裂缝，并且，那裂缝在快速蔓延，扩大！

　　而在那裂缝出现的同时，那山石裂缝内部，透出一道火焰一般的光华，而更加浓烈的气息，随之狂吐而出！

　　龙毅与九天真人，都是心神一惊一喜！

　　他们惊讶的是那山石内部，气息竟然比裂缝还没有出现的时候所逸散出来的要刚猛炽烈上不止十倍，喜悦的是山石终于还是被九天真人破开！

　　狂暴的气息，随着那裂缝的飞速扩大而倾泻而出，瞬间使得整座断崖峡谷内部，充斥着一股狂乱的气息，龙毅与九天真人心有灵犀地疾速后退，再度与那山石拉开距离，但视线却并没有从那山石上移开半点！

　　在两人的注视之中，山石裂缝，越来越大，并且在变大的过程中，被从其中透出的那一股炽烈之气掩盖，而那山石的真面目，也终于是出现在了两人的面前！

　　之前的山石，与寻常的高山巨石并没有任何的两样，只是能够散发出奇异的气息而已，然而此时，呈现在龙毅与九天真人视线之中的山石，却是通体赤红，仿若是一团正在熊熊燃烧的火焰，从其中透出的狂猛气息，冲天而起，使得这断崖，随即便变成了一座没有火焰的火海一般！

　　龙毅与九天真人，身处在防御禁制之中，心中同样震撼。这被称为远古矿物的巨石，绝对是他们所见过的最为奇异的矿物！

　　即使是九天真人见识渊博，对炼器之道，也有过几分了解，此时也无法辨认出这矿物的来历，然而从那矿物上散发出来的气息，却是让他十分惊喜！

　　这矿物自身能够喷吐出如此狂猛的气息，正是意味着矿物内部，蕴含着极强的神通威能，而且之前他的灵力劲风，只是让这矿物的表皮脱落，对其内部真正的材质，却无法造成任何的影响，便足以说明这矿物的坚韧程度，十分惊人！

　　而龙毅在感到欣喜的同时，心中也生出几分奇怪的感觉。这矿物散发出来的气息，竟然让他觉得有些熟悉！

　　龙毅稍稍沉吟，心中一动，随即便明白，那熟悉的感觉，是因为自己的神兽仆人，火龙！这矿物散发出来的气息，与天赋神兽火龙的气息，极为相似！

　　九天真人哈哈一笑，看向龙毅，道：“徒儿，正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我们刚才正发愁何处去寻找炼制飞剑的材质，现在这不知名的矿物，便出现在了我们的面前！若是用它来给你炼制飞剑，你的飞剑，必定是无坚不摧，所能够发动的神通威能，也是刚猛无比！”

　　龙毅闻言，会心一笑，但同时却意识到了一个最为关键的问题，道：“师尊，我们如何将它取走？”

　　九天真人闻言，稍稍沉吟，道；“我来试试，能够以禁制之术，将其封印起来取走！”

　　言罢，九天真人抬步直接从防御禁制中走出，同时身周光芒绽放，已经是处在灵力防御罩之中。他再次在距离那矿物三丈之远的地方站定，双手抬起，在身前虚空连连虚点而下！

　　那矿物就像是一枚宝石一般，镶嵌在前方山体之中，与山体合为一体，但要取出来，凭借九天真人的神通能力，却并不困难。毕竟除了那矿物之外，山体的其他部分，都只不过是寻常的山石，而开山破石，对九天真人来说，自然只是等闲之事。

　　一团光晕，从九天真人身前，徐徐朝着前方飘飞而出，显得颇为小心谨慎地落在了那矿物的四周，将其笼罩住，而下一瞬间，断崖峡谷内传出一声声低沉的轰响，前方山石碎裂，瞬间又化成粉末，正是九天真人直接以灵力，将与那矿物相连的山石震碎的景象。

　　光晕随着大量山石的碎裂，徐徐透入山体之中，那矿物的完整样貌，也很快呈现在了龙毅眼前！

　　那矿物，足有一丈之高，怀抱粗细，显得颇为硕大，而它通体发出火焰光芒，甚至还隐约可以以肉眼看见，那矿物四周的天地灵气，都被其散发出来的炽烈气息蒸腾成为淡淡的雾气！

　　九天真人的光晕，就像是一张无形的大网一般，将那矿物笼罩住，似乎只要九天真人愿意，便可以将那矿物封印在禁制之中，拔地而起，然而此时，九天真人双眉一皱，脸上神色，却是显得惊讶和凝重。

　　原因无他，只因为九天真人以禁制法阵，将那山石包裹住的同时，同时也感应到那山石中透出的气息，竟然是在飞速地冲击，或者说是抵抗着他禁制法阵中蕴含的灵力！

　　嗡！

　　九天真人神色骤变，满脸不可思议地盯着那矿物，而在九天真人身后的龙毅，同样也是大为惊讶！

　　龙毅看得出来，那矿物，竟然是直接将九天真人的禁制法阵冲散！

　　“这矿物，到底是什么东西！？竟然拥有如此强大的气息威能，连我禁制内的灵力，都能够冲破！？”

　　虽然刚才施展出来的禁制法阵，九天真人并没有出尽全力，但是这一景象，已经足够让他惊讶不已，他有种感觉，就算自己发动更强大的禁制法阵，那矿物，也还是会进行抵抗，难以被取走！

　　“哼！你们两人，虽然实力不错，但是连这来自天外，被掩埋了至少万年之久的火晶都不认识，还妄想将它取走！？”

　　就在龙毅与九天真人惊疑之际，一道显得颇为狂傲的声音，传入两人耳中，几乎是在同时，一道身影，一闪而现，出现在了两人身侧不远处！

　　龙毅眉头一皱，九天真人神色则是一怒，看向那人，对那人口出不逊，自然是极为不满，然而当他看见那人赤裸着的上身，胸口就像是烙印一般，极为醒目的一团火焰的时候，神色又是一变，收敛了几分。

　　九天真人眼中精芒闪动，并没有继续施为，而是退到龙毅身旁，朝那人开口道：“原来这矿物名为火晶，倒是我们师徒二人孤陋寡闻了，但是这火晶，肯定是炼制法宝的顶级材料，我说的可对？”

　　龙毅早就在打量着那人，对他胸口的那一团火焰纹身，也感到颇为惊奇，但让他更加意外的是，那人的修为，明明只有婴变初期，竟然敢对自己和九天真人如此傲慢，而九天真人，竟然是没有丝毫的怒色！

　　那人盯着火晶，脸上神色虽然平淡，但是眼中的兴奋神采，却是无法遮掩，再度开口道：“这是顶尖的炼器材料不假。但，你们两人，并非是炼器师，要它何用？”

　　九天真人呵呵一笑，道：“我们的确不是炼器师，但我们却可以将它取走，将它交到炼器师手中，炼制出法宝来。”

　　那人嘴角露出一丝冷笑，道：“能够用这火晶炼制出法宝的人，火工星界，除了我师尊，找不出第二个人来！你们就算将它取走，也是落入我师尊手中。”

　　说着，那人话锋一转，道：“你们没有能耐取走这火晶，还是速速离开，别耽误了我取走火晶回去复命！”

　　龙毅双眉微皱，对这人的身份，有些猜疑，而九天真人，却是沉声开口，道：“这位道友。火工星界的规矩，我也清楚得很。谁先将财宝拿到手，谁就是拥有者，我倒是相信你有办法取走这火晶，但是凡事都有个先来后到，我们师徒二人比你先到这里，理当是我们先动手尝试！”

　　那人双眉一拧，脸上露出几分不耐烦之色，对九天真人，依然是没有丝毫的敬畏，但却也并没有拒绝，粗声道：“我倒要看看你们有什么本事将它取走！不过你们别怪我没有提醒你们，你们尝试失败也就罢了，若是让这火晶有丝毫损坏，我师尊怪罪下来，你们必定不会有好果子吃！”

　　九天真人无声一笑，道：“这个道友倒也是个守规矩之人，既然如此，我们师徒二人也不耽误时间，现在便动手！”

　　九天真人言罢，转向龙毅，朝龙毅传出一道神识传音，道：“徒弟，我的禁制之术，应付不了这火晶，但这火晶，我们却必须据为己有，否则，若是被这人得到，我们将徒劳无功！”

　　龙毅闻言，微微一愣，道：“师尊都没有办法将火晶取走，我该如何施为？”

　　九天真人微微一笑，再度传音道：“这人刚对我说出火晶的名称，我才想起，这火晶，其实是来自火之星域的一种吸收至少万年火之力天地灵气，才有可能凝聚而成的珍贵矿物！至于这火晶为何会出现在这火工星中，我们姑且不去想他，现在最重要的，还是施展手段将其归为我们所有。而这火晶既然是吸收火之力天地灵气而生，自然是只受火之力神通的限制！”

　　九天真人说到这里，其实龙毅已经猛然醒悟，明白了九天真人为何认为他有办法将这火晶取走！

　　“原来这火晶是五行火之力的结晶，怪不得自己刚才感觉其中散发出来的气息，与神兽火龙的气息极为相似！”

　　龙毅心中暗自惊叹，同时脸上也是露出会心笑容，点头直接开口道：“师尊放心，我知道怎么做了。”

　　龙毅话音落下，那一直在冷眼旁观的修行者，神色微动，看向龙毅，眼中既有惊讶，也有好奇，似乎也很想知道，龙毅到底有什么办法将这火晶顺利取走！

　　火晶内蕴含的五行火之力，经过万年的沉淀，早就是浑厚得无比惊人，此时散发出来的气息，其实还远远不是这火晶的真正神通威能！而在这本身就是炼气士的修行者看来，整个火工星界，也就只有他和师尊有将这火晶取走的能力！

　　而事实上，他来到这断崖，也正是因为师尊感应到了火晶现世逸散出来的气息，才派他前来将火晶取走。只不过如今被龙毅抢先，他虽然焦急于完成任务回去复命，也有几分兴趣看看，龙毅莫非也像师尊和他一样，懂得这火工星界，极少有人能够掌握的御火之道？！


第十卷 魂火 第六百八十五章 火晶！（下）

　　虽然龙毅修炼过五行之术，却并不懂得御火之道，但事实上在他明白了自己该如何取下这火晶之后，他也并不需要施展什么玄奥复杂的手段，而只是召唤出火龙！

　　身处在防御禁制中，龙毅心念一动，九天珠内的火龙，随即便感应到了他的召唤，从九天珠中现身！

　　一团火焰，突然在龙毅的上方闪现，紧接着，那火焰光芒四射，飞速变大，就像是一股熊熊燃烧的火海一般，但火龙的身形，却是在那火海扩大到了龙毅上空三丈之广的时候，呈现在了断崖斜谷内三人的视线之中！

　　火龙的身躯，就是本源之火，可以自由变化大小，如果不是这断崖峡谷，空间并不宽广，火龙就算是化身数百丈之巨，也十分轻松！

　　然而就算是火龙只有三丈大小，也足以让那胸前有着火焰纹身的炼器师为之色变！

　　熊烈的火焰气息，从火龙的身上释放而出，与那火精逸散出来的气息，极为相似，但这却并非是那炼器师真正惊讶的地方！他所惊讶的是，自己竟然会在这火工星界，看到本源火属性神兽，而且这神兽，显然是属于龙毅！

　　不需要龙毅做出什么指示，火龙在现身之后，便看到了那火晶，而随即，龙毅感应到了火龙的情绪之中，流露出来的兴奋！

　　“吼！”

　　火龙仰天发出一声低吼，毫无拖延地直接窜向那火晶，以火焰之躯，将那火晶包裹在了其中，而紧接着，又回到了龙毅的身旁！

　　火晶从原地消失，火龙身上，也并没有任何的奇异之处，但是在场三人却都能够看出来，火龙在刚才那一瞬间，直接将火晶吞入火焰之躯内，等于是将火晶封印了起来！

　　这，无疑是最为简单，也是最为难得的收取火晶的手段！

　　那懂得御火之道的炼器师，神色震撼，盯着悬停在自己头顶上方的火龙，心中的情绪，难以用言语来形容，而他内心所想，也只有自己明白。

　　“本源火属性神兽……你，你怎么会拥有火之星域才会出现的本源火属性神兽！？”

　　那炼器师瞪大双眼，转向龙毅，赤裸着的上身，肌肉因为激动而膨胀起来，身上气息，也像是情不自禁一般释放而出，竟然也是极为炽烈！

　　“吼！”

　　火龙感受到了那炼器师对龙毅的敌意，猛然朝他发出一声咆哮，火焰龙首，朝向那人，只要龙毅愿意，他随时都可以发动火焰攻击！

　　然而在与那炼器师两相对视的同时，龙毅突然感觉到火龙的情绪，出现了一丝波动，那丝情绪波动虽然转瞬即逝，但龙毅凭借着自己与火龙的神识联系，却能够知道，火龙对那炼气士身上散发出来的气息，生出几分茫然！

　　龙毅并没有回答，事实上他只知道火龙是在冶金星界的烈焱山内生存修炼的，对火龙为何会出现在那里，一无所知，而且，他也并没有像那人解释火龙来历的必要。

　　龙毅看向九天真人，朝九天真人点了点头，九天真人立即会意，朝那人道：“这位道友，我们已经成功收取了火晶，这火晶，按照规矩，就算是归我们所有了吧？”

　　那人闻言，眉头微皱，似乎是在思考着什么，但很快，便发出一声冷哼，道：“我们很快会再见面！”

　　言罢，那人意味深长地看了一眼火龙和龙毅，身形一动，直接瞬移消失，离开了这断崖峡谷！

　　断崖峡谷内，之前因为火晶的现世而气息狂暴，如今火龙现身，虽然是将火晶封入体内，但释放出来的气息，却是更加熊烈，上方的修行者，全都是惊骇不已，虽然想知道断崖峡谷内发生了什么事情，但却无人敢率先下来查探。

　　“此地不宜久留，我们先行离开再说！”

　　九天真人沉声开口，龙毅也立即会意，心念一动，火龙顺从他的授意，重新回到九天珠内，而他则是与九天真人，瞬移离开这断崖峡谷！

　　半空之中，龙毅开口问道：“师尊为何刚才对那人，如何客气？”

　　九天真人目视前方，听见龙毅询问，神色现出几分凝重，道：“那人的来历并不简单，否则的话，他那样冒犯你我，我早就出手惩罚！”

　　九天真人自顾说道：“你可还记得那人胸口的火焰纹身，还有他身上散发出来的火之力气息？”

　　龙毅点了点头，那人给他的印象最深刻的，其实也就是这两个地方。

　　九天真人接着道：“其实我们要去找的那炼器师，名为火将。那火将的来历，之前我已经对你说过一些，但其实他还有一个与他一样，来自火之星域的徒弟，名为火徒，而那火徒，也就是刚才与你我交涉之人！”

　　龙毅闻言，心神一动，感到颇为意外，但稍稍一想，他也随即释然。从那火徒胸口的火焰纹身与火之力气息，却是可以证明那火徒就是火之星域的修行者！

　　九天真人再度开口道：“我就是因为认出了那火徒的身份，才对他那么客气，毕竟我们要用这火晶炼制出飞剑，需要求助他的师尊火将。但我没想到的是，那火将竟然也派了火徒来收取这火晶，我是担心火晶一旦落入他们手中，你再求他拿出来帮你炼制飞剑，几乎不可能实现，才抢先占为己有。不过这样一来，那火徒肯定会对我们生出不满，对火将诉说我们的不是，这对我们求助火将，也是一个难题了！”

　　龙毅沉默点头，也感到颇为棘手。如果那火徒没有现身争夺火晶的话，自己顺利收走火晶，再去求助火将，肯定会容易许多，但现在，火将也想要得到火晶，虽然可能也是用于炼器，但自己也算是夺了火将所好，与火将之间有了矛盾，能不能化解，还是一个未知之数，更别说以火晶求火将帮忙炼制飞剑了！

　　一念至此，龙毅双眉微皱，道：“看来那火徒已经料定，我们一定会拿着火晶去找他师尊炼器了，说不定他们师徒二人，已经在等着我们现身了。”

　　九天真人点头道：“正是如此。这火晶乃是火之星域之物，而整个火工星界，也只有他们师徒两人是火之星域的火修，懂得御火之道，这火晶，只有在他们手中，才能够炼制成为法宝，我们只能选择找他们帮忙。不过现在多想无益，我们到了火将的地界，与他交涉一番才知道结果。”

　　言罢，九天真人身形一转，俯身朝下方降落，龙毅见状，急忙紧随其后，而很快，一座仿若是以神通之术建造出来的高大山门，映入了龙毅视线之中！

　　那山门之上，雕刻着三个气势磅礴刚烈的大字，炼火洞！

　　龙毅随着九天真人，落在那炼火洞山门之前，龙毅神色肃然，心中知道，这就是那名为火将的炼器师的洞府！

　　而就在龙毅与九天真人身临炼火洞山门前方之时，他们身前的一座山峰洞府中，一名与火徒一样，身躯魁梧健壮的中年人，端坐在洞府主位之上，笑声豪迈。

　　那中年人，一头火红色的长发，面容刚毅，而赤裸着的上身，被一朵朵像是绽放的莲花一般的火焰纹身覆盖，整个人虽然没有散发出任何的修为气息，但却给人一种强横无比的威压！

　　此时，在洞府中，还端坐一名老者，那老者的身后，毕恭毕敬地站着一名修为低微的修行者。

　　“哈哈！老友多年不见，今日突然造访，实在是让我火将心情大好！而且，老友来得正是时候，我徒弟火徒，刚刚奉了我的命令，去距离山门数千里之外的一处荒山，收取一块来自我故乡的炼器材料，等他将那材料收来，我正好可以和老友鉴赏一番！”

　　那老者呵呵一笑，道：“火将，你我虽然修炼的虽然不是同一种道法，但却是性情相通之人。你沉醉炼器，而我则是沉迷于炼丹。只不过，如今我选择了离开山门游历，而你，却在这山门内，思念故乡。我看，你想让我看那炼器材料，应该是想让我听你再说几遍故乡的事情吧？”

　　火将闻言，脸色现出几分黯然，叹了口气，道：“天焰老兄不愧是我的好友，懂得我的心思。唉！我离开火之星域，已经很多年了，虽然在这风之星域火工星界生存许久，凭借着自己的一身控火炼器神通，得到别人的认可，但骨子里，我却是无法忘记自己还是火之星域的人啊！”

　　“只可惜，火之星域与风之星域之间，积怨太深，而且近来，似乎又将有动乱发生，我虽然在修为上已经有了几分实力，但还是没有足够能力直接破开星域间的空间壁垒，回去看看故乡啊！”

　　天焰道人！

　　如果龙毅此时知道，此时身处在洞府内与火将相谈甚欢的，竟然是天焰道人的话，他必定会大为惊喜！

　　而的确，天焰道人与火将，交情匪浅！天焰道人在手下华农作为弟子之后，便离开了冶金星界，四处游历，恰好在进入，来到了这火工星界，拜访与自己一样，修炼控火之术的火将！

　　虽然天焰道人与火将修炼的道法并不相同，但他们都拥有着高深的御火之术，这也是他们的交情匪浅的一个重要原因。

　　天焰道人与火将结识多年，自然也了解火将对故乡的思念，他叹了口气，道：“火将，你耗费了数百年时间，才在这火工星炼器界占据一席之地，千万不可因为思念故乡，做出什么让上级修行界的人不满的事情来。毕竟你也知道火之星域与风之星域之间的关系，刚才你和我说的那一番话，就算是传到了外面，也是要惹祸上身的。”

　　火将苦笑一声，道：“这道理我如何不懂？我也就是在那老兄面前，才敢感叹几句而已。”

　　说话之间，火将火红色的双眉突然一挑，脸上露出喜色，道：“我徒弟回来了！来！老友，与我一同看看他带回来的宝贝！”

　　火将话音刚刚落下，火徒身形一闪，直接在洞府内现身，他朝天焰道人拱了拱手之后，便显得颇为急切地靠近火将，道：“师尊，弟子有要事禀报！”


第十卷 魂火 第六百八十六章 火将（上）

　　火将大笑一声，洪声道：“徒儿，天焰道人是我的老朋友了，不必避讳！你有话直说，可是已经收取到了那火晶了，快拿出来让为师看看！”

　　火徒闻言，脸上却是露出为难之色，咬牙道：“师尊，弟子并没有取到火晶！”

　　火将神色一变，道：“怎么回事！？在这火工星界，除了你我能够收取那火晶炼器之外，还有谁能够做到！？你快说，那火晶到底是被谁取走？”

　　火徒道：“徒弟原本也与师尊一样想法。但是徒弟在去到那火晶现世之地的时候，已经有两个实力高强的界外修行者捷足先登。徒弟不敢用强，只能是按照规矩，让他们先尝试收取火晶。最初那两人中的长者以禁制之术收取火晶，没有成功，但是他的徒弟，却是用了一种让徒弟大为惊讶的手段，将火晶取走！”

　　火将浓眉一皱，道：“他用了什么手段？”

　　“那人，召唤出了我们火之星域才会孕育出来的火龙神兽！直接让那火龙神兽，吞下了火晶，以火焰之躯，将火晶封印在了体内！”

　　“什么！？火龙！那人，怎么会有火龙？！”

　　火将心神巨震，对火徒的话，感到极为难以置信，然而火徒追随他已经多年，他也并没有怀疑火徒的话。火将重新落座，神色阴晴不定，一副心事重重的样子。

　　天焰道人开口插话道：“那人能够召唤出火龙，莫非他也是火之星域的人不成？”

　　火徒摇了摇头，道：“不，晚辈虽然看不透那两人的来历和境界修为，但却是可以肯定，他们绝对不是与我们来自同一个星域的人。”

　　火将双眼微眯，开口道：“他们收取了火晶，想来也是要用于炼制法宝。但这火工星界，能够以火晶作为原料，炼制法宝的人也就只有你我师徒二人，那火晶，迟早会重新出现在你我面前，说不定那两人，我们也很快能够见到！”

　　火徒拱手道：“徒儿也是同样想法。只可惜那火晶如今被他们捷足先登，他们必定也不会如师尊所愿，将那火晶交出来让师尊收藏。这完全是徒儿大意，请师尊责罚！”

　　火将摆了摆手，道：“你我师徒二人，在这火工星界，都是异乡人，你遵照这里的规矩行事，并没有什么差错，为师不会怪责你，你也不用自责。”

　　火将言罢，突然神色一动，视线看向洞府外虚空，似乎能够看到外界景象一般，开口道：“山门外来了两个陌生人，看来，必定就是那两个收走火晶的人了，看来是来找我用火晶炼制法宝了，来得正好！”

　　说着，火将转向天焰道人，道：“天焰老兄，你先在这洞府中等候片刻，我去与那两人周旋，说不定能够将火晶从他们手中取走，到时候再回来与你欣赏那火晶！”

　　言罢，火将也不再拖延，身形一闪，直接从洞府中消失，而火徒朝天焰道人拱了拱手，急忙跟随。

　　炼火洞山门外，悬空而立的两人，正是龙毅与九天真人！

　　“来者何人！？我这炼火洞乃是炼器之地，若无要事，快快离开！”

　　火将身影还未出现，声音已经是极为洪亮地传遍了整座炼火洞山峰四周，方圆数十里地界。

　　龙毅与九天真人闻言，心神微动，彼此对视一眼，点了点头，并没有回应，只是等着那火将前来。

　　很快，上半身布满火焰纹身的火将，以及胸口有一道火焰图案的火徒，出现在了山门内半空中，与龙毅和九天真人，两相对视。

　　九天真人看了那一脸愠怒的火徒一眼，微微一笑，而后拱手道：“想必阁下就是火工星接炼器实力众所周知的火将了，我乃是修禁星界界尊九天真人，这是我的徒弟龙毅。我们师徒二人来炼火洞的目的，阁下应该已经猜到了吧？”

　　以九天真人的心机智慧，他自然能够意识到，自己和龙毅取走了火晶的消息，肯定已经被火徒传入了火将的耳中，这师徒两人，如今肯定是对自己和龙毅心有不满，或者是猜忌，而火将的刚直性情，他也有几分了解，所以并没有拐弯抹角，直接说明了身份和来意。

　　火将双眉微拧，心中有些惊讶。他之前也在猜测着能够收走火晶的人是什么高强之人，但没想到，那人竟然是三级修行星界界尊，在禁制道法上赫赫有名的九天真人！

　　火将身处在火工星界多年，虽然早就被这星界内的修行者接受，但骨子里还是对自己来自与风之星域有间隙的火之星域的身份，难以释怀，虽然性情刚烈，但平日里还是颇为收敛，懂得几分为人处世之道。

　　如今火晶之道来人是堂堂修禁星界尊九天真人，虽然并不畏惧，但神色还是不由得缓和了几分，道：“原来是大名鼎鼎的九天真人，久仰！九天真人竟然开门见山，那我也就不打什么机锋了。你们师徒二人，收走那火晶，如今又来到我炼火洞，想来是要找我炼制法宝，我说的可对？”

　　九天真人无声一笑，朝火将拱了拱手，算是以礼相待，而后道：“正是如此！老朽想为我这徒弟，炼制一件称心的法宝，才会来到这火工星界，恰好又发现那火晶现世，所以如获至宝，将那火晶收走。而我也知道，在这火工星界，能够炼制火晶的人，无疑就只有你火将一人，所以才上门打扰，请你帮我师徒这个忙。”

　　火将幽幽开口道：“众人皆知，我炼制法宝，有一个规矩，那就是要求宝之人，自行准备炼宝材料。如今你们用那火晶作为炼制法宝的材料倒是可以，但是，我却不想帮这个忙！”

　　龙毅与九天真人闻言，同时眉头微皱。九天真人看了龙毅一眼，示意龙毅不必着急，而后再次开口道：“不知道火将有何条件，才肯帮忙？”

　　火将摇了摇头，道：“我没有条件，只是不愿意而已，而这其中的缘由，你们不需要知道。若是这个答复让两人失望，那在下告一声罪。”

　　火将言罢，稍稍沉吟，显出几分犹豫地开口道：“在下确实不愿意炼制那火晶，不过，却对两位，有一个不情之人，不知道两位可否答应。”

　　九天真人神色一动，道：“请说！”

　　火将目光复杂地道：“我想看一眼那火晶，两位，可否同意我这一请求？虽然我知道我不答应帮两位炼器，两位势必心有不满，此时提出这要求，未免唐突，但还是希望两位能够成全我这一个念想。我只是看一眼，绝不会有任何其他举动。”

　　龙毅心中稍感意外，对这火将的请求，颇为困惑。火晶就在龙毅的手中，他也并不是不愿意接受火将这一个请求，只是对这其中的缘故，难以猜透而已。

　　然而龙毅也并没有拒绝，在得到了九天真人目光询问之后，龙毅微微一笑，拱手高声道：“前辈既然想看那火晶，在下愿意成人之美！”

　　话音落下，龙毅心念一动，身前火光一闪，火龙现身！

　　一看到火龙，火将和火徒的身躯都是微微一震，双眼圆睁，露出极为复杂的神色，而当火龙张口，直接吐出那火晶的时候，火将的目光中，便显露出了浓浓的伤怀感叹之色！

　　“火龙，火晶……没想到，我能在这风之星域，看到故乡的神兽与矿物，这一眼，足够慰藉我多年的思乡之情了！”

　　火将自言自语，而后闭上双目，一脸的唏嘘之色，道：“多谢两位成全！你们可以走了！”

　　就在火将话音落下之时，一道洪亮声音，却是突然从火将身后山中洞府中传出，哈哈长笑道：“哈哈！原来真是龙毅！之前我听到火龙现身，就在猜想那拥有火龙之人，是否就是你，没想到，老朽忍不住好奇出来一看，果然没错！”

　　火将身旁，两道身影一现，正是一脸笑意的天焰道人，还有那蒙受龙毅的恩情，被天焰道人收为徒弟的华农！

　　火将神色一愣，看向从洞府中现身的天焰道人，对他刚才那一番言语，感到困惑。而龙毅却是心中大喜，急忙拱手道：“多年不见，天焰前辈与华农，竟然都在这里！这实在是机缘巧合，哈哈！”

　　火将惊疑道：“天焰老兄，你与他们有故？”

　　天焰道人意味深长地看了一眼龙毅与九天真人，点头笑道：“火将，你还记得我刚才在洞府中和你提过的，我离开冶金星界，外出周游历练的原因吧？我所说的那个潜力惊人的年轻人，就是你眼前的龙毅，呵呵！”

　　言罢，天焰道人转向龙毅，道：“百余年时间不见，龙毅，没想到你拜在了九天真人门下，看来你找了个好师傅，愿意以界尊身份，为了你求人炼器，呵呵！”

　　天焰道人虽然是二级修行界冶金星界人，但是即使是在三级修行界，名声也是颇为响亮，九天真人朝天焰道人拱了拱手，心中依然颇为惊奇，没想到龙毅与三级修行星界炼丹第一人的天焰道人，竟然也有交情！

　　不过九天真人也并没有怪责龙毅事先没有向他说起过这件事，而是心中欣喜，知道炼器的事情，肯定有转机！


第十卷 魂火 第六百八十七章 火将（下）

　　炼火洞洞府内，众人依次而坐，洞主火将爆发出粗犷的笑声，道：“真的是机缘巧合！没想到天焰老兄与这龙毅老弟，还有这么一段故事，呵呵！”

　　洞府内众人闻言，都是会心一笑，龙毅拱手道：“当初因为我招惹上了祸事，使得天焰前辈的烈焱山，几乎毁于一旦，天焰前辈不怪罪我，我已经很是庆幸了。”

　　天焰道人哈哈一笑，道：“龙毅，那烈焱山虽然是我一手所创，但我却从不在乎。你将他毁掉，我正好少了一些羁绊，可以自由来去，怎么会怪罪你？而且，多亏了你给了我那千年火莲，让我炼制出归元丹，将境界修为提升到窥实境界，说起来，你对我，可是有恩，而没有过错啊！”

　　龙毅闻言，急忙惶恐拱手道：“前辈言重了！前辈送给我的归元丹，这百余年来，帮了我不少的忙，理当是我多谢前辈！”

　　龙毅言罢，心中泛起一股伤怀，原因无他，只是因为一想起当初在冶金星界的往事，他便想起了那一道娇美的身影，上官彩容。

　　只是龙毅并没有将心中惆怅显露出来，脸上伤感之色，一闪而逝，又听见天焰道人叹了口气，道：“我这百余年来，带着华农四处游历，说是历练，其实是在寻找那个叛出师门的叛徒，沈离火！那沈离火，归顺了五行法王，逃出冶金星界，至今仍是不知去向，我一日不将沈离火亲手杀死，一日心中不得安宁！”

　　龙毅道：“前辈无需多虑。那沈离火与五行法王，其心不正，即使是藏身在其他修行界中，也成不了什么气候。”

　　九天真人虽然是因为身份尊贵，坐在距离火将最近的次席，但一直只是带着微微的笑意，听着众人言谈，并没有开口，但事实上，他心里一直都在牵挂着帮龙毅炼制飞剑的事情，只是知道，这洞府内，其实还有一个人比他更加着急，而那人，并不是龙毅，而是火将！

　　果然，龙毅话音落下，火将便突然开口插话道：“龙毅，我与天焰老兄是至交好友，而你，又与他之间颇有渊源，你们师徒二人，都值得我以贵客之道相待。所以，我想再请你，召唤出火龙和火晶，让我再看一眼，你可否答应？”

　　九天真人闻言，脸上露出意味深长的笑意，但依然没有开口，只是看向龙毅，打算让龙毅自己去与火将周旋。

　　龙毅微微一笑，并没有拒绝，但也没有和之前一样，立即召唤出火龙和火晶，而是道：“前辈的请求，并不过分，龙毅自然不会拒绝。不过在这之前，可否请前辈告知，为何前辈对那火龙和火晶，如此看重？”

　　天焰道人附和道：“火将，你的心思我倒是明白。之前你担心自己无法一偿所愿，看到故乡的东西，但现在，东西在龙毅的手中，你却是丝毫不用担心自己的愿望无法实现。既然龙毅心中好奇，你便将缘由告诉他罢。”

　　火将点了点头，目光变得深邃，沉吟了半晌之后，才幽幽开口道：“我是火之星域火修的来历，在座的诸位，其实都已经知道了。唉，千年之前，我误闯入两大星域之间的空间壁垒，进入到了风之星域之后，便再无法回去，只能是选择在这火工星生存修炼。虽然我花了数百年的时间，才在这火工星，争得了几分地位，但其实，我心里对故乡的思念，却不单没有随着岁月消散，反而是越来越强烈！”

　　稍稍一顿，火将接着说道：“之前我在洞府内，感应到数千里之外，有火之力气息的波动，便立即想起当年在故乡火海之地见识过的火晶矿物，所以才命令我徒弟火徒，前去察看，将那火晶带回来。我并非是为了用它来炼制法宝，而是想要借着火晶，感受故乡的气息啊！而当我看到龙毅，竟然拥有同样是只有我们火之星域才会孕育出来的火龙神兽的时候，心中更加震惊，也更加地伤怀。那两样事物，无一不让我想起当初在故乡，那一去不复返的岁月啊！”

　　火将身躯魁梧，上半身布满火焰纹身，给人的感觉，极为豪迈粗犷，然而他此时流露出来的感情，却是带着无法遮掩的伤感柔情，使得在场的龙毅等人，心中都生出几分唏嘘。

　　而龙毅听完火将这一番发自内心的言语之后，对火将的印象，也大有改变。这火将的外表给人的感觉，颇为蛮横强势，但实际上，却是一个有情有义之人！

　　龙毅无声暗叹，而后心念一动，一团火焰，随即便出现在了洞府中央，变化成为一丈大小的火龙的模样，而同时，火龙大口一张，那同样像是一团火焰一般的火晶，落在了实地之上！

　　“前辈只是为了缅怀故乡，以求内心安宁，这个愿望，龙毅理当为前辈实现！”

　　火将与火徒师徒二人，见到火龙与火晶再度出现，神色又变得颇为激动，再听到龙毅这话，对龙毅，便不由得充满了深深的感激。

　　就像是已经等不及一般，火将身形一动，直接出现在了火龙与火晶的面前。火龙与火晶，同样是散发出极为炽烈刚猛的火之力气息，但火将身处在它们的近前，却像是丝毫没有受到影响一般，只是目光如炬地盯着它们。

　　“好！好！今天能够如此细看我故乡的神兽与火晶，我就算是无法回到火之星域，心里的遗憾，也减少了许多了。龙毅，天焰老兄之前对你的评价很高，我还有些不敢相信，但现在，你却是当得起我和我徒弟的谢礼了！”

　　言罢，火将竟然是朝着龙毅拱手行礼，而火徒见状，也是立即做出同样举动！

　　以火将那与天焰道人，九天真人相同的境界修为，以及在这火工星炼器界的地位，对一个晚辈行礼，几乎是不可能的事情，然而今天，他与火徒对龙毅的这一拱手，却没有半点的犹豫！

　　龙毅急忙拱手回礼，道：“前辈太过客气了！龙毅担当不起！”

　　火将垂下双手，注视龙毅，脸上露出微微笑意，心中对龙毅，颇为赏识，他依依不舍地将视线从火龙与火晶身上移开，而后道：“龙毅，你了结了我的心愿，我也理当还你这一个人情。说吧，你想让我帮你炼制什么法宝，只要我能够做到，必定不会推辞！”

　　龙毅闻言，心中颇感意外。他召唤出火龙和火晶，其实并没有贪图火将的回报！

　　天焰道人呵呵一笑，道：“龙毅，火将向来都是言出必行。他既然主动愿意为你炼制法宝，就不会有半点勉强。你尽管将你的要求说出来，不必有什么顾虑。”

　　龙毅稍稍沉吟，见九天真人面带笑意，沉吟不语，便也不再迟疑，沉声道：“我想要以这火晶，炼制一把飞剑！”

　　火将闻言，双眉微皱，道：“龙毅，我见你的元神，已经修炼到了极为不俗的地步，而且你既然拜九天真人为师，修炼的，也应当是禁制道法，为何却想要飞剑，难道你想修炼剑道不成？”

　　龙毅点头道：“前辈有所不知。其实我已经找到了本心之道，而那本心之道，就是剑道！而如今，我所欠缺的，就是一把能够承受我如今元神和灵力力量的飞剑！”

　　九天真人终于开口，道：“我这徒弟，虽然不以我的禁制道法为本心之道，但我却也对他极为看好，相信他就算是以剑道，也能够将我的禁制之术，发扬光大。还请火将帮我徒弟这个忙！”

　　天焰道人开口道：“原来剑道才是你的本心之道，这样说来，你的确是需要一把飞剑，火将，龙毅这个忙，你可得全力相助啊！”

　　弄清楚了龙毅想要炼制的法宝种类，火将其实也并没有任何的不情愿或者是迟疑，见九天真人与天焰道人，都是在为龙毅说情，他哈哈一笑，恢复了豪爽的性情，道：“你们两位修行界赫赫有名的前辈，都如此看重龙毅，我又怎么会不帮这个忙？放心吧，虽然我原先，并不舍得用这火晶炼制法宝，但如今，想看到的，我都看到了，用它来炼制飞剑，我也不会有半点不舍！相反，我必定会使尽浑身解数，为他炼制出一把最好的飞剑来！”

　　龙毅闻言，心中大喜，急忙拱手道：“多谢前辈！”

　　火将哈哈一笑，心情似乎极为舒畅，道：“难得今天如此高兴！我与我徒弟，就在这洞府内开始炼制飞剑，诸位尽管看好，我如何打造以故乡的万年火晶，打造出一把神兵利器！”

　　言罢，火将让龙毅将火龙收起，只留下那火晶在原地，而后，便朝身后火徒点头示意！

　　火徒随即飞身上前，盘膝坐在洞府中央，下一瞬间，身上火之力气息疯狂暴涨！

　　龙毅注视着那火徒的动作，只见在那火徒催动体内火之力气息的同时，他胸口的那一团火焰，就像是被赋予了灵性一般，从他的胸口脱离而出，悬停在了他的头顶上方，成为一团极为鲜艳的火焰，而紧接着，火徒的整个身躯，也融入了火焰之中！

　　火将注视着身前那像是化作一团火焰一般的徒弟火徒，朝身周龙毅等人开口解释道：“我这徒弟，修炼的也是炼器之术，在辅助我炼器之时，他就是我开启炼器熔炉的一道火种！”

　　火将话音落下，抬手在虚空中一抓，身前出现一道空间裂缝！他手臂探入那裂缝之中，瞬间回收，空间裂缝消失，但半空之中，却是多出了一个一丈多高的巨大炉鼎！


第十卷 魂火 第六百八十八章 炼！

　　火将撕裂虚空，取出的炉鼎，足有一丈多高，那炉鼎通体呈现出赤红之色，上面更有着一道道的火焰图纹，看上去就像是一座正在喷吐火焰的高山一般，气势极为惊人！

　　火将抬手一点前方，炉鼎徐徐飞向化身成为一团火焰的火徒上空，而顿时，那炉鼎就像是被成为火种的火徒点燃了一般，绽放出了一团夺目的火光！

　　呼呼！

　　一声声的呼啸，从那炉鼎之中透出，同时出现的，还有一股炽烈刚猛的火之力气息！

　　火将看了那炉鼎一眼，并没有立即在那炉鼎上施为，而是转向一旁搁置在地上的火晶，伸手一招，火晶被他牵引到了身前半空中！

　　“这火晶，虽然体积巨大，但实际上，真正能够用于炼器的，却只有火晶核心之中，那一团凝聚了万年火之力的火心！那火心已经凝聚成为实质，不单是拥有火之力的刚猛之气，更是坚韧无比，若是用它来炼制飞剑，飞剑的材质品序，至少也是中品仙宝级别！”

　　火将沉声开口，像是在自言自语，又像是在为洞府中的龙毅等人解释。

　　而他话音落下，也并没有延误，手掌一翻，一团火焰，在掌心绽放，而后飞向那火晶，将火晶包裹在了其中！

　　“这火晶的表面，也是由火之力凝聚而成，但是坚韧的程度，却无法与火心相比，所以弃之不用。而我的炼器火焰，正是要将这表面炼化掉，只剩下那火心存在！”

　　火将身上火之力气息，已经是在持续攀升，同时，那一道笼罩着火晶的火焰，也是变得越来越狂猛！

　　龙毅当然不会放过第一次见识他人施展炼器神通的机会，从火徒有所举动开始，他便一直凝神盯着场中的变化。而此时，他以肉眼去看那火晶，也很快便发现，火晶在火将的火焰神通炼化之下，体积正在变小，毫无疑问，那就是火将的火焰神通，将火晶的表面熔解掉的缘故！

　　洞府之内，火之力气息，搅动起一股炎烈的劲风，呼啸不休，除了那华农修为地位，需要天焰道人施展神通庇护之外，龙毅和九天真人，并不需要任何的防御，就是直接站在三丈之外，注视着炼器的过程。

　　洞府之中，除了火焰的气息与呼啸的风声，并没有其他的声息。而十息之后，在龙毅的注视之下，那火晶的体积，已经比原来缩小了十倍，但，却还没有停止！

　　又是十息时间过去，火将突然双眼一瞪，发出一声低喝，而几乎是在同时，龙毅视线之中，那火晶似乎是完全消失了一般，但是取而代之被包裹在火将的火焰神通之中的，却是一团比火将的火焰，更加艳丽的火光！

　　火将抬手一挥，他施展出来的火焰神通，消失无踪，而悬停在半空中的，便只剩下那一团所谓的火心！

　　那火心，便是万年火晶的最精华所在！

　　火心只有一个拳头大小，龙毅难以想象，用这火心，可以炼制出一把飞剑，然而那火心散发出来的火之力气息，却是让他体内灵力，都不由自主地翻涌了起来，心神也是一阵激荡！

　　龙毅对火之力，并不陌生，在体内灵力与识海中元神受到影响的同时，便猛然意识到，那肯定就是火心中散发出来的火之力气息，狂猛到了一定程度之后，施加在他身上的气息威压！

　　那火心，并没有任何的灵性，完全就是凝聚成为实质的火之力力量，静止不动，却已经能够释放出惊人威压，这足以表明这火心中蕴含的力量的强大！

　　火将目光如炬地盯着火心，神色变得极为肃然，身为一名实力高强的炼器师，在炼器之时，自然不会有半点的含糊，而且，他要炼制的，是以故乡的晶石为材质的强大，法宝，此时心情，更加凝重肃穆！

　　火将猛然抬手一挥，火心，落入炉鼎之中，几乎是在同时，火将身影升上半空，出现在了那炉鼎上方！

　　炉鼎下方的火徒，已经与火焰融为一体，而火将此时，出现在炉鼎上空，魁梧的身躯一震，赤裸着的上半身，一道道的火焰纹身，显得极为奇异地扭动起来，仿若是要活过来一般！

　　轰！

　　一声低沉的轰响，在火将身上传出，同时，火将身上，火焰光华暴涨而起，那些像是正在绽放的莲花一般的火焰纹身，燃烧了起来，将他的整个身躯，都包裹在了火焰之中！

　　窥实境界的火之力气息，极为狂暴，洞府内虚空，在火将全力施为的同时，便是发生声声的颤动，天地灵气的波动，极为剧烈。而龙毅身处在洞府内，此时也无法像之前那样从容轻松，在九天真人及时开启防御禁制法阵的时候，便隐入了九天真人的庇护之中！

　　火将的身影，已经从龙毅眼前消失，留在原地的，就是一团一人多高的火焰，而此时，那火焰倏然一动，直接窜入了炉鼎之中，紧接着，冲天的火光，从炉鼎内部窜出！

　　炉鼎内部就像是装着一股正在沸腾的海水一般，震荡不止，使得炉鼎发出阵阵颤动！

　　天焰道人在此时幽幽开口道：“以身躯化作炼器之火，直接炼制那火心。这火将老兄的炼器神通，实在是比我的炼丹之术，还要奇特啊！”

　　炼器与炼丹，其实有着很多的相似之处，这两者，都需要修行者自身拥有着不俗的灵力火引。而天焰道人的炼丹火引，便是天赋异禀，修行界少有人能够拥有的三大火中之一，焚天之火。但这火将的炼器火引，竟然就是自己！

　　火将化作炼器火引，不禁是在燃烧自身的火之力灵力，更连自己的肉身，也是投身其中，这样的神通能力，如果没有高强的境界与实力作为支撑，根本不可能做到！

　　“火之星域虽然是被称为暴戾之地，但能够存在于修行界中，必定也有着可取之处。至少这火将以身化火的神通能力，我们风之星域的人，就不可能做到！”

　　九天真人注视着那炉鼎，不无赞叹地开口。

　　天焰道人点头道：“正是如此。火将来到风之星域多年，火之星域火修的暴戾冷酷性情，他早已经消磨得差不多了，如今其实他除了一身火修神通之外，与我们风之星域的人，并没有任何不同。我与他结交，也是看中了他的炼器实力和性情。”

　　两名窥实强者，对火将的评价都很高，龙毅此时也并不怀疑，火将能够成功炼制出飞剑法宝。他稍稍沉吟，开口道：“师尊，天焰前辈，依你们看来，火将前辈，需要多长时间才能成功将那火心炼制成为飞剑？”

　　天焰道人呵呵一笑，道：“这就只有那火将自己知道了。不过，火将现在在炼化的，是对他颇有意义的火晶，而且，他也铁了心要用那火晶，为你炼出神兵利器来，我看，这时间，必定是短不了！”

　　九天真人点了点头，道：“炼器师以炼器作为修炼的手段。火将炼制飞剑，其实也是在考验自己的修行，若是要做到全力以赴，十全十美，那肯定是要耗费不小的功夫。我们安心等待便是！”

　　龙毅其实也并不着急，心中更多的是好奇，就像当初在烈焱山，对炼丹一道，生出浓厚兴趣一样，此时对这炼器之术，也充满求知之心。

　　只是龙毅同时也明白，修行界修行道法，无法计数，自己不可能每一种道法，都有所了解和修炼，自己最该专注的，始终还是本心之道，剑道！对于其他的道法，有些认知，便也是足够了。

　　炼火洞中央的炉鼎，随着火将在其中的施为，外表的火焰图纹，也全都是绽放出了火焰光华，整个炉鼎如今看起来，与一团一丈多高的火焰，也并没有什么不同！洞府内的火之力气息，也早就达到了最为狂暴的程度，龙毅也根本不敢离开九天真人的防御禁制，而就是身处在那防御禁制中，注视着那炉鼎的动静。

　　当初在烈焱山，等待天焰道人炼化同样采摘自火之星域的千年火莲，龙毅用了将近七天的时间，如今等待火将以火晶之心炼制飞剑，他也并没有奢望一时三刻便能够成功，然而让他还是感到颇为意外的是，火将在那炉鼎之中，足足待了半个月的时间！

　　龙毅，九天真人，天焰道人和华农，在炼火洞中，足足等待了半个月！而在这半个月时间里，那炉鼎，一直都是保持着火焰燃烧的状态，这也就意味着，火将与其徒弟火徒，合作炼制飞剑的过程，已经持续了半个月！

　　半个月的时间，对修行者来说，其实也并不算长，龙毅心里也并没有多少焦急，而随着时间的推移，他心中，也隐约生出了一种难以用言语来形容的预感！

　　那预感，毫无来由，但却是让他在注视着那炉鼎的同时，心跳不由自主地加速跳动，心绪，也像是被一股无形的力量牵引一般，难以自控地持续激荡！

　　洞府内四人，谁都没有在这半个月时间里，再发出任何的动静，甚至也没有言语交流，就是注视着那炉鼎，而就在此时！

　　一直悬停在空中的炉鼎，突然传出一声极为低沉响亮的嗡响，似乎整个炉鼎，受到了极为猛烈的震荡一般，而紧接着，虽然一直都是逸散出狂猛的火之力气息，但依然将火焰凝聚在身周的炉鼎内部，骤然朝天喷吐出一股火焰光柱！


第十卷 魂火 第六百八十九章 龙剑！

　　火焰光柱，从炼器炉鼎之中，冲天而起，直接穿透了炼火洞洞府，激射向高空，洞府之内，随即便是生出一股狂猛风暴，空间不停震荡，洞府崩塌！

　　轰！

　　突如其来的剧变，使得洞府内的龙毅等人，都是大为惊讶，然而在众人反应过来之前，整座炼火洞洞府，已经消失无踪，众人身悬在半空之中，并没有受到任何的波及，此时，也没有心思去关心毁于一旦的炼火洞，而是盯着那依然悬停在半空中的炼器炉鼎！

　　嗖！

　　炉鼎之内，光柱突然收缩消失，紧接着，一声粗豪的大笑，便从那炉鼎内传出：“哈哈！龙毅，我以毕生最强神通，炼制出了此生最为得意的一件法宝，这件法宝，归你所有了！”

　　那话音还未落下，火将与火徒的身影，同时出现在炉鼎前方，两人身上火之力气息仍然浓烈，就像是刚从火海中走出一般，而他们的脸上，全都是带着极为兴奋的笑容！

　　龙毅闻言，心神一震，不及多想，便疾声开口道：“前辈，可是已经成功炼制出了飞剑！？”

　　火将微微点头，而后看向那炉鼎，猛然发出一声低喝：“出来！”

　　一道光影，从那炉鼎之中，激射而出，而伴随着那光影出现的，还有一声极为嘹亮清脆的剑鸣之声！

　　光影拖着一道火光，直冲高空，仿若是要将上方的天幕苍穹都刺破一般，而那光影在攀升到了百丈之高的时候，光华渐渐平复，终于是停了下来，现出了真身！

　　飞剑！

　　龙毅瞪大双眼，盯着空中那三尺来长，七分粗细，通体赤红色的事物，之前那半个月时间里，越来越强烈的心神波动，此时完全被激荡了起来！

　　那是一把赤红色的飞剑，并没有任何的图纹，也并不显得如何锋利，但是那飞剑即使只是静静地悬停在空中，气息散尽，也给人一种触目惊心，不敢直视的惊人气势！

　　“那飞剑，本身的材质，便是火之力，在被我以火之力神通炼制成为飞剑之后，拥有着极强的神通辅助威力，而且，其中还有另一个更加玄妙的地方。龙毅，你先将自己的剑灵，放入其中再说！”

　　火将脸上带着十分自信的笑容，凝视着空中的飞剑，就像是在看自己一生最为喜爱的事物一般，朝龙毅沉声开口。

　　龙毅心中激荡，并且早已经是迫不及待地想要将那飞剑，握在手中，听见火将言语，他再没有任何犹豫，身形一闪，便出现在了那飞剑身前，直接抬手见给那飞剑握在手中！

　　飞剑通体赤红，就像是一道光焰光束，给人的气势，也极为刚猛，然而当龙毅将它握住的时候，却是觉得自己的内心与这飞剑，都同样变得平静安宁起来！

　　低头凝视着飞剑，半晌之后，龙毅才抬手一拍储物袋，将银剑取出！

　　银剑被他以禁制之术封印住，其中的剑灵，也是处在凝滞的状态中。龙毅虽然对银剑，颇有感情，但此时却也没有再迟疑！

　　抬手虚点在那银剑上方，银剑上的禁制封印之术，随即消散，而银剑的裂缝，则是历历在目，极为清晰，同时，银剑中剑灵，也与龙毅重新建立了联系！

　　“银剑，你跟随了我一百多年，如今，我再不能用你，但，我却也不会就此将你丢弃！”

　　龙毅喃喃自语，而后，伸手虚抓，一团光华，从那银剑内部透出，悬停在他的身前，而那银剑剑身上，裂痕顿时变得更大！

　　单手五指疾动，在那银剑剑身上，重新打下一道禁制封印，将银剑裂缝扩散的趋势立即止住，再度看了一眼那银剑之后，龙毅便将银剑收起，将注意力，转移到身前那一团光华上。

　　那光华，并非是别的东西，而就是剑灵！

　　那剑灵散发出来的光华，并不强烈，反而是现出几分微弱，龙毅注视着剑灵，双眼微眯，而后心念一一动，剑灵飞向赤红之剑！

　　剑灵一落在赤红之剑上，便化作一团光晕，铺洒在了剑身上，但同时，就像是流水一般，徐徐地渗入了剑身之内！

　　嗡！

　　一声低沉的剑鸣之声响起，赤红之剑剑身上，光芒消散，恢复平静，但当龙毅放开握剑手掌的时候，那飞剑，却是立即落在了他的脚下，承载着他的身躯，御空而立！

　　身形一转，龙毅飞落下方，赤红之剑，重新回到了他的手中。

　　九天真人神色欣慰地看着龙毅手中飞剑，显得十分满意，而天焰道人，则是哈哈一笑，道：“火将，这飞剑看来的确是你此生炼制出来的，最为顶级的一件法宝啊！”

　　火将闻言，沉声道：“那是当然！这飞剑在法宝中的品序，绝对是属于中品仙宝之列！”

　　言罢，火将转向龙毅，道：“龙毅，我看你那剑灵，境界还并不高深，显然你在剑道上的实力，与你如今的实力，还有些差距。但这飞剑，既然就是你的本心之道的唯一法宝，那么日后无论是修炼还是战斗，你最好都是用它来施为，这样，你的剑道境界，必定会提升得更快！”

　　九天真人闻言，似乎是意识到了什么，开口道：“龙毅体内灵力，还未转化成为剑道灵力，若是以这飞剑作为战斗法宝，只怕暂时还无法发挥出他真正实力，火将这样说，莫非是有什么深意？”

　　火将呵呵一笑，道：“九天真人不愧是智慧高深之辈，一语中的！没错！我正是想到了这一点，所以在这飞剑内，还布下了另一个手段！”

　　言罢，火将也不解释，而是转向龙毅，道：“龙毅，你将火龙召唤出来！”

　　龙毅闻言，稍稍一愣，不知火将让自己召唤火龙是何用意，但也并没有过多迟疑，心念一动，火龙现身，在他的身前悬停。

　　火将深深看了火龙一眼，幽幽开口道：“你这飞剑，乃是以火之力凝炼而成，而这火龙，乃是本源火属性神兽，又是你的兽仆，所以，你大可以想象一番，若是火龙，与这飞剑融为一体，成为你的一道神通之术，结果会如何？”

　　龙毅闻言，心神一动，脸色惊讶地看向火龙，而后，心有所悟！

　　视线转向手中的赤红之剑，龙毅稍稍沉吟，而后猛然抬头，道：“多谢前辈指点！我知道怎么做了！”

　　言罢，龙毅身形一闪，瞬移出现在了距离众人百丈之远的半空中，而随着他一同现身的，还有火龙！

　　放开赤红之剑，龙毅朝火龙，传出一道神识意念！

　　“火龙，进去吧！”

　　龙毅话音落下，那火龙，并没有丝毫拖延，光焰之躯一动，便快速缩小，变成了与那赤红之剑一样大小，同时，就像是要焚烧赤红之剑一般，笼罩在了剑身之上！

　　龙毅凝视着赤红之剑，脸上神色，不由得显露出几分忐忑。

　　让本身便是本源之火力量所化的火龙，依靠着火龙与自己之间的元神主仆关系，变化成火属性力量，融入以同样属性的火之力凝炼而成的赤红之剑内，是火将对这赤红之剑的威能，极有信心的一个手段，而龙毅在明白了火将的意图之后，也随即意识到，这将是提升赤红之剑神通威力的一大，法门，只是结果如何，现在还是一个未知之数！

　　在龙毅的注视之下，火龙，化成了火属性力量，开始融入了剑身之内，而在同时，赤红之剑剑身，也是颤动不止，发出了一声声的剑鸣之声，从赤红之剑内透出的火之力气息，则是变得越来越刚猛强劲！

　　三息时间，转眼便过，当火龙完全消失，赤红之剑剑身，重新恢复平静，连气息也变得内敛的时候，龙毅神色一凛，抬手将赤红之剑握在手中，而后猛然朝前一指！

　　轰！

　　一道红芒，从剑尖透出，以肉眼难以跟上的速度，轰击在了距离龙毅足有十里之远的一座高山之上！

　　高山发出一声轰响，而后，便是崩塌，燃烧，消失！

　　龙毅双眼大睁，盯着前方那被裂空斩剑芒，轰成一片平地的景象，满脸难以置信！

　　刚才，他只是抱着一试的心态，催动赤红之剑内的火之力，让剑灵发动剑圣境界便能够发动的裂空斩剑芒，但没想到，神通威能效果，却是与寻常的裂空斩，天差地别！

　　赤红之剑中的剑灵，剑道境界并没有变强，但是与赤红之剑融为一体之后，竟然能够借助剑身与融入其中的火龙，发动如此强大的剑芒神通！

　　刚才那一道剑芒，就算是境界修为低微的修剑士，都能够轻松发动，但是威力，绝对是与龙毅发动的，有着千百倍的差距！

　　而龙毅在心神震撼的同时，也意识到，火之力，本身便拥有着强大的攻击威能，刚才的那一道裂空斩，显然就是激发出了火之力之后，才会变得如此强劲！

　　那一道剑芒神通，即使是婴变初期强者，也不可能招架得住！

　　“呵呵！龙毅，这飞剑，威力如何？”

　　众人飞近龙毅，火将志得意满地笑问道。

　　龙毅心中激动，开口道：“强！很强！多谢前辈！”

　　天焰道人呵呵一笑插话道：“龙毅，刚才那一剑，可是石破天惊！而且，这还是在你的剑灵，境界修为低微，你本身，也并没有发动出自己领悟的剑道的情况下发动出来的剑芒神通。若是他日你以自身领悟创出剑道神通，那剑灵，又足够强大，刚才那一剑，可就不止是夷平了一座山峰那么简单了！”

　　龙毅连连点头，天焰道人所说的，正是他已经预想到了的未来！

　　九天真人和声开口道：“徒弟，如今本心之剑已经有了，但，却还没有名字，你不妨为这本心之剑取一个名字，因为它今后，便是你在修行界行走扬名的旗帜！”

　　龙毅闻言，点了点头，稍稍沉吟，但很快便抬头，朗声道：“我名为龙毅，这飞剑中，有火龙，今后这剑便名为，龙剑！”

　　“以我龙毅之名，以火龙之威，命名这一把飞剑，不久以后，三千修行界，这龙剑，便与我相随相守，见证我扬名各界，见证我追寻天道！”

　　龙毅的高声呐喊，在空中回荡，传出极远！而此时，九天珠内，悬浮在空中的黑炎剑，光华一闪而逝，其中的剑灵小黑，发出一道只有它自己才知道的低吟：“龙毅，终于拥有了适合他的本命飞剑了么？看来，我的使命，也快要到了完成的时候了……”

　　漆黑而又无限的虚空中，一道似乎盘膝静坐了千百年之久的身影，睁开了双眼，目光深邃，就像是能够穿透无限虚空，看到火工星界，龙毅的身影一般……

　　“龙毅，我赐你的机缘，也该到了实现的时候了……”


第十卷 魂火 第六百九十章 悟道（上）

　　对新的本命飞剑，龙毅没有丝毫的不满，尤其是当他在发现火龙竟然还能够融入龙剑之中，化作增强龙剑剑芒神通的力量之后，对龙剑的威能，更加期待！

　　虽然进入这火工星界，只是为了寻求火将的帮助，炼制飞剑，但在龙剑到手之后，龙毅与九天真人，并没有立即离开，而是选择了停留在炼火洞一段时日。

　　被横空出世的龙剑，轰破了洞府的炼火山洞府，在九天真人的神通施为之下，重新建造起了一座洞府，这自然是九天真人代替龙毅报答火将练剑的恩情。而在洞府建好之后，九天真人，天焰道人与火将三名境界修为相当，在各自的修行领域，都有着高深造诣的强者，也是聚集在一起，不停地交流修行大道，交换各自修行心得。

　　龙毅，并没有闲着，而是隐入了九天珠内，静心修炼。

　　身形一闪，龙毅出现在了九天珠内，同时，朝着二重天问道禁制厢房飞去。而就在此时，他稍显意外地看向半空中悬停着的黑炎剑，脸上随即露出了惊喜之色！

　　“小黑，你已经醒了！？”

　　在进入九天珠的同时，龙毅便感应到了黑炎剑中剑灵小黑的剑道气息波动，随即惊喜地发出询问。

　　“是的，龙毅，恭喜你，终于找到了适合你的本命飞剑！”

　　龙毅闻言，会心一笑，意念传音道：“多谢！小黑，我新的本命飞剑，名为龙剑。如今这龙剑刚刚到手，虽然神通威能强大，但我体内的灵力，却还没有转化成为剑道灵力，所以，我要抓紧时间修炼，重回剑道了！”

　　小黑声音传入心神，道：“我知道，你是该尽快重回剑道了，我来帮你吧！”

　　龙毅并没有察觉到小黑言语中的深意，闻言一愣，道：“你如何帮我？”

　　“我们进入禁制空间内，你等会就会知道！”

　　言罢，黑炎剑倏然一动，率先朝着问道禁制厢房飞去，龙毅见状，也不再拖延，开启那禁制厢房，与黑炎剑一同进入其中！

　　“你先盘膝打坐，凝神静气，而后，我再开始施为，辅助你修炼！”

　　黑炎剑中小黑，再度传出一道神识传音，龙毅闻言，虽然心中疑惑，但也没有犹豫，依照着小黑的只是，在虚空中盘膝而坐，凝定心神。

　　黑炎剑悬浮在龙毅头顶上方，沉静了半晌之后，倏然传出一声低沉剑鸣之声，同时，一股剑意光华，就像是清晰的流水一般，从黑炎剑剑身内透出，在整个禁制空间内蔓延，将龙毅笼罩在了其中。

　　“我释放出剑意，辅助你领悟剑道，你的进境，会变得更快！”

　　小黑言罢，便不再开口，而黑炎剑，则是静静地悬停在龙毅头顶上方，归于平静。

　　感应到四周那磅礴而又精纯，似乎蕴含着高深莫测的剑道领悟的剑意，龙毅心中感激，但也没有拖延，朝黑炎剑无声点了点头之后，便闭上双眼，凝聚心神，进入到了修炼状态之中。

　　如今的龙毅，体内的灵力，已经达到了婴变初期，力量之强大，相当于修剑士之中的剑神初期强者，然而那些灵力，却是因为之前百多年时间，无法修炼剑道，而并不蕴含半点的剑道领悟，所以，并非是剑道灵力。

　　以龙毅如今的灵力，无论是施展五行之术神通还是禁制之术，都可以算得上是强大，但若是用在剑道上，却难以发挥出真正的实力，发动出剑圣境界级别的裂空斩，其实也已经是他的极限，而且，那一道裂空斩中，严格来讲，也并非是真正的剑诀神通。

　　剑道领悟！重回剑道的关键，全在于剑道领悟！

　　只有将自身这百多年时间的修炼，转化成为对剑道的领悟，龙毅才能算是恢复修剑士身份！

　　龙毅的心神，完全沉静了下来，体内灵力，也处在一个波澜不惊的状态之中，但他的脑海之中，却是浮现出了一幅幅的图像。

　　那些图像，全都是他这将进一百四十年的修行岁月中，所经历的每一刻时光的再现！

　　龙毅的修行记忆，从当年还只有十岁的时候，在那与父亲龙天翔相依为命生存了十年的荒寂山崖上，看到龙天翔的尸身开始。他想起了当初龙天翔生机断绝的面容，感受着自己当初那完全是出于本能的悲痛欲绝的心境！

　　多年前的那一幕，清晰浮现，但龙毅，并非是在缅怀往事，更像是一个从天外，俯视着山崖上正在仰天大哭的自己的天神一般，默默地注视着那一道弱小的身影，感受着那身影的心情。

　　脑海中，景象变化，龙毅，已经是身处在了玄玉宗，千诀殿内。

　　当初那个误闯千诀殿，茫然而又恐慌的孩童，正躲在千诀殿门内，惊骇地看向千诀殿内的一座阁楼，而噬神子的声音，正是在此时，传入了他的心神之中。

　　“我可以帮助你，修炼剑道，成为剑道强者，但，你必须让我的这一丝残魂，寄存在你的识海之中……”

　　景象再度变化，这一次，是在北海！

　　广阔无边，而又显得无比苍凉的北海大地，龙毅那依然弱小的身影，正盘膝坐在洞府前方，在他的身前，便是那凝聚了众多修行兽与修剑士魂魄元神的禁魂幡。此时，他突然睁开双眼，看向北海之外，目光就像是能够穿透虚空一般，看向北海外的那些修剑士……

　　“杀了他们，把他们的元神夺过来，化作你修炼神魂之道和剑道的力量！”

　　噬神子那充满着蛊惑气息的声音，传入龙毅心神之中，龙毅脸上神色，随即显得冷酷阴沉，而后，依照着噬神子指示，指挥着那些匍匐在山脚下的修行兽，还有仆人刘阳，设计杀害修剑士……

　　化作了一双眼睛，在高空之中，俯视着那一幕幕往事的龙毅，目光平静地移开视线，眼前的场景，又有所不同。

　　一名名修为强大的修剑士，涌入北海之内，争相追逐着一把黑色的长剑，而在半途之中，一头头身躯庞大的荒兽，突然现身，与那些修剑士，爆发出一场场的惨烈战斗！

　　那把黑色的长剑，突然激射到了他的身前，对还只是一个少年的他幽幽开口，道：“带我出去，离开这里……”

　　少年龙毅，将那长剑收入储物袋内，而后，便飞速逃离北海，而突然，剑神强者，万剑宗掌门无涯剑神现身，紧接着，便是禁魂幡自爆，无涯发动的剑芒神通，仿若是花火一般爆裂开来，龙毅，隐入了地底裂缝之中。

　　地底裂缝四年有余的时间，噬神子沉睡，龙毅与黑炎剑中剑灵小黑，日夜交谈，已经变成了至交好友，在那暗无天日的地底裂缝里，相互陪伴。

　　破土而出，龙毅回到玄玉宗内！那些早已经在记忆之中，有些模糊了的身影，重新出现在了他的视线之中，或者是像三弟王勇一般，与他相谈甚欢，或者是一脸阴沉冷漠地，与他持剑相向，争锋相对……

　　半空之中，浩浩荡荡地修剑士大军，就像是一道道的箭矢，窜向修行界各处，猎杀着一名名来自界外修行界的炼气士。战场之内，龙毅身悬半空之中，身周全是正在相互厮杀的修剑士与炼气士，但他，只是沉默地看着战场，神色困惑而又悲凉……

　　恍然之间，虚空，一片宁静。一座高山之上，一个正在发出声声充满着怨恨情绪的元神之中，显露出一道无比狰狞的脸庞，那脸庞，属于天极门二长老李广之子，李浩！

　　龙毅身前禁魂幡，释放出猛烈的漩涡吸力，而李浩的元神，在声声的凄厉叫声之中，被吸入了禁魂幡内！

　　眼前景象，倏然一变，因为爱子李浩被杀，而浑身充满暴戾杀气的李广，面对着万剑宗与七星门上千名弟子，疯狂施为！高空之中的那一双眼睛，俯视着整个不死不休的战场，目光深邃。

　　禁魂幡，突然爆裂，大量充斥着怨恨气息的元神力量，狂涌而出，李广的元神，发出声声厉啸，被那些元神力量，卷入禁魂幡内，消失无踪……

　　北海……

　　数万名修剑士，就像是蝗虫一般，涌入了北海之内，而突然，数量同样多得无法计数的修行兽，从四处窜出，悍然迎向那些修剑士，一场惊天激战，爆发！

　　而在战场之外，众多的修剑士，就像是在观看一场好戏一般，脸上带着冷酷而又贪婪的笑意，盯着战场内那些不停陨落的修剑士。突然，一名修剑士，窜入战场，从一个陨落的万剑宗弟子身上，抢下了储物袋，而紧接着，更多的修剑士，就像是闻到了血腥味的野兽一般，涌入战场，朝两大宗门修剑士，发动无比凶残的剑芒攻击，他们的目的，只是那两大宗门弟子腰间的储物袋……

　　北海，变成了一片充满欲望，杀戮的幽冥地狱……

　　高空之中，化作心眼的龙毅，徐徐闭上双眼，似乎不想再去看这一幕。

　　当双眼再度睁开之时，眼前景象，再度变化，已经变成一片废墟的七星门主峰之上，久霖剑神，披头散发，神色癫狂。

　　万剑宗内，无涯剑神，一脸悲凉与痛苦，身悬在高空之中，俯视着下方那空荡荡，再不复往日繁荣景象的修剑宗门，而远处，是一支人数庞大，充满杀气的修剑士队伍，正不断逼近……

　　凡人界刘家村，刘灵儿与刘老丈的笑声，传遍整个村落，许多的村名，从四面八方赶来，他们看到龙毅，全都是露出惊喜的笑容，发自内心的笑声，也徐徐升上刘家村上空。

　　夜色之下，刘灵儿，枕着双手，沉睡过去，龙毅就坐在她的身旁，凝视着她的脸庞，眼中露出疼惜的神色，但半晌之后，龙毅身形飞起，飞出了屋舍，隐入了漆黑夜空之中。

　　无空山，高空之上，一道巨大的空间漩涡，快速律动，漩涡的另一端，是漆黑无比的虚空。龙毅身处在山峰之上，目光落在那一百名炼气士的身上，朝他们无声点头，告别……

　　高空之中，心眼闭合。龙毅脑海之中，景象完全消失，取而代之的，是一种五味杂陈，复杂之极的情绪。

　　死亡，争斗，私欲，仇恨……一切种种，都是修行界，无可消除的存在，然而它们，却并不是修行界的全部，恩情，友情，即使弥足珍贵，但只要真心寻找，一样能够得到。

　　修行界残酷，但，却也有情。残酷的，是人心，有情的，也是人心……

　　天灵星界十余年，我经历了几乎无数的变故与争斗，但每一次的凶险困境，都能够化解，凭借的，并非是运气，也并非是实力，而是我的心，我那一直与人为善，广结良缘的心……

　　“修行之路，只能依靠自己，而不能借助他人之手，但一颗这样的心，却能帮我化险为夷，求得内心安宁，并且，继续追求修行大道……”


第十卷 魂火 第六百九十一章 悟道（中）

　　问道禁制空间内，龙毅睁开双眼，喃喃自语，而他的身周，便是仿若是薄雾一般的剑意。

　　目视着前方虚空，龙毅脑海之中，思绪翻涌，内心，却是十分平静，而半晌之后，他再度闭上双眼，回到回忆之中。

　　脑海中，一幅幅景象浮现。

　　小风星界，飘渺洞内，一片混乱，一道道的神通之术，在洞府之中，闪烁着寒光攒射而过，一名名修行者，在神通之术的轰击中丧生。龙毅拉着余德，叶心晨，飞离飘渺洞，而在他们的身后，是大量的拥有火属性神通的修行者。

　　一路遁逃，龙毅带着两人，隐入了洞府之中，叶心晨的音容笑貌，在眼前浮现，以心眼注视着往日场景的龙毅，看到自己在洞府内盘膝而坐，静心冥想。而不知道过了多久，洞府，消失无踪，变化成为了一粒肉眼无法看见的尘埃。

　　尘埃之中，龙毅身悬在一重天入道禁制厢房内，沉思不语，许久之后，破开那厢房禁制，进入其中……

　　场景变化，龙毅，已经是身处在了枫叶城内。枫叶城外，是人数众多的敌人，而他的身前身后，则是一众忠心护城的枫叶城修行者。一场护城之战，正在上演……

　　不断地有护城的修行者牺牲，坠落大地，龙毅盘膝而坐，进入冥想，许久之后，破解了那护城禁制法门，发动了风暴一般的神通之术反击，枫叶城内，一片沸腾！

　　高空之中，龙毅移开视线，看向远处，而青龙山，历历在目。

　　青龙山内，凌天，邱道明，魁七等人，悉数现身，一共五百名实力高强的修行者，映入了龙毅的视线之中，他们，性情各异，修行的道法神通，各不相同，但却有着一个相似的地方，那就是，以淡泊坦然的心态，经历着自己的快意人生。

　　幽冥谷内，杀气滔天，人数不下一万的修行者，仿若是蝗虫一般，从四面八方狂涌而来，龙毅，凌天，还有叶孤城众人，身处在包围圈之中，各施神通，冲出重重包围！

　　罗迦城！

　　抗下严森三式神通，龙毅毫发无损，大地下方，红木堂数千修行者，注视着龙毅的目光，充满惊讶和敬畏！

　　天斗城内！

　　天斗子神通之术，天斗子的震天子母鼓神通，惊为天人，然而黑炎剑，叶孤城，还有凌天三人合力施展神通之术，天斗子，下场只能是毁灭！

　　碧珠城内！

　　一名名女修的身影，在空中飘飞，身上散发出阵阵魅惑气息，荡人心神！邀月的面容，出现在了黑雾之中，一颦一笑，全都是蕴含着浓浓的杀机！

　　叶孤城的杀戮黑龙神通，化作一股风暴，窜动而下，黑龙与邀月的幻影脸庞碰撞，一场惊天动地的风暴，几乎将整个碧珠城，夷为平地！

　　碧珠城邀月行宫，出现一个巨大的黑色漩涡，那正是被称为幽冥之境的暗域空间入口，龙毅元神脱离肉身，进入其中！

　　漆黑无比的虚空之中，一股股仿若是鬼火一般的绿芒，闪烁不止，龙毅化身成为吞魂，不停地吞噬着一只只元神生命……

　　景象倏然一变！

　　龙毅的身周，出现了足足百只魂主生命！那些魂主生命，守卫，簇拥着他在虚空中游荡，一旦发现元神生命，便是毫不犹豫地进行吞噬，而那只剩下一缕残魂的龙毅元神之躯，光芒渐渐变得明亮起来。

　　身形一闪，龙毅的身形，重新出现在了虚空之中，身周百个魂主生命，发出声声兴奋的尖啸！

　　上方仿若是浓墨一般的虚空，突然现出一道空间漩涡，龙毅跟随着魇与厉博，进入其中，而在他们身前的，是东魂王！

　　拥有了龙毅借出的元神之躯的魇，祭出了元神之力所化的开天斧，斧身挥斩而下，狂猛的元神之力风暴，肆虐而起！东魂王双手抬起，手中现出元神之力漩涡，迎向魇的元神神通！

　　激战景象，突然消失，取而代之的，是一道无比巨大的身影，那身影，正是龙天翔！

　　龙毅身悬在龙天翔的身躯幻影前方，神色悲痛，眼中血泪流淌，然而他突然爆发出一声惊天的怒吼，狂暴的元神之力，涌向邀月，将邀月的元神，碾至粉碎，魂飞魄散！

　　大战，戛然而止，眼前的一切，都变得无比宁静，空中飘荡着一股酒液香气，青龙山五百人，与龙毅悬空而里，每个人，都在饮酒高呼，似乎一饮忘年……

　　“小风星界，暗域空间，我仿佛是经历了无数次的死亡与重生一般……”

　　问道禁制空间中，龙毅并没有睁开双眼，只是口中喃喃自语。

　　“九天珠内隐身数年，我因祸得福，修炼了禁制道法，窥探到了神通之术的本质，这一切，都是来源于我当日与余德和叶心晨的结识与对他们的善意帮助，才使我在之后，得到了他们的提醒与帮助，获得了如此重大的机缘……”

　　“暗域空间，我化身为元神生命，为了变强，吞噬了无数的元神力量，但，我善待了归顺于我的元神仆人，使得他们在我几乎魂飞魄散的情况下，自愿为我重新凝聚主魂元神，帮助我元神重生。一路走来，我得到了很多的帮助，但归根到底，那些机缘，全都是我凭着真与善的本心，无意中换来的。似乎那一切，都是偶然，但其实，却又是必然。因为，倘若我有一点恶行，结果肯定大不相同……”

　　再度睁开双眼，凝视着前方虚空，龙毅目光深邃，而心神之中，似乎已经多了一丝隐隐约约的领悟。那领悟，不单是对所回忆的那几十年修行岁月的领悟，还有对人生，对为人处世的理解！

　　许久之后，龙毅，闭上双眼。

　　脑海之中，再度浮现出一幕幕景象，而那些景象所发生的地方是，冶金星界！

　　冶金星界，一道娇柔身影出现在了龙毅视线之中，那是一个女子。女子的脸上，带着几分意味深长的笑意，开口朝她露出一个让人动容的笑容，道：“你帮我，我把灵脉之晶和你分享，可好？”

　　盘膝而坐的龙毅，心神微动，心中不由自主地泛起一股波澜，但是瞬间便又平复，重新回到了回忆与冥想状态之中。

　　水月洞天，招财洞内，上官彩容那银铃一般的笑声，传入龙毅心神之中，而在他们的身旁，则是众多惊讶而又兴奋的修行者。

　　地心之中，避水珠释放出淡淡的光华，将身周的湖海之水排开。龙毅与上官彩容，并肩前行，在他们的前方，是身躯庞大的神兽，独角金甲龙。

　　水之力灵脉之晶，就在眼前，两人相视一笑，然而湖海上方，却是波涛汹涌！

　　生之海内，不知到底是何身份的老者，沉寂地盘膝坐在身处在木之力禁制法阵内，龙毅，与那老者相对而坐，一股蕴含着木之力神通领悟的气息，从他的身上，徐徐逸散而出。上官彩容在身旁注视着他，笑意嫣然。

　　烈焱山内，火龙喷吐出来的火焰，几乎将整座烈焱山，焚烧成为一片废墟，而在烈焱山外，龙毅与上官彩容，身处在五行傀儡的包围之中，神色肃杀，但依然从容。

　　空间，剧烈颤动，天地灵气，正在以极为惊人的态势流失，五行法王带着沈离火，逃出冶金星界，龙毅与上官彩容，身悬半空，环顾着即将崩溃的冶金星界，一脸愤怒之色。

　　空间通道开启，天焰道人，华农，龙毅，步入其中，然而上官彩容，却是松开龙毅手掌，与龙毅就此分离！

　　“容儿……”

　　龙毅睁开双眼，眼中流露出伤感与追忆之色。

　　“冶金星界数年光阴，见证了我与容儿相识，相知，相离的点点滴滴。当初，若是我在第一次与她碰面之时，弃她而去，我也将无法知道，她便是我此生挚爱之人，更加不可能，领悟了五行之术，得到归元丹。这一切机缘，都是善缘，都是有心之缘……”

　　回想起当初在冶金星界与上官彩容所经历的一幕幕，如今，龙毅心中已经渐渐地明悟。

　　上官彩容的身份与实力，远远超出他的想象，也许，上官彩容与他相识，本身便是有意为之。然而这并没有让龙毅心生芥蒂，反而是让他对缘分二字，产生了更加深厚的感悟。

　　龙毅张口，发出一声幽幽的叹息，沉默半晌之后，才将上官彩容的身影，从自己的心绪中抹去，而后，再度闭眼，回到回忆与冥想之中。


第十卷 魂火 第六百九十二章 悟道（下）

　　龙毅以心眼，出现在了修禁星千悬山内，而在他视线所向的那一座悬空山内，数千名修行者，盘膝而坐，全都在领悟禁制法门。

　　龙毅的回忆，追溯到了百年之前的修禁星……

　　一道接着一道的禁制难关，被陆续破解，龙毅的身影，最终停留在了千悬山天之痕禁制法阵的前方，盘膝而坐！

　　而那一座，便是足足八年的时间！

　　八年时间，绝对不短，但在回忆之中，却像是白驹过隙一般，转眼便过。

　　天之痕前方的龙毅，睁开双眼，身形一动，直接进入了天之痕禁制之内！而在心眼注视之下，龙毅身影，直接在那神秘的黑光空间中呈现！

　　百里不悔那显得沧桑无比的身影，就盘膝坐在虚空之中，龙毅的身前。龙毅注视着百里不悔，半晌之后，同样是盘膝而坐，凝神闭目。

　　时间，在回忆中快速流失，转眼，便是八十年！

　　八十年过去，一声震天动地的咆哮之声，在黑光空间中响起，而同时出现的，还有那似乎顶天立地，要将整个黑光空间都踏破的巨兽身影！

　　龙毅视线之中的百里不悔，眼中流露出惊讶与茫然之色，而后，神色充满敬畏。

　　“修禁星，将近百年时间，我几乎都是在领悟禁制。虽然完全不像往日那样，经历重重的凶险，但其中的艰辛和收获，却也只有我自己知道。如果不是当初在小风星界，得到了九天珠，生出了拜九天真人为师的念头，我不可能在禁制道法上，有所作为，更不可能进入那修禁星界，领悟出远古咆哮，更是坚定了自己的本心之道！可以说，修禁星那百年时间，才是我真正在修行路上，获得长足进步的一段岁月！”

　　“那百里不悔，在黑光空间中，足足待了两百年的时间，却无法拥有像我那样的进境，并非是他资质逊色于我，而是因为，他陷入了对自己修炼的道法的困惑之中，而那困惑，则是来自于他对修行的理解，出现了偏差！”

　　“闭门造车，或者是不理世事，只是一味地孤身修炼，就算是能够在境界修为上，有所提升，但根本不可能找寻到真正的修行大道，甚至，还可能误入歧途，被困惑困住心神！”

　　“修行之人，应当放开世俗羁绊，这一点，并没有错。但是，放开，却并不意味着抛弃，这两者之间，天差地别！抛弃世俗羁绊，便意味着，彻底从三千修行界历练之中脱离而出，没有历练，没有感悟，也就不可能在各种各样的经历之中，拥有自己对生命，对人生，乃至于对天道的理解！而没有了这些东西，如何能够领悟更玄奥的神通，要知道，神通，就是依靠对天道的领悟而化成的力量！”

　　“我在那百年时间里，领悟出远古咆哮，虽然那远古咆哮，还只是黑光空间全部奥秘的冰山一角，但，也已经找到了破解那黑光空间的入口！而这一切，虽然几乎是来自于我身边伙伴的辅助与力量支撑，还有那些并非我本心之道的神通之术，但，若是没有我以前的那些历练，我也不可能做到这一点！说到底，这一切，还是我以前结下的善缘，带给我的好处！”

　　沉吟半晌，龙毅再度进入沉思。

　　眼前光影变化，龙毅，已经是身处在了天灵星界内！

　　一只只魂煞仆人，在他的面前现身，以各种各样的方式，回归到了他的麾下，与百年之前，在暗域空间中一样，对他俯首称臣，全都是真心实意，而并没有因为自己已经成长到了魂煞，实力足够强大，而生出丝毫的不甘背叛之心！

　　“魂煞仆人，魂主生命，原本都是毫无感情人心的元神生命，但他们对我，却是与对其他的修行者，甚至是他们的同类生命，大不相同。这其中的原因，其实并不是因为我在他们元神中种下的神识，让他们畏惧于我的威严，才归顺于我，而是因为，我在暗域空间的那一段日子，与他们一同，无私地战斗，与他们同生共死，从而使得他们在潜移默化之间，懂得了感恩！如今他们对我的归顺和帮助，全都是因为信服我，感激我给了它们与同类完全不同的人生！”

　　“而假如，当初我在暗域空间中，只将他们当做是让自己变强的工具，对他们巧取豪夺，而不是真心实意地帮助他们成长，变强，他们今日，也绝对不会全心全意，无怨无悔地跟随着我！”

　　“说起来，这一切，依然是善缘的结果！”

　　脑海之中，景象再度变化。龙毅，再度喃喃开口，以只有自己才能够听到的声音，将心中的感悟，轻声念出。

　　“天灵星界动乱。四大魂王现身。我与南魂王炽相识，与他定下约定，而后，他帮我召唤来了东魂王魇和厉博，还有独。帮助我战胜了其他的两大魂王。而炽自己，也得到了回报，被我带入了他最渴望进入的修魂星界。”

　　“我与炽，全都在彼此的约定之中，得到了莫大的好处。而甚至，炽还在修魂界，我有难之时，选择出手帮我，而并没有要求任何的条件，但在同时，他也得到了一个修行路上一个难得的伙伴，无魂真人！”

　　“从这一点看，炽其实与我一样，都是在历练之中，撒下了良缘，那使得我和他，都是受益匪浅！”

　　“天灵星界那四位与我有过争斗的四名剑神强者，他们的结果，却是各有不同！他们之中，燕山河，楚天南，不愿与我为善，最终，自取灭亡，但并非是我施加了手段，毁灭了他们！而完全是他们自己，不愿意种下善缘，才导致被元神生命杀死！”

　　“谷若虚与天剑子两人，虽然也一度为难与我，但他们在最后关头，并没有被自己的私欲所控制，就像是悬崖勒马一样，改变了自己种下的缘，最终，不单是在剑道上，有所领悟，更是避免了和那两个判出修剑士大军的剑神一样的下场！”

　　“刘家村刘盼仙，灵儿的重孙。虽然是修炼剑道的天赋奇才，但是，如果不是百多年前，灵儿与爷爷刘老丈救下了我，与我结下了善缘，我也不可能会见到他，并且，为他找到清风与青霜两位前辈，作为他的剑道师尊。这，也是善缘的结果！”

　　“此行修魂星，师尊因为与无魂真人之间，有善缘，才为我争取到了破除心障的机缘！而师尊帮助我求得龙剑，这个过程，同样是因为往日的重重善缘！当初，我因为善缘得到了九天珠，而后在修禁星界，与窥天真人结下善缘，得到他的推荐，才拜得九天真人为师！而师尊九天真人为我求剑，若非是当初我在冶金星界，与天焰道人结缘，天焰道人与火将之间，又有善缘，火将前辈，也未必会愿意为我竭尽全力，炼出这一把中品仙宝级别的飞剑来！直到如今，我开始领悟剑道！”

　　“我将近一百四十年时间的修行岁月里，虽然也造下了不少的杀戮，并且所杀之人，也并非全是大奸大恶之人，但是他们，都有相似之处！他们，或者是心怀恶念，意图不轨，在与我的争斗之中，沦为了我手中亡魂，或者是不愿结下善缘，间接因为我，而被毁掉了生命。而若是他们从一开始，便懂得控制自己的欲望，选择光明坦荡行径，知道为大局与他人多着想一些，也许，便不会是那样的下场！”

　　“修行者生命久远，只要境界修为提升，上天，便会赋予更加悠长的岁月。但，太多人因为其心不正，种下恶果而早早地归于寂灭，就算是还没有毁灭，终有一天，也会因为那些恶鬼，面临绝望。”

　　“在这强者为尊，充满争斗的修行界中，一味地逞强争斗，并非是最好的生存之道，而看似愚蠢的与人为善，才是步步向前的光明大道！”

　　“善缘，结出善果，恶缘，最终结出的，必然是恶果！”

　　“而，善恶，都在一念之间，都在修行之人自己的心中，看似飘渺虚无，事实上，却完全可以由自己把控！”

　　“我如今要修炼的，是剑道。并且，将以剑道，探索天道。在也许将会是无比漫长，无比艰辛的探索之中，我若是想要成功，我就必须坚持善念，广施善缘，所以，我要修炼的剑道，应该是善恶之道！”

　　“只有当我将善恶之道，融入我的所想所为之中，我才能坚定地种下善缘，结出善果，从而帮助我更好地走向天道！而只有当我将善恶之道，化作我的剑道领悟，我才算是真正地将道心与本心之道融为一体，以剑道追寻天道！”

　　禁制空间之中，龙毅猛然睁开双眼，目光前所未有地深邃！

　　“从今往后，我要修炼的剑道，便是善恶之道！以对善恶的领悟，融入剑道，而后化作神通！”

　　龙毅沉声张口，声音在虚空之中回荡，似乎蕴含着一股无形的力量，将身周的剑意，都激荡了起来！

　　目光凝视着前方虚空，龙毅心中，一片清明！百多年来的回忆，已经全都消散，他的思绪，此时并没有再做任何的思考，但是心中，却是有了坚定的剑道信仰！

　　半晌之后，龙毅神色恢复平静，目光也重新变得沉静，他轻轻地吐出一口浊气，再度闭上了双眼。

　　领悟出了剑道信仰之后，龙毅很清楚，自己接下来要做的，便是在剑道信仰的指引之下，领悟出属于自己的善恶剑道的剑诀神通！

　　九天珠外，炼火洞内。

　　九天真人，天焰道人，火将三人，随性而坐，相谈甚欢。

　　火将沉声开口道：“九天老兄，龙毅闭关修炼，已经足足三个月了，为何还不见出来？”

　　九天真人闻言，眼中也是闪过一丝担忧之色，稍稍沉吟，道：“龙毅如今修炼的是剑道，一切，都要重新开始。虽然我们已经等待了三个月的时间，但是他如今，究竟是达到了哪一步，我却是无法判断。”

　　天焰道人呵呵一笑，道：“不用着急，我们一边谈论道法，一边等待就是。我相信以龙毅的资质，无论用多长时间，出关之日，都不会让我们失望。说不定，他能给我们天大的惊喜也未可知！”

　　九天真人闻言，微微颔首，看向洞府中央化作尘埃的九天珠所在的方位，期待之色，毫不掩饰。


第十卷 魂火 第六百九十三章 善恶剑

　　三个月！

　　龙毅浑然不知，自己在禁制空间内，感悟过去百多年时间的经历，足足花了三个月的时间！

　　他似乎只记得，自己从数次的回忆与感悟之中，回到现实，而完全没有意识到，时间流逝得竟然是如此之快！

　　禁制空间中，龙毅，仍然保持着盘膝而坐的姿势，而黑炎剑静静地悬停在他的头顶上方，持续释放着剑意，笼罩着他的身躯。

　　龙毅神色沉静，对九天珠外，九天真人的等待，浑然不知，整个心神，都是沉浸在了对善恶之道的神通领悟之中。

　　龙毅看上去，并没有任何的变化，然而这三个月时间的回忆与感悟，却已经是让他，就像是脱胎换骨一般，与之前，有着极大的不同。

　　不同之处，不单是在他的内心，同样是体现在他体内的灵力上！

　　在悟出了以善恶之道，领悟剑道的同时，龙毅体内的灵力，其实也在发生着悄然的变化。以前完全没有半点剑道领悟的灵力，如今，已经是完全转化，变成了真正的剑道灵力！

　　而这，也正意味着龙毅，成为了一名真正的修剑士！

　　三个月之前，体内灵力，还无法转化成为剑道灵力，只是因为龙毅，还没有领悟出自己所要修炼的剑道的方向，但是如今，方向已经找到，那些灵力，自然是在他的感悟之下，完成了转化！

　　而事实上，龙毅能够在这绝对不算长的时间里，完全灵力向剑道的转化，除了他自身的领悟之外，还有黑炎剑的帮助。

　　在过去那三个月时间里，黑炎剑释放出来的剑意，一直是笼罩着龙毅的身躯，并且，就像是润物无声的细雨一般，以龙毅甚至毫无半点察觉的态势，渗入龙毅的体内！

　　剑意是什么？剑意，是修剑士对剑道的领悟所化，并且，是境界修为达到了剑神境界以上的修剑士，才有可能实现的程度！而黑炎剑中剑灵小黑，自然是拥有这样的能力！

　　此时的龙毅，身上气息，虽然依然平静，但已经是隐隐逸散出了剑道气息，如今，他所欠缺的，便是以自身那达到了剑神境界的剑道灵力，创造出自己的剑意神通！

　　那剑意神通，自然和善恶之道有关，但，能够演变成为怎样的神通剑诀，就只能是靠龙毅自己。

　　“善与恶，是人心的两个极端，由这两种人截然不同的人心，所种下的后果，也是完全不同。前者，指向良缘，尽头，就是天道。而后者，指向恶果，最终，必定是毁灭！我以这善恶之道领悟出来的剑意神通，必须也是与它们的道理相合才行……”

　　“而善是什么？善，并不一定是行善举，就算是不作恶，也应该能称作是善，所以，我以善心领悟出来的剑意，不能包含杀戮，而应该是防御，或者是震慑！防御，是为了自己不作恶，而震慑，则是迫使他人不作恶！这，就是与善心相契合的剑意！”

　　龙毅喃喃开口，同时，徐徐地睁开双眼，目光深邃地凝视着前方虚空，而足足半晌之后，才终于是有所动作！

　　三个月来，龙毅第一次，有所动作！

　　右手抬起，通体赤红色的龙剑，出现在了龙毅的掌心之中，被他五指紧握。他低头凝视着龙剑，再度低声自言自语，道：“龙剑中，蕴含着极为强大的攻击威能，若是将火龙也融入其中，威力更加是强横无比！然而我的善心剑意，却不能有杀戮威能，而最多只是威压震慑。而若是要防御，我便应该将禁制之术，融入其中，若是要震慑，我应当融入的，便应当是元神之力！”

　　“若要论我如今所能够发挥出来的最强防御，当属是天之痕禁制法阵，所以，我必须将天之痕的神通法门，融入剑意之内！”

　　“而我如今的元神力量，已经达到了窥虚境界，若是化作剑意威压，威力，也肯定不会太弱！”

　　龙毅凝视着龙剑，一番沉吟之后，目光，渐渐地变得明亮起来！

　　“这将善心融入剑道，化作剑意的第一道剑意神通，便是剑意防御，名为柔剑意！”

　　龙毅神色一肃，手腕一抖，手中龙剑轻轻颤动，与此同时，一股剑意，从龙剑剑身之内，激荡而出！

　　那剑意并非实质，但却是透出一股仿若是水流一般的轻柔之意，瞬间便在他的身周十丈之内，形成一股波浪漩涡，将他笼罩在了其中！

　　“柔剑意中的柔，就像是水一般，连绵不绝，不会被轰破，但，却并不伤人，而只是阻人！”

　　这剑意之中，正是蕴含了天之痕禁制法阵的漩涡防御法门，以及善心剑道领悟！

　　手中龙剑一挥，身周柔剑意防御，消失无踪，但龙毅却是紧接着，身躯一振，体内灵力，迅猛暴涨，同时，龙翔剑，出现在了他的身前！

　　龙翔剑一闪而现，并没有过多停留，便直接化作一股淡淡的雾气，融入了龙剑之中！

　　“这第二道剑意神通，名为威剑意！以元神之力，融入剑意之中，化作剑意震慑威压！并不杀敌，而只是慑敌！”

　　龙毅话音落下，手中那融入了龙翔剑元神力量的龙剑，又是一颤，而一股劲风，随即在他身前出现，瞬间化作狂猛的无形巨浪，朝前方席卷而去！

　　那巨浪之内，因为元神之力的加持，而拥有着莫大的神通威压！

　　手中龙剑骤然垂下，那卷向前方禁制空间尽头的威剑意，消散无踪，虚空，恢复平静。

　　“这柔剑意与威剑意，便是我以善心领悟出来的两道剑意神通，全都契合善缘道理。而至于恶之道剑意，则将是完全不同！”

　　“以恶之道领悟出来的剑意，并非是意味着，我要主动行邪恶之事。而是当他人于我，实在无法结下良缘，而执意要为难于我，与我为敌，到了不得不动手杀戮之时，才做出的选择。这剑意的目的，是为了我能够以我的本心，追寻天道！虽然，杀戮本身便是邪恶之事，但修行界，总有身不由己的时候，该出手终结恶缘的时候，便不该有丝毫的留情！”

　　“所以，这恶之道剑意，必定是刚猛无比，一招毙敌，不会有丝毫的怜悯与犹豫！而这龙剑中，火晶之心与火龙的神通威能，便拥有着与生俱来的莫大杀戮力量！这一式恶之道剑意，便是龙啸！”

　　龙剑咆哮，烈火焚天！

　　龙毅身上剑意气息，骤然变得极为强盛狂暴，而在同时，火龙身影，从他的左手手臂，一闪而现，毫不停留地直接化作一团火焰，窜入了龙剑之中，与龙剑融合在一起，变成了龙剑内最为刚猛的火属性力量！

　　“龙啸！”

　　龙毅抬剑猛然指向前方，一道赤红色的剑芒，从火剑剑身中攒射而出，在半途之中，隐隐可见火龙身影！

　　“吼！”

　　一声狂暴而又响亮的咆哮之声，从那剑芒之中窜出，以摧枯拉朽一般惊人的气势，卷向前方虚空！

　　龙毅猛然收回龙剑，那似乎要与狂猛的火属性剑意，将虚空焚烧起来的龙啸剑芒，瞬间消失无踪！

　　虚空，恢复平静，龙毅身上气息，也是渐渐平复！

　　“这一式龙啸攻击神通，极为强势，威力，更是惊人，不到万不得已，我不会随意施展！”

　　龙毅低头凝视手中龙剑，稍稍沉吟，眼中再度露出沉思之色。

　　“如今我所能够发动出的最强大攻击神通，其实并非是这龙啸剑意，而是远古咆哮！刚才火龙的那一声咆哮之声，倒是提醒了我，若是我将远古咆哮，也融入剑意之中，将其以剑道神通发动，那么威力，必然也是惊天动地！”

　　一念至此，龙毅神色微动，眼中露出期待之色，而沉思半晌之后，他摇了摇头，再度开口自语道：“远古咆哮，乃是我从那黑光空间领悟出来的神通之术，而无论是那巨兽，还是它爆发出来的咆哮威压，似乎都隐隐指向了那黑光空间的起源奥秘，实在是太过玄奥，以我如今在剑道上，只不过是剑神初期的力量和领悟，还无法将那远古咆哮，融入剑意之中，演变成为剑意神通。我若是要发动远古咆哮，也只能是借助元神力量，才能够做到，单纯以剑道灵力，还不可能实现，但那远古咆哮，却将是我在剑道境界足够将其融入剑意之前的一式最强后手！”

　　再度看了手中龙剑一眼，龙毅心念一动，火龙，重新化作龙形纹身，出现在了他的左手手臂之上，而龙剑剑身内透出的气息，也是归于沉静。

　　将龙剑收起，龙毅看向上空的黑炎剑，朝小黑传出一道神识传音，道：“小黑，这段时间，辛苦你了。”

　　“龙毅，你已经拥有了自己的剑意神通，真正地回到修剑大道之中。恭喜了！”

　　黑炎剑中小黑的意念传音，传入龙毅心神之中，同时，那笼罩了龙毅三个月之久的剑意，徐徐消散，而黑炎剑内的剑道气息，也是完全收敛。

　　龙毅会心一笑，道：“多谢！小黑！如今我重回剑道，实力，将会变得更强！说不定，不久之后，便有能力，为你找寻你的主人了！”

　　从与黑炎剑中剑灵小黑结识到现在，已经过去了将近一百四十年的时间。龙毅无法想象，小黑在过去的如此悠长的岁月里，给了自己多大的帮助，而他也始终没有忘记，当初自己曾经答应过小黑，为小黑找到主人！

　　小黑声音，再度传入龙毅心神，其中的怅然之意，龙毅，却是无法听出，道：“希望如此吧！龙毅，如今你实力不俗，你需要我帮忙的机会，也不会太多了。我现在要开始沉睡，等你需要我的时候，再召唤我吧！”

　　龙毅闻言，并没有多想，而只是以为小黑持续释放了三个月的剑意，力量损耗不少，所以需要沉睡修复力量而已。

　　龙毅点了点头，抬手一挥，禁制厢房房门开启，黑炎剑也并没有再停留，便直接飞出禁制厢房，静静地悬浮在空中，小黑，也再没有声息。

　　龙毅看了黑炎剑一眼，并没有多想，身形一闪，便从九天珠中消失！


第十卷 魂火 第六百九十四章 三重天（上）

　　龙毅毫无征兆地现身，出现在了炼火洞内，九天真人等人的面前，顿时便让众人，大为惊喜。

　　九天真人眼前一亮，明显感应到龙毅身上散发出来的灵力气息，蕴含着一股剑意，随即便明白，龙毅必定是已经成功！

　　“徒弟，你可是已经将自身灵力，化成了剑道灵力！？悟出了剑道神通？”

　　九天真人急切开口，虽然心中已经有了答案，但若是没有得到龙毅亲口肯定，还是不放心。

　　龙毅看向朝九天真人，天焰道人还有火将三名前辈拱了拱手，点头沉声道：“是的，师尊，我已经领悟出了自己的剑道！”

　　天焰道人闻言，哈哈一笑，道：“龙毅，我早就看出来了，以你的修行资质，必定能够成功，没想到，你只用了三个月的时间便做到了！”

　　火将爽朗一笑，显得颇为期待地道：“龙毅，你不妨施展一番神通，让我们三人看看，你所领悟的剑道神通，到底是何模样？”

　　九天真人点头道：“对！徒弟，你快快演示一番！”

　　龙毅闻言，会心一笑，道：“好！那请师尊与两位前辈，随我出洞来，以免我的剑意神通，波及了这炼火洞！”

　　九天真人三人，自然是没有任何异议，点头称好之后，便是与龙毅一同，出现在了炼火洞上空！

　　龙毅悬空而立，也不再多话，抬手一翻，掌心光华一闪，龙剑随即出现在了他的手中。

　　“我所领悟出来的剑道，为善恶剑道。这第一式神通，为善之道中的柔剑意，主防御！”

　　话音落下，龙毅凝聚心神，体内剑道灵力瞬间催动，涌入那龙剑之中，紧接着，龙剑剑身一颤，一股仿若是水流一般的波浪，化作漩涡，出现在了龙毅的身周，将龙毅笼罩在了其中！

　　“剑意防御禁制！不错，不错！龙毅，你将窥天的天之痕禁制法门，也融入了剑意之中，变化成为自己的剑意防御神通，确实巧妙，这防御禁制，即使是境界修为比你高出一个境界的人，也未必能够在短时间内攻破！”

　　九天真人慧眼一看，便看出龙毅的剑意防御禁制中，包含着窥天真人的天之痕禁制奥义，对龙毅能够做到这一点，十分欣喜安慰！

　　剑意漩涡之中，龙毅微微一笑，龙剑轻颤，身周光华消失，而后，他再度开口，道：“我这第二式剑意神通，同样是契合了善之道的剑意，只不过是主攻，却不杀敌，名为威剑意。”

　　言罢，龙毅神色一凛，龙翔剑一闪而现，以肉眼难辨的速度，融入了龙剑之内，而龙毅几乎是在同时，抬剑朝前方一指！

　　一股蕴含着强混的元神之力的剑意，铺天盖地地朝着前方席卷而去，那剑意之中，包含着已经达到窥虚境界的元神之力威压！

　　“咦！你竟然将元神之力，也融入了剑意之中，化作威压，这一招，更加强大！你的这一式剑意神通，窥虚境界以下的修行者，绝对不可能有还手之力！”

　　九天真人再度高声叫好，天焰道人则是连连点头，附和着说道：“龙毅的剑道境界修为，也只不过是婴变初期，但却是能够发动出窥虚境界修行者，也难以招架的剑意神通，这在三千修行界，只怕是绝无仅有了，呵呵！”

　　火将一脸惊喜地注视着龙毅，他的心境，与其他两人，倒是有些不同。在惊讶于龙毅的实力的同时，他更多的是感到欣慰，自己以火晶之心，竭尽全力炼制出来的飞剑，并没有浪费！

　　龙毅无声一笑，收起那威剑意，沉声道：“我所领悟出来的第三式剑意神通，契合了善恶之道中的恶之道，主杀戮，但，杀戮的，是该杀之人！这剑意，名为龙啸！”

　　话音落下，龙毅身前虚空，火光夺目，火龙身影出现，化作一道流光，融入那龙剑之中，原本便是赤红色的龙剑，随即绽放出一团像是火焰在燃烧一般的光芒！

　　“龙啸！”

　　龙毅抬手出剑，龙剑剑身之内的力量，就像是早已经按捺不住要喷涌的势头一般，爆发出一声震天动地的火龙咆哮之声，猛然朝前方的一座高山，攒射而出！

　　那一道蕴含了火属性力量的剑意，就像是一波铺天盖地的浪潮，挟带着惊人的气势，轰击在了前方高山之上！

　　轰！

　　整座百丈之高的大山，爆发出一声震耳欲聋的轰响，同时，燃烧了起来！

　　龙毅目视着前方，轻吐出一口浊气，而后心念一动，火龙，回到了他的左手手臂，化作龙形纹身，同时，身上的气息，也平复了下来。

　　五指一松，龙剑落在脚下，承载着龙毅身躯，龙毅身形一转，飞向三名脸上全都是惊喜之色的强者前辈，微微一笑，拱手道：“龙毅献丑了。”

　　天焰道人哈哈一笑，道：“龙毅，如果你这也算是献丑的话，那么老夫在这修行界，可就再见不到可以称得上是神通的景象了！”

　　火将点头附和道：“确实如此。龙毅，我炼制出来的飞剑，能够为你所有，确实是物有所值，也没白费了我一番苦心，好！”

　　九天真人闻言，脸上露出欣慰之色，甚至还带着几分得意。天焰道人与火将，都有徒弟，但是九天真人却是知道，自己的徒弟的能力，无人能比！

　　一番沉吟，九天真人朝龙毅开口道：“徒儿，我原本打算，在你破除心障之后，便带你前往星域主星复命，好让主星内的那些大神通前辈，知道你的功劳和能力。不过现在，我却是改变主意了！”

　　龙毅闻言，稍稍一愣，道：“师尊有何打算？”

　　九天真人微微一笑，却并不直接回答，而是转向火将，道：“火将兄，我想和龙毅，在你这炼火洞中多打扰一些时日，不知火将兄是否愿意答应？”

　　火将闻言，豪爽一笑，道：“九天老兄，你，天焰老兄和我，谈了三个多月的道法，早就是无话不说的好友，你与龙毅愿意在我洞中多停留一段时日，我还求之不得呢！”

　　天焰道人呵呵一笑，道：“正是如此！九天真人与龙毅若是要在这里继续停留，那我少不得也要向火将兄多要些酒水，喝上一段时日，哈哈！”

　　龙毅对九天真人的安排，虽然没有任何异议，但还是感到有些疑惑，而在他开口之前，九天真人已经是直接开口解释道：“龙毅，你是否奇怪为何我会突然改变主意？”

　　龙毅闻言，点了点头，便又听九天真人再度说道：“为师刚才看你演练了那三式神通，突然发现，你已经是将剑道，禁制之道，元神之道这三种道法神通，融会贯通，拥有了自己独特的剑道。而这样的程度，其实已经足以让你踏入我所创下的禁制道法境界中的第三重天境界！”

　　“那第三重天境界，是修道境界，与你如今的实力与领悟，其实都十分契合。所以，你若是能够突破那一重境界，而且，将其融入剑道之中，为师相信，你无论是在剑道上还是禁制之道上，都将会有长足的进步！”

　　“为师打算在这炼火洞与你多停留一段时日，正是希望你能够将实力，提升到更加强大的地步，如此一来，他日你随我前往星域主星，也必将更加让人惊艳！”

　　龙毅闻言，心中随即了然，明白了九天真人的良苦用心。

　　天焰道人此时开口，道：“九天兄的这一安排，确实有道理。尤其是在如今，越来越动荡的两大星域争斗之中，龙毅，你若是在前往主星之前，拥有越强实力，所能够得到的机会，也将会越多！”

　　天焰道人这百来年时间，走过众多的修行星界，对如今风之星域和火之星域这两大星域之间的态势，颇为了解，稍稍一想之后，便明白了九天真人做出这一安排的深意。

　　火将发出一声叹息，道：“龙毅，希望有朝一日，你遇上火之星域，我故乡的人，不要妄造杀戮。”

　　火将身为火之星域人，对两大星域之间的情况，更加关心与了解。他心中已经隐约预料到了龙毅的前程，所以在同时，也生出了几分担忧。担心龙毅不知道何时，会以他炼制的龙剑，对他的星域族类，痛下杀手。那绝对是他不愿意看到的事情。

　　龙毅虽然还无法理解火将的担忧，甚至对九天真人与天焰道人所说的两大星域状况，也还没有太多的了解，但也隐约意识到，三名强者前辈的言语之中，都透着一种风雨欲来的隐忧！


第十卷 魂火 第六百九十五章 三重天（中）

　　九天珠内，三重天修道禁制厢房之前！

　　龙毅在那厢房房门前，悬空盘膝而坐，凝神闭目！

　　九天真人的声音，传入了龙毅心神，道：“我这三重天修道境界，修的虽然是禁制之道。但你在我的二重天问道境界中，已经找寻到了自己的本心之道，所以，你完全可以以剑道，作为领悟这三重天境界的手段。这，可以帮助你将我的禁制之道，融入剑道之中，开创出自己的修行之路。”

　　龙毅并没有任何回应，只是静静地听着外界九天真人传来的声音，而只听九天真人接着开口道：“当初我创下这第三重天修道的时候，正是婴变期境界修为，如今你的境界已经足够，所欠缺的，便是将剑道去领悟这第三重天境界的办法而已，为师可以传授你禁制之术，为你阐述我的修行领悟，却无法为你生出领悟，所以，突破这第三重天，就只有靠你自己去揣摩，才能够做到。”

　　九天真人言罢，话音从龙毅心神中消失，归于平静。

　　龙毅微微点头，却并没有睁开双眼，只是将心境，沉淀到了一个极为平静的状态，进入到了冥想状态之中。

　　这九天珠内的九个禁制空间，代表着九天真人对禁制道法九重境界的领悟。但事实上，直到如今，九天真人自己，也只是能够创出六重境界而已，剩下的那三个禁制空间，还是一片空白。

　　一重天入道，代表的是踏上修行之路，这一重境界，龙毅早在许多年前，便领悟了出来。

　　二重天问道，代表的是对自己修行道法的探寻，而这，也在龙毅坚定了自己的本心之道的同时，被他成功突破。

　　如今，这第三重天修道境界，便是龙毅要攻克的一个关卡。

　　“修道，修的是天道……但修天道，需要先踏上修行之路，坚定自己的本心之道，然后，将本心之道，融入历练感悟之中，化作神通，创出属于自己的道法……这，是否就是修道？”

　　“然而修道，修的并非只是道法和神通，归根结底，修炼的，是自己的心。正如那善恶之心，若是没有善心，无法有善缘，便无法有善果，最终，在修行之路上，就不可能走远，更别说是追寻到天道了……”

　　“所以，在修炼道法之前，先要修炼自己的心，让自己的心，坚定了修道的方向之后，才会知道，在道法路途上，自己该走向何方。也许，这三重天修道的房门外禁制所契合的，就是这一点！”

　　龙毅徐徐睁开双眼，凝视着身前的禁制厢房房门，那里，有一个无形的禁制，阻挡着他进入那修道禁制空间内。

　　“我已经找到了本心之道，又坚定了修道之心，这厢房外的禁制，也应当有资格开启了！”

　　龙毅幽幽开口，话音落下之时，手掌摊开，龙剑，出现在了他的手中。

　　“要破解这禁制的办法，便是要将自己的修道之心，化作神通，而我的修道之心，是善恶之道，所以这神通，也就是善恶剑意！”

　　龙毅凝视着手中龙剑，喃喃自语，稍稍沉吟之后，目光变得清澈而又明亮！

　　抬手一抖，手中龙剑轻颤，一股剑意，从龙剑剑身内透出！

　　那剑意，十分轻柔，并没有任何的攻击威能，仿若是一团极为轻薄的光晕一般，但是那其中，却是蕴含了龙毅对善恶之道的领悟！

　　嗡！

　　龙剑轻颤，发出一声低沉但又平和的嗡鸣之声！

　　嗡！

　　第二声嗡鸣之声响起，却并非是龙剑发出，而是龙剑所指的，那厢房房门外的禁制！

　　一团光华，在那禁制厢房房门上绽放而出，徐徐律动，但是很快，便是消失无踪！

　　禁制破，三重天厢房房门开！

　　龙毅抬眼看向那徐徐开启的三重天禁制空间，其中，虽然是漆黑幽深，但龙毅脸上，却是露出笑容，他没有再停留，直接身形一动，携着龙剑，飞入那三重天禁制空间内！

　　房门重新闭合，九天珠恢复平静，然而九天珠之外的九天真人，却是神色一凛，先是错愕，而后，便是露出狂喜之色！

　　天焰道人疑惑道：“九天兄，为何如此激动？”

　　火将见状，也是颇为好奇，等着九天真人解释。

　　九天真人看向两人，沉默半晌之后，才突然仰天爆发出一声长笑，道：“哈哈！天焰兄，火将兄！你我三人，还是低估了我那徒弟的天资潜力啊！你们可知道，我当初以婴变期境界禁制领悟，创下的那第三重天禁制，被我那徒弟龙毅，只用了半个时辰时间，便成功破解了第一道关卡！”

　　天焰道人闻言，神色一动，随即呵呵笑道：“九天兄，我还以为是什么大事，原来又是龙毅带来的惊喜。呵呵，其实，我在冶金星界，早已经见识了他的不凡，再加上他之前演练的那三式剑意神通，如今，可是见怪不怪了！”

　　火将附和着笑道：“确实是如此。你这徒弟，日后的成就，必定是惊为天人。”

　　言罢，火将却像是想起了什么一样，神色变得凝重起来，微微皱眉，道：“只是，龙毅的潜力越大，实力进境越快，我心中，便越是担忧，唉……”

　　天焰道人道：“火将兄，你不必担心，那龙毅的心性，想必你已经有所了解，他日后必定会在三千修行界扬名，但你大可以放心，他并非是为了名声成就，而抛弃本心之人。”

　　九天真人点头道：“没错！火将兄，如果你是在担心，龙毅日后在星域主星，会成为两大星域争斗之间的武器，而对你的同族之人不利的话，你尽管安下心来。我相信，即使不用你我三人提醒，龙毅也知道自己该如何取舍！”

　　火将点了点头，神色却并没有缓和，再度叹了口气，道：“其实我担心的，并非是龙毅日后会在战场上，杀死我多少族人。其实我也知道，我的那些同族，大多都是凶残冷漠之人，手中沾染的生命，无法计数，龙毅若是当真与他们在战场上相遇，就算不想痛下杀手，只怕也是身不由己。”

　　稍稍一顿，火将接着说道：“我现在在关心的，是两大星域之间，到底何时，会爆发真正的动荡。要知道，那些来自星域主星的大神通之人的意志，我们无法揣度，更无法影响，若是当真爆发大战，那么两大星域，必定是陷入混乱和黑暗之中啊！”

　　天焰道人微微皱眉，道：“风之星域与火之星域，结怨到现在，已经不知道多少年了，这其中的原因，却并非是像你我实力和地位的人能够知道的。但是最近的这数百年时间，两大星域，确实都是在进行着对各自的试探，显然，根本就没有相互妥协的征兆！而据我所知，火之星域在过去的那两百年时间里，就不下百次地违背四大星域订下了无数年的协议，悄悄地打开空间壁垒，将为数不少的火修，送入了风之星域内，兴风作浪啊！”

　　火将闻言，神色显得颇为尴尬和伤感。他对天焰道人那不无指责之意的话，并没有任何反感，事实上他知道，天焰道人所说的都是实情。火之星域内的火修，大多都都性情暴戾，喜欢杀戮争斗之人，主动侵扰其他星界，甚至是星域的事情，他并非没有亲眼见过！

　　千余年前，他之所以会误入风之星域，其实就是因为同族的火修，觊觎他体内的修行火种，对他展开追杀，他无奈之下，逃出星界，但没想到，恰好被上界大神通者打开的空间壁垒吸入了风之星域中，虽然是逃过了杀身之祸，但也再不无法回到故乡！

　　天焰道人见火将神色不善，随即意识到自己的语气太过苛刻了一些，急忙道：“唉，其实风之星域主星内的那些大神通者，也太过好斗。火之星域派人进入风之星域不假，但实际上，我在游历各个星界之时，也已经听过，风之星域，同样是一直在暗中设法，打通两大星域之间的空间通道！这，显然是那些人，在酝酿着什么阴谋啊！”

　　九天真人沉吟半晌，道：“你我三人，虽然都拥有窥实境界修为，但实际上，在整个修行界中的实力，还远远无法与各个星域主星，甚至是主星周围的那些依附星界内的修行者相比！对眼下修行界的纷争，也是无可奈何啊！”

　　天焰道人闻言，脑海之中，突然浮现出上官彩容的身影！

　　当初在冶金星界，上官彩容给天焰道人的印象，实在是太过深刻！上官彩容，绝对不是火之星域的人，但却是能够随手取出火之星域才有可能孕育出来的极品炼丹灵草，千年火莲，那，绝对不是寻常人能够做到的！

　　而不单是如此，在冶金星界被五行法王施法，频临崩溃的时候，上官彩容，送走龙毅，自己却是留在了冶金星界之内，那明显是在表明，上官彩容拥有着能够逆转星界崩溃危机的能力！

　　天焰道人难以现象，拥有此等能力的上官彩容，在实力和身份上，到底有多么高深，高贵！？

　　而天焰道人根据自己这百多年时间，在各界的游历，对为数不少的实力比他还要强的修行者的了解，他心中一直都在猜测，上官彩容，肯定正是星域主星上的大神通之人，至于身份如何，却是不得而知！毕竟，他虽然在三级修行界拥有几分名气，但却是没有资格，进入星域主星所庇护的范围内，而那些大神通之人的威严，太过强大，他也根本不敢贸然打听。

　　三人沉默下来，心中都显得有些沉重。而半晌之后，火将才试探着开口道：“九天兄，你若是以界尊身份，带龙毅前往星域主星，将如何为他打算？”

　　九天真人闻言，也并不隐瞒，开口道：“龙毅以一己之力，用了三天时间，平定了天灵星界的动乱，这一份功劳，虽然在星域主星内的那些人看来，也许不值一提，但以他的实力，能够做到这一点，我相信，他必定会引起那些人的重视。”

　　“而只要他们看到龙毅的天赋，愿意给龙毅一些赏赐或者是机缘，我相信，龙毅在修行路上，必定会更加顺利！此行前往星域主星，事关重大，不单是关系到了龙毅在星域内的前程，更加对他的修行之路，有深远的影响，所以，我才会让他尽快增强实力，以应付日后随时可能出现的那些大神通之人的考验！”

　　火将闻言，点头叹道：“九天兄对你这徒弟，确实是用心良苦！”

　　天焰道人微微一笑，道：“其实我倒是一点不担心龙毅会成为两大星域争斗的棋子或者杀戮之器，反而是对他将会遭遇的机缘，颇感兴趣……”

　　……

　　三重天禁制空间内，一片昏暗，甚至可以说是混沌，当禁制房门关闭的那一刻，外界的一切，龙毅便再无任何的感知，而此时，他的身周，逸散出了丝丝缕缕仿若是雾气一般的剑意……


第十卷 魂火 第六百九十六章 三重天（下）

　　三重天修道，修的虽然是禁制之道，但龙毅进入其中，领悟禁制三重天境界，借助的，却是本心之道，剑道！

　　依照九天真人的指引，在这三重天空间内，龙毅若是能够顺利以剑道作为手段领悟，那么无论是在剑道还是禁制之道上，都将会有不小的进境。

　　此时，龙毅的身周，逸散出丝丝缕缕仿若是雾气一般的剑意，那些剑意，并非是神通之术所化，而纯粹是龙毅在领悟三重天修道禁制奥妙的同时，散发出来的剑道气息所化。

　　如今的龙毅，重回剑道，并且凭借着自己所领悟的那三式善恶之道剑诀神通，将自己的剑道境界，在短短的三个月时间里，提升到了婴变初期境界，堪比修剑士中的剑神初期！

　　他已经拥有了自己的剑道，所以如今，以剑道入禁，虽然是颇为艰辛，但并非无处着手。

　　脑海之中，一段段的禁制信息，就像是水流一般，缓缓流淌而过，那些禁制信息，全都是龙毅曾经修习过的那一枚包含着大量艰涩玄奥的禁制玉筒内的《禁制拾遗》中的信息。

　　当初在修习那《禁制拾遗》的时候，龙毅曾经耗费了大量的心力，领悟过那其中的一句话：“禁制即神通”。而如今那句话，再度在他的脑海中浮现，让他生出了与百多年前，刚刚接触禁制道法的时候，截然不同的感悟。

　　“依照那一句话的意思。禁制是一种神通，但同时，神通之中，禁制无处不在。我这百多年来，见识过的无数或强或弱的道法神通，法宝神通，都证明了这一点。正如……”

　　“无魂真人虽然修炼的是元神道法，看似与禁制毫无关系，但实际上，他在操控那些元神散魂的时候，同样也需要用到禁制之术！只不过，那些禁制，是隐藏在他在元神散魂元神内种下的神识之中！他正是凭借着神识中的禁制手段，控制元神散魂，为他卖命！”

　　“天焰道人与火将前辈，修炼的分别是炼丹道法和炼器道法，所施展出来的神通之术，与禁制之术，看似也是截然不同。但事实上，他们在炼丹或者炼器之时，都需要用到禁制。前者，是将禁制之术，融入自己的炼丹之火中，后者，则是融入自己的火属性灵力之中，分别用来融合灵草或材料，并且，凝结成为丹药，法宝！”

　　“而我修炼剑道，所领悟出来的剑诀神通之中，也不无禁制的存在。我那善恶之道三式神通，虽然是以剑道领悟发动，但也是将灵力，以禁制手法，凝聚成为剑道灵力，释放出来，只不过，那禁制手法，表面上，看不出来。我在发动的时候，也并没有去细加体会而已！”

　　“从这种种道法与神通之术来看，禁制之术，确实就是神通本身。这就像是体表附着皮毛的野兽一般，若是去掉了那一层各不相同的皮毛，其中将都会是相通的血肉！”

　　“所以，我若是要以剑道，领悟这三重天修道境界，必须也达到能够看透剑诀神通之术中，所蕴含着的禁制法门，而当我做到这一点的时候，应该就意味着，我将剑道与禁制之道相融了吧？这禁制修道境界，达到这样的程度，也许就能突破！”

　　心中无声默念，沉吟半晌之后，龙毅睁开双眼，抬手一翻，赤红色的龙剑，出现在了右手掌心之中。

　　目视前方，龙毅身上，剑道气息，快速攀升，而数息之后，他抬起龙剑，幽幽开口：“柔剑意！”

　　话音落下，龙毅手中龙剑，一股剑意喷涌而出，在他的身周，瞬间凝聚成为一股剑意漩涡，天之痕剑道防御禁制，随即成形！

　　在发动天之痕的同时，龙毅重新闭上双眼，脑海之中，回想着自己刚才发动这一式剑诀神通的时候，体内剑道灵力的波动，以及天之痕成形之时的种种微妙变化。

　　“这天之痕剑道禁制，虽然是我早已经破解了天之痕法门之后，融入剑道中创造出来的，但要从凝聚灵力的那一瞬间，便看透其中的禁制力量玄机，却并非那么容易！”

　　龙毅喃声开口，并没有睁眼，但右手再度抬起，身周天之痕漩涡消失，然而下一瞬间，龙剑又是发出一道剑意，天之痕再度出现！

　　“还是不行！这剑道神通，从我催动灵力，到发动，成形，全都是在瞬息之间，这其中，也不知道是蕴含着多么玄妙的神通法则，别说以肉眼根本不可能看出丝毫的端倪，就算是我动用元神和灵力感应，也无法立即分辨出来！”

　　“但，我的方向应该没错。所以，接下来要做的，就是不断地发动柔剑意，一直到我能够将所有的变化，都看透为止！”

　　话音落下，身周天之痕，再度消失，但是与之前一样，龙剑又是一动，天之痕重新出现！

　　时间流逝，转眼，已经是三天过去！

　　破解那修道禁制厢房外的禁制，龙毅只是用了短短半个时辰的时间，然而如今，突破这修道禁制境界，龙毅在三天时间里，却是一无所获。

　　这段时间里，龙毅一直都在做着同一件事，或者说是重复着同样的动作。那就是，挥舞龙剑，发动天之痕剑道禁制，然后，让其消散，紧接着，再度发动！

　　几乎每过十息的时间，龙毅便会重复发动一次柔剑意，同时进行着高速的心神推演和感悟，然而，经过了不下一千次的施为与揣摩之后，龙毅，还是没有任何的进展。

　　然而这并没有让龙毅感到气馁，或者是怀疑自己找错了方向。相反，他坚信自己的着手点，并没有任何的错误，之所以重复了如此多的次数，耗费了大量时间，还没有能够成功，只是因为，自己体悟那剑诀神通中的剑道和禁制之道中的关系的速度，还不够快！

　　每一次发动柔剑意，龙毅都是心无旁骛，凝聚全副心神在进行推演和感悟，并没有受到其他任何因素的干扰，所以龙毅很清楚，问题只在于，自己无法及时捕捉到那只需要瞬息时间便能够发动出来的柔剑意中的玄奥法则。

　　一次不成功，便尝试第二次，两次不成功，便尝试十次，百次，千次！

　　耐心和毅力这两种修炼之中，必不可少的东西，龙毅从来都不缺，甚至可以说，在这一点上，极少有人能够与他相比！

　　所以即使重复了如此多的次数，龙毅的心境，依然没有丝毫的变化，只是一如既往地尝试捕捉那一种感觉。只不过，如今他的动作，发生了改变。

　　龙剑，在龙毅的头顶上方悬停着，每过数息的时间，便会发动一次柔剑意，但很快，便会让那剑意漩涡消失，然后重复发动。而龙毅，则不再有任何的动作，就是闭着双眼，凝神感应着柔剑意的每一次发动之时，自己体内灵力，龙剑中剑道力量，以及那剑意漩涡成形刹那间的种种变化。

　　这样的方式，无疑是让龙毅在进行领悟之时，变得更加专注。而事实上，这也是龙毅在反复演练了上千次的柔剑意之后，对剑意神通的发动，变得得心应手，随心所欲的体现。

　　九天珠外，炼火洞内。

　　九天真人，天焰道人，火将三人，盘膝而坐，但却并非是在修炼。三人在龙毅闭关修炼之时，一直都是在进行着道法交流，同时，也时不时地抬眼看向那在他们前方半空之中，以肉眼难见的尘埃形态漂浮着的九天珠。当然，以他们三人高深的境界修为，看到九天珠的存在，并不困难。只是对龙毅在其中的进境，却是连九天真人也无法得知。

　　天焰道人看了那尘埃一眼，道：“九天兄，你那禁制境界九重天，既然是你创下的，为何龙毅如今在修炼第三重天，你却不帮他指点迷津？”

　　九天真人闻言，微微一笑，道：“我一生修禁。虽然知道禁制境界，可分为九重天，但实际上，我如今的境界，也只不过是达到了六重天而已。所以，我那九天珠内，其实也只有前六个禁制空间，后面的三个，却还是空白。而以我多年修禁的体悟，我认为对天道的探索，想要成功，并非是以神通力量，而是以智慧，而恰好，禁制，便是无上智慧之道。”

　　稍稍一顿，九天真人接着开口道：“既然是智慧之道。首重的便是个人的悟性，这一点，只能是依靠自己。我并非不能提点龙毅，但若是我一开口，他就算有所领悟，也并非是他依靠自己智慧所得，就算是成功突破，那他从中得到的好处，也并不如依靠自己领悟来得大。”

　　天焰道人与火将闻言，若有所悟地点了点头。

　　九天真人再次开口道：“我修行一千多年，此前不愿意收徒，不单是因为我找不到悟性卓绝之人，也因为我就算是收了徒弟，在对禁制的领悟上，也不愿意提供太多帮助，说得难听一些，别人叫我一声师尊，我却是什么都无法教导，岂不是容易让别人对我不满？”

　　天焰道人呵呵一笑，道：“那你为何还收龙毅为徒？”

　　九天真人颔首一笑，道：“我愿意收龙毅为徒，原因其实也很简单，那就是龙毅不单是悟性卓绝之人，更是一个愿意凭借自身力量，探索天道的后辈。这正是我最愿意看到的修行品性。所以，在禁制神通之术上，我可以教他，但在领悟上，我却是不能插手，而他，也不会希望我为他代劳。”

　　“如今他在那九天珠内领悟第三重天境界，虽然肯定是极为艰难。但若是能够成功，我敢说，他日后在剑道上的成就，必定是惊天动地！如今我们不妨拭目以待，看他以剑道，能够悟出多少禁制奥妙来！”


第十卷 魂火 第六百九十七章 初窥法则

　　身处在三重天禁止空间内，龙毅已然浑然忘记了时间，只是一次次地操控着龙剑，发动柔剑意！

　　第一千次，第二千次，第三千次！

　　整个禁制空间内，充斥着龙毅释放出来的柔剑意消散之后，残留下来的剑道气息，但是那些剑道气息，随即又被几乎是毫不间断地出现的柔剑意淹没！

　　而随着时间的推移，龙毅发动柔剑意的速度，也是越来越快！从最初的时候，每隔十息时间发动一次，变成了现在，每隔五息时间一次！

　　而终于，当柔剑意，发动到了第五千次的时候！

　　“看到了！”

　　龙毅猛然睁开双眼，盯着身前虚空，几乎是在同时，龙剑之内，与之前那四千九百九十九次一样，释放出剑意，并且在瞬间形成剑意漩涡，化成天之痕剑道禁制的时候，一切在龙毅的目光注视之下，似乎变得透明，再无任何的遮掩存在！

　　龙毅不知道自己在这三重天禁制空间内，修炼了多长时间，甚至也早就忘记，自己在这段绝对不短的时间里，发动了多少次柔剑意剑道神通！在这一瞬间，他只专注于他所看到的一切！

　　而事实上，龙毅此时所见的，并非是肉眼所看到的实质性的景象，而是他的心神感应到了柔剑意从发动到成形的那瞬息时间里的所有变化！

　　在之前的那一瞬间，龙毅突然感应到，龙剑内的剑道灵力，迅猛涌动，而后喷薄而出，在透出剑体的同时，他的剑道领悟，竟然是化作一股无形的力量，将那一股剑意，包裹在了其中，并且，使得剑意激荡，形成一个肉眼根本无法看到的漩涡！

　　而那漩涡，在外界呈现出来的同时，便化作了天之痕剑道禁制法阵！

　　龙毅猛然睁大双眼，盯着前方虚空，脑海之中，之前那瞬间所捕捉到的无形力量带给他的感觉，在他的心神之中回荡，变得越来越清晰！

　　“原来如此！剑诀神通，之所以能够发挥出我所想要的威能，是剑道领悟对剑意的影响在起作用！”

　　“剑道灵力，剑意，剑道领悟，这三者之间，竟然是这样的关系！”

　　“我能够掌控自己的剑道灵力，也能够施展出剑意，甚至那剑道领悟，也是由我领悟出来的。但是刚才那一瞬间，我却是感觉到了剑道领悟中，蕴含着一丝玄奥精深的力量！是那一丝力量，在对剑道灵力最终化成剑诀神通，起着决定性的作用！”

　　“那一丝力量，使得我的剑道灵力，凝聚成为剑意，然后，又让剑意，变成我的剑道神通！那力量虽然无形，也可以用禁制来解释，但实际上，却应该是法则！是神通法则！”

　　“一切神通之中，都有禁制！但那并不是说，禁制之术，无处不在！那禁制的真正解释，应当是法则！正是每一种神通法则，在对神通之术，起着决定它们呈现出来的形态，威能的作用！”

　　龙毅喃喃自语，语气越来越快，而脸上的神色，也显得颇为激动！

　　“神通即禁制……我终于明白了！神通与禁制之间的关系，并非是相同，而应该是相融！那禁制，指的并非是单一的禁制之术，而是法则！是每一种神通之术在发动之时，所蕴含的神通法则！”

　　龙毅双眼精芒绽放，凝视着前方虚空，足足半刻钟之后，才再度闭上双眼。

　　“虽然我已经捕捉到了剑道神通中的法则，但是也只是表面而已，还无法触及到法则本身的奥妙，但看透这一点，其实已经足够让我突破这三重天禁制境界！这修道境界，我以剑道来进行领悟突破，只要看到剑道中以禁制力量呈现出来的法则，便算是成功！但这对我来说，却还不能满足！”

　　龙毅心中，思绪翻涌，但心境，则是渐渐恢复平静。

　　事实上，这第三重天修道境界，依照九天真人当初创立的本意，便是以能够看到自身神通之术中，蕴含的真正奥妙所在作为终点。那奥妙所在，指的就是神通法则。

　　如今，龙毅捕捉到了剑道神通发动之时，蕴含在其中的法则，并且也立即明白，无论是真正的禁制之术，或者是炼丹，炼器种种道法，其实促成它们变化成为神通之术的，就是种种的法则。而对于他的剑道来说，自然就是剑道法则！

　　能够做到这一点，龙毅其实已经完成了领悟，知道自己能够以哪一种手段，来破解这三重天禁制空间，而且，随时都可以！然而，在对这第三重天禁制境界的初衷心中了然的同时，龙毅也是生出了更大的困惑，那困惑，让他不愿意停止修炼，而是想继续下去！

　　那困惑，就是剑道神通法则本身！

　　龙毅并不是一个贪得无厌的人，但是在修行上，他却是显得十分贪婪。仅仅只是明白神通之术中，是神通法则在起作用，无法满足龙毅的求知之心和求道之心，他更希望自己能够看透那法则的本质，究竟是什么！

　　神通法则，就像是一件皮毛一样，包裹着神通之术，寻常人，若是能够剥开那皮毛，其实已经接近看到神通之术的本质。然而对龙毅来说，这并不是终点，而是另一个更加艰深的起点，只因为，他想要看穿那皮毛！

　　如果九天真人此时知道，龙毅再度用了三个月的时间，领悟了他的第三重天修道禁制境界的话，必定会十分惊喜。但若是他知道，龙毅并没有停止修炼，而是立即开始尝试领悟神通法则的话，肯定会在欣慰之余，无奈一笑。

　　原因可能只是因为，龙毅只是知道，那神通法则内，另外蕴含着高深的奥妙，却不知道，那奥妙，并不是那么好看透的！

　　当初创下全部六重天禁制境界的时候，九天真人的禁制境界修为，其实就已经达到了窥实。那第三重天修到境界，也是他以窥实境界的禁制道法领悟布下的，所以，这第三重天，虽然只需要和龙毅一样的婴变境界修为就能够突破，但要看透其内的神通法则奥妙本质，却是不可能！

　　龙毅只知道自己所感觉到的，是神通法则，却对神通法则，没有足够多的认知！以九天真人的禁制造诣，也是在境界修为，达到了窥实的时候，才看透了法则，然后，才懂得以自己对法则的领悟，布下那第三重天修为禁制。而那根本不意味着九天真人已经掌握了法则！

　　看到法则，与看透法则，是截然不同的两件事情，两个境界！

　　九天真人直到窥虚境界才看透法则，却无法掌握，龙毅只是剑道境界上的婴变初期，怎么可能做得到？

　　修行者修为达到一定程度，如九天真人和天焰道人等人，已经能够领悟出天道法则的存在。而天道法则，对他们自身修炼的道法来说，就是各不相同的神通法则。然而无论他们中的谁，都还远远没有到掌握法则的地步。

　　修行界中大神通之人，有的能够掌握法则，但能够做到这一点的人，在四大星域之中，属于凤毛翎角的存在！但是每一个存在，无不都是在修行界中，登峰造极一样的人物！

　　天道法则，顾名思义，就是天道运转与呈现的规则，能够掌握这些规则，也就意味着能够利用规则，创造出近乎逆天的神通！而那些人，与天道之间的距离，也就只有一线之隔！

　　那一线之外，是创造法则！

　　看到，看透，掌握，创造，是修行者触及到天道之后的四重无形的境界。那与修行者之间因为灵力而相互区别开来的境界修为，有着天差地别的不同！

　　为何说修行者只有在达到窥虚境界修为之后，才算是真正触及到了天道，踏上探索天道之路？原因很简单，那就是窥虚之前与窥虚之后的修行者，与法则之间的距离！

　　如今的龙毅，能够看到法则，其实已经足够让对他有所期待的那些修行前辈，惊喜而又震惊。因为，他们在与龙毅同等境界修为的时候，根本无法做到这样的地步。但以龙毅如今的境界与实力，想要看透法则，无论是谁，都不可能会认为龙毅会成功。

　　事实上，龙毅此时尝试看透天道法则的举动，有点像是一个刚刚走到高山脚下，尝试攀升高峰的孩童，想要单纯地以自身的信念，达到顶峰，却还并不知道，想要登顶，信念固然重要，但是实力若是不足，根本就不可能实现，而只会是一次次地迷路，甚至是坠落！

　　三重天禁制空间内，一片宁静。龙剑，静静地悬停在龙毅头顶，并没有再释放出丝毫的剑道气息，整个禁制空间，也显得昏暗而又平静。

　　龙毅盘膝静坐，冥神沉思，但三个时辰之后，他闭关三个月，第一次张口幽幽叹了口气，然后睁开双眼。

　　龙毅并没有再释放任何力量，但此时他眼中，却是露出疲惫之色，同时，困惑神色，也更加浓重。

　　“我已经看到了神通法则，为何却无法尝试看透法则中的奥妙？而且，当我凝聚心神去领悟法则的时候，心力的消耗，也是前所未有地快速，就像是在被一股无形的力量吸走一般，让我无法再继续下去！”

　　龙毅双眉微皱，低声自语，道：“那神通法则的感觉，我已经牢记在了心里，但越是进行领悟，我越是觉得，那法则就像是被一股浓雾笼罩住了一样，我无法如何凝聚心神思考，都没有办法看到任何的端倪，难道是我办法不对，还是这已经是我所能够做到的极限了？”

　　“师尊布下这三重天修道禁制，我在看到了剑道神通法则之后，就能够破解，也算是突破了。莫非，看到法则，也就是这三重天修道禁制的终点所在？这意味着我如今在境界上，达到了看到法则的程度，但还没有能力去看透？”

　　龙毅低声沉吟，反复思索，而片刻之后，他再度叹了口气，眼中神色，恢复了几分清明。

　　“看来我是有些急于求成了，这样不单无法让我获得修炼成功，还会让自己心中无法安宁。我还是应该先从这禁制空间中出去，再请师尊他们三位前辈，帮我解了心中困惑，以免在这里盲目修炼，徒劳无功！”

　　龙毅言罢，长身而起，抬手一指前方，一道剑道灵力，从他指尖透出，虽然并没有凝聚成为剑诀神通，但那一道剑道灵力之中，却是蕴含着剑道法则，只需要龙毅一个动念，剑诀神通，便能成形呈现！

　　嗡！

　　身周虚空，在此时传出一声轻微地震荡，原本昏暗的禁制空间，突然像是雨过天晴一般，变得明亮，而几乎是在同时，那禁制厢房房门，也是应声开启！

　　又是三月！龙毅再出关！


第十卷 魂火 第六百九十八章 冲虚丹，望乡船！

　　炼火洞内，光影一闪，龙毅现身！

　　九天真人，天焰道人，火将，三人全都是微微一愣，而后眼中露出惊喜之色！

　　九天真人率先长身而起，道：“徒弟，可是已经成功领悟了第三重天？”

　　龙毅拱手朝三人行礼，而后道：“师尊，我已看到了法则，但却不知该如何，参透法则中的奥妙。请师尊和两位前辈指点！”

　　九天真人三人闻言，对视一眼，都从彼此眼中，看到了惊讶，而后，出乎龙毅意料地相视一笑。

　　九天真人颔首笑道：“徒儿，你能够看到法则，已经算是突破了我那三重天禁制境界。这看透法则，以你如今的实力，却还无法做到！”

　　天焰道人呵呵一笑，道：“龙毅，你莫要太过急进，要知道，看透法则，连我和你师尊，火将三人，都是达到了窥实境界之后，才真正地看透了法则。但，也仅仅是看透而已。你如今的剑道境界修为，也只不过是婴变初期而已，能够看到法则，已经十分罕见难得，这看透法则的境界，当下却是无法实现。”

　　火将神色惊艳的注视着龙毅，紧接着开口道：“确实如此！龙毅，想当初我也是到了窥虚境界之后，将我的一生经历感悟，融入炼器之道中，才看到了天道法则的存在。你如今只是婴变初期就做到这一点，而且花费了如此短的时间，传出去，足够惊为天人了，这看透法则一事，却是不可强求！”

　　龙毅听罢三人所说，心中虽有几分失望，但却也明白，看透法则的境界，并非是自己渴望，就能够做到的。

　　九天真人稍稍沉吟道：“徒弟，看透法则，不单是需要足够高深的道法境界，也需要融入更加深厚的修行感悟。你的经历，虽然比同等境界修为的人要多上不少，但若是和我们这些修行了千年以上的老怪相比，却是相差甚远。所以，你不必着急，只要继续历练，勤加领悟，有朝一日看透法则，便是水到渠成了。”

　　天焰道人呵呵一笑，道：“我敢肯定的是，龙毅，你看透法则所需要的时间，必定比我们三人要快！”

　　三位在各自道法领域，都有着高深造诣的修行强者，对龙毅，无不是赞赏有加，满怀期待，而事实上他们如今已经找不到更加适合评论龙毅修行进境的赞赏之词了，只能在心中无声惊叹！

　　九天真人深深看了龙毅一眼，见他神色变得淡然，显然心中已经释然，对龙毅不由得更加满意，颔首笑道：“龙毅，如今你能做到的，都算是做到了，也是时候我带你前往星域主星了！”

　　前往星域主星，在九天真人的盘算之中，不单是要在主星内那些掌权的大神通之人面前，帮龙毅邀功，更是要让龙毅扬名。正是因为如此，他才会让龙毅在这火工星界，闭关修炼，尽可能地将自身的实力，提升到极限！

　　而如今，用了半年时间，龙毅将一切都做到了极致，就是到了该出发的时候了！

　　天焰道人稍稍沉吟，突然开口道：“龙毅，我送给你的那归元丹，可还在？”

　　龙毅闻言，点头道：“归元丹乃是元神丹药中的至宝，我自然是将其视为珍宝收藏。如今，那归元丹，正在按照我的指示，修炼元神力量。”

　　天焰道人连连点头，而后道：“那归元丹是元神辅助类丹药中的极品，对你的双生魂仆，好处极大。但是你如今修炼的是剑道，对元神力量的利用，并不如从前，那归元丹对你的辅助，也变得不那么明显了。”

　　稍稍一顿，天焰道人道：“我再送你一颗丹药，希望那丹药，能够在你此行之中，应付不时之需！”

　　言罢，天焰道人抬手在虚空中一抓，从一闪而逝的空间裂缝中，抓出一道气旋来！

　　那无疑又是一颗丹药，而它的气旋形态，也清楚地表明，那又是一颗珍贵的五品丹药！

　　“龙毅，我这颗丹药，名为冲虚，其内蕴含着的，不单是窥虚境界的灵力，更有着窥虚领悟。你若是在需要之时，将它吞入体内，它便能够在十息时间里，强行激发你体内灵力，帮你攀升到窥虚境界实力，发动窥虚境界剑道神通。不过，它只能够使用三次，而且每次相隔时间，必须在一年以上，否则的话，你很容易会遭受到丹药力量的反噬。”

　　“这丹药虽然有缺陷，但我相信你若是谨慎使用，必定能够解你燃眉之急。你收下吧！”

　　以龙毅如今只不过是婴变初期的境界修为，拥有一颗能够有三次机会，将自身的力量和境界，提升到窥虚水平的丹药，实在是太过难得！即使是这丹药，每一次试用的间隔时间都很长，而且效用持续时间也很短，但龙毅却并不难预料到，当自己当真遇上大麻烦的时候，这冲虚丹，必定是保命，或者杀敌的绝佳辅助！

　　而在同时，龙毅也早就知道，但凡是五品丹药，其内都蕴藏着丹灵，那丹灵，能够自行修炼成长，所以，只要他懂得这冲虚丹的使用办法，就能够让这冲虚丹，发挥出更大的作用！

　　这绝对是一份大礼！

　　龙毅急忙拱手道：“前辈这份礼物，实在是太过贵重，龙毅不敢收！”

　　天焰道人呵呵一笑，道：“这冲虚丹其实我炼制出来已经多年了。我自己用不上，而我那徒弟华农，也并不是炼丹或者战斗的好材料，跟在我身边，只是帮我做些捡拾灵草之类的杂事，他也没有机会去用这冲虚丹。既然如此，我当然是要送给有需要之人，而你如今要前往星域主星，那里可是考验重重，有着冲虚丹防身，也多了一道依仗。”

　　“我送你这冲虚丹，也并不贪图什么，只是觉得与你十分投缘，希望你在修行路上，能够走得更顺畅一些罢了！”

　　言罢，天焰道人放开手掌，而那冲虚丹，便是直接飞向龙毅，让龙毅不想接受也是不行了。

　　九天真人呵呵一笑，道：“龙毅，天焰前辈既然是真心想送，你也就不必推辞。日后等你实力足够，再找机会报答天焰前辈就是！”

　　龙毅闻言，点了点头，抬手将那冲虚丹虚托在手中，迅速打出一道神识，将那丹药认主，而后收入九天珠内，便拱手朝天焰道人沉声道：“前辈如此帮助龙毅，龙毅铭记在心！”

　　天焰道人颔首会心一笑，便转向火将，道：“火将兄。我送出了冲虚丹，你难道不送点什么东西，给龙毅做送别之礼？”

　　火将闻言，哈哈豪爽一笑，道：“天焰老兄，你莫非是送出了冲虚丹太过心疼，想让我也出出血，好让自己心里平衡一些不成？”

　　天焰道人微微一笑，并不接话。而龙毅闻言，心中惶恐，并不敢奢望火将也送给自己什么礼物，毕竟，火将帮自己炼出龙剑，已经是莫大的帮助了，怎么还好让火将毫无来由地送礼？

　　火将笑罢，转向龙毅，朗声开口道：“龙毅，你不必不安，就算天焰老兄不帮你提这要求，我也早打定了主意，要送你一样东西！你看好了！”

　　言罢，火将也不等龙毅回答，抬手一抓，从身前虚空中，抓出一样事物来！

　　那事物，似乎十分细小，被火将攥在掌心之中，而火将的神色，也在此时变得颇为凝重和珍惜。

　　凝实了一番掌心中那事物之后，火将才摊开掌心，将那事物放开，而几乎是在同时，龙毅身前虚空，火红色的光华一闪，一件庞然大物，出现在了他的面前！

　　那是一艘帆船！

　　那帆船，通体为火红色，就像是一股火焰一般，但与寻常在海中航行的帆船，却是绝对不同！那帆船，悬停在半空之中，散发出一股独特的法宝气息！

　　“这船，乃是我在百年前倾注了几乎全部心血打造出来的飞行工具，名为望乡，其中的意义，你们一听这名字，其实就能够明白。当初，我打造这座飞船法宝的初衷，是希望能够依靠它，飞离火工星界，直接在星界之间的寂灭空间中行驶，前往火之星域。但这也不过是我的愿望而已，因为，即使我能够穿越寂灭空间，也不可能打开空间壁垒，回到故乡，所以这望乡飞船，也无法使用。”

　　“如今，我虽然依然思念故乡，但是回乡的念想，却是不再像从前那般执着了。龙毅，我将这望乡飞船送给你，它能以莫大的法宝神通，承载着你在星界之间，进行空间穿梭，而不再需要借助空间传送法阵！这其中的好处，相信你在进入星域主星之后，很快就能够体会得到。若是有朝一日，你能够以这望乡飞船，飞入火之星域，只希望你能够记得，带上我这个他乡的游子就是了……”

　　火将一番言语，情真意切。天焰道人神色动容，而九天真人注视着那望乡飞船，神色则是惊喜不已。

　　龙毅凝视着飞船，心中感激，却也知道自己此时，并不需要推辞或者客套，而只要接受，便不会辜负火将的一番情意！而也许，自己能够报答火将的，就是如火将所愿，有朝一日，带火将回归故乡！

　　“两位前辈的恩情，龙毅永生不忘！”


第十一卷 星空 第六百九十九章 星域王界

　　寂灭虚空内，一道笼罩在淡淡光华中的流光，以极为惊人的速度，在虚空中穿梭，而几乎是没过半刻钟时间，便从一个个大小各异的星界附近飞掠而过！

　　望乡船！

　　龙毅与九天真人，身处在望乡船甲板上，透过身前光晕，看着外界那漆黑无边的虚空，神色虽然平静，但心中都是同样惊奇不已。

　　“没想到那火将竟然能够炼制出如此强大的飞行法宝，安全承载着我们在寂灭虚空中穿梭，据我所知，修行者要想在寂灭虚空中自由来自，没有涅槃期修为，根本不可能做到！连我的窥实境界也不行！”

　　龙毅点头叹道：“若是依靠着望乡船，说不定火将前辈当真能够飞到星域尽头，看到那所谓的星域壁垒，只可惜那壁垒并非那么容易打开，否则他回归故乡的愿望，早就实现了。”

　　九天真人颔首一笑，道：“如今他既然将这望乡船送给了你，其实也是将自己的愿望，托付到了你的身上。龙毅，他日你若是有那在星域之间自由来去的能力，记得帮火将圆了心愿就是。”

　　龙毅点头沉声道：“那是当然！”

　　稍稍一顿，龙毅再度开口道：“师尊，我们在寂灭虚空中已经飞行了将近一天时间，终点是何处？”

　　“我们要去的，自然是星域主星，面见域王！星域主星，乃是整个风之星域的核心所在，修为通天的大神通修士，也都聚集在主星或者主星附近的附属星界，你我二人到了那里，也只不过是卑微的存在而已。而此行，其实也是我第一次去拜见域王，所以你我行事，都必须谨慎一些才行。”

　　龙毅闻言，沉默点头，而从九天真人的语气，他并不难听出，九天真人即使在平时对自己的实力颇为自信，但越是靠近星域主星，便显得越是忐忑惶恐，显然，那星域主星内的所谓大神通修士，都让九天真人不敢有丝毫的轻视之心。

　　而就在此时，原本一直在寂灭虚空中平稳前进的望乡船，突然轻微地震荡了一下，龙毅和九天真人，随即全都是心神一惊！

　　一道身影，毫无征兆地出现在了望乡船的前方，那望乡船依然在前进，但那身影映入龙毅眼中，竟然是直接身悬在虚空中，与望乡船始终保持着不变的距离！

　　那人，是一个老者，老者背负着双手，神色略显出几分惊奇地凝视着前方的望乡船，而目光穿透望乡船的禁制防御罩，落在龙毅和九天真人身上，使得他们全都是心神震荡！

　　“这竟然是一件空间飞行法宝，我还以为是迷失在寂灭虚空中的异兽呢！不过，这法宝倒也了得，是我所见过的唯一一件能够穿梭寂灭虚空的飞行法宝。”

　　那老者幽幽开口，神色并没有多少恶意，观察着通体火红，就像是一团火焰一般的望乡船，就像是在观赏一件艺术品一般。

　　龙毅与九天真人注视着那老者，对那老者落在自己身上的目光，都是感到忐忑不安。即使龙毅再没有见识过世面，也知道能够在寂灭虚空中直接御空飞行，而且还能从容自若的修行者，必定就是九天真人口中所说的大神通之人！

　　只是这老者的境界修为，到底达到了什么程度，龙毅却是根本不敢去猜想，更加不可能主动询问！

　　那老者沉吟半晌之后，才将注意力放在了龙毅与九天真人的身上，显得颇为淡然地扫了他们一眼，双眉微皱，而后开口道：“你们两人，境界修为如此低微，却竟然敢用如此奇异的法宝进行空间飞行，胆子倒是不小。幸亏你们碰上的是老朽，这法宝对我没有什么用处，若是碰上专门在寂灭虚空内夺宝杀人的恶徒，肯定是十死无生！”

　　九天真人与龙毅闻言，再度心神一震，九天真人当即拱手沉声道：“多谢前辈提醒！”

　　那老朽随意地挥了挥手，道：“这里距离星域主星已经不远，你们也不会有什么危险。不过最好记住，匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　言罢，老朽身形一动，也不等九天真人回话，便从望乡船身侧绕过，化作一道光点，从两人视线中消失！

　　一直到那老朽完全消失不见，九天真人和龙毅心神才平静下来。

　　九天真人心有余悸地开口道：“那前辈的修为，看来就是涅槃期了！幸好他没有什么恶意，否则的话，他要杀我们，也只不过是一个动念而已！”

　　龙毅神色凝重地点了点头。在九天真人与那老者交涉的时候，他其实一直都在暗中观察那老者，而让他心中暗惊不已的是，那老者根本没有逸散出丝毫的修为气息，但在寂灭虚空中，却是能够安然飞行，实力的高深，实在是难以想象！

　　九天真人再度开口道：“那前辈说的没错。我们之前的确是太过大意了。这寂灭虚空虽然毫无生机，但却也并非是绝对安全。我看这望乡船，还是少些使用为好，以免遭人窥视。”

　　龙毅沉声道：“师尊所言极是！”

　　……

　　风之星域主星天王星四周，拱卫着七个附属星界，那七个附属星界，就像是众星拱月一般，拱卫着主星。而此时，在七大附属星界之一的天梵星内，一座貌似寻常，却绝对无人敢贸然靠近的庭院之中，一道身着七彩长裙的娇柔身影，在亭台上倚栏而坐，凝视着前方虚空，眼中透着一股淡淡的忧伤。

　　一名两鬓发白，脸上显出几道皱纹的老妪，缓缓上前，看到女子一副心事重重的模样，无声叹了口气，轻声道：“小姐，你又在想那人了？”

　　女人并没有回头去看那老妪，只是微微一笑，道：“紫薇姑姑，我的心事可只有你一人知道，你可不能泄露出来。”

　　上官紫薇闻言，脸上露出一个淡雅的笑容，道：“你那两位师傅独自回到星界，起初我心里还责怪他们没有守护好你呢！如今看来，他们那两个老家伙如果是执意跟着小姐，反倒是坏了小姐的好事了，呵呵！”

　　女子闻言，脸上露出几分红晕，声音细了几分，道：“紫薇姑姑，你莫非是在取笑我么？”

　　上官紫薇无声一笑，上前与女人一样注视着前方虚空，而后叹了口气，似乎有些伤怀地道：“唉！容儿，你的心事我明白，你是因为知道姑姑不会反对和阻止你，才敢放心将心事告诉我的吧？你放心，这件事情，我谁都不会说起，就连你父亲都不会透露半点。只不过，我一直在担心，你在这里等，当真能够等到那人出现么？他和你之间的实力地位差距，可是天差地别啊！”

　　上官彩容无声一笑，脸上神色，不单没有半点失落，反而是充满期待，道：“姑姑，你没见过他，终究还是低估了他。如果他不是拥有必将惊世骇俗的前程，我怎么会心甘情愿地等待这么多年，等他来与我再见面？”

　　上官紫薇闻言，神色却突然变得黯然，似乎是想起了什么往事一般，沉默不语。

　　上官彩容心中一动，知道自己触动了姑姑不知多少年来，始终无法解开的心结，急忙转身牵起上官紫薇的手，道：“姑姑，你也想起心中那人了？”

　　上官紫薇无声一笑，幽幽道：“我的往事，与你如今的遭遇，颇为相似。也许，这正是我愿意支持你等待下去的原因吧！我们修行之人，尤其是女流之辈，能够对人动情，并非是那么容易。一旦认定了一个人，便将矢志不渝。我苦等了数千年，那人依然没有现身，我虽然伤透了心，但也并不后悔，反而觉得幸福。如今你也到了这样的时候，姑姑希望你能够早日与那人重逢，永不分离吧！”

　　上官彩容幽然一叹，正要开口，却是突然身躯一震，猛然抬头看向头顶上方的天幕苍穹，目光就像是要穿透无限星空，看到星界外的景象一般！

　　“容儿，怎么了？是不是主星出了什么事？”

　　上官彩容的神色，在这一刻显得十分激动，她在沉默了半晌之后，才握紧上官紫薇的手道：“姑姑，他，他来了！”

　　上官紫薇闻言，神色微变，惊讶地道：“你此话当真？从你遇见那人到现在，只不过是过去了百年时间，他怎么可能有能力和机缘到这星域主星范围内！？”

　　上官彩容摇头一笑，道：“我也不知道。但，我设置在天梵星外的神识感应，的确是感应到了他的气息，不会有错！他，他正朝着主星天王星的方向而去！姑姑，我要去见他！”

　　上官紫薇此时却是平静下来，稍稍沉吟，道：“容儿，你别着急。既然他已经进入到了主星范围内，就不会太快离开。你故意与他分离了百年，不就是要考验他的么，现在也不知道他的实力如何，是否有与你并肩而行的资格了。若是没有的话，你去见他，岂不是容易让他成为众矢之的？”

　　上官彩容闻言，神色一黯，道：“只有百年时间，他就算天资再卓绝，也不可能有太大突破，也许，他连窥虚境界，都还没有达到。但如今他距离我如此之近，我不去见他，万一错过了，我和他，何时才有机会相见？百年时间虽然不长，但是用来等待，却是痛苦难耐的折磨。”

　　上官紫薇点头道：“你的心思，姑姑明白。但你的身份和地位太过敏感，别说那些对你同样有追求之心的男子，就算是你的父亲，如果知道你和一个修为地位都十分卑微的人生出了感情，你想想，后果会是怎样？”

　　“谁敢对他不利，我必定不会手下留情！”

　　上官彩容闻言，微微色变，虽然语气变得冷酷了几分，但实际上，心中却是忐忑不安。

　　上官紫薇微微一笑，道：“傻孩子，那年轻人如果是个有志气的，怎么会希望由你来庇护他？你考验了他这么多年，不正是希望他能够依靠自己，早日拥有足够的实力，和你一起扫清前方的障碍么？”

　　上官彩容收回一直凝视着天幕苍穹的目光，道：“他已经进入天王星了。姑姑，那你说我该如何是好？”

　　上官紫薇微微笑道：“如今确实还不是你和他碰面的时候。不过你如果实在关心他的处境，姑姑倒是可以帮你走一趟，去天王星看看，他到底因何前来。而且，姑姑其实也好奇，我这身为天之骄女的侄女，喜欢上的，究竟是一个怎样的男子呢！”

　　上官彩容闻言一喜，脸上透出平日里绝对无人能够看到的羞涩红晕，点头道：“那就多谢姑姑了！姑姑，若是他在天王星有何麻烦，还请姑姑，多多帮忙。”

　　“放心，姑姑自有分寸，你在这里安心等候，我走了！”


第十一卷 星空 第七百章 天罡界王（上）

　　望乡船早在龙毅离开火工星界，进行星空穿梭之前，被龙毅打入了神识认主，此时眼看着九天真人开口示意龙毅停下望乡船，龙毅不敢拖延，心念一动，望乡船停止前进。

　　站在甲板上眺望前方虚空，呈现在龙毅视线之中的，依然是一片浩瀚无边的寂灭虚空，而在那虚空之中，七颗闪烁着夺目光华的修行星界，静静地悬浮着，在它们中央的，则是一个极为庞大的星界！

　　“龙毅，那颗体积最大的星界，便是风之星域的主星，天王星，而它周围的七颗星界，全都是附属星界，起着守卫主星的作用。而据说，那七颗星界内居住的，也都是域王麾下的大神通修行者势力。而那七颗星界和主星，被统称为星域王界。”

　　龙毅闻言，点了点头，并没有多说。对这星域王界，并没有多少认知，此时只是将九天真人的话牢记在心中而已。

　　九天真人稍稍沉吟，接着开口道：“之前指派我前去天灵星界执行任务的命令，其实并非是从天王星内发出来的。虽然天灵星界崩溃，对我们来说是大事，但是对像域王那样登峰造极的存在，那也只不过是微不足道的小事而已。毕竟在这风之星域内，修行星界，何止千万之数，他不可能去关心一个小小星界的存亡。”

　　龙毅微微皱眉，但心中依然能够理解九天真人这话的意思。

　　“但你作为我的徒弟，在天灵星界立下功劳的消息，我已经提前传到了那七颗守护星界之一的天罡星界内，天罡星界王，对你的表现，颇为满意，甚至还透露出要在域王面前，帮你讨一点奖赏的意思。此行我会尽力帮你，只要你能够让域王看到你的潜力，并且记住你，那么你的前程，肯定就会变得十分宽广了。”

　　龙毅心中一暖，拱手道：“多谢师尊！”

　　九天真人呵呵一笑，摆手道：“你我师徒二人，不需要如此客气。我虽然境界修为和地位都比你高，但若是你能够拥有比我高强的成就，我也会甚感欣慰。走吧！我们先进入天罡星复命！”

　　虽然那星域王界就在眼前，但事实上，即使是那与龙毅最为接近的天罡星，也是远在万里之外！

　　龙毅再次驱动望乡船，足足十息之后，才靠近到了那天罡星千里之内！

　　而望乡船到了这里，再度停下，却并不是龙毅不想继续前进，而是那天罡星的外围，笼罩着一股看似无形的光晕，那光晕，拥有着莫大的神通威能，使得望乡船，根本无法再前进半分！

　　九天真人看了一眼前方，道：“这里已经属于天罡星范围。我们在此等候，很快就会有人来接应我们。”

　　九天真人话音刚刚落下，望乡船前光华一闪，一道身影倏然出现，一名身着战甲，身形魁梧，气势强横的中年修行者，出现在了两人的视线之中！

　　“来者何人，速速亮明身份！”

　　那人声音响亮，直接透入拥有禁制防御法阵的望乡船内，龙毅与九天真人，神色都是微微一凛，感受到了颇为强劲的威压！

　　九天真人抬手一翻，亮出表明身份的界尊令牌，道：“在下是三级修行界修禁星界界尊，九天真人，此次来到天罡星界，是来向界王大人复命的！”

　　“原来你是九天真人。界王大人已经吩咐过我了，你可以去拜见。只是，这飞行法宝，在我带你进入星界内之后，便必须立即收起，否则，便是对界王大人不敬，明白吗！？”

　　“在下明白！”

　　“随我来吧！”

　　那人虽然知道九天真人身份之后，强横气势稍稍减弱了几分，但也并没有多少的恭敬之意，干脆利落地说了两句，便转身在前方带路。

　　龙毅再度操控望乡船跟在那人后方前进，同时，也一直在暗中打量着那人。从那人身上释放出来的气势，龙毅大致能够断定，那人的境界修为，应当与九天真人相近，只不过是在气势上，却是比九天真人要浓重一些，显然是久经战场之人。

　　这一发现气势让龙毅对星域王界的这些修行者，感到更加震撼。眼前那修行者，明显只不过是一个在星界边界担任守护差事的人物，但却是拥有不比九天真人弱小的实力，若是星界内的那些大人物，实力会强大到什么地步，龙毅无法想象！

　　而事实上，风之星域中的修行界，自古以来，便被分为四界。第一界是无论实力还是地位，都最为弱小的一级修行界，比如天灵星界。第二界是向小风星界那样，实力中等，但也远远不能算是强大的星界。第三界，便是修禁星和修魂星界那样，能够诞生不少的实力不俗的修行强者，但数量较少的星界。而相比起前三界，第四界修行界，其实只有七个。那七个修行星界，自然就是眼前这拱卫着星域主星的七个星界。

　　而至于那星域主星，则是属于超然的存在，并不在任何星界等级归属之中。

　　这七个修行界中，每一个星界内，都由一个王者统治，被称为界王。他们自己和麾下势力，与星域主星域王的关系，经过了无数年的演变，错综复杂，并不是言语容易解释得清。

　　而此时龙毅与九天真人进入的这天罡星，其实是域王麾下四大战将之一的风行烈所统治的星界。那风行烈与其他的三名战将，追随域王多年，可以说，是与域王一同开创了风之星域大时代的人物，他们每一个人，在靠近星域王界的那些星界修行者心目中，都是只逊色于域王的大神通人物。

　　此时，龙毅看到前方的那名修行者，在靠近到星界防御光圈的时候，抬手一抹，前方光圈便出现了一个一丈来高的漩涡，那人回头看了一眼龙毅和九天真人，九天真人立即会意，暗中示意龙毅收起望乡船。

　　龙毅并不拖延，心念一动，将望乡船收入储物袋内，而后，与九天真人一同，脚踏虚空，进入那漩涡之中。

　　眼前一片光芒闪动，但很快，龙毅便觉得眼前一亮，一个放眼看去，规模无边无际的星界疆域，呈现在了他的面前！而最为吸引他注意的，便是极远处那一座以肉眼判断，至少有千丈之高的宫殿！

　　毫无疑问，那里便是界王行宫！

　　身前那修行者，淡淡开口，道：“我只负责将你们带入星界内部，接下来你们自己前往界王行宫。界王大人的行宫方向，你们很容易便能看到，但我好心提醒你们，这里，是星域王界，你们就算在下级修行界呼风唤雨，到了这里，也要夹着尾巴做人，否则，后果自负！”

　　言罢，那人身形一动，消失无踪。龙毅双眉微皱，感觉到那人言语之中，明显是带着一种有些看清自己和九天真人实力的意味。

　　九天真人叹了口气，神色凝重地道：“龙毅，不比介意那人的话。实际上那人，的确是好心。这天罡星虽然不是域王主星，但也肯定有着不少的修行强者，你我的实力，在这里，只能算是寻常，所以，我们万事小心一些，不要招惹麻烦，以免招来横祸，才是最重要的。”

　　龙毅闻言，沉默点头。他心里很清楚，连在三级修行界，可以算得上是威名远播，无所畏惧的九天真人，到了这星域王界之后，却是完全收敛，变得谨小慎微，这并非是九天真人所愿，而完全是九天真人比自己更加清楚，这星域王界的强大与凶险，绝对不是下级修行界可比！

　　虽然心中对这天罡星界，并没有生出太多的顾忌，但龙毅也明白，这里是最为接近风之星域最强大力量存在的地方，修行界强者为尊的原则，在这里，必定是体现得最为透彻，无情！

　　在自己实力还不足以支撑自己的傲气之前，小心一些，的确才是明智的选择。

　　“走吧！界王大殿就在前方，我们尽快过去。”

　　九天真人言罢，身形一动，率先飞向前方数万里之外，那一座天罡星界内最为雄伟的行宫，龙毅见状，也不再多想，紧随其后。

　　一路前行，龙毅俯视观察着下方，才真正算是体会到了这星域王界，与下级修行界的不同。这星界疆域，不单是比他所经历过的修行界，要广阔上不知道多少倍，其内的天地灵气，也是充沛精纯得超出他的想象。而大地下方，也并非是简陋的洞府和荒寂的山脉，而是星罗棋布一般的城池，处处透着一种繁荣的景象，一种波澜壮阔的感觉，油然而生！


第十一卷 星空 第七百零一章 天罡界王（下）

　　随着九天真人一同在天罡星界高空中飞行，速度极快，沿途并没有什么凶险。而这天罡星界内的繁荣景象，也让龙毅生出与此前的星界历练，截然不同的感觉。

　　这天罡星界，的确不愧是星域王界，几乎没有一处地方是荒废的，而全都是建立了城池，从那些城池的密集程度，也完全可以推断出，生活在这里的修行者数量有多么庞大！

　　随着距离天罡星界界王殿越来越近，那一座就像是耸立在星界最中心一般，俯视着整个星界大地的宫殿，也在龙毅的视线之中，变得越来越清晰。而越是靠近那大殿，龙毅便越是看清那大殿的四周千里之内，竟然又有一重光晕徐徐律动，显然是那界王大殿与外界阻隔开来的禁制大阵！

　　停下身形，龙毅与九天真人，身悬在那禁制光幕前方，与进入星界之前一样，很快便有一名修行者，前来接应，只不过是这一次出现的修行者，修为明显是要那守护星界光圈的修行者，要弱小上不少，是婴变中期！

　　九天真人亮出界尊令牌，那人细细审视了一眼，便确定了九天真人身份，而后，打开那禁制光幕，将龙毅与九天真人，引入大殿范围之内。

　　“龙毅，你不必担心。这天罡星界的界王大人，脾气不错，对我也颇为看重，正因为如此，他才会将化解天灵星界危机的任务交给我去处理。如今你代替我顺利完成任务，他肯定会更加惊喜。等会见了他，你只要注意礼节便是了。”

　　九天这人暗中神识传音，朝龙毅发出提醒，龙毅闻言，不动声色地点了点头，也不多说。

　　这界王大殿，似乎比表面看上去要雄伟广阔上许多，龙毅和九天真人在那修行者的带领下，飞行了十来息时间，才停下身形，但也并非是身处主殿，显然，两人还没有足够的资格，让界王风行烈在主殿中进行接见。

　　但正如九天真人所说，那风行烈脾气不错，龙毅与九天真人刚刚落下实力，眼前大殿上方主位之上，便有一道光影一闪，界王风行烈现身！

　　龙毅心神一震，定眼看向风行烈，只见那风行烈满头银发，但脸上却全无半点皱纹，身躯魁梧，穿着一身白色战甲，显得气势凛然，威严浓重。

　　九天真人一见风行烈出现，不敢有丝毫怠慢，便立即拱手恭敬地道：“属下三级修行界修禁星界尊九天，拜见界王大人！”

　　风行烈神色虽然威严，但却是并不强横，而是现出几分随和，微微点头，看向龙毅，道：“九天，你的信息玉筒，我在就收到。这，就是你在那玉筒中提到过的，代替你用三天时间，化解了星界危机的徒弟？”

　　“正是！龙毅，还不快拜见界王大人！？”

　　九天真人再度拱手，提醒龙毅，生硬更加恭谨。

　　龙毅微微一笑，并不惊慌，即使这天罡星界界王，是他此生所见到过的，修为最为强大的人物！但这风行烈，并没有以威压震慑他，所以他虽然心头凝重，但压力还不足以让他失去了分寸。

　　抬步上前，龙毅从容拱手道：“晚辈龙毅，拜见界王大人！”

　　风行烈双眼微眯，细细看了龙毅一眼，眼中露出一丝不易让人察觉的赞赏神色，而后颔首道：“嗯！不错，你的身躯皮肉，明显只有百多年的岁月，但是一身修为，却已经是远超同龄之人，这表明，你的天资颇为不俗，是个可造之材！”

　　龙毅闻言，也并不惶恐，只是再度拱手，道：“多谢界王大人夸赞。”

　　九天真人神色一喜，道：“大人，我那玉筒中已经将龙毅化解天灵星界的过程，详细记载了下来。我这徒弟，确实是有过人资质，此番我斗胆带他进入星域王界，也是存了向界王大人举荐人才的心思，还望界王大人不要怪罪！”

　　风行烈呵呵一笑，道：“九天，你那修禁星界尊的位置，是我钦点你坐上去的，我自然是对你，颇为看重，如今你收了个天资不错的徒弟，我当然不会亏待他。”

　　稍稍一顿，风行烈再度开口道：“我正好有事，要前往天王星，面见域王。你们师徒二人，便随我一同前去，我会在域王大人面前，找机会帮你们引荐，只要你们好好表现，得到域王大人的赞赏，比起我给的赏赐，不知道要强上多少倍！”

　　九天真人闻言，神色大喜，急忙道：“多谢界王大人成全！”

　　“事不宜迟，我们现在就走！”

　　风行烈言罢，也十分干脆利落的长身而起，身形一闪，直接从主位上消失，而几乎是在同时，龙毅心神大惊，只感觉自己的身躯，无法自控一般，被一股强大的力量，拉扯了起来！

　　眼前先是漆黑一片，但随即，又是光芒闪动，恢复光明，龙毅猛然发现，自己已经是身处在另一处虚空之中！

　　一切都在电光火石之间发生，龙毅甚至还未回过神来，刚才自己到底是如何瞬移的，大地下方的景象，便已经是截然不同！

　　“我乃是七界界王之一，拥有自由进入星域主星的资格，刚才，我以念力撕碎了虚空距离，直接从我那大殿中，带到了这天王星。”

　　风行烈看了一脸惊骇与显得十分惊讶的九天真人一眼，淡淡开口进行解释。

　　九天真人闻言，似乎有些不敢相信自己的眼睛，俯视着下方大地，喃喃说道：“这里，就是星域核心，天王星！？”

　　龙毅心中激荡，但在明白过来是怎么一回事之后，便平静下来，神色从容地注视着下方那与天罡星界相比，要广阔和繁荣安宁上许多的天王星界景象！

　　风行烈有意无意地看了龙毅一眼，而后朝九天真人开口道：“九天，你的身份，在这星域主星，不值一提，但是却也够资格和我直接去求见域王大人，但你这徒弟龙毅，却是不能立即前往，必须要得到域王大人点头，才能进入域王城万里之内。”

　　说着，风行烈转向龙毅，道：“龙毅，我与你师尊前去求见域王，你就在这天王星中等候我的召唤，明白吗？”

　　九天真人闻言，心中虽然有些疑惑，但更多的是不安，毕竟，龙毅的实力，在这天王星界，只能算是稀松平常，若是出了什么变故，而自己与风行烈又不在身边，岂不是容易出现意外？

　　风行烈这一番话，却是正合龙毅的心思。他对这让人一听便生出高山仰止之心的天王星，颇为好奇，很想在这星界中见识一番，看看这里与下级修行界，到底有多少不同之处，这在他看来，也是一次很宝贵的历练。而若是见识了一番之后，再得到域王的接见，自然是最好不过。

　　龙毅无声一笑，从容拱手道：“听从界王大人安排！师尊，你放心和界王大人前去吧，我在这星界内，自会料理自己。”

　　九天真人闻言，也不再多说，他对龙毅，有着毫无保留的信任，知道龙毅并不是不自量力和惹是生非之人，在这充满连他也是不敢有丝毫轻视之心的修行强者的域王主星内，应当不会不懂行事分寸。

　　一念至此，九天真人点头称好，也不敢再拖延，随着风行烈，身形一动，直接瞬移消失。

　　半空之中只剩下自己一人，龙毅俯视着下方大地，稍稍沉吟了之后，便俯身飞向下方的一座繁华城池。

　　而就在龙毅落入下方城池内的同时，一道身影，一闪而现，出现在了龙一之前停留过的地方，那人，赫然就是上官紫薇！

　　上官紫薇脸上神色淡雅，气度不凡，目光追随着龙毅身影看了一眼，而后又落在域王城的方向，暗自沉吟道：“风行烈那老家伙倒是不错，我暗中示意他将龙毅与师尊分开，让这龙毅在主星内独自停留一段时间，风行烈也没有多问，就照着我的意思做了。看来，他对这对师徒，也未必就如他所表现出来的那样看重，而且，他这一举动，似乎也是不无讨好我天梵星的意思。”

　　上官紫薇收回目光，脸上再次露出淡淡笑容，道：“不去管他。现在我就去观察一番，我那身为天之骄女的侄女中意的人，到底是有何过人之处，呵呵！”

　　上官紫薇言罢，不再停留，身形一动，消失无踪。

　　半空之中，风行烈与九天真人身形，瞬移出现，变为御空飞行。

　　风行烈稍稍沉吟，突然开口道：“九天，你那徒弟，可与星域王界的人，有什么渊源？”

　　九天真人闻言，心中顿感疑惑，但也没有迟疑太久，拱手道：“回禀界王大人，我那徒弟修行历练，不过一百多年，虽然实力进境不俗，但是却还不曾到星域王界这样高贵的地方历练过，应当不可能与星域王界的人，有何渊源。”

　　稍稍一顿，九天真人又再度补充道：“不过，我那徒弟修行之路曲折艰辛，奇遇颇多，若是在下级修行界结识了哪位星域王界的大神通之人，却也是未可知。不知道界王大人为何有此一问？”

　　风行烈并没有任何解释，只是脸上露出意味深长的笑意，而后道：“我只是看你那徒弟，人才出众，才随口问问而已，你无需多虑。”

　　言罢，风行烈稍稍沉默，但心中，却是暗自沉吟，道：“上官紫薇竟然会暗中知会我让那龙毅独自在域王城外独自停留一段时间，而且，她自己，也是与我同时，进入到了这天王星内，难道，她是为了那龙毅而来？那龙毅与她之间，有何联系，值得她这样欠下我一个人情？”

　　“上官紫薇虽然不是天梵星的界王，但境界修为，却是不比我弱，幸好我早有与她那身为界王的哥哥，上官修贤结成联盟的心思，如今若是上官紫薇一方与龙毅当真有渊源，我便多了一重关系，让联盟成功的机会，变得更大一些！”

　　风行烈的心思，当然是不可能让跟在他身后飞行的九天真人有半点了解。事实上，风行烈已经在快速盘算着，将龙毅作为一颗影响天罡星与天梵星结盟结果的棋子，并且在同时，风行烈对上官紫薇与龙毅之间真正的渊源，也颇为好奇，只可惜他不动声色地询问九天真人，九天真人却是并没有给出满意的回应，让他心中毫无来由地生出几分烦躁。


第十一卷 星空 第七百零二章 恶徒

　　飞落下方城池街道，龙毅收敛气息，与街道上为数不少的修行者一样，踱步行走。这街道颇为繁华，街道两旁，是为数不少的商铺，而修行者在其中穿梭，神色都显得十分悠闲。

　　龙毅的视线从沿路的修行者身上不动声色地扫过，心中暗自沉吟：“这天王星界虽然是整个风之星域的核心星界，在这里面生活的修行者，不单是境界修为高深，而且心境似乎也比下级修行界的人要轻松上不少，看来是对修炼，有着自己的一套心得。”

　　而就在此时，一道身影，从一间酒馆中走出。那是一名身着华服的年轻人。那人气度不凡，而且也不像其他人一样，刻意收敛自己的修为气息，他一现身，随即便是让整条街道，都充斥着一股让人感到难以呼吸的压迫感！

　　龙毅心神一凛，猛然转身看向百丈之外，便让自己感受到了威压的年轻人，心中极为惊讶。

　　那年轻人，面容俊朗，但是举手投足之间，却是给人一种冷酷甚至是狠厉的感觉，而在这几乎所有人都小心翼翼地收敛气息，不敢有任何骚动的城池中，那年轻人如此肆无忌惮地释放着自己的境界气息威压，也不知道是胆大妄为，还是有所依仗！

　　那年轻人步出酒馆，神色也显露出几分阴沉，显然心情并不是十分舒畅。他冷冷地扫了一眼街道行人，街道上那些修行者，随即便都感受到了他的威压，纷纷下意识地从他附近躲避开来。

　　然而此时，一名看上去只有不到十岁，但却是已经拥有结丹期境界修为的孩童，显得懵懂无知地闯入了那年轻人十丈之内，那孩童发出一串清脆稚嫩的笑声，看上去十分开心，但却是让那年轻人眉头一皱，脸上露出几分戾气！

　　“哼！不知死活的小孩！本公子心情不好，竟然还敢靠近我挡我的路！”

　　那年轻人冷哼一声，身上气息微微波动，身周随即出现一股劲风，几乎是在同时，那劲风呼啸着卷向孩童！

　　“啊！”

　　孩童身躯一滞，骤然发出一声惊呼，同时，身形也被那劲风卷起，重重地抛飞了出去！

　　百丈之外，因为惊奇那年轻人的境界修为而暗中观察着年轻人举动的龙毅，神色骤变，眼见着那孩童被卷向半空，而且正是朝着他的方向而来，他没有多想，便是身形一动，飞上半空，将那孩童接住！

　　“嗯！？又来了一个不长眼睛的吗！？”

　　那年轻公子本来看也不看那孩童一眼，打算离开，但龙毅突然现身救下那孩童，却是让他停下脚步，神色阴冷地盯着龙毅。

　　龙毅落下地来，将那孩童放开，而惊魂未定的孩童，看着那年轻公子，神色惊骇，一副想哭又不敢哭的样子。

　　“啊！我的孩子！”

　　人群之外，一名妇女突然惊慌上前，从龙毅怀中抢过那孩童，将孩童紧紧抱住，而紧接着，便急忙向那年轻人跪下，战战兢兢地道：“公子，小孩子不懂事，求公子饶恕他吧！”

　　那年轻人冷冷扫了妇女一眼，妇女随即脸色更加惊惧。

　　“哼！滚吧！下次再拦我的路，我不会这么容易放过！”

　　那年轻人寒声开口，妇女身躯一颤，但却是如获大赦一般，连连跪拜道谢，而后抱着孩童疾步离开。

　　龙毅眉头微皱，对那年轻人为何能够让那妇女如此恐慌，感到惊讶，但却也并不想再继续停留，转身便走。

　　“站住！”

　　年轻人盯着龙毅，在龙毅转身同时，幽幽开口。

　　龙毅神色一沉，面朝那年轻人，咬了咬牙，沉声拱手道：“不知道这位公子，有何指教？”

　　年轻人双眼骤然一瞪，脸上生出怒色，猛然喝叫道：“混账！区区婴变初期修为，在本公子面前，竟然不行跪拜之礼，你该死！”

　　言罢，那年轻人身上灵力气息狂涌，抬手一挥，一股无形劲风，化作一把肉眼可见的长枪，朝龙毅激射而来！

　　龙毅瞳孔猛然收缩，只觉得那长枪，就像是将自己完全锁定了一般，不单是体内的灵力出现瞬间凝滞，就连元神，也是感受到强烈的冲击！

　　好强！

　　那长枪在龙毅的视线之中，转瞬间便要近身，那年轻人，似乎当真是准备要朝龙毅痛下杀手！

　　千钧一发之际，龙毅根本不敢多想，强行稳住心神，心念一动，龙剑出现在了他的身前，同时，剑鸣之声响起，一股剑意漩涡，将他笼罩在了其中！

　　轰！

　　长枪几乎是在柔剑意防御漩涡成形的同时，轰击在了漩涡之上，随即便是爆裂开来，震得方圆百丈之内的街道，都是颤动不止！

　　龙毅身躯一震，只觉得那看似随意发动的长枪爆发出来的冲击，让自己体内剑道灵力，都有些失控，而更加让他感到严峻的是，身周的剑意漩涡，也是在那长枪攻击之下，几乎崩溃！

　　只是随手的一道攻击，便有如此强的威力！如果不是那剑意漩涡，是蕴含了天之痕的强大防御神通，此时自己已经受伤！

　　龙毅心神震骇，身处在剑意漩涡之中，看着那年轻人，心中生出一股不妙的预感。

　　“我要你死，你竟敢反抗！哼！”

　　年轻人眼中惊讶之色，一闪而过，取而代之的，是更加冷酷无情的凶芒！而他身上的灵力气息，又强盛了几分！

　　龙毅神色凝重，对那年轻人的不依不饶，极为反感，但却也知道，对方的实力，并不是自己所能够对抗的，而且，对方在这天王星内，竟然视生命为草芥，显然绝对不是身份寻常之辈！

　　龙毅心中生出几分无奈，没想到自己刚来到这天王星界，便招惹了麻烦，但心里却一点也不后悔害怕。他很清楚，自己刚才若是不出手救那孩童的话，那么那孩童，必定是非死即伤，而那孩童，并没有任何的过错，根本不该承受那样的灾难后果！

　　自己出手，只是依照自己的本心行事，秉承了善恶之道，同样是没有任何过错！

　　错的，是这咄咄逼人，而且对弱小之人，毫无半点怜悯慈悲的年轻人！

　　虽然心中毫无半点畏惧，但却也知道，自己初初来到这里，应当是谨慎行事，而不宜惹祸上身，所以虽然心中不情愿，他还是身处在剑意防御之中，朝那年轻人拱手道：“公子请息怒！在下只不过是怜悯那孩童，才无意冒犯了公子，请公子莫要与在下计较。”

　　那年轻人身上气势强横，单手徐徐抬起，手中再度现出一道灵力劲风所化的长枪！

　　“嘿嘿！现在知道求饶了吗？想让我收手，留你一命，倒也不难，毕竟本公子，也不是那种草菅人命的大魔头。这样吧，你向本公子跪下，磕三百个响头，本公子心情好了自然就原谅你，不再和你计较，如何！？”

　　龙毅闻言，心中怒火更加强烈。这年轻人，完全就是在强人所难！

　　咬了咬牙，龙毅道：“在下愿意向公子赔礼道歉，但请公子原谅在下，不能磕头跪拜！”

　　那年轻人冷哼一声，道：“这城池之内，谁不知道我宇文俊彦，从来都是说一不二。你冒犯了我，不按照我的意思磕头认错，那么，我就以这乾风城少城主的身份制裁你，让你去死！”

　　“宇文俊彦，乾风城少城主！”

　　龙毅闻言，心中震荡，这才终于明白，为何这城池里的人，对这年轻人如此畏惧，原来这人有这么不简单的身份地位！

　　然而知道宇文俊彦的身份，也只不过是让龙毅感到意外而已，却依然没有畏惧！

　　他在认清了自己的剑道，就是善恶之道之后，所想所做的事情，都只依靠善恶之道来判断，而眼前的宇文俊彦，明显从一开始，就是在作恶，而在恶事面前，他不会有任何的怯懦，否则，便是违背了自己的剑道本心！

　　龙毅依然是身处在剑道防御之中，一动不动，而这看在宇文俊彦眼中，无疑是对他的威严的挑衅！他神色更加凶狠，手中虚托着的那一柄灵力长枪，也在轻轻颤动，就像是绷紧了弓弦的箭矢一般，随时都会激射而出！

　　龙毅神色极为冷峻，心中很清楚，这宇文俊彦，绝对是自己此生所遇到过的最为强大的对手，即使是全力施为，也几乎没有退敌的可能，然而他心中此时不但没有退让之意，反而是涌起了强烈的战意！

　　从进入到星域王界开始，龙毅就一直期待着见识那些九天真人口中所说的大神通之人，看看他们到底强大到何种地步，所以，在与九天真人分开之后，他才会如此专注地在这乾风城内行走，观察视线所见的修行者。

　　而如今，宇文俊彦这一个他根本无法看出半点境界修为底细，甚至可能超越了师尊九天真人的强者，就在眼前，蓄势待发，他也想亲自出手验证一番，这宇文俊彦到底有多强！

　　在这一瞬间，龙毅没有顾虑过胜负，担心过生死，他只知道，自己在这一场争斗里面，并没有任何过错，这已经足够支撑他坦然站在宇文俊彦的面前了！

　　高空之中，上官紫薇的身影，悄然出现，微微皱眉俯视着下方，而并没有人察觉到她的出现。

　　“那龙毅，竟然如此不安分，一进入天王星界，便招惹上了宇文俊彦！那宇文俊彦，凶狠冷酷，平日里就是胆大妄为，意气用事，如今看来，是不会放过龙毅了，我是否该下去阻止？”

　　上官紫薇脸上露出犹豫之色，接着暗自沉吟道：“这件事错不在龙毅，相反，他的所作所为，与容儿对我描述的，丝毫无差，让我很是欣赏。而现在还没有到事关生死的时候，我不必着急出手，可以看看，他如此从容，是不是当真有什么办法，应付宇文俊彦的野蛮行径？”

　　“而且，那宇文俊彦一直纠缠容儿，此前不久，才被容儿拒绝，但却还是不死心，龙毅与他，迟早是要有冲突，如今只不过是那冲突，早些到来而已！”


第十一卷 星空 第七百零三章 光年之外，逍遥之心（上）

　　上官紫薇一番权衡之后，还是决定不出手阻止下方争斗，只是不动声色地凝视着龙毅与宇文俊彦的战况。但事实上，对龙毅并没有太多的期待，毕竟在她看来，龙毅与宇文俊彦之间的实力差距，太过巨大！

　　宇文俊彦酒意上涌，且这一座乾风城，几乎等于是他的领地，他心里根本没有任何的顾忌，此时心头的怒火，完全地释放了出来！

　　掌心虚托着的那一柄灵力长枪，在徐徐颤动，强混的灵力气息之中，透着一股无情的杀伐气势，那气势无形，却是全部汇聚在龙毅的天之痕剑道漩涡四周，对他的剑道防御，发动着狂猛的威压冲击！

　　龙毅虽然有那天之痕防御守护，巍然不动，但是所承受的压力，绝对不轻松。他此时体内的灵力和识海中的元神，全都在承受着巨大的压迫，还能够保持平静，完全是依靠着强大的心性修为，在勉强支撑。

　　面对如此局面，龙毅很清楚，如果只是单纯地防御，是无法抵抗住宇文俊彦那与师尊九天真人的境界修为相比，也是丝毫不弱的神通之术攻击的，而且，他看得出来，那还并不是宇文俊彦的真正实力！

　　“这宇文俊彦不使出全力对付我，明显是看清了我的实力，这倒是给了我与他对抗的机会！”

　　龙毅心中暗自沉吟，而后目光猛然变得凌厉起来，抬手一抖，龙剑之上，红光绽放，身处在其中的火龙力量被激荡而出，一股狂猛的火属性剑道灵力，随即便在他身周狂吐而出！

　　高空之中的上官紫薇脸上露出惊奇与赞赏之色，自言自语道：“咦！没想到这龙毅，年纪轻轻，已经拥有了属于自己的剑道领悟，创出了剑道神通，确实是资质了得。只可惜，他的境界修为，现在还是与宇文俊彦相差甚远，就算是全力应对，也不是对手。如果再给他五百年时间修炼的话，那宇文俊彦，在他面前，应该就不可能占得任何的便宜了！”

　　威剑意！

　　火龙力量释放，便意味着龙毅即将发动的，正是那拥有威慑威能的威剑意！而虽然威剑意，并非是他那三式剑道神通中的最强之术，而应该是那龙啸，但是龙啸一旦发动，便意味着无路可退的杀戮，龙毅虽然对这宇文俊彦全无好感，但却还没有到杀心浓重到如此的地步。

　　火红色的光芒，在龙毅的身周律动，就像是一股旋风一般，将龙毅包裹在其中，而强猛的火属性剑道力量威压，也使得街道弥漫着一股惊人的炽烈之气！

　　然而，这一切在那宇文俊彦眼中，却是不值一提！

　　“雕虫小技，也敢在我面前展示，我灭了你！”

　　宇文俊彦猛然发出一声低喝，手臂舞动，那杀伐之气极为浓重的长枪，便是倏然化作一道流光，朝百丈之外的龙毅激射而去！

　　龙毅双眼瞳孔猛然收缩，同样发出一声爆喝，龙剑一指前方，一道仿若是火焰一般的火红色剑意，喷吐而出，迎向那长枪！

　　轰！

　　两道神通之术，瞬间跨越百丈距离，碰撞在一起！

　　一声巨响，在整个城池之内响起，使得方圆至少数千里之光的乾风城，从原本的平静，陷入疾风骤雨之中，而两人千丈之内的大地，纷纷崩裂，街道两旁的建筑，更加是剧烈颤动不止，像是随时都会崩塌！

　　杀伐长枪与威剑意剑芒，碰撞之下，并没有立即崩溃，而就像是针锋相对的两把神兵利器一般，在向彼此施加着强劲的压迫，试图穿透对方身前屏障，直接刺入对方体内！

　　宇文俊彦身周劲风呼啸，气息狂暴，但却是显得十分轻松，脸上更是带着嘲讽轻蔑的邪异笑意，盯着前方龙毅，而龙毅则是截然不动，不单是神色严峻到了极点，体内剑道灵力，也是犹如翻江倒海一般，激荡不已！

　　只有龙毅自己知道，宇文俊彦的长枪神通中透出的凶厉杀伐之气，就像是无孔不入的蝗虫一般，正在试图侵入自己的体内，搅动体内的剑道灵力！这让他的处境，变得极为凶险！

　　“好强！这宇文俊彦发挥出来的力量，估计最多他自身力量的五成而已，才会如此轻松自如！”

　　龙毅心中对这宇文俊彦的真正实力，颇为震撼，知道这宇文俊彦若是刚才全力发动神通，自己除了遁逃入九天珠内，别无其他办法！

　　然而即使心中惊讶，龙毅依然没有半点恐惧，只是全力催动着体内剑道灵力，激发龙剑内的火属性力量！

　　“哼！不知死活的小虫子！若是在往常，你根本没有与我交手的资格，但今天你不幸触怒了我，我便亲手赐你一死！”

　　龙毅并没有打算与这宇文俊彦争斗到不死不休的地步，然而这并不意味着宇文俊彦的想法和他一样！

　　宇文俊彦脸上戾气更重，抬手疾速一点，那杀伐长枪，骤然变长了至少两倍，律动着穿透入了威剑意之中！

　　龙毅身躯一震，随即意识到这宇文俊彦，对自己动了真正的杀心！而面对此等局面，龙毅也很清楚，自己已经没有纠缠下去的能力，只能是选择隐入九天珠内，否则，那长枪一旦穿透威剑意，自己非死即伤！

　　遁逃，对龙毅来说，并不是什么耻辱的事情。在对方的实力，比自己强大上不止百倍的情况下，龙毅不可能不自量力地去期望自己能够创造奇迹，获得胜利。他与宇文俊彦对战的目的，除了心中对宇文俊彦的霸道强横不满之外，更多的是想要看看宇文俊彦到底有多强，而自己的极限，又是在哪里。如今，他的目的基本已经达到，是该到了抽身而退的时候了。

　　然而就在龙毅开启九天珠，打算隐入其中的时候，一道神识传音，却是传入了他的心神之中，让他大为意外。

　　“龙毅，让我来对付他吧！”

　　那道神识传音的来源，是黑炎剑中的剑灵小黑！

　　龙毅心头惊讶，却也没有多余的心思去问清小黑为何在此时选择出手，因为就算是小黑能够取胜，这宇文俊彦的身份，也只会让他卷入更大的麻烦之中。

　　然而对小黑的智慧与用心，龙毅并没有任何的怀疑，龙毅只相信一点，那就是，小黑绝对不会做对他不利的事情！

　　所以，龙毅也根本没有多想，心念一动，黑炎剑倏然出现！

　　赤红色的飞剑，毫无征兆地出现，而几乎是在黑炎剑剑身暴露在外界的同时，一股磅礴强混的剑意，便从黑炎剑中激荡而出！

　　那剑意，将龙毅笼罩在其中，龙毅立即会意。这是小黑要发动强大的剑意神通的征兆，同时，也是为了庇护自己不受到战斗的波及！

　　黑炎剑就悬浮在龙毅的身前半空，但是在龙毅的头顶上方，一柄足足三十丈长的剑意化成的剑影，却是当空显形！

　　那剑意幻影，不单是极为粗长硕大，而且从其上释放出来的剑道威压，立即便掩盖住了宇文俊彦的杀伐之道长枪威压！

　　原本胸有成竹的宇文俊彦，在此时神色剧变，瞪大双眼盯着空中那庞大剑意，在这乾风城内，第一次感受到了威胁！

　　“原来你这无名小辈，还有后手！好！很好！这才能让我杀你，杀得痛快一些，哈哈！”

　　宇文俊彦一惊过后，便是狂笑出声，神色变得更加狰狞。但是当他神色收敛的同时，身周灵力光芒闪动，整个人身影，也是显得模糊不清！

　　龙毅收回龙剑，没有再出手，只是盯着前方宇文俊彦，他极为惊讶地发现，那宇文俊彦在自己的眼中，竟然像是化身成为了一柄长枪一般，充满着凌厉冰冷的杀伐气息！

　　“境界！这宇文俊彦能够做到与自身的道法神通，融为一体，明显是已经到了看透法则，人道合一的程度！这，这竟然是比师尊他们几位窥实境界前辈，还要强大上几分！”

　　从那宇文俊彦气势的变化，龙毅便判断出了宇文俊彦的真正境界，而他的判断也并没有任何察觉，这宇文俊彦在境界修为上，已经是达到了窥实境界的巅峰，距离涅槃境界，只有一线之隔！

　　一念至此，龙毅不由得有些后悔自己同意让小黑现身。无论是小黑发动的剑意，还是宇文俊彦释放出来的抢道气势，都已经表明，双方都是要全力施为！而这样一来，后果将会大大超出他的预料，以他如今在天王星界的地位和实力，难以承受！

　　然而此时已经是到了箭在弦上，不得不发的地步，龙毅惊讶地发现，小黑的情绪，显得极为坚决，似乎是打定了主意，要与这宇文俊彦分出高下一般，这在往常的小黑身上，极为罕见！

　　而就在龙毅惊疑之际，黑炎剑剑意，倏然一动，爆发出一声惊天动地的剑鸣之声，朝那宇文俊彦劈斩而下！

　　宇文俊彦爆发出一声狂啸，融入枪道灵力神通之术中的身影，拔地而起，迎向空中的剑意幻影！

　　高空之中，上官紫薇，神色前所未有地复杂地凝视着黑炎剑，身躯竟然是微微地颤动，自言自语道：“逍遥剑意，那飞剑，怎么可能发动出逍遥剑意，难道，那飞剑，是那个负心人的佩剑不成！是的，一定是这样，一定是这样！”

　　“那龙毅拥有那个负心人的飞剑，肯定也和他有渊源，甚至可能知道他的下落，我苦等了数千年，终于等到了希望了么！？”

　　上官紫薇的神色变得极为激动，平日里淡雅得像是没有任何事情能够让她触动的脸上，眼中竟然是现出晶莹泪光！


第十一卷 星空 第七百零四章 光年之外，逍遥之心（下）

　　黑炎剑与宇文俊彦一战，一触即发！

　　足足三十丈之巨的巨大剑意幻影，就像是要将虚空破开一般，轰然劈斩而下，而与枪道灵力融为一体的宇文俊彦，直接窜上半空，与剑意幻影碰撞！

　　轰！

　　黑炎剑中小黑的剑道境界，已经是达到了堪比窥实境界强者的地步，而宇文俊彦，则是窥实境界巅峰，这两者的神通碰撞，随即便让整座乾风城，爆发猛烈震荡！

　　一声巨响传出，战场两旁的街道青砖实地，全都化成粉末，而那些商铺建筑，就算是早有神通防御加持，也无法幸免，被引爆的灵力风暴，冲击得千疮百孔！

　　战场百里之内，除了龙毅在小黑的剑意防御庇护之下，身处其中，再无一人！

　　嘶嘶！

　　天空上方的虚空，出现一声声仿若是毒蛇吐信一般的嘶叫之声，而那其实是空间无法承受如此强大的神通之术冲击，而出现的空间裂缝！

　　砰！

　　宇文俊彦的身影，重现出现，直接砸落下方大地，陷入深坑之中，而黑炎剑剑意幻影，消失无踪，黑炎剑倏然回到龙毅身旁！

　　龙毅心神震骇，第一时间感应小黑的状态，随即便发现，小黑的剑道气息，竟然是比与宇文俊彦交手之前，虚弱了十倍不止！

　　只是一击！

　　黑炎剑与宇文俊彦的交锋，只是一击，但却是已经造成了如此巨大的震荡和自身力量损耗！

　　“混账！再来！”

　　宇文俊彦被剑意震入深坑之中，却竟然是立即重新现身，从深坑之中暴起，浑身杀气浓重，只是嘴角，却是渗出了一丝血迹！

　　龙毅神色再变，随即便看出，小黑的实力，终究还是比这宇文俊彦，弱上了半分。小黑的剑道力量，出现了巨大的损耗，但是宇文俊彦却只是受了轻伤，也并没有到失去战斗能力的程度！

　　“小黑，不要勉强！我们大可以一走了之！”

　　龙毅急忙朝黑炎剑中小黑传出一道神识传音，示意小黑与自己一道，遁入九天珠内，避过这一场风波！

　　然而小黑的回应，却是让龙毅再次感到意外，道：“不用，他没有机会再朝你我动手了。”

　　就在小黑话音在龙毅心神中落下之时，一道道身影，从四面八方，疾速瞬移而来，转眼间便是来到了龙毅与宇文俊彦的上空！

　　那些人俯视下方大地，脸上全都露出惊讶之色，但很快，便是再度身形闪动，悬停在了宇文俊彦的身后。

　　“少城主息怒！”

　　宇文俊彦看也不看那些人一眼，盯着前方的龙毅与黑炎剑，发出一声爆喝，道：“全都给我滚开！今天我要大开杀戒，谁都不能阻拦我！”

　　众多修行者之中，领头一名身着黑色长袍的老者，眉头微皱，拱手沉声道：“少城主，我等奉城主大人命令而来！城主大人有令，让属下等人代少城主处理眼下事宜！”

　　宇文俊彦闻言，似乎心有顾忌，脸上戾气稍稍消退了几分，但紧接着便寒声道：“好！那你们帮我把那个无名小辈还有那一把飞剑，全都带回本公子的行宫，听候我的处置！”

　　那老者闻言，眼中不满之色一闪而过，但并没有拒绝，转身看向龙毅与黑炎剑，双眼微眯，道：“将他们抓起来！”

　　“宇文俊彦，得饶人处且饶人，仗势欺人，只会让你爹宇文十三，失了脸面。”

　　就在此时，一道淡雅从容的声音，幽幽响起，在声音消散之前，上官紫薇，毫无征兆地出现在了龙毅与上官俊彦等人之间的虚空之中！

　　龙毅原本已经打算选择最后的退路，与黑炎剑退回九天珠内。但没想到，自己还没有付诸行动，便是出现变故！

　　宇文俊彦一看到上官紫薇出现，稍稍一愣，但随即脸色一变，身上气息完全收敛，带着几分言不由衷的谦逊之色，朝上官紫薇拱手道：“原来是紫薇阿姨来访，俊彦有礼了。”

　　上官紫薇微微点头，神色淡然，无人能够看出她心中所想。

　　那老者脸上露出疑惑之色，但也是与宇文俊彦一样，对上官紫薇，颇为忌惮地拱手道：“紫薇仙子造访乾风城，老夫竟然没有察觉，有失远迎，请紫薇仙子莫要责怪。”

　　上官紫薇无声一笑，道：“啸坤老人是宇文城主的得力助手，与我算是同辈，不必如此客气。”

　　言罢，上官紫薇看向宇文俊彦，道：“俊彦，你既然叫我一阿姨，可否看在我的面上，就此放过此事，让这年轻人离开？”

　　宇文俊彦闻言，眼中闪过一丝惊讶之色，道：“不知道紫薇阿姨，与这人有何关系，为何帮他？紫薇阿姨兴许不知道，他刚才冒犯了我，按照乾风城规矩，已经是死罪！”

　　上官紫薇微微一笑，道：“他的实力不如你，而你却是要杀他。他若是不抵抗，岂不是枉死？而且，刚才的事情，我已经看得一清二楚，他也是一时好心，并不能全怪他。我看，你不妨心胸宽广一些，放过他，如何？”

　　龙毅注视着上官紫薇的身影，似乎有种似曾相识的感觉，但心中却是十分肯定，自己绝对不曾与这连宇文俊彦等人，都颇为忌惮恭敬的女子打过交道，那么，她为何要帮自己？

　　宇文俊彦声音沉闷了几分，道：“我若是这样做，以后在这乾风城内，岂不是威严扫地？紫薇阿姨不如先行到我父亲行宫中做客，等我处理了此事，便去聆听紫薇阿姨教诲？”

　　上官紫薇闻言，双眉微皱，脸上露出了一丝不悦之色。她没想到，这宇文俊彦，竟然是铁了心要制裁龙毅，虽然言语对自己十分客气，但却是丝毫不留周旋的余地！

　　啸坤老人在一旁，也是暗中叹气，心道少城主实在是戾气太过浓重，难怪这数百年来，也无法将境界突破那一丝阻碍，进入涅槃境界！眼下少城主不顾上官紫薇的情面，硬要对付那个根本微不足道的年轻人，难道少城主将自己奉了城主大人的命令，必须设法与上官彩容结成道侣的事情，也置之不理了么？若是少城主触怒了上官紫薇，那么两大世家，两大王界联姻的事情，岂不是要化为泡影！？

　　啸坤老人意识到自己必须出面制止宇文俊彦继续纠缠下去，然而宇文俊彦，却是早有预料，冷眼看了啸坤老人一眼，使得啸坤老人话到嘴边，不得不咽了回去。

　　啸坤老人虽然是城主宇文十三的心腹，但终究只是一个下属，在宇文俊彦这个未来乾风城的唯一继承人面前，也不敢过多干涉！

　　宇文俊彦朝上官紫薇拱了拱手，再度开口道：“紫薇阿姨若是与这人没有什么关系，便请紫薇阿姨，让我依照规矩办事，若是俊彦有让紫薇阿姨不满之处，俊彦稍后一定向您赔罪！”

　　上官紫薇原本就对上官俊彦，没有任何好感，如今，更是反感！

　　上官紫薇当然不可能眼看着上官彩容的心上人被宇文俊彦带走，这个人，她救定了！然而她却也知道，这里不单是天王星界，更加是宇文世家的领地，在这里，除了城主宇文十三之外，便是宇文俊彦最大，她这个天梵星界的外人，并不好插手！

　　而就在上官紫薇暗自沉吟，思索着应对之策的同时，一道仿若是从无数光年外传来的声音，进入了她的心神之中！

　　“无论用何种手段，帮他！”

　　那声音，十分飘渺，但却在此时，让上官紫薇，心神巨震，连身躯也是轻微地颤动了一下！

　　是他！是那个负心人！

　　身周人数众多，上官紫薇神色瞬间恢复平静，并没有明显的失态，但是心中却是掀起巨大的波澜。

　　她下意识地紧抓着那一道神识气息，传音道：“是你！你在哪里！？你可知道我等了你足足两千七百年！”

　　那声音，沉默了下去，就像是消失了一般，但数息之后，就在上官紫薇无比忐忑不安之时，再度传音道：“我，在证道……那龙毅，与我有缘，我相信，你从他拥有我的飞剑，就看出来了。我与他有缘，并且，正在帮他实现一个机缘。所以，他现在，需要你的庇护。”

　　“你与他有缘！？那么我呢？难道我与你，便是无缘么！？他是我的侄女的心上人，就算是你不说，我也不会全力帮他！但是，你消失了两千七百年，才终于与我联系，难道就只是为了他，而没有其他想对我说的话么！？难道你丝毫没有感觉到我心里的痛苦么！？”

　　“唉！紫薇，如今，我正是证道的关键时刻，不能被儿女之情干扰，但，你若是愿意，便再等千年吧，也许千年之后，我证道成功，便会现身。”

　　“千年……还要再等千年！好，好！我已经等了两千七百年，也不怕再等千年！逍遥子，你莫要再骗我，千年之后，你若是再不现身，我搜遍四大星域，也要找到你！”

　　逍遥子，并没有再开口回应，那一丝神识，也从上官紫薇的心神中，消失无踪。而上官紫薇身后的黑炎剑，则是在两人交流之时，出现了一丝微微的颤动，只是，连龙毅也没有察觉到。

　　上官紫薇与逍遥子的交流，只不过是瞬息时间，在外人看来，上官紫薇就是在犹豫，并没有什么异常。但却是没有人知道，上官紫薇与远在不知多少光年之外的逍遥子，定下了千年约定！

　　上官紫薇终究是境界高深的大神通之人，将心事掩藏起来之后，心绪很快便恢复平静，她双眼目光闪动，而后，显得颇为突然地，飞身落在龙毅身旁，面朝着宇文俊彦等人，缓缓开口道：“这人与我，有莫大关系。俊彦，你日后自然会知道。而今天，无论你有何理由，甚至无论他触犯了你乾风城什么规矩，我都要保他！”

　　上官紫薇言罢，转向龙毅，目光从黑炎剑上扫过，双唇微抿，而后，看向龙毅，道：“龙毅，我要收你为干儿子，你，可愿意叫我一声干娘？”

　　不单是龙毅闻言，心头震惊，那宇文俊彦，啸坤老人等人，全都是神色大变！

　　上官紫薇拥有着涅槃后期境界修为，在这星域王界，赫赫有名！只是她生性淡泊，不喜争斗，所以少有人真正感受到他的强大而已。而如今，这样一个背景与实力都算得上是恐怖的人，竟然要收一个无名小辈为干儿子！


第十一卷 星空 第七百零五章 干娘

　　上官紫薇在星域王界，一直给人一种优雅内敛的感觉，然而今天，她出现在并非是自身世家势力所在的天王星界，言行举止，却绝对可以用一鸣惊人来形容！

　　无论是上官紫薇的身份地位，还是她背后的世家势力与宇文世家之间的关系，怎么看，上官紫薇都没有理由，为了一个无名小辈，与宇文俊彦作对，然而上官紫薇从一现身，便一直都在阻挠宇文俊彦对付龙毅，而此时，不单是言语强硬，而且，还直接表明，要认下龙毅这个干儿子！

　　能够成为一个拥有庞大的世家背景，并且自身已经是涅槃期境界修为的超级强者的干儿子，这样的机遇，寻常修行者，根本就想都不敢想！

　　然而这样的机遇，竟然降临到了在所有人眼中，一文不名的龙毅身上！

　　别说宇文俊彦等人震惊不已，龙毅自己，更加是极度惊讶和困惑。他当然看得出来，上官紫薇的身份和实力，高深之极，然而正是因为这一点，他才无法明白，上官紫薇，为何对自己如此偏袒？

　　换做是其他修行者，在听到上官紫薇的示意，肯定是毫不犹豫地点头，行跪拜之礼，然而龙毅并不是那种趋炎附势的人，虽然知道这上官紫薇，是在帮助自己，但这一份人情，却是大到他不敢接受。

　　上官紫薇脸上带着微微的笑意，看着龙毅，等待着龙毅的回应。此时她的心情，其实已经因为消失了两千七百年的逍遥子，再次与她联系，并且做出了约定而好转了许多，对逍遥子直接点名，要求自己必须全力相帮的龙毅，印象更好，更何况，龙毅本身就是自己最为疼爱的侄女的心上人，她在不知不觉中，已经将龙毅当成了自己的亲人后辈。

　　认龙毅做干儿子，确实是上官紫薇心血来潮做出的决定，但是她的这一个决定，也并非只是为了帮龙毅摆脱眼下的困局。在她看来，只要龙毅成为了她的干儿子，龙毅日后在这星域王界的崛起，便无人敢有丝毫的质疑！

　　“怎么，你不愿意认我这个干娘？”

　　上官紫薇见龙毅神色惊疑不已，显得十分犹疑，便温和开口询问。

　　龙毅闻言，收回心神，正要说出心中想法，然而就在此时，黑炎剑中剑灵小黑，再次朝他传出一道神识传音！

　　“龙毅，答应她吧！很快你就会知道，这一声干娘，叫得绝对值得！”

　　小黑言罢，黑炎剑突然倏然一闪，从众人眼前直接消失，回到了九天珠内，归于平静。

　　龙毅心神微动，对小黑的判断，依然是困惑不解，然而既然小黑已经如此说，而他也想尽快摆脱眼前困局，稍稍沉吟之后，便拱手道：“干娘！”

　　上官紫薇闻言，脸上露出欣慰笑意，呵呵一笑，道：“好！好！你叫我一声干娘，从此以后，在这星域王界，便是我的亲人，无人再能欺负你！”

　　上官紫薇言罢，转向宇文俊彦，似笑非笑地道：“俊彦，龙毅是我干儿子，莫非，你当真要将我干儿子治罪么？”

　　宇文俊彦从上官紫薇提出要收龙毅为干儿子的时候，就已经意识到大事不好！

　　在宇文俊彦看来，能够成为上官紫薇的干儿子，是整个星域王界，除了那些能够与上官紫薇并肩的大神通之人之外，所有修行者都不可能拒绝的诱惑！龙毅，一定会答应！而就算龙毅不答应，从上官紫薇的态度，他也已经看出来，上官紫薇是打定了主意，要维护龙毅，自己就算是在有众多依仗，也不可能与上官紫薇翻脸！

　　眼下局势，让宇文俊彦心头怒火燃烧，神色也变得十分阴沉，但却是一时陷入沉默，不知道该如何接话。他从心里不想放过龙毅，而且上官紫薇越是如此维护龙毅，他就越是想要将龙毅置于死地，然而却也不可能对上官紫薇有任何无礼的举动！

　　一旁的啸坤老人，同样沉默，但却并非是像宇文俊彦那样内心挣扎，而是早在上官紫薇明确表明立场之时，便不动声色地朝乾风城城主宇文十三传出了神识传音，将这里的情况，大致禀报给了宇文十三。

　　如今，也就只有宇文十三前来，才有可能将事情摆平！

　　就在宇文俊彦犹豫之际，众人之间的虚空，毫无征兆地出现一道漩涡，紧接着，一道身影，直接从那空间漩涡中走出！

　　“哈哈！紫薇妹子！平日里我经常邀请你来我乾风城做客，你总是推托，没想到今日你是不请自来，实在让我惊喜啊！”

　　那身影一现身，便爆发出一声豪爽的笑声，言语显得颇为热情。

　　“爹！”宇文俊彦一见那人，随即便是拱手行礼，身上凶厉之气，完全收敛。

　　“城主大人！”啸坤老人等人一见那人，更加恭敬，齐声叫出声来。

　　龙毅心神一惊，随即意识到，那人，必然就是这乾风城的城主！

　　宇文十三脸上带着随和热情的笑意，与上官紫薇对视，对身后宇文俊彦等人，完全无视，只是他的视线，也若有若无地在龙毅身上扫过，而那，立即便使得龙毅，感受到了一股无形的强大压力！

　　上官紫薇微微一笑，身形微动，不动声色地挡在了龙毅身前，阻断了宇文十三施加在龙毅身上的威压，而后，悠然道：“宇文大哥，小妹不请自来，还请大哥不要怪小妹唐突！”

　　“哪里的话？谁不知道你不喜欢出门，如今能够来我乾风城做客，我可是高兴之极！走！紫薇妹子，与我到行宫叙话，你家嫂子，可是一直惦记着你呢！”

　　上官紫薇笑道：“若是有机会，小妹必定去见嫂子。不过小妹刚刚认了一个干儿子，正准备带他回天梵星，教导一番呢！请大哥代小妹向嫂子告个罪，小妹来日再去拜会嫂子吧！”

　　“哦？”

　　宇文十三一副颇为惊奇的神色，道：“你认了干儿子？难不成就是你身后那年轻人不成？呵呵！不知道到底是何方青年才俊，竟然能够让这星域王界，有仙子称号的紫薇妹子，如此青睐有加？”

　　上官紫薇淡淡一笑，道：“大哥谬赞了。小妹只不过是不喜欢参与俗世争斗罢了，倒被人安了这样一个虚名，实在惭愧。不过今天，我这干儿子，与俊彦之间有些误会，我才不得不出面调解，还请大哥帮我，化解了这两个年轻人的误会才好！”

　　上官紫薇是在龙毅与宇文俊彦爆发冲突之后，才现身阻止，认了龙毅做干儿子，然而现在她的这一番话听起来，却像是龙毅早就是她的干儿子，她是因为龙毅与她之间的关系，才维护龙毅一般。

　　宇文十三在现身之前，就已经从啸坤老人那里，知道了事情的大致经过，自然知道上官紫薇这样说，只不过是为了让自己更加难以为难龙毅而已。但事实上他此时现身，根本就没有打算帮自己的儿子达成心愿，而是来向上官紫薇示好的！

　　“哈哈！年轻人之间的误会，只是微不足道的小事而已！紫薇妹子何必如此担心？就算我不出面，我相信俊彦也不会不懂事，为难你干儿子的！这件事情无论是因为什么缘故，我做主了，就此了结！不知道紫薇妹子对这个结果可满意？”

　　“爹……”

　　宇文俊彦闻言，神色一急，便是叫唤出声来。

　　然而宇文十三神色一沉，在宇文俊彦将后面的话说出口之前，便是神识传音道：“孽子！你为了逞一时威风，已经得罪了上官紫薇，更是差点坏了大事！你别忘了！宇文世家和上官紫薇联姻的重任，还在你的身上！如今你与上官紫薇闹翻，与上官彩容结为道侣之事，将更加难以实现！你可知道，这对我们世家，会有多大损失！现在，你别再说废话，赶紧向上官紫薇赔礼道歉，消除了上官紫薇对你的反感！”

　　宇文十三一番教训，在宇文俊彦脑海中回想，使得宇文俊彦神色不由得现出几分畏惧，然而当宇文十三话音落下之时，他也知道，今天这件事情，不可能如自己所愿了。

　　不敢再有任何犹豫，宇文俊彦咬了咬牙，上前朝上官紫薇拱手道：“紫薇阿姨，我之前喝了些酒，冲动了一些。若是有冒犯您的地方，还请赎罪，俊彦日后定将去天梵星，向你正式赔礼道歉。”

　　上官紫薇微微一笑，道：“俊彦，你可是星域王界，众人皆知的天才人物，前途无可限量，若是能够收敛一下脾性，相信突破境界修为，必定是指日可待。今天这事，既然是误会，你也愿意不再追究，那就到此为止吧！”

　　上官俊彦心中极度不情愿，但嘴上还是道：“一切听从紫薇阿姨训示！”

　　言罢，宇文俊彦抬头看向龙毅，眼中寒芒一闪，皮笑肉不笑地道：“紫薇阿姨，你这干儿子龙毅，实力也是颇为不俗。不知道可允许我日后多与他走动走动，交流一些修行心得？”

　　上官紫薇悠然一笑，道：“自然可以。龙毅，你与俊彦之间的误会，既然已经化解，不妨便认识一下吧，以后，你们两人，还有打交道的时候呢！”

　　上官紫薇言语中的深意，自然只有她自己知道，她指的是宇文俊彦与龙毅，在追求上官彩容这件事情上的争斗。

　　龙毅闻言，却也并没有多想，只是神色平静地朝宇文俊彦拱了拱手，不卑不吭地道：“在下龙毅，日后，请多多指教了。”

　　宇文俊彦双眼微眯，嘴角露出一丝阴邪笑意，道：“那是当然！”

　　宇文十三适时开口笑道：“哈哈！既然误会已经消除，那么这件事情就此揭过！”

　　宇文十三话音落下之时，虚空之中，突然传出一道粗犷声音，道：“我道是谁在这里说话，原来是宇文老弟和紫薇仙子两位大能！”

　　众人眼前，光芒一闪，天罡星界界王风行烈与九天真人现身！


第十一卷 星空 第七百零六章 我的姓氏

　　天罡星界界王风行烈一现身，随即便让宇文十三眉头大皱，脸上的不悦之色，丝毫不加掩饰。

　　“我这乾风城，今天竟然如此热闹，不单有紫薇妹子造访，连天罡星界界王，也是大驾光临了。这让本城主，十分惶恐啊！”

　　风行烈呵呵一笑，却是不接宇文十三的话，转向上官紫薇道：“紫薇仙子，多日不见，你依然是气质脱俗啊！”

　　上官紫薇微微一笑，道：“风行大哥安好！不知道风行大哥进入天王星界，所为何事？”

　　风行烈呵呵一笑，道：“我今日是来天王星界向域王大人复命的！咦！龙毅，你怎么与紫薇仙子在一起？莫非你与紫薇仙子认识不成？”

　　风行烈这话，有点明知故问的味道。他在进入天王星界的同时，便已经收到了上官紫薇的示意，让龙毅独自留在外界，所以自然能够猜到，龙毅与上官紫薇之间，肯定有着某些他所不知道的渊源。

　　“哦！我忘了向风行大哥解释了。龙毅，如今是我的干儿子了，呵呵，日后，还得仰仗风行大哥，多多提点一番我这干儿子！”

　　上官紫薇言语平淡，但是说出来的话，却是让风行烈与九天真人，神色动容！

　　干儿子！？这龙毅，竟然是上官紫薇的干儿子！虽然我早有预料，他们两人之间，必定有些渊源，但没想到，关系竟然如此之深！这龙毅，居然有如此深厚的背景！太好了！有了龙毅和上官紫薇这一层关系，我天罡星界与天梵星界结盟的把握，又增多了几分！

　　风行烈心中激荡，但脸上却是露出惊喜之色，连连点头道：“原来如此！哈哈！龙毅，你怎么不早告诉我，紫薇仙子与你关系如此亲近，呵呵，这消息实在是让我有些措手不及啊！”

　　“界王大人，我也是刚刚才认紫薇仙子前辈为干娘……”

　　龙毅闻言，却不知该如何解释，视线转向一旁的九天真人，见九天真人也是一脸惊喜地看着自己，他只能是点头一笑。

　　九天真人心中比风行烈还要欣喜。他将龙毅带到这星域王界，原本就是希望龙毅能够在这里获得扬名的机会，此番随着风行烈前去拜见域王，也是出于这个目的，而他怎么也没想到，龙毅不单是在风行烈的举荐之下，获得了与域王见面的机会，还在短短时间里，认了一个大神通之人为干娘！这运气，未免也太好了！

　　龙毅朝上官紫薇拱手道：“干娘，这位是我的师尊，九天真人！”

　　叫出干娘这一个称呼，龙毅心里还是觉得有些别扭，然而既然众人都已经认准了他与上官紫薇之间的这一层关系，他也只能这样叫着，向上官紫薇介绍九天真人。

　　九天真人急忙拱手，抢先朝上官紫薇道：“在下三级修行界界尊九天，见过紫薇仙子！”

　　上官紫薇含笑微微点头，显得十分随和，让人有种如沐春风一般的感觉。对待龙毅的师尊，她自然也不会有丝毫的反感。

　　“哈哈！龙毅，今天看来可是你的大日子！不单是认了紫薇仙子做干娘，而且还得到了域王大人的接见！我和你师尊来这乾风城找你，正是要带你去面见域王的！”

　　风行烈说出的这一个消息，就像是一道惊雷一般，在宇文十三一方众人的心神中炸响，他们全都是神色震惊地看向龙毅，难以置信，龙毅竟然即将接受域王的接见！

　　宇文俊彦神色瞬间变得更加阴沉，盯着龙毅，心头对龙毅的怨念，更加浓重！

　　“哦？紫薇妹子，你这干儿子，竟然是如此出众，能够得到域王大人的接见，呵呵，这样的机会，可是极为珍贵啊！好了！紫薇妹子既然不去我府上做客，而你干儿子，又要去面见域王，那我也就不再多说了！我和我儿子，先行告辞，来日，再上天梵星造访，告辞！”

　　宇文十三神色变化十分迅速，朝上官紫薇朗声开口，但却是看也不看那天罡星界界王风行烈一眼，只是在临走之前，深深地看了龙毅一眼，而后直接撕裂空间离开！

　　宇文俊彦等人见宇文十三离开，也知道了宇文十三的意思，不再停留，随着宇文十三，步入那空间裂缝之中，消失不见。

　　上官紫薇不再理会离开的宇文十三等人，转向龙毅，笑道：“龙毅，看来你的能力，比我想象的还要出众呢！能够得到域王大人接见，可是莫大的机缘。这样吧，我就以干娘身份，陪你走一趟，与风行大哥一道，在域王大人，为你争取些好处，如何？”

　　风行烈眼中精芒一闪而过，心中更加认定了拉拢龙毅的打算，哈哈一笑，道：“这主意甚好！有我和紫薇仙子保驾护航，龙毅，此番你必定能够有所收获！”

　　龙毅闻言，却是拱手朝上官紫薇道：“前辈！多谢您出面帮我化解困局！但我龙毅，从来都是无功不受禄。刚才称呼前辈为干娘，实在是形势所迫，龙毅自认为自己，高攀不起，所以，龙毅也不敢再以前辈干儿子的身份自居了！如今去拜见域王大人，若还需要仰仗前辈帮助，龙毅将会更加惶恐，不知道该如何报答前辈的大恩了！”

　　风行烈闻言，微微一愣，对龙毅的举动，顿感极为不解。而九天真人同样是神色愕然，但是随即，他脸上便露出欣慰笑容。

　　“难得！实在难得！寻常人若是能够得到这样的大神通之人的帮助，不知道会如何欣喜若狂，但是龙毅，竟然是不为所动，这一份心性修为，连我这个做师尊的也未必能够企及啊！”

　　上官紫薇脸上露出意外之色，注视着龙毅，心中却并没有任何的反感，反而是对龙毅，生出更多的好感！

　　她认龙毅做干儿子，自然是真心诚意。毕竟龙毅身上，有着逍遥子和上官彩容这两重关系。但如果龙毅就借着这个机会，向她索取什么好处的话，那么她定然会觉得龙毅只是一个肤浅势利之人，所以此时，龙毅竟然在宇文十三等人走后，坦然向自己道谢，并且拒绝了自己的好意，这种品质，难能可贵！

　　逍遥子，容儿，你们都没有看错人，这龙毅，的确是一个可造之材呢！呵呵！这星域王界，多少修行后辈想要与我攀上关系，但是龙毅偏偏是反其道而行，这让我越加想要收他做干儿子了！

　　上官紫薇脸上露出温和笑意，道：“龙毅，我既然认了你做干儿子，便没有打算收回。而，若是你在疑惑为何我要这么做，并且不敢接受的话，那么，我便说一个理由给你，我想，你听了我这理由之后，必定不会再拒绝我的好意了，呵呵！”

　　龙毅闻言，心中惊奇，拱手道：“前辈请说。”

　　“你可听好了，我，来自天梵星界，名为紫薇，姓为上官！”

　　上官紫薇的来历，这星域王界，几乎没有人不知道，也就只有九天真人和龙毅，还只知道上官紫薇的背景和实力都极为雄厚而已。

　　而当龙毅听到上官紫薇说自己来自天梵星，名为紫薇的时候，也并没有什么特别的感觉，但是，当那上官二字，传入他耳中，透入他心神中的时候，就像是一石激起千重浪一般，在他心神中炸响！

　　上官！

　　风行烈和九天真人，都无法理解这上官二字，对龙毅有什么特殊的意义，所以当他们看到龙毅听到这两个字的时候，身躯竟然是颤动了一下，神色变得呆滞的时候，都是大为意外。

　　龙毅的心绪，此时绝对比身前的三位前辈所想象的要激动上百倍！原因无他，只因为上官这一个姓氏，在他的心里，已经魂牵梦索了百多年的时间，他早已经将这个姓氏，以及这个姓氏所代表的那个女子，深深地烙印在了自己的心里！

　　上官紫薇，只是说出了自己的名字，这个理由，其实在风行烈和九天真人耳中，并不算是什么真正的理由，然而对龙毅来说，这已经说明了很多的事情！

　　龙毅绝对不会怀疑，上官紫薇说出这一句话，只是简单地在说明自己的身份而已，而是有着莫大的深意！那深意，指的是他心中那一个，与上官紫薇有着同样姓氏的女子，上官彩容！

　　这上官紫薇与上官彩容，肯定是关系深厚！

　　是的！一定就是这样！这上官紫薇一定是知道自己和容儿之间的事情，才会如此维护自己，并且愿意收自己为干儿子！而既然如此的话，那么她必然知道容儿在哪里！

　　天梵星！没错！容儿现在一定是在七大王界之一的天梵星内，也许，这上官紫薇，正是因为容儿的意思，才来这里与自己见面的！

　　一道道思绪，在龙毅的脑海中涌过，他的心情，十分激动，但思绪却并不混乱，只是细细一想，便将其中的关键，猜测得八九不离十，唯一还无法确定的，就是上官紫薇与上官彩容之间，到底是何种关系！

　　上官紫薇看着龙毅神色变化，微微一笑，道：“如何？你现在，还愿意认我这个干娘么？”

　　龙毅闻言，心神又是一震，看向上官紫薇的目光，也与之前大不相同。之前，她还觉得上官紫薇，只是一个怀着善心的强者前辈，然而现在，却是觉得上官紫薇，就像是自己的亲人一般！

　　这种转变，全都是因为他知道上官彩容与上官紫薇之间，有着莫大的关系！而这，已经足够扫清他心中所有的顾虑和不安！

　　不再有丝毫的犹豫，龙毅拱手，沉声朝上官紫薇真心实意地叫道：“干娘！”

　　“好！呵呵！以后，你可别再说不认我这个干娘的话了。龙毅，等你见完域王，我便带你去天梵星！”

　　这话，同样也只有龙毅才能够明白，意味着什么，他心中激荡，重重点头道：“多谢干娘成全！”

　　风行烈呵呵一笑，插话道：“好了！龙毅，快快与我去面见域王，你们娘俩，稍后再联络感情也不迟嘛，哈哈！”


第十一卷 星空 第七百零七章 使命

　　身悬半空之中，龙毅身旁左侧，是上官紫薇，右侧，是九天真人，然后，便是天罡界王风行烈！

　　龙毅之前内心的激荡，已经平复，神色也是恢复平静，取而代之的是一脸的凝重与肃敬。

　　前方，呈现出一团极为巨大的圆形光幕，而在那徐徐律动的光幕之中，便是域王城！在那域王城的中心，便是域王的王宫大殿！

　　“走吧！”

　　风行烈看了龙毅一眼，神色显得颇为严肃崇敬，沉声开口，而后率先飞向前方。在他靠近到那光幕十里内的同时，光幕，便自动打开，现出一条通向王宫的虚空通道！

　　龙毅知道，那通道通向的，便是整个风之星域，最至高无上的人物的所在之处，然而此时，他无论是表面还是内心，都显得十分沉静，而并没有任何的慌张。

　　上官紫薇微微一笑，朝龙毅投去一个鼓励的笑容，而后，紧随在风行烈身后，进入那光幕之中，龙毅看向九天真人朝九天真人会心一笑，同样进入其中！

　　这里，是风之星域的最为核心所在，整个星域的最高统治者，同时也是最强之人，就在这宫殿内部！

　　随着三名前辈一路沉默前行，飞行了百里之后，龙毅便与三人，步行向前，以示对域王的恭敬，但也并没有遭受到任何的阻碍，进入到了一座高大百丈，方圆至少五百丈的大殿之中！

　　那大殿最前方的主位之上，光华闪动，无论是这四人中的谁，都无法以肉眼或者神识，看到那光华后面的景象，但是，一股不容亵渎的威严气息，却是从那光华后面逸散而出，在整个大殿中回荡，使得四人心中，不由自主地充满崇敬之意。

　　“拜见域王大人！龙毅带到！”

　　风行烈率先拱手，朝那光华之后的人物行礼。

　　“小女子上官紫薇，参见域王大人！”

　　上官紫薇脸上带着微微笑意，显得十分淡然，但言语，也是极为少见地现出发自内心地恭敬。

　　“嗯……紫薇，你虽然是上官世家一员，却是极少在我这天王星界，此行我召见下级修行界修士龙毅，不知道你为何也会随同前来？”

　　那声音，从光华之后透出，十分平和，但透入龙毅心神，却是让他有一种仿若自己是一只在仰视高山一样的蝼蚁一般的感觉！这，就是域王的威严！

　　上官紫薇再次施礼，朗声道：“大人，这龙毅，是我刚认下的干儿子。我听闻他有幸得到域王大人接见，便也斗胆跟了过来。”

　　“呵呵！原来如此！龙毅，你上前一步，让我看看，你有何过人之处，能够得到天罡界王风行烈，三级修禁星界尊，还有紫薇仙子三人的青睐。”

　　龙毅闻言，心神一荡，不敢怠慢，向前一步，朝前方拱手行礼：“龙毅，参见域王大人！”

　　一道光华，突然从百丈之外的前方，激射而出，逼近龙毅，龙毅心神一震，下意识地想要躲闪，但却是发现自己竟然不知为何，无法动弹，而眼看着那光华，落在了自己身上，将自己身躯笼罩在了其中！

　　包括龙毅在内的四人，全都是大为意外，但在他们有所反应之前，那光华便是消散无踪，仿佛刚才并没有出现过一般。

　　“嗯！？你的实力，远超出你的修行岁月，而你的潜力，也算得上是千年难寻，不错！”

　　域王的声音，再度传出，言语中传达的意思，让众人都是暗中松了口气，明白刚才域王只是在以神通之术，查探龙毅的修行天资和实力而已。

　　而域王的肯定，也是让三人，心中一喜。

　　稍稍一顿，域王再度开口道：“你在下级修行界立下大功的事情，我已经清楚了，做得很好。而且，你的师尊，还有天罡界王，都有心在我面前提携你，如今，你又认了紫薇仙子为干娘，你可以直说，想要什么奖赏，只要不是贪得无厌的无礼要求，我都可以给你！”

　　三名前辈强者闻言，都看向龙毅，但并没有开口，而龙毅稍稍沉吟，便拱手沉声道：“龙毅知道修行之人，最重历练感悟，所以龙毅最想要的奖赏，并非实物，而是一个增多历练的机会而已！”

　　龙毅自然相信，只要域王愿意，随手便可能拿出他无法想象的强大，法宝，或者道法神通玉筒，甚至是直接给予他一些修行的点拨，但是这些东西，对龙毅来说，都并不是最想要的。因为在他看来，无论是法宝还是神通玉筒，都只是外力辅助，对自己的修为进境并没有太大的帮助，而修行领悟这些东西，更加应该自己去探索，才会显得弥足珍贵。所以，他所想要的，是一个在这星域王界，历练，并且扬名的机会！

　　而龙毅之所以提出这一个请求，其实还有另一重原因，那原因与上官彩容有关。

　　在猜到了上官紫薇与上官彩容有莫大关联之后，龙毅便知道，上官彩容在这星域王界，肯定也是一个有深厚背景的人物，虽然自己迟早会与上官彩容见面，但要想和上官彩容厮守，只是依靠单纯的感情，远远不够，更重要的，是实力和势力！

　　只有自己的实力和势力，都足够强大之后，自己才不会遭遇像今天这样的困局，有能力在这大神通修士比比皆是的修行者最高殿堂，安心和自己所爱的人在一起！

　　“嗯……你这请求，倒是很有志向，若是你向我索要法宝，神通之术或者修行领悟，我反而会感到失望。而如今，这正好证明，你身旁的这三位前辈，没有看错你。很好！”

　　上官紫薇与九天真人注视龙毅的目光，都颇为欣慰，而风行烈，则是多了几分意味深长的神色。

　　光华之后的域王，似乎沉思了一会，数息之后，才再次开口道：“龙毅，你是个可造之材，我不会浪费你的才能。既然你主要要求，我给予你历练的机会，那么眼下，我便有一个机会给你，只是不知道，你敢不敢接受。”

　　龙毅闻言，隐约感觉到，域王所说的这个机会，估计并非那么轻松，但也并没有过多犹豫，道：“域王大人请讲，龙毅必定不会畏缩！”

　　“嗯！自古以来，风之星域，便分为四界。而除了下级三界之外，这星域王界，包括我这天王星界在内的八颗星界，是整个风之星域的核心。但是在这四界之外，其实还有一界，不在四界的序列之中。我想派你前往其中的一个星界，担任界尊一职，以两百年为期限，帮我打理那星界内的事务，而那星界，名为天狱星。你，可敢去？”

　　龙毅闻言，微微皱眉，但他之所以皱眉，只是因为不清楚那天狱星是一处怎样的星界而已。

　　然而上官紫薇，风行烈以及九天真人，在听到域王提起四界序列之外的星界的同时，便全都是神色微变，再听到天狱星这个称号，更加是心神一震！

　　他们之所以会有这样的反应，原因很简单，那就是，那天狱星，绝对不是一处适合龙毅历练的地方！至少以龙毅目前的实力，难以做到！

　　上官紫薇双眉紧锁，稍稍沉吟，便行礼开口道：“域王大人，众所周知，四界序列之外的星界群，被称为寂灭界，意味着与星界之间的寂灭虚空一般凶险寂灭，向来是大凶之地，充满无数凶险，而那天狱星，更是一颗凶星，那里虽然同样是修行星界，但却是专门囚困着来自四大星域的大量星际凶徒！以龙毅如今的实力和地位，前往那里担任界尊一职，恐怕难以胜任吧？”

　　上官紫薇这一番话，有代龙毅向域王推辞的意思，但是最主要的，还是趁机让龙毅及时知道，那天狱星，或者说那寂灭界，绝对不是一个好机会！

　　龙毅闻言，心头也是微震。他自然听得出来，上官紫薇，这是在帮自己，想让自己意识到那天狱星的恐怖，知难而退。然而即使意识到这一点，龙毅也并没有想要逃避，反而是觉得，越是凶险的地界，越是能够让自己提升得更快！

　　域王并没有回应上官紫薇，只是幽幽开口道：“龙毅，既然紫薇仙子为你点名了那寂灭界和天狱星的凶险，你，可还敢接受我的认命？”

　　上官紫薇神色一急，转向龙毅，以眼神示意龙毅千万不可答应，而九天真人和风行烈，也全都是心中焦急，神色凝重。

　　上官紫薇不愿意让龙毅前往天狱星，只是认为龙毅完全有机会获得更好的历练，而没有必要选择那么凶险的地方和艰苦的差事。

　　而九天真人希望龙毅拒绝，则是因为他不想让徒弟经受那种连他也觉得是九死一生的考验！

　　而风行烈此时心情凝重，是他觉得，龙毅根本不可能完全这一个使命，即使那天狱星的界尊宝座，看起来十分诱人，但实际上，一旦龙毅进入到天狱星，能够熬过两百年期限成功回来复命的可能性，几乎没有！

　　而若是龙毅死在天狱星，对他希望能够借助龙毅，让天梵星与自己的天罡星，在不久之后将会开启的星域大战中结成战线联盟的计划，将会是一个不小的打击！

　　三人全都注视着龙毅，颇为紧张地等待着龙毅的回应，希望龙毅能够依照他们的意思，回绝域王的这一个认命，然而，数息之后，龙毅嘴角微扬，露出从容笑意，拱手朝前方朗声道：“多谢域王大人成全，龙毅，愿意担负这一使命！”

　　上官紫薇，九天真人，还有风行烈，闻言全都是神色一变，更加焦虑，但龙毅已经开口接下使命，这就意味着，再没有回旋的余地，他们再开口向域王求情，也没有任何的作用！

　　“很好！你很有胆识！若是你能够熬过这两百年期限，并且，将那天狱星，治理好，归来之时，这星域王界，必定会有你一席之地！”

　　龙毅淡淡一笑，再次拱手道：“域王大人，在出发前往天狱星之前，龙毅还有一个请求！”

　　“你说！”

　　“龙毅想随同我干娘和师尊，去一趟天梵星，然后再出发前往天狱星！”

　　“你这请求，并不过分。我给你一年时间，一年之后，你再来见我，我亲手送你离开！”


第十一卷 星空 第七百零八章 再见伊人

　　域王城已经远在身后，虚空之中，九天真人不无担忧地道：“龙毅，你何必执意要答应那任命？天狱星，可是大凶之地啊！”

　　龙毅点头一笑，淡然：“师尊和干娘，还有界王前辈的心意，龙毅都明白。只是如今我在这星域王界，毫无根基，若是想要尽快创出一片天地来，就不能贪图安逸。天狱星也许当真是无比凶险不假，但却也伴随着机遇。我相信，若是我能够熬过这一关，我的实力和地位，在这星域王界，都必将提升得更快！”

　　上官紫薇闻言，微微点头，心中已经明了龙毅为何会有这样的打算。在她看来，龙毅不单是为了自己扬名，其实也是为了能够有足够的实力，与上官彩容并肩。就冲着龙毅的这一份心意，她便知道，自己那侄女，并没有看错人。

　　域王城内，域王大殿之中，那在之前的数千年时间里，一直遮蔽着域王面容的光华，突然一阵闪动，然后消失无踪，而一个面容枯槁，显得十分苍老的身影，出现在了大殿之中！

　　那正是域王！然而此时的这位域王，却是全无半点往常的威严肃穆之气，反而是显露出了无法掩饰的虚弱！

　　域王凝视着前方虚空，只有眼神之中，还能够透出凌厉得让人不敢直视的精芒！

　　“那龙毅，虽然修炼的是剑道，但是他的变异剑体，实在是出乎我的意料！虽然我无法确定，他为何会拥有这样的修行天资，但是却也能够隐约感觉到，隐藏在他体内的那一丝天道因子”

　　“我在证得天道之后，反而是被天道困惑，不知道接下来的路，该是何去何从。但是天道却已经开始，在这几千年时间里，不断地吸收我的道力，让我渐渐地接近油尽灯枯的绝境！”

　　“我无法以真面目示人，而只能以神通之术，阻隔所有人的窥探。而这几千年来，我一直在寻找超脱出天道制约的办法，如今，看到这龙毅，我终于是看到希望了！”

　　“龙毅体内的那一丝天道因子，若是能够演变成为道灵，那么，我也许能够借助道灵，超脱出天道！只是如今，他的实力低微，天道因子的力量也远远没有真正成长，我只能是继续等待，但我敢断定，他既然拥有那天道因子，那因子成为道灵的时间，必定不会太长！这一点，从他只是修行了百多年时间，便拥有如此境界，便能够看出来！”

　　“此次我派他前往天狱星，若是他能够支撑过两百年，他的境界修为必定会更好，而道因，也肯定会随着道力而快速成长，让我等待的时间，更短一些！而同时，他只要能够帮我将天狱星打理好，那么在四大星域之间，迟早会真正爆发的战乱中，他必将能够成为我麾下一枚绝佳的棋子！”

　　“嗯……其他三个星域的域王存在，肯定也是和我一样，正在寻找办法，超脱天道。只是不知道，他们是否有我这样的幸运，能够找到龙毅这个道因。若是我能够赶在他们之前，超出天道，化为天道！那么，我便能够将四大修行星域，改变成我掌中之物，创造出自己的天道纪元！”

　　域王的声音，在空无一人的大殿之中回荡，渐渐平息，而半晌之后，域王似乎显得颇为疲惫地，闭上双眼，身前，光华再现，将他的身影，遮蔽了起来……

　　“哈哈！龙毅，你既然要去天梵星做客，那么老夫也不再相随，就此回我天罡星！不过，你既然还有一年时间才前往那寂灭界天狱星，那么有空之时，可以随时来我天罡星走动。”

　　龙毅，上官紫薇，九天真人与风行烈，身处在即将穿透天王星界苍穹的高空之中，风行烈豪爽一笑，率先开口。

　　“多谢界王大人！日后有机会，我定当前去拜见！”

　　龙毅隐约觉得这风行烈如此热情，虽然并不算是违心，但似乎透着一股其他的意味，所以对他，并没有任何反感，但也未到完全信服的地步。

　　风行烈点头一笑，转向上官紫薇笑道：“紫薇仙子，你刚认下龙毅这干儿子，肯定对他有不少教诲，我就不打扰了。来日有机会，我会去天梵星做客的。”

　　上官紫薇淡雅一笑，道：“那我先代家兄欢迎风行大哥了！”

　　风行烈呵呵一笑，而后朝九天真人点了点头，身形一动，直接窜上高空，穿透出天幕苍穹，而后，飞往天罡星界！

　　上官紫薇双眼微眯，注视着风行烈离开的背影，幽幽开口道：“龙毅，如今你与我是一家人，我也坦白提醒你。那天罡界王，虽然看似热情随和，但实际上，却是暗藏机心。也许，他并没有害你之心，但是，你却是不能不防备着他。明白么？”

　　龙毅闻言，心神一动，将上官紫薇这一番话，牢记在心中，拱手道：“多谢干娘提醒！”

　　上官紫薇微微一笑，抬手在身前虚空一抹，便将龙毅与九天真人，笼罩在了一道瑰丽的光华之中，同时道：“走吧！我带你们师徒二人直接飞越寂灭虚空，进入天梵星界！”

　　龙毅闻言，心中顿时激荡，但很快便止住了激动，重重点头，而九天真人，也并没有任何异议。

　　寂灭虚空，转眼跨越而过，眼前，便是七大王界之一的天梵星界！

　　对那天梵星界，九天真人，心存敬畏，然而龙毅，此时却只有浓浓的想念！原因无他，只因为自己心爱之人，就在那星界中的某处！

　　上官紫薇并没有多说，直接带着龙毅与九天真人，穿透天梵星界苍穹之内，而后，抬手在身前一点，一道空间裂缝出现。

　　“龙毅，这空间裂缝，通往天梵星界某个地方，你先进去吧。我带你师尊，先行到界王行宫安置。”

　　九天真人闻言，稍感意外，不知道上官紫薇要让龙毅前往何处，又为何会有如此安排，然而却也并没有多问，而是猜到上官紫薇与龙毅之间，必然是有着某种默契。只要自己想知道，龙毅应该不会隐瞒自己。

　　上官紫薇看向九天真人微微笑道：“九天，你随我来吧。若是有什么疑问，问我就行了。龙毅还有其他事情，就让他先走一步吧！”

　　虽然从来到这星域王界，龙毅已经见识到了足够多比师尊九天真人要强大上不知多少的超级强者，然而对九天真人的恭敬，却并没有半点减少。相反，他很清楚，如果不是九天真人全力相帮，自己不可能有今天这样的机会！

　　“师尊！徒弟先行告退，日后再向师尊解释！”

　　九天真人微微一笑，颔首道：“你去吧！这里是紫薇仙子的地方，我也不怕会遇上什么危险。”

　　龙毅闻言，不再拖延，抑制住内心的激荡，毅然踏入那空间裂缝之中！

　　眼前出现瞬间的黑暗，但是很快，当龙毅从踏出虚空的时候，眼前，便是一座幽静的大山！

　　方圆百里之内，只有那一座大山，而大山之中，绿意盎然，生机勃勃，在山峰之上，一座显得十分素雅宁静的庭院，坐落在其中。

　　龙毅的心神与视线，完全被那庭院吸引住，心中那压抑了许久的情绪，终于在此时不再控制，剧烈地激荡了起来。

　　心念一动，赤红色的龙剑，出现在了脚下，龙毅深呼吸了一口气，踏着飞剑，徐徐朝着那庭院飞落。

　　越是靠近那庭院，龙毅的心跳，便越是快速剧烈，而这样的心境变化，原本不应该出现在他这样一个元神力量达到窥虚境界的人身上，然而此时，他却是无法自控！

　　一声声悠扬而又柔美的琴音，突然从那庭院之中传出，在整座大山之中回荡，在透入龙毅耳中的时候，便在他的心神中回荡！

　　那琴音，十分陌生，但是龙毅却是能够从琴音之中，听出一种魂牵梦萦一般熟悉的感觉！

　　驾驭着龙剑，继续飞落，一道身着优雅长裙的身影，呈现在了龙毅的视线之中！

　　那是一个算不上是风华绝代，但绝对让龙毅，生出无限爱恋疼惜之心的女子！

　　那女子，双手十指，轻抚着琴弦，姿态优雅动人，带着一种仿若是不食人间烟火，但却并不拒人于千里之外的魅力。

　　那女子脸上带着微微的笑意，并没有去看空中的龙毅，但似乎，已经知道自己的身前，多出了一个聆听着，眼眶之中，显露出点点的晶莹光芒。

　　身悬在亭台之前，女子的身前，龙毅就像是痴迷了一般，并没有开口，只是深情地凝视着那女子的一颦一笑，一举一动，而当最后一道琴音就像是云雾一般，徐徐消散的时候，他才张口柔声道：“容儿……”

　　上官彩容身躯一颤，眼中的泪光终于流淌而下，她仰脸看向身前的龙毅，迎向龙毅柔情万千的目光，笑道：“我终于等到你……”

　　有心的相识，朝夕的相处，无奈地离别，苦苦地追寻与等待，便跨越了百年之期。

　　百年过去，伊人容颜未改，爱意却是更浓！

　　“傻瓜，你害我一番好找，怎么如今却是你哭了？”

　　龙毅抬手拂去上官彩容脸上泪水，温柔将上官彩容拥入怀中。

　　高山，绿林，庭院，素琴，还有你，此生足矣。


第十一卷 星空 第七百零九章 联姻

　　亭台之中，龙毅与上官彩容，并肩而立。

　　上官彩容微微皱眉道：“我能理解你去天狱星的目的，但正如我姑姑所说的那样，太过凶险。因为那里，囚困着两千多年来，大量触犯了风之星域法典的星界凶徒，还有来自其他三个星界的恶人，一直以来，就是一处十分混乱，难以治理的地界。以你如前的实力，我担心……”

　　龙毅微微一笑，没有让上官彩容继续说下去，道：“那天狱星的情况，你已经说得够清楚了。我当然知道，这两百年的界尊使命，并不轻松。但正所谓富贵险中求，虽然我求的并不是富贵，但却是变强之路，还有与你长相厮守的未来，所以我必须闯过这一关。”

　　上官彩容闻言，眼中流露出万千柔情，咬了咬牙，点头道：“我支持你！”

　　“呵呵！那就好！”

　　龙毅呵呵一笑，而后面向上官彩容道：“容儿，你瞒得我好苦。这百多年来，我一直都在猜测着你的身份和去向，但怎么也想不到，你竟然是这样的身份。”

　　上官彩容柔声道：“莫非你因为我的身份，有所顾忌了不成？”

　　龙毅闻言，仰天一笑，道：“哈哈！容儿，你与我相处了几年光景，难道还不知道我龙毅是什么人么？我不惧生死，不惧强敌，对身份地位，更加是不放在心上！只要我认准心中信念，我就不会有丝毫的犹豫，对你，也是如此！”

　　上官彩容脸上难得地透出一团红晕，显得十分娇柔地点了点头。

　　龙毅见状，心中一荡，再度将上官彩容拥入怀中，而后沉声道：“容儿，等我回来，你我再也不分离，可好？”

　　“好！”

　　上官彩容没有任何迟疑，脸庞贴着龙毅心口，柔声回应。然而在同时，她双眉也是微微地皱了起来，眼中，显露出一丝复杂的担忧之色。

　　就在此时，上官彩容身躯微颤，似乎是被什么触动了一般，龙毅敏锐地察觉到上官彩容的变化，将她放开，道：“怎么了？”

　　上官彩容眉间忧虑之色更浓，看向远处虚空，道：“我爹在召唤我回去。”

　　龙毅闻言，点头道：“那我与你一同前往。我师尊，此时应该与干娘一起，在你爹的行宫内。”

　　“不，你不能去！”

　　上官彩容却是神色一变，猛然摇头，道：“现在还不是你见我爹，坦白我们关系的最好时机。你别问，日后，我再向你解释。现在我们先回去，我单独去见我爹！”

　　龙毅心中惊疑，无法理解上官彩容为何如此惊慌忌惮，但见上官彩容不愿意解释，他也并不强求，只是心里已经有了主意，回去之后，一定要询问上官紫薇一切事由！

　　上官彩容没有再拖延，与龙毅一同，直接撕裂虚空，进入空间裂缝之中，瞬间回到界王行宫内！

　　“我姑姑在她居住的紫薇阁中，你去见她吧，我稍后便来找你！”

　　上官彩容闻言，也不再多说，深深地看了龙毅一眼，而后身形一闪，直接从龙毅视线中消失。

　　龙毅眉头微皱，目视着前方的一座大殿，知道那里，必定就是上官彩容的父亲，天梵星界界王，上官落阳的行宫。

　　“容儿，一向都是十分冷静淡然，为何一被父亲召唤，便变得如此忧虑和紧张？这其中，肯定是有什么隐情！”

　　龙毅暗自沉吟，正要转身前往紫薇阁，然而就在此时，他头顶上方的虚空之中，空间漩涡出现，两道身影，从漩涡中走出！

　　一看到那两人，龙毅心神随即一震，神色随即也变得冷峻起来！

　　那两人，他半日之前才见过，正是天王星界乾风城城主宇文十三和儿子宇文俊彦！

　　这两人，怎么会来天梵星界？而且直接进入界王城内，莫非也是来见容儿的父亲的不成！？

　　龙毅心中惊疑，冷眼注视着宇文父子，而在此时，宇文十三与宇文俊彦，也看到了下方的龙毅！

　　宇文十三眼中闪过一丝意外之色，面露沉吟之色，却并没有什么表示，然而那宇文俊彦，却是神色骤变，脸色阴寒，对龙毅的敌意，毫不遮掩！

　　“哼！真是冤家路窄！”

　　宇文十三看了一眼身旁儿子，幽幽开口，道：“俊彦，不得无礼。龙毅，如今是紫薇仙子的干儿子，你和他，便是同辈！之前你们两人的冲突，早就化解，现在，应该是和睦相处才是！”

　　宇文十三幽幽开口，像是在教训宇文俊彦，但龙毅却并没有从他的语气之中，听出任何真诚的意味来！

　　“呵呵！龙毅，你和我们父子，倒是颇为有缘！没想到天王星界一别，我们这么快便又见面了！”

　　宇文俊彦呵呵一笑，主动飞身来到龙毅身前，朝龙毅开口，像是一个脾气随和的长辈。

　　龙毅心中，对这对父子，却是没有半点好感，但却也知道，对方并不是自己随便就能够拒绝或者得罪的人物，拱了拱手，道：“龙毅见过宇文前辈！”

　　对那随后上前的宇文俊彦，龙毅并没有看多一眼，对宇文俊彦的反感，也并不刻意遮掩。

　　宇文十三双眼微眯，再度笑道：“龙毅，料想你刚刚拜见过域王大人吧？不知道是否从域王大人那里，得到了什么好处？”

　　龙毅不卑不亢地一笑，道：“多谢宇文前辈关心。龙毅的确是得了些好处，只是却也不值得一提。”

　　宇文十三闻言，也不多问，而他身后的宇文俊彦，则是咬了咬牙，但也没有开口。

　　“哦？宇文大哥，怎么突然如此有空，来我们天梵星界做客了？”

　　上官紫薇人还未到，但声音已经是传出了三人的耳中，紧接着，身影也出现在了龙毅的身旁，与宇文父子相对而立。

　　宇文十三哈哈一笑，道：“紫薇妹子，之前我不是说过要来天梵星界造访的么？我回去一想，干脆就择日不如撞日，现在就来了！呵呵！我正打算找你和上官兄，商量你们上官家和我们宇文家联姻之事呢！”

　　上官紫薇闻言，双眉微微一皱，并没有接话，而是不动声色地看了龙毅一眼，而正如上官紫薇所担心的那样，龙毅的脸色，已经出现了变化。

　　联姻！？

　　宇文十三看似随意的一句话中透出来的信息，却像是一股风暴一般，在龙毅的心神之中席卷而过！

　　上官世家与宇文世家要联姻！？那么联姻的人，会是谁！？这宇文十三，带着宇文俊彦前来，显然联姻的人，就是宇文俊彦，那么上官世家中，有谁会和宇文俊彦结为道侣！？

　　难道！难道是容儿！？

　　龙毅心中，掀起滔天巨浪，虽然只是猜测，但直觉却已经告诉他，自己所猜到的，肯定就是事实！

　　从这宇文世家父子，对上官紫薇的忌惮和热情，上官彩容在感应到父亲召唤的时候，那么紧张忧愁的神色，以及此时这宇文父子，出现在这界王行宫内，种种迹象和线索，已经足够让龙毅借助那联姻二字，相通其中的关键！

　　龙毅心中思绪翻涌，神色显得阴晴不定，沉默不语，而他的情绪变化，使得身旁三人，全都是察觉到了他内心的异常。

　　上官紫薇心神一紧，不动声色地朝龙毅传出一道神识传音道：“龙毅，这宇文父子，确实是来找我哥哥谈宇文俊彦和容儿结为道侣的事情。不过，这件事情，还没有说定，容儿和我，也都不会让它成为现实！现在你该做的，便是冷静下来，不要在宇文父子面前，暴露了你内心想法！”

　　上官紫薇的一番话，及时点醒了龙毅，让龙毅猛然意识到，自己刚才的确表现得不够沉稳冷静！

　　是啊！联姻又如何？别说我不会同意，容儿，干娘，也都不会认可！这件事情，还并没有到无法挽回的地步！

　　龙毅看了上官紫薇一眼，神色已经恢复平常，心中的情绪，也完全掩藏了起来。

　　上官紫薇微微一笑，转向宇文十三，道：“宇文大哥，虽然我哥哥，也透露过与你同样的意思，但是年轻后辈结为道侣这件事情，还是要看他们自己。俊彦确实出色，前途无量，但容儿，却志不在此，我看，你还是劝我哥哥，打消了这一念头，以免得扰乱了我那侄女的修行心境。”

　　龙毅沉吟不语，知道上官紫薇这番话，其实也是在暗中提醒自己，联姻这件事情，是宇文十三和上官落阳两人出于某种目的，一厢情愿的决定，但是容儿和干娘，却并不认同！

　　宇文十三呵呵一笑，并没有接话，只是看向前方虚空，道：“我们两家门当户对，俊彦和彩容，又都是同辈人之中的翘楚，他们两人若是结为道侣，无论是对他们自己，还是对我们两大世家，可都是大有好处啊！我看这件事情，还是由我和上官兄多多商讨看看，该如何变成现实，才是正道啊！”

　　“哈哈！宇文兄和俊彦来了，有失远迎，莫怪，莫怪！”

　　上官紫薇神色一沉，正要开口与宇文十三周旋，神色却是骤然一沉，看向身后虚空，那里，天梵星界界王上官落阳与上官彩容，瞬移现身！

　　龙毅看到上官彩容，目光随即便牢牢地落在上官彩容的脸上，他十分清楚地看到，上官彩容，神色显得十分烦恼。

　　然而龙毅却也清楚，此时并不是自己与上官彩容儿女情长的时候，他将视线从上官彩容身上移开，落在了她身前的上官落阳身上！

　　七界界王之一，天梵星界界王，上官落阳！

　　一看到上官落阳，龙毅心中便觉得这上官落阳身上透着一股上位者特有的高高在上的气势，但他并没有生出任何畏惧之心，反而是心有愠怒！

　　从上官彩容和上官紫薇的言语，反应，龙毅并不难猜出，上官落阳，正在不顾自己女儿和妹妹的感受，打算将上官彩容，作为两大世家壮大势力的工具！

　　这样的手段，让龙毅感到愤怒！

　　上官落阳爽朗笑着，来到众人身前，而宇文父子，也随即拱手寒暄。

　　上官落阳双眉微皱，突然看向龙毅，道：“你是何人？”

　　龙毅闻言，迎上上官落阳那似乎拥有极强的威慑力的目光，正要开口，却是被上官紫薇不动声色地上前挡住，道：“哥哥，他是龙毅，我刚认下的干儿子。”

　　上官落阳闻言，神色惊愕，道：“紫薇，你这干儿子，是何身份来历？”

　　上官紫薇微微一笑，道：“龙毅，是域王大人亲自封赐的天狱星两百年内的界尊！”


第十一卷 星空 第七百一十章 两百年期限！

　　上官紫薇话音落下，上官落阳，宇文十三和宇文俊彦，全都是神色一愣。

　　宇文十三眼中露出惊诧之色，而宇文俊彦，则是嘴角一动，露出一个不无嘲讽的笑意。

　　“哦！你这干儿子，倒是个人才，能够得到域王大人的钦点，年纪轻轻，便成为界尊。”

　　上官落阳点了点头，虽然是在称赞龙毅，但事实上，言语之中，却是没有半点的情绪，敷衍之意，显露无疑。

　　上官紫薇却是淡淡一笑，看了上官彩容一眼，她这一番话中的深意，只有她自己才知道。

　　上官落阳稍稍一顿，再度开口道：“紫薇，我要与宇文兄谈事情，你带你干儿子先行离开吧。容儿留下，和我一同接待宇文兄和俊彦吧！”

　　上官紫薇没有开口，但是上官彩容，却是在此时开口，显得十分出人意料地道：“父亲，联姻之事，不用再谈了。我可以答应你们。但是，我有一个请求。”

　　上官彩容此言一出，除了上官紫薇，其他人，全都是神色明显变化！

　　龙毅身躯一震，看向上官彩容，无法理解，上官彩容，为何突然转变了态度！

　　宇文父子脸上，全都露出惊喜之色，而上官落阳，惊讶地看向上官彩容，似乎无法明白，为何刚才对自己明确表示，不愿意与宇文俊彦结为道侣的女儿，会突然改变主意？

　　“呵呵！容儿既然愿意和俊彦结为道侣，有何要求，不妨直说，只要我们宇文世家能够帮得上忙的，必定是全力做到，毕竟，我们以后就是一家人了！”

　　上官彩容神色不变，只是平静开口道：“我的请求就是，结成道侣一事，要放到两百年后。”

　　上官彩容语气平静，但是这一句话，却是再度在场中众人，心神动容！

　　龙毅并不愚蠢，一听完上官彩容这一个请求，随即明白了刚才上官紫薇为何要对宇文父子言明自己是天狱星星界两百年内的界尊，明白了上官彩容，为何要将与宇文俊彦的婚事，推迟到两百年后！

　　原来，干娘和容儿，都知道他们自己的力量，根本无法阻止宇文十三和上官落阳自作主张，才用了顺水推舟的办法，先答应了下来，但是，却多了个两百年的期限！

　　这期限，正好是他天狱星界尊的任期！这其中的用意，无疑十分明显，就是要等到他在这两百年内，积累足够强大的实力和势力，再来阻止这一桩婚事！

　　龙毅注视着上官彩容，心头激荡，目光瞬间变得坚定而又温柔。而上官彩容，与他的目光碰触，微微一笑，两人，不需要言语，已经明白了彼此的心意。

　　宇文俊彦并不觉得这两百年期限，有何问题，在他看来，两百年，也不过就是弹指便过的一段时间而已！虽然他对上官彩容，并没有什么爱慕之心，但是上官彩容的实力，以及她背后的世家势力，对他却是一个极大的诱惑！

　　宇文十三和上官落阳，则是完全不同，两人，都是陷入沉默之中，同时，目光神采各异地盯着龙毅。

　　“父亲与宇文叔叔若是答应容儿的这一个请求，容儿，便没有其他的条件了。而若是不答应，就请原谅容儿，不能接受这一桩婚事。”

　　上官落阳沉吟不语，而宇文十三则是双眼微眯，脸色变化了一下，呵呵笑道：“既然容儿已经开口，这要求，我看也并不过分！好！那我就替俊彦，答应了这两百年期限！”

　　言罢，宇文十三转向上官落阳，道：“上官兄，既然婚事已经谈妥，那么我便与俊彦回去，安心等待了，我先行告辞，若是有何要事，日后再来与上官兄商量。告辞！”

　　言罢，宇文十三看了一眼身后宇文俊彦，也不再停留，便朝上官落阳和上官紫薇拱了拱手，而后，转身抬手一抹，空间裂缝出现，他步入其中。

　　上官俊彦心中疑惑，但也不好再多说什么，急忙跟随着宇文十三，进入空间裂缝内，消失无踪。

　　虚空之中。

　　宇文十三，神色瞬间变得极为阴沉，盯着前方，沉吟不语。

　　宇文俊彦笑道：“父亲，没想到那上官彩容，这一次如此轻易便答应了联姻之事，虽然是推迟了两百年，但是对我们来说，还不是可以忽略不计的一段岁月？”

　　宇文十三眉头一皱，盯着宇文俊彦，道：“蠢货！你以为当真这么简单么！？”

　　宇文俊彦一愣，道：“父亲为何有此一说？”

　　宇文十三咬牙道：“难道你还想不明白，上官彩容为何在我们听说龙毅的两百年天狱星任期之后，提出将婚事推迟两百年的要求，这其中的蹊跷么！？”

　　宇文俊彦当然不蠢，否则也算不上是星域王界被人寄予厚望的后辈，此时宇文十三一提醒，他就猛然意识到了这其中的关键！

　　“那上官彩容和龙毅之间……”

　　宇文十三冷哼一声，道：“我现在总算是明白，为何上官紫薇，如此维护那龙毅，并且，一反常态地将其认为干儿子了！这星域王界，有多少杰出人才，比不上那龙毅？为何上官紫薇偏偏对他亲睐有加？原因，就是一个，那就是龙毅与上官彩容之间，早有男女之情！”

　　宇文俊彦脸色顿时变得阴沉，附和着道：“原来如此！怪不得上官彩容此前一直推脱，如今却是答应得如此爽快！原来都是为了那龙毅！她明显就是为了拖延时间，让龙毅利用这两百年时间，提升自己的实力！”

　　宇文十三冷笑道：“他们这个主意，倒是打得不错。但，先不说那龙毅，能够在短短两百年内，提升到什么地步，单说他能不能在天狱星内，熬过这两百年界尊任期，就已经是一个未知之数！”

　　宇文俊彦稍稍沉吟，眼中寒芒闪动，点头道：“父亲的意思，我明白了。那天狱星，是一处大凶之地，以龙毅的实力，去那里担任界尊一职，根本就是九死一生！而如果，我们再在这段时间里，使些手段的话，他便是必死无疑！若是他死了，那上官彩容，也就不用等了，到了最后，还不是要乖乖地与我结为道侣！？”

　　宇文十三似乎丝毫不觉得宇文俊彦的用心太过狠毒，反而是赞同地点了点头，道：“你现在才明白，也不算晚。那上官彩容能不能成为你的道侣，你能不能从她那里，得到莫大的修行好处，以及我们家族能否在未来变得更加强大，关键全在龙毅身上，所以，该怎么做，不用我教你了！”

　　宇文俊彦寒声笑道：“父亲放心，孩儿心里已经有算计了！”

　　……

　　天梵星界，界王行宫大殿内。

　　上官落阳一脸愠怒之色，注视着身前的妹妹，上官紫薇，半晌之后，才道：“那龙毅，怎么会与容儿结识？难道你这个做姑姑的，当真是要成全他们！？”

　　上官紫薇对上官落阳，并没有丝毫畏惧，淡淡一笑，道：“哥哥，他们两人，两厢情愿，有何不可？”

　　“你明明知道我们两大世家联姻，事关重大，而且是势在必行，为何还推波助澜！？”

　　上官紫薇摇头道：“哥哥，难道你当真忍心，将你的亲身女儿，当做交易的筹码么？”

　　上官落阳言语一滞，眉头大皱，但却是不直接回应，而是道：“那龙毅，实力低微，而且，即将前往那极度凶险的寂灭界，做一个可笑的界尊，说不定，他什么时候就会送命，你成全他和容儿，难道就是明智之举吗！？”

　　上官紫薇迎向上官落阳目光，道：“哥哥，若是他两百年后，历练归来，获得不弱于那上官俊彦的实力与地位，你又会如何选择？”

　　上官落阳嘴角露出讥讽之色，道：“那简直是无稽之谈！短短两百年时间，你以为他就能强大到那种地步！？”

　　上官紫薇微微一笑，徐徐开口道：“自然是无人相信，但是哥哥你，不妨拭目以待。说不定，日后他当真成了你的女婿，你会如获至宝！”

　　高峰之上，亭台之中。

　　仿若是袅袅云雾一般的琴声，在半空中回响，琴弦没有人撩拨，但却是在自行弹奏着动听的旋律。

　　龙毅与上官彩容，倚栏而立，并没有太多言语，但却是以这样的方式，度过了整整一年的时间！

　　自从那一日上官彩容语出惊人，与父亲，还有宇文父子定下协议到现在，已经过去了一年时间！

　　在这段时间里，宇文父子没有再出现，上官落阳，也没有出面干涉过龙毅与女儿，龙毅与上官彩容，便是终年在这亭台之上平静厮守。

　　百年时间的分离，以及越来越近的再次分别，使得龙毅与上官彩容，都极为珍惜这弥足珍贵的一年时间！

　　“容儿，时间已到，我该去面见域王了！”

　　上官彩容从龙毅怀中离开，脸上并没有太多伤感之色，而是微微笑着点了点头，而后，抬手一翻，手中现出一样事物。

　　“还记得我们在冶金星界的水月洞天，收获的兽骨獠牙么？我请了一名炼器师帮忙，将那獠牙炼制成了一件可以随身悬挂的法宝，虽然与你如今修炼的剑道不符，但关键之时，却也可以防身一用。”

　　言罢，上官彩容将那手指粗细，月牙形状的法宝，亲手为龙毅带在胸口。

　　龙毅低头凝视那兽骨，点头道：“日后它将在我胸口，如你在我心中一般！”

　　“去吧！我在这里等你，回来娶我为妻。”

　　……

　　天王界！龙毅孤身一人，身处在域王大殿之中！

　　一道光华从前方光幕中划出，同时，光幕之后的域王，幽幽开口道：“这是界尊令牌，是你界尊身份的象征。而且，我赐你在那里，可以凭自身意志行事的权力！一切阻挡你治理天狱星的力量，只要你做得到，可以用任何手段征服！”

　　话音落下，龙毅身前虚空，现出一道漩涡，而毫无疑问，漩涡的另一端，便是不在三界序列之内的寂灭界，天狱星！


第十一卷 星空 第七百一十一章 暗杀

　　空间漩涡的另一端，便是不在三界序列之内的寂灭界，龙毅踏步进入其中，同时，心念一动，望乡船出现在了脚下。

　　双脚踏在望乡船甲板上，身后的空间漩涡，随即消失，前方取而代之的，便是一片漆黑与寂灭！

　　望乡船在启动的同时，防御禁制已经开启，龙毅身处在其中，并没有任何的不适。他看了一眼身前虚空，抬手一拍腰间储物袋，一枚玉筒，出现在了掌心之中。

　　神识一探，玉筒内的信息，便像是河流一般，源源不断地涌入他的脑海之中。

　　“寂灭界虽然自成一界，但事实上，却并不在三界序列之内。而这是因为，这里并非是一处真正的修行星界群，更像是一个漂浮着无数的星空乱石的空间，难以被修行者利用，作为修行之地。不过，那天狱星，却是因为体积较大，在多年之前，被域王施加了道法神通，开辟成为了一处专门用于囚困星域凶徒的牢狱。”

　　“这寂灭界，同时还因为地处在风之星域的边沿地带，不被域王重视和关注，所以除了那天狱星之外，其他的星空乱石上，也有为数不少的修行者，自己开辟领地，只不过，他们大多都是在星域之中游荡的恶徒，专门做一些杀人夺宝的邪恶之事。而天狱星界，之所以能够身处在其中保存下来，其实还是因为没有人敢去触犯域王大人的威严和神通，只是域王大人也并不惩戒他们在这星域内的恶行，所以他们也心安理得地生存了下来……”

　　龙毅沉吟了半晌，玉筒内的信息，也全都被他牢记在了脑海之中。这枚玉筒，是上官彩容收集而来的有关天狱星的信息，可以说，蕴含着的上官彩容对龙毅的浓浓关心情意。

　　将玉筒收起，龙毅抬手凝视前方虚空，陷入沉思。

　　此番前往天狱星，虽然需要足足两百年时间，才能回归，但是龙毅并没有让九天真人与自己同行。虽然他很清楚，如果有师尊在一旁教导或者庇护自己，那么自己自然是能够获得更多的依仗，至少不至于孤军作战。

　　而在离开之前，其实九天真人也表示过，要与龙毅一同前往复命，帮龙毅治理天狱星，但龙毅思考了一番之后，还是拒绝了。原因很简单，就只是因为龙毅希望能够凭借自己的力量，度过这一关而已。而且在他看来，如果那天狱星，真的是凶险万千，身边就算多了一个九天真人，也未必就能一帆风顺。相反，他孤身一人，反倒是无所顾忌，若是多了一个九天真人，说不定反而会心有牵挂而难以放开手脚做事。

　　在离开天王星之前，域王的那一番话，让龙毅心头轻松了几分。在他看来，既然域王准许他以任何方式和手段治理天狱星，那么他能够发挥的余地，也大了许多！

　　稍稍沉吟，龙毅神识探入九天珠内。尉离和独角金甲龙，正在九天珠虚空中激烈对战，以战斗的方式，提升自身的境界修为和实力。黑炎剑，则是静静地悬停在半空之中，没有什么动静，但龙毅却能够看出来，经过一年的休整，小黑的剑道气息，已经恢复得差不多了。

　　收回神识，龙毅抬手在身前一抹，一道漩涡，出现在了他的身前。他再度以神识探入其中，随即便看到了其中的景象。

　　归元丹以气旋的形态，就像是一团红日一般，一动不动地悬浮在魂池空间内的高空中，但是从归元丹内释放出来的元神力量，却是化作一股股的雾气，就像是不停回旋的河流一般，在整个魂池空间内缭绕。

　　在归元丹的下方，十个人类模样的魂煞仆人，围成一圈，盘膝而坐，全都显得十分平静地张口吸收着魂池空间内的元神力量，转化成为自己的元神之力，而在他们的身后，则是那百个魂主生命。那些魂主生命，元神火焰之躯，光芒闪动，元神气息持续波动，显然也是在吞噬着元神之力。

　　将心眼视线从那些元神生命身上移开，龙毅注意力落在了身处在元神生命形成的包围圈中央的噬身上。

　　此时的噬，同样是盘膝而坐，似乎是在闭目养神，但是丝丝缕缕雾气一般的元神之力，却是从他的口中，耳中，鼻腔之中徐徐渗入。而在噬的身旁悬停着的，是龙翔剑。

　　此时，噬心有灵犀地睁开双眼，看向前方虚空，微微地点了点头，而后，便重新闭上了双眼。

　　身处在望乡船上的龙毅，微微一笑，同时将神识从魂池空间中退出，而后，将魂池空间收起。

　　摊开掌心，掌心之上，一道赤红色光影一闪而现，正是龙剑。龙毅稍一感应，便感应到了身处在龙剑内的火龙气息。而值得一提的是，自从龙毅领悟出了将火龙的火属性力量，融入剑道神通，化作威剑意之后，火龙便再没有从龙剑出来。

　　火龙，似乎是更加喜欢待在由火晶之心炼制而成的龙剑内，这一年多时间里，并没有再出来过，似乎隐隐有一种，要与龙剑剑体，甚至是其中的剑灵融为一体的趋势。

　　而在同时，龙毅清晰地可以看到，原本通体为赤红色，并没有任何纹路的龙剑，如今却是隐隐地现出了一团火焰纹路，并且那火焰，还有着几分火龙的样貌雏形。这似乎也是在表明，火龙与龙剑之间，正在发生着某种变化。

　　放开掌心，任由龙剑自行悬停在身侧，龙毅的表情，轻松和坚定了不少。

　　九天珠内的尉离和独角金甲龙，黑炎剑，魂池空间中的元神生命，归元丹，噬，龙翔剑，身旁的这龙剑，火龙，还有储物袋内的冲虚丹，便几乎是龙毅此行天狱星的所有助力了！

　　正是因为有了这些伙伴，助力，龙毅才会对自己完成这一个界尊使命，多了几分信心。

　　望乡船在寂灭虚空中以极快的速度穿梭，龙毅能够透过望乡船防御光幕，清晰地看见从望乡船两侧，倒飞而过的无数大小的星空乱石，这让他心中自然而然地对寂灭虚空，生出一种苍凉感。

　　而就在此时，在距离龙毅千里之外的寂灭虚空中，一块硕大的星空乱石后方，两道身影，御空而立！

　　那星空乱石，就在虚空中漂浮，但却是不着痕迹地，与望乡船飞向同一个方向，而乱石身后的那三名修行者，则明显是在借着那乱石的掩护朝望乡船靠近！

　　那三名修行者，身体笼罩在一件宽大的黑色斗篷之中，若是不细看，就像是与寂灭虚空融为一体。而他们的黑色斗篷，却也并非是凡物，而是拥有着强大的防御神通，能够帮助他们抵御寂灭虚空中的寂灭劲风。

　　这三人，当中一人，拥有窥实境界修为，其他两人，全都是窥虚境界。以他们的修为，若是没有这斗篷，根本不可能在寂灭虚空中御空停留，而他们之所以装扮一样，并且在这里出现，就只有一个解释，那就是，他们就是传说中的星空恶徒！

　　“大哥，那家雇主给的信息，果然没错。那小子就是孤身一人，难道这一趟打猎，真的这么轻松？”

　　三人之中，那拥有窥实境界的修行者冷笑一声，声音嘶哑地道：“你以为雇我们的那个大人物，是傻瓜不成？如果那小子真的那么容易对付，他也不会出那么高的价钱，让我们兄弟三人同时出马了！”

　　另一人疑惑道：“我也看不出那小子有什么过人之处，不过他那飞行法宝，倒的确不是凡品，如果没有点本事，不可能得到这样的好东西。”

　　窥实修行者点头道：“那雇主说过了，只要杀了这小子，这小子身上所有东西，都归我们所有。我看这小子身上的好东西，肯定不止那飞船，这一趟，我们不单是拿人钱财，替人消灾，自己也要大发一笔！”

　　“大哥，前面快要到鬼眼老三的地界了，必须抓紧时间动手了！”

　　那窥实修行者隐在斗篷之中的脸庞，嘴角露出一丝嗜血笑意，嘶声道：“准备动手！”

　　言罢，那此前一直平稳飘飞的星空乱石，突然毫无征兆地加速，朝着龙毅的望乡船疾速逼近，就像是要直接撞上望乡船一般！

　　身处在甲板上注视着前方的龙毅在此时心神一震，猛然转头看向后方，而一块硕大的星空乱石，映入了他的视线之中！

　　这望乡船是拥有窥实境界炼器实力的火将耗费了极大的心力炼制而成的，神通威能，自然不止是在寂灭虚空中飞行那样简单！当那星空乱石进入望乡船十里之内的时候，望乡船内的防御禁制，随即便察觉到了异常，同时通过与龙毅之间的神识联系，向龙毅发出了预警！

　　而这，其实还只是望乡船神通威能的冰山一角而已！

　　眼看着那星空乱石，直奔望乡船而来，龙毅神色微变，但却并没有流露出任何的慌张之色，而这是因为，他心中非常有把握，一块小小的星空乱石，即便是撞上望乡船，也不可能造成任何的威胁！


第十一卷 星空 第七百一十二章 望乡船之威！

　　眼前的变化，极为突然，但龙毅稍稍一惊之后，便恢复平静，冷眼盯着那星空乱石，即将轰击在自己的望乡船上！

　　望乡船身长数丈，与寻常的船只相比，除了通体为火红色，就像是胡言一般之外，似乎并没有其他的不同，然而此时，望乡船的真正神通威能，才展现了出来！

　　轰！

　　电光火石之间，那星空乱石，已经轰击在了望乡船外上的防御禁制光幕之上，爆发出一声轰然巨响，同时便是化成粉末，被寂灭虚空中的星空罡风卷走，而望乡船的禁制光幕，也只不过是微微一颤，并没有遭受到任何明显的影响！

　　龙毅站在甲板上，没有动弹，只是看着那星空乱石，从自己的眼前消失无踪，而紧接着，他双眼微眯，视线落在了那三名身披在黑色斗篷之中的星空凶徒！

　　一看到那三人，龙毅随即便意识到，那三人，才是真正地危险，然而尽管如此，他也还是沉默而立，冷眼注视着那三人！

　　龙毅之所以能够如此平静，很大一部分原因，便是因为他身处在望乡船内！

　　当初火将送出望乡船的时候，就曾经说过，这望乡船，是他用了将近百年时间，施展浑身炼器的本领，炼制而成的仙级法宝！

　　这望乡船，能够在寂灭虚空中自如飞行，只是飞船的一个最为基本的神通威能而已，真正的威能，绝对不仅仅只是如此而已！

　　在龙毅将望乡船认主的时候，他便明白了火将为何对这望乡船寄予厚望。和望乡船，并不只是一件飞行法宝而已，在进行星际旅行的时候，这望乡船，还能够化成防御，攻击，都同样极为强大的城堡！

　　望乡船的禁制法阵，是火将施加在其上的防御神通，而这一道防御神通所体现的，便是火将的窥实境界修为！

　　刚才的那一颗星空乱石，若是龙毅没有望乡船的防御庇护，自然是不可能轻松抵挡，但是，那星空乱石的威力，也不可能冲破窥实境界强者的神通防御！

　　而事实上，这望乡船如今的防御能力，其实是比最初的时候要强大上了许多，因为，在过去的那一年时间里，九天真人，为了龙毅，并没有闲着，而是经过了多番的揣摩和实践之后，将更加强大的禁制防御神通，加持在了望乡船上！

　　所以，此时望乡船的防御禁制光幕，蕴含的其实不只是火将融入飞船中的防御神通，还有九天真人这一位本身便是专门修炼禁制之术的窥实强者的禁制之术！

　　两名窥实强者，为一艘飞船加持禁制防御，这飞船的防御能力，会变得多强，龙毅也难以估量，但是，上官紫薇也一直在帮他，改善这飞船，并且告诉过他，这飞船经过九天真人的禁制之术加持之后，除非是拥有涅槃期恐怖实力的强者，不可能攻破！

　　事实上，在上官紫薇等人看来，龙毅前往天狱星担任界尊，最为凶险，并非是在天狱星内与那些星域凶徒打交道，因为他是秉承了域王的意志进入天狱星的，那些被域王囚困在天狱星的凶徒，就算再怎么小看龙毅，也不可能忽视龙毅身后的域王威严！

　　所以，从星域王界前往天狱星的途中，龙毅需要经过的那一段混乱无序的寂灭界，才是最为凶险的！

　　这一段路上，有着无法计数的星空乱石，占领能够容身的星空乱石，自己称王称霸，并且专门做那些杀人夺宝的邪恶之事的修行者，他们带来的威胁，才是最为巨大！

　　那些人，虽然是身处在风之星域内，但几乎没有人能够震慑住他们，就连域王，也不曾直接出面，镇压过他们的狂暴和凶残，所以，那些人在寂灭界中，肆无忌惮，就算龙毅亮出身份，也难以保证，他们不会觊觎龙毅的望乡船或者是身上的财宝，向龙毅行凶！

　　众多前辈的提醒和告诫，龙毅早就牢记在心里，所以从开始出发，他就没有奢望过，自己能够顺利穿越虚空，进入天狱星，而眼下的局面，在他看来，反而才是最为正常的。

　　只是，那三名身披斗篷的修行者的真正来意，龙毅还一无所知而已。

　　白氏三兄弟，在这寂灭界中，化身成为星际凶徒，其实不过是区区百多年的时间。在这个强者林立，而且凶险无比的寂灭界中，他们因为势单力薄，又不愿意被强者收编，所以其实一直没有什么名气，平日里所作的，也就是在自己一厢情愿划分出来的地盘里面，寻找机会抢劫路过的修行者而已，当然，那些修行者的实力，只有在不如他们兄弟三人的情况下，他们才会大胆出击。

　　而今天，这一笔暗杀生意，是他们这百多年时间里，接下的第一单目标明确的雇佣生意，而且，让他们又惊又喜的是，雇佣他们的人，来头极大，而且，所出的报酬，竟然也是十分丰富！

　　事实上，在和雇主接触的时候，白氏兄弟并没有看到那雇主的面容，但是白氏老大，因为之前一直在各个星界之中游荡，见识不俗，所以从那人的服饰和说话的语气，竟然是猜到了那人的身份！

　　白氏三兄弟当然好奇为什么那位大人物会看上他们，花大价钱请他们杀人，杀的又是一个什么人？但是这并不是他们最为关心的事情，他们最关心的是，这一趟，如果成功，能有多大的收获！？

　　当他们发现龙毅现身的时候，他们心中便是狂喜不已，认为这一趟，自己真的是捡了一个天大的便宜！

　　然而很快，白氏三兄弟就发现自己大错特错了！

　　三人身处在黑色斗篷之中，白氏老大巍然不动，但其他两人，同时身形一动，将望乡船从三个方位，包围了起来，随着望乡船一同前进，其用意，不言自明。

　　龙毅微微眯着双眼，盯着前方的白氏老大，知道白氏老大，就是这三人中的领头之人，他幽幽开口，道：“你们为何拦我的去路？”

　　白氏老大嘶声一笑，道：“小子，这里是什么地方？拦你的路，莫非还需要理由么？”

　　龙毅心中冷笑，再度开口道：“你们想杀人夺宝？恐怕，我不能如你们所愿了。”

　　“能不能如愿，不是你这婴变期小子说了算！兄弟们，攻击！把这飞船的防御先给我破了！”

　　白氏老大从斗篷中嘶声发出一声低喝，而当他话音落下之时，白氏老二与老三，立即发难！

　　几乎是在同时，白氏三兄弟的手中，光芒闪动，全都出现了一根一丈来长的长棍，那长棍也不知道是何材质炼制而成，在寂灭虚空中，也散发出夺目的光芒！

　　“兄弟们，下手干净利索点！务必要一击成功！”

　　白氏老大再度发出一道指示，同时，手中的长棍，隔空朝着望乡船舞动而下！

　　“棍影三重杀！”

　　一道道的棍影，在白氏三兄弟舞动手中长棍法宝的同时，从长棍中透出，仿若是实质一般，朝着望乡船劈斩而下！

　　轰轰轰！

　　三个方位，三重棍术神通，上百道棍影，在这一瞬间，全都无一旁落地轰击在了望乡船的防御禁制上！

　　震耳欲聋的轰响之声响起，在寂灭虚空中激荡，震得四周的那些星空乱石，也是化成粉碎！

　　望乡船禁制光幕，微微颤动，但是甲板和甲板上的龙毅，却是安然不动！

　　龙毅微微皱眉，而后，目露沉吟之色，原本看着白氏三兄弟施为，显得有些阴冷的目光，此时有些许的变化。

　　任由那白氏三兄弟，轰击着望乡船，龙毅并不着急着发动反击，而是在盘算着自己心中刚才一闪而过的想法，是否当真可行。

　　而在龙毅陷入沉吟的同时，白氏三兄弟发出的足足上千道棍影，也全都轰击在了望乡船禁制光幕上，爆裂开来，但同时，也是消失无踪！

　　“这，这怎么可能！？我们三人合力发动的棍影神通，怎么连这飞船的防御禁制都破不开！？你们两人是窥虚境界，而我则是窥实，但竟然是无法撼动这飞船！？”

　　最后一道棍影落下，白氏老大脸上的神色也变得无比惊讶，隐藏在斗篷之中的双眼，瞪得极大，眼中全都是难以置信的神采！

　　三兄弟之中，实力最为强大的白氏老大尚且如此，其他的两人，更加是不敢相信自己眼见所见！

　　龙毅在此时，目光闪动，心中已经有了决断，他抬头看向白氏老大，嘴角微扬，朗声道：“你们的神通攻击，结束了么？那么，该到我反击了！”

　　白氏三兄弟闻言，全都是微微一愣，还无法从震惊情绪之中反应过来，龙毅已经动手施为！

　　依然是站在甲板上，显得轻松从容！龙毅发出一声闷哼，体内灵力，迅猛催动，瞬息之后，便是抬手指向前方虚空！

　　一道灵力光束，从龙毅的手指中激射而出，打在了防御禁制光幕之上，而顿时，光幕颤动，出现变化！

　　一股耀眼的光华，将望乡船四周百丈之内的漆黑虚空照耀地仿若是白昼一般，而同时，三道光华，就像是幽灵一般，疾速攒射向白氏三兄弟！

　　望乡船上出现的变化，已经让白氏三兄弟大惊不已，而此时的那三道闪电般逼近的光华，更让他们神色大变！

　　然而白氏三兄弟万万没有料到的是，那三道光华，看上去并不可怕，但是他们竟然在每一道光华逼近到自己身前十丈的时候，体内灵力，便被一股无形的力量限制住，使得他们的身形，出现瞬间的迟滞！

　　即使只是瞬间，也已经足够那光华，笼罩在白氏三兄弟的身上！

　　每一道光华，都化作一股圆形的光晕，就像是并非实质的牢笼一般，将三人全都封锁在了其中！

　　飞行，防御，都是望乡船的神通威能，而除此之外，攻击也是！

　　原本，望乡船的攻击神通，并非是禁制之术，而是火将加持在其中的火之术神通光束，但是在九天真人与上官紫薇，对望乡船进行改造的时候，都认为那些神通光束，威力不够强大。所以，上官紫薇直接将那些神通之术抹去，在示意九天真人布下禁制神通之术之后，融入了自身那已经达到了涅槃境界的神通道力！

　　刚才，使得白氏三兄弟体内灵力凝滞，无法动弹的力量，便是涅槃境的神通道力，而这囚困禁制，则是九天真人的禁制之术！

　　“你们，已经被我的禁制之术困住，连体内的灵力，也无法自由掌控，只要我一个动念，我随时可以撤去你们身上那一件斗篷法宝，让你们直接暴露在寂灭虚空之中，承受星际罡风的冲击！那下场，将会怎样，我相信，你们一定比我清楚吧！”

　　龙毅幽幽开口，显得十分从容，然而这一番话落在白氏三兄弟耳中，却是让他们面如死灰！

　　以他们的境界修为，若是没有斗篷法宝的庇护，根本连在这寂灭虚空中待上三息时间的能力也没有！而一旦身形暴露在外界，那么星际罡风，会在瞬间便将他们的肉身，冲击到粉碎！

　　亲眼看着自己的身躯，一点点地被黑暗吞噬，消失无踪，那对谁来说，都是噩梦一般的折磨！

　　白氏三兄弟在寂灭虚空中混了百多年光景，自然是很清楚那是一种怎样的景象，而事实上在几天之前，他们就亲眼看着一名被他们打败的修行者，被抢夺了身上的防御法宝之后，肉身直接暴露在寂灭虚空中，瞬间成为粉末，连一声惨叫都来不及发出！


第十一卷 星空 第七百一十三章 橄榄枝

　　白氏三兄弟的棍影神通之术，持续了将近十息时间，轰出了上千道的棍影，但对望乡船，却是连半分的撼动都没有！

　　龙毅发动的望乡船攻击禁制，却是在短短瞬息时间里，让他们身处绝望之境！

　　身处在三个困阵之中，白氏三兄弟体内的灵力，完全被封锁，即使是那拥有窥实境界的白氏老大，也无法挣脱！而当他们听完龙毅的那一番话之后，心中更加是恐慌得说不出话来！

　　白氏老三，终于是率先开口，颤声道：“别，别杀我，我不想死在星际罡风里啊！”

　　龙毅闻言，脸上露出冷笑，盯着前方的白氏老大，道：“你们拦下我的飞船，想要杀人夺宝，我就算是让你们在寂灭虚空里，粉身碎骨，也无可厚非。除非，你们给我一个让你们活命的理由！”

　　白氏老大看了一眼自己的两个兄弟，知道那两个境界修为都无法与自己相比的兄弟，此时已经完全被死亡的阴影所笼罩，除了活下去，没有其他的念想，而这让他的心里，也是陷入犹豫之中。

　　早在百年之间，他们兄弟三人决定在这寂灭界中做那种落草为寇的恶事的时候，其实就都已经预料到了，自己终有一天，会被人以其人之道还治其人之身，但，预料到是一回事，当绝望真正降临的时候，又是另外一回事。

　　他们三兄弟，虽然境界修为不俗，但是在心性修为上，却远远算不上高深，否则，也不会选择成为一名臭名昭著的星际凶徒。而此时，白氏老大心里，也并没有视死如归的心情，他在盘算的是，自己是否要拿出筹码，向龙毅交换自己和其他两个兄弟的性命！

　　龙毅神色冷然，盯着前方沉吟不语的白氏老大，目光微闪，再度开口道：“既然说不出理由，那么，你们都去死吧……”

　　“慢着！”

　　白氏老二和老三闻言，全都是悲嚎出声，而白氏老大也是心神一惊，急忙出声。

　　龙毅心头暗自冷笑，同时松了一口气，他最担心的，其实这白氏三兄弟反抗，而是他们不向自己妥协！

　　龙毅幽幽开口，道“怎么？你当真有让我不杀你们的理由了么？”

　　白氏老大咬了咬牙，道：“有！但是我说出那理由之后，你必须信守承诺，放我们走！”

　　龙毅心神一动，心中并不是喜悦，而是惊讶！他原本逼着白氏老大妥协，只是为了实现自己的打算，那打算就是，让他们三人，归降于自己，成为自己的帮手，然而现在，白氏老大的话，却是让他隐约察觉到了几分蹊跷！

　　即使心中激荡，但龙毅也并没有暴露任何的痕迹，悠然道：“说！”

　　“我们三兄弟，虽然是在这寂灭界中，做些杀人夺宝的恶事，但是今天，拦下你，却并不只是因为这个原因！事到如今，我也不怕坦白说了，我们和你遭遇，并非是偶然，而是有人指使！”

　　龙毅双眼瞳孔猛然收缩，盯着前方那看不清面容的白氏老大，虽然无法从白氏老大的表情，看出任何的端倪，但是却也毫不怀疑，白氏老大说的，绝对是实情！

　　有人要杀自己！？

　　龙毅心头涌现出一股寒意，微微皱眉，沉声开口道：“是谁？”

　　白氏老大道：“我若是说出那人的身份，以后你必定会去寻仇，而那人，也必定会知道，是我们兄弟三人暴露了他的身份，我们在这寂灭界，恐怕也混不下去了！我要你先答应我们，最少十年之后，才能去报仇，好让我们兄弟三人，找到安全之地再说！”

　　白氏老大的条件，并非没有道理，然而龙毅此时，却根本没有半点心情与白氏老大谈条件！他直接打断白氏老大的话，喝叫道：“那人是谁！？你们的性命，就在我的手里掌握着，你们没有资格和我谈条件！”

　　白氏老大神色一变，盯着龙毅，竟然是从龙毅身上，感受到了一股莫大的压力，而这，原本绝对不可能从一个婴变期修行者的身上出现！

　　“大哥，你就说吧！我们现在的小命被他捏着，只能听他的啊！”

　　白氏老二语气沮丧之极地开口，而白氏老三，也是极为焦虑地点头附和。

　　白氏老大叹了口气，道：“那人，是天王星界，乾风城少城主，宇文俊彦！他在与我们兄弟三人交易之时，我从他身上的饰物，还有他说话的语气，猜到了他的身份！”

　　宇文俊彦！

　　龙毅脑海中，随即浮现出宇文俊彦那盯着自己，无比阴狠的目光！

　　“你，确信你没有猜错？”

　　白氏老大急忙开口道：“绝对不会有错！我进入过星域王界，知道那星域王界中各大世家的特征，而那宇文世家的信物，就是腰间佩戴着的一个指头大小的枪头，宇文俊彦身上，正是佩戴着那枪头！而且，他的境界修为与我相仿，声音年轻，语气盛气凌人，我从这些迹象进行推断，绝对不会有错！”

　　龙毅闻言，心中暗自沉吟，道：“这白氏老大的心计，倒是不俗，从那些表面迹象，便猜到了宇文俊彦的身份！而他所猜的，也不会有错。在星域王界，与我有仇的，也就只有宇文俊彦，除了他会舍得出大代价找人来暗杀我，没有第二人！”

　　“我就姑且信你所说的，是事实！”

　　白氏老大闻言，心头一喜，道：“那你可以放我们走了！？”

　　龙毅脸上露出一个淡淡笑意，并不接话，而是抬手一招，白氏三兄弟，随即便是在那困阵牵引下，被直接拖入了望乡船内！

　　一将他们三人，带入望乡船，龙毅便单手一挥，发出一道灵力劲风，将笼罩在他们三人头上的头蓬掀开，看到了三人的面容。

　　白氏三兄弟，长相颇为相似，同时，也都是一脸地悍匪之气，只是如今，那悍匪之气，几乎被恐惧所掩盖住。

　　“你，你竟然出尔反尔！？”

　　白氏老大瞪大双眼，嘶声朝龙毅喝叫道。

　　龙毅微微一笑，幽幽道：“我若是出尔反尔，何必将你们带到我这飞船内？直接让你们死在星际罡风里，岂不是更加省事？”

　　三兄弟闻言，都是微微一愣，但是脸上的恐惧与戒备之色，依然没有半点减少。

　　龙毅再度开口道：“我和那上官俊彦有过节，所以，他雇佣你们来杀我，也很正常。但是如今，你们暴露了他的身份，你们认为，凭你们兄弟三人的实力，能够躲得过他的追杀么？”

　　没有给白氏三兄弟开口的机会，龙毅接着道：“你们无论怎么逃，也逃不出这星域，只要你们在这星域内一天，你们就要担惊受怕一天！我说的，可对？而就算我不去向他寻仇，你们不用遭受到他的报复，你们在这寂灭界中，做星际凶徒，你们觉得，以你们的实力和势力，能活多长时间？”

　　“你们兄弟三人，走的是一条不归路，迟早会有粉身碎骨，魂飞魄散的凄凉下场，只不过是迟早的问题而已。你们苦修多年，获得如今的实力和境界，但却是这样活着，有何意义？”

　　龙毅语气平缓，就算是在说一件云淡风轻的事情一样，但是每一句话，落在白氏三兄弟的耳中，却全都像是一道道惊雷一般，在白氏三兄弟的心神中炸响！

　　龙毅的话，无一例外的，击中了白氏三兄弟内心最深处的恐惧！

　　修行之人，艰辛修炼上千年，甚至更长时间，才能够获得不俗修为，如果有的选择的话，谁不想探索天道？谁想让自己整天过那种今日不知明日是生是死的生活！？

　　白氏三兄弟，沉默不语，脸色也是变得煞白，而那白氏老二和老三，甚至是身躯微微颤抖了起来。

　　白氏老大，目光闪烁，注视着龙毅，心中的震骇，无法遮掩，他比两个兄弟要清醒一些，已经听出来龙毅话中，另有深意！

　　龙毅淡淡一笑，迎着白氏老大目光，道：“如果，我让你们活下去，并且，摆脱星际凶徒的身份，摆脱现在在过的这一种担惊受怕的生活，取而代之的，是拥有名正言顺的身份，将来，可能是一个光明前程的机会，你们，可愿意选择？”

　　白氏三兄弟，不约而同地瞪大双眼，注视着龙毅，而龙毅再度开口道：“只要你们跟着我，成为我的随从，我现在就可以承诺你们，我刚才所说的，都会尽我所能，帮你们实现！”

　　白氏老大，终于是忍不住心中震荡，开口道：“你，你到底是什么人？”

　　龙毅淡淡开口道：“我是域王亲自封赐的，天狱星界界尊。此行，我正是要前往天狱星上任。你们若是愿意归顺我，从此，你们便是界尊随从，名正言顺！”

　　“天狱星！？那里，可是大凶之地，我们跟你去了那里，也是九死一生！”

　　龙毅双目微眯，在三人身上扫过，而后道：“这世间，难道有不需要付出代价，便能有所收获的机会么？你们不跟着我，是必死无疑，跟着我，还有一线生机！用那一线生机，来换一个光明身份和一生前程，难道不值得吗！？”


第十一卷 星空 第七百一十四章 星际凶徒（上）

　　龙毅一番言语落下，目光在白氏三兄弟身上一一扫过，清晰看到他们脸上那犹豫不定的神色，知道他们内心已经动摇。稍稍沉吟，他再度开口道：“我并没有太多耐心，你们，到底愿不愿意认我为主？”

　　白氏三兄弟闻言，全都是神色一震，看向彼此，目光闪烁。

　　白氏三兄弟其实已经看出来，龙毅，只不过是身怀婴变初期境界修为而已，如果认龙毅为主，真的是觉得极为别扭。然而，龙毅所展现出来的实力，却也同样让他们震骇，他们虽然不至于因为自己的实力和境界而自大，但是就算是此时也难以相信，自己兄弟三人，竟然会任由一个婴变初期的修行后辈，捏在手中！

　　白氏老三和老二的视线，全都落在了白氏老大身上，其意味十分明显，就是想要让白氏老大拿个主意，而白氏老大犹豫了半晌之后，终于是叹了口气，开口道：“罢了！兄弟们！落草为寇，原本就不是我们所愿，如今，我们若是不答应，便迟早都是一死，答应了，不单能够洗脱臭名，还能成为界尊麾下助手，也算有个身份。我就为你们做主，接受了这一条件了吧！”

　　白氏老三和老二闻言，都并没有任何异议，只是目光复杂地看向龙毅，沉默不语。

　　龙毅心中一喜，但脸上神色，依然平静，幽幽道：“献出你们的神识，我便为你们解开身上禁制，从此，你们便是我龙毅的随从。”

　　既然已经开口表明了一员，白氏三兄弟，也没有再拖延，他们自然知道，龙毅不可能单单凭借着他们的一句话，就相信了他们，交出神识，被龙毅控制住生死，其实也早在他们的意料之中。

　　白氏三兄弟都是摇头一叹，而后，各自身上，一道光华闪现而出，朝着龙毅飞去。

　　龙毅单手抬起，那三道光华，便像是拥有灵性一般，落在了他的手中，那三道光华中蕴含着的，正是白氏三兄弟的主魂神识。

　　借助这三道主魂神识，龙毅不单能够与他们进行神识交流，而且，也掌控着他们的生死！

　　看了那三道神识光华一眼，龙毅心念一动，掌心透出一股灵力，将那三道光华包裹住，而后，光华消失无踪，只是白氏三兄弟的识海之中，已经多处了一道龙毅的神识。

　　龙毅嘴角露出微微笑意，而后抬手一挥，那三个禁制困阵，同时光芒消散，瞬间被化解，白氏三兄弟，全都是直接出现在了龙毅的面前。

　　“拜见……主人！”

　　白氏三兄弟神色一松，而后又变得十分复杂地，朝龙毅拱手行礼。虽然那禁制困阵已经消失，龙毅就在身前一丈之外，他们若是要杀龙毅，根本就是瞬间的事情，但是，主魂神识在龙毅的手上，只要他们稍稍生出邪念，龙毅立即就会知晓，他们其实也不用动手，就会先送命！

　　看着白氏三兄弟对自己拱手行礼，龙毅心中感到颇为奇怪。因为这白氏三兄弟，修为最弱的，也是白氏老三的窥虚境界，而最强的白氏老大，境界修为，则是窥实境界，比九天真人，似乎也弱不上多少！这样的人物，若是在平时，自己无论如何都是要以前辈进行称呼，然而现在，他们却是俯首称自己为主人！

　　事实上，收下白氏三兄弟的三道主魂神识，龙毅只是因为对他们，还无法拥有百分之百的信任，才做出的钳制手段而已，并不是真正地想要用死亡来胁迫那三兄弟为自己卖命。

　　在龙毅看来，若是想要白氏三兄弟，真正地成为自己的帮手，就必须让他们对自己完全信服，发自内心地尊敬，而并不是以生死要挟。

　　龙毅微微点了点头，道：“我收你们做随从，而并不是仆人，所以今后，你们不用称我为主人，就叫我大人吧！进了天狱星之后，这个称呼，更加合适一些。”

　　白氏三兄弟闻言，面面相觑，对龙毅这一个要求，都有种难以用言语来形容的古怪感觉，但也并没有多想，再度拱手，沉声应是。

　　龙毅看向前方虚空，道：“白老大，我刚才听你说话，你似乎对这寂灭界的情况，十分了解？”

　　白氏老大嘶声道：“大人，我与两位兄弟在这寂灭界中厮混了百多年的时间，因为势力弱小，所以并没有真正固定的栖身之地，于是反而在这寂灭界中游荡过的地方，也算得上是宽广，知晓的情况，自然也就多了一些了。”

　　龙毅嗯了一声，道：“我第一次进入这寂灭界，你不妨跟我说说，这寂灭界中，具体形势如何？”

　　白氏老大闻言，正要开口，但却就在此时，白氏老二和老三，几乎是在同时发出一声惊呼！

　　龙毅神色一变，看向白氏老二和老三，便见他们一脸惊骇地盯着望乡船禁制光幕外的虚空！

　　白氏老大眉头大皱，嘶声道：“是鬼眼老三的人！”

　　“鬼眼老三？那是什么人物？”

　　龙毅顺着白氏兄弟的视线，定眼看向前方虚空，果然便看见，距离望乡船只有不到千丈的虚空中，几道身影，就像是鬼魅一般出现！

　　那些身影，全都是身着黑色斗篷，但是在斗篷的顶端，却不知道是以什么手法，印上了一只眼睛的纹路！那纹路给人的感觉，极为怪异恐怖！

　　白氏三兄弟，无疑正是从那一只独眼，明白了前面那几个人的身份。

　　白氏老大见龙毅发问，便道：“大人，这寂灭界极为广阔，其中隐藏着极多修行之人。那鬼眼老三是一个拥有涅槃期境界的大神通之人，数百年来收服了不少的星际凶徒，在这方圆万里的虚空地界内占地为王，我们现在，是闯入了他的地界了！”

　　龙毅闻言，眉头微皱，道：“闯入他的地界，将会如何？”

　　白氏老二插话道：“大人，这寂灭界各种势力，最为不能接受的就是有外人无故闯入自己的地界之中，这在他们看来，就是对他们生存的挑衅了。如今我们闯入鬼眼老三的地界，恐怕没有那么容易能够过关了。”

　　龙毅双眼微眯，道：“我要前往天狱星上任，这里，是必经之地，他们就算是自行占地为王，也没有理由阻挡我的道路！”

　　稍稍一顿，龙毅再度开口道：“白老大，他们现在似乎还在观察我们，你去与他们交涉，亮明我们的身份，看他们如何反应。”

　　白氏老大闻言，沉声应下，而后上前两步，迎着前方那几名一直在跟随着望乡船移动，但却只是像鬼魅一般进行着窥探的修行者，道：“各位想必是鬼眼大人的手下？我们家大人，奉了域王的命令，前往天狱星界，担任界尊职责，经过此地，还希望各位向鬼眼大人通报一声，请鬼眼大人多多通融，不要阻拦！”

　　那几名修行者闻言，并没有任何回应，但是数息之后，竟然是直接瞬移消失！

　　白氏三兄弟，全都是微微一愣，不敢相信那鬼眼老三的那几名手下，这么容易就被打发掉了。然而龙毅的神色，却是变得更加凝重，在他看来，那几名修行者一言不发便离开，肯定没有那么简单！

　　“大人，前方不远，就是鬼眼老三的腹地了。他们到现在还没有动静，看来当真是不想跟我们作对了。”

　　龙毅闻言，却是双眼微眯，摇了摇头，道：“如果我没猜错的话，现在，我们已经被他们包围了。”

　　白氏三兄弟闻言，全都是神色一变，而几乎是在同时，一道道光芒，在以望乡船为中心的千丈虚空内，毫无征兆地闪现而出！

　　那些光芒，全都是身披身披防御斗篷的修行者释放出来的灵力光芒！

　　放眼看去，那些修行者的数量，至少在百人以上！这样的人物，在寻常修行星界，也许微不足道，但是在寂灭界中，这样的势力，却已经算得上是强大！

　　沦落到寂灭界中成为星界凶徒的修行者，无疑不是境界修为在窥虚境界之上的，若是境界修为还不到窥虚境界的修行者，根本没有足够的胆量和能力，在寂灭虚空如此恶劣的环境中生存下去。所以望乡船四周的这些修行者聚集起来所拥有的实力，是极为恐怖的！

　　白氏三兄弟，此时脸色一片煞白。他们三兄弟中，两人是窥虚境界，老大是窥实境界，这样的实力，在寂灭界，也只能算是不入流的角色。往常他们若是见了十人以上的星际凶徒，那一次都是立即逃之夭夭，根本不曾见识过百人的阵仗！这对他们来说，简直就是绝路一条了！

　　龙毅神色一沉，以神识朝白氏三兄弟传音道：“不要慌张！”

　　龙毅传音的同时，望乡船也停止了前进，静静地悬停在了原地。他上前一步，朗声开口道：“想必各位已经知道了我的天狱星界尊身份，为何还要拦我的去路？”

　　望乡船四周那上百名身披斗篷，看不清模样的修行者，没有一人回应龙毅，但是在龙毅声音落下三息之后，他们却是同时爆发出了一声大吼：“杀！”


第十一卷 星空 第七百一十五章 星际凶徒（中）

　　“杀！”

　　望乡船四周，上百名修行者，爆发出一声充满着凶厉之气的喊杀之声，同时，他们身上全都至少是在窥虚境界的灵力气息，也狂猛催动，带动着虚空中的寂灭罡风，朝望乡船冲击而来！

　　白氏三兄弟，顿时身躯颤抖。他们虽然是拥有不俗境界修为和实力，但是心性修为，却是连龙毅也不如，否则，也不会如此轻易被龙毅收服，但是此时他们之所以如此恐惧，最主要的原因还是因为，他们在这寂灭界中厮混了百多年，对其中的凶险，极为清楚。在他们看来，遭受到百名以上星际凶徒的围攻，根本就是死路一条！

　　龙毅将白氏三兄弟的反应看在眼中，也知道此时，事态紧急，但他心中最为惊讶的是，那鬼眼老三，到底是什么人物，为何连自己身后的域王都不放在眼中，在自己亮出身份之后，反而是要大开杀戒！？

　　“你们都冷静一些！他们就算人数众多，但是想攻破我这飞船防御，也绝对没有那么容易！”

　　龙毅沉声开口，而后，身形一动，出现在了他们三人前方，环视着四周那些蓄势待发的修行者。

　　“白老大，那鬼眼老三，难道真的凶恶到了这种地步，连域王也不放在眼中么？”

　　龙毅看了一眼白氏老大，将心头疑惑说了出来。眼前形势岌岌可危，白氏老大和两位兄弟一样，都在担心着自己很快就会被那上百人的神通之术轰成寂灭虚空中的灰尘，但是见龙毅如此从容淡定，他在惊讶之余，也是平静了几分。

　　此时听见龙毅发问，白氏老大才猛然想起了什么，急忙朝龙毅道：“大人！我曾经听说过一个和那鬼眼老三有关的传闻！”

　　“你说！”

　　白氏老大稍稍沉吟，似乎是在组织言语，而后才道：“据说数百年前，在鬼眼老三还没有来到这寂灭界成为星际凶徒之前，他是一名修行宗门中最为杰出的弟子，很有希望继承那宗门。但是没想到，因为宗门之间的争斗，鬼眼老三所在的那一个宗门，和另一个宗门爆发了灭宗大战。另一个宗门，无一人生还，鬼眼老三所在的宗门，则是只剩下他自己和他的授业师尊两人！”

　　“修行界中灭宗之事，一向是不被允许的。所以最后活下来的人，其实反而是更加倒霉。鬼眼老三和他的师尊，双双被界尊发下星界通缉令，两人无奈之下，只能是逃出母星。但是在途中，鬼眼老三师尊为了保护他，被界尊派出的人抓住，送入了天狱星内囚困起来，而鬼眼老三，也不知道是为了躲避通缉令还是因为仇恨，从此在这寂灭界中，占地为王。”

　　“如果是寻常的星际凶徒，知道大人身份之后，必定还要斟酌一番，但是如今大人却是点醒了我，我想那鬼眼老三，必定是因为大人的天狱星身份而联想到了自己那被囚困在天狱星的师尊，才会动用了如此大的阵仗来对付大人！”

　　白氏老大确实是见多识广，将鬼眼老三多年前的旧事，说的十分详细，即使其中有些内容，并非是完全笃定，但是龙毅也已经能够从中相通鬼眼老三如此肆无忌惮的关键了。

　　“嗯……原来是如此。看来那鬼眼老三，也不算是一个无情无义之人……你们放心，如果只是那鬼眼老三拥有涅槃期大神通修士实力的话，那么只要他不亲自前来，这些人，是不可能攻破我们的飞船防御的！因为这飞船，同样是星域王界的大神通之人帮我改造的！”

　　白氏三兄弟见龙毅听完鬼眼老三的故事渊源之后，依然冷静，不由得都对龙毅的心性修为，感到惊奇，还隐隐有几分佩服，而只听龙毅再度开口道：“他们若是同时发动神通攻击，这飞船的防御，便会自动开启。你们现在盘膝而坐，释放体内灵力，帮这飞船加持防御力量吧，这样，便可万无一失！”

　　事实上如果是要增强望乡船的防御能力的话，龙毅并不真的需要白氏三兄弟出手相帮，只需要取出储物袋内，在离开星域王界之前，上官紫薇送给自己的，数之不尽的极品灵石就可以了！

　　那些极品灵石，全都是星域王界才有可能出产的灵气矿石，比寻常的灵石，蕴含的灵气至少充沛上十倍以上！而那些极品灵石的用途，就是用来为望乡船增强防御和攻击威力的！为了这一趟两百年的界尊认命，龙毅身边的那几个人，不辞辛劳地做了大量的准备，储物袋内那以百万计算的极品灵石，就是其中一个！

　　然而龙毅让白氏三兄弟以自身灵力，来为望乡船加持，却是另有深意。这白氏三兄弟此时因为眼下的局势而十分惊慌，并且，也还远远没有到那种愿意与他同生共死的地步，所以，此举，不单是能够让他们冷静下来，也可以使得他们，因为这一个举动，而增多了一些与龙毅同仇敌忾一般的亲近感，对他们更快地真心归顺龙毅，大有好处。

　　白氏三兄弟并没有多想，也不敢多想，在他们看来，那即将发动的上百人神通之术攻击，绝对是恐怖得难以想象，就算这飞行法宝多强大，也不可能说挡下就挡下的！

　　就算龙毅不要求他们奉献出自己的灵力，他们也都几乎是想自告奋勇了！毕竟，保住望乡船，就等于保住自己的性命！

　　白氏三兄弟身上，灵力光芒绽放，磅礴的灵力气息，也是开始源源不断地涌向望乡船的防御禁制光幕，融入其中，而望乡船身周的光晕，也变得更加明亮浓重起来。

　　“老大有令，攻击！”

　　上百名修行者之中，有人爆发出一声大吼，随即，便是得到了响亮回应，而紧接着，一股股的法宝神通光芒，一道道的神通之术光芒，从那些修行者的身前或者是手中，绽放而出！

　　“杀！”

　　喊杀之声，再度响起，而这一次，伴随着那喊杀之声而来的，还有上百道神通之术攻击！

　　望乡船四周的这些星际凶徒，其中九十五人，拥有窥虚境界修为，七人，拥有窥实境界修为！这样的实力组合，同时发动神通之术攻击，就算是涅槃期强者在这里，也未必敢硬接，然而望乡船早就被围在了其中，而且目标硕大，除了硬抗，没有第二种可能！

　　轰轰轰！

　　一道道光芒和气息各异的神通光芒，就像是疾风骤雨一般，砸落在了望乡船禁制光幕上，而后，就像是花火一般爆裂，绽放！

　　震耳欲聋的轰然巨响声，震得望乡船内的虚空，都微微颤动，但，身处在其中的白氏三兄弟和龙毅，只是脸色凝重，并没有受到明显波及！

　　在那上百名修行者发动神通之术的同时，白氏三兄弟，身上都是冷汗连连，然而当他们发现，那上百道神通之术，竟然连半点气息都没有能够透入光幕内，而那防御光幕，也并没有崩溃迹象的时候，他们心中，全都是惊喜不已！

　　白氏三兄弟看向龙毅，龙毅朝他们点了点头，并没有多说，而白氏三兄弟，却像是受到了莫大的鼓舞一般，立即凝定心神，催动体内灵力，汇聚向那防御禁制光幕，显然，白氏三兄弟认为，这望乡船防御禁制，之所以能够稳如泰山，是他们的灵力奉献起到了作用，这无疑是大大增强了他们的求生信心！

　　龙毅知道他们兄弟三人的想法，并不点破其中的关键。事实上，在外界的攻击落下之前，他就已经暗中开启了禁制防御法门，将足足一千块早早布置在禁制防御法阵中的极品灵石，尽数燃烧！

　　那一千块极品灵石释放出来的力量，才是望乡船防御禁制，能够承受如此恐怖神通之术冲击的最主要原因！与那些力量相比，白氏三兄弟奉献出来的灵力，其实微不足道！

　　上百道神通之术攻击爆发出来的狂猛冲击，持续了足足五息时间，才终于是消失无踪，而望乡船，虽然因为灵力风暴的冲击而一直在颤动，却还是安然无恙！

　　望乡船四周，那上百名修行者，虽然是都隐身在黑色斗篷之中，但是，在看清望乡船完好无损的时候，全都是发出不可思议的惊呼之声。

　　龙毅眼中精芒闪过，仰头看向上方虚空，显得有些突兀地朗声道：“鬼眼前辈，既然已经来了，为何不现身？”

　　白氏三兄弟闻言，神色大变，不约而同地长身而起，站在龙毅身后，无比紧张地盯着前方虚空。

　　“苍天无眼！我便是眼！”

　　一道显得颇为沧桑和冷酷的声音，就在龙毅话音落下之时，在虚空中响起，而下一瞬间，那声音的主人，直接现身在了望乡船上方虚空！

　　鬼眼老三！

　　那人一现身，四周的上百名修行者，全都是汇聚到了他的身后，显得极为恭敬，显然，这人就是鬼眼老三！

　　然而当看到鬼眼老三的真面目之时，白氏三兄弟和龙毅，都是微微一愣，原因无他，只因为这鬼眼老三的形象，与他的名号，太不相称！

　　眼前的这鬼眼老三，脸上并没有三只眼，而是两道如剑一般的浓眉，双眼之中，精光闪动，虽然是一头的飘飞长发和一脸长须，但却似乎不给人彪悍的感觉，而是有一种沉稳干练，超然物外的不俗气质。

　　一看到名声凶悍，但事实上，形象颇像是世外高人的鬼眼老三，白氏三兄弟面面相觑，都是感到难以置信，而龙毅，稍稍一愣之后，其实也释然了。

　　白氏老大说过，这鬼眼老三，原本是三级修行界中一个宗门的未来继承人，那么这便足以证明，鬼眼老三在天赋和实力上，都是非同凡响，不应该是一个粗俗肤浅的凶恶之人，而是与眼前的形象，十分符合。

　　而在同时，龙毅从刚才鬼眼老三现身之时的那一句话，也隐约意识到，鬼眼老三这个名号，应该不是真名。这鬼眼老三，说不定是因为介怀自己的师尊被关在天狱星，感觉上天不公，从而生出了愤世嫉俗的情绪，才会说‘苍天无眼，我便是眼’这样狂放的话来！

　　在龙毅沉吟之间，那鬼眼老三，目光落在龙毅身上，双眼微眯，寒声开口道：“你，就是天狱星界，新的界尊？”


第十一卷 星空 第七百一十六章 星际凶徒（下）

　　龙毅能够清楚感觉到从鬼眼老三的身上，释放而来的气息威压，但却并没有从他的目光中，感受到多么强烈的寒意，而这让他对这鬼眼老三的印象，再度变化。

　　“在下龙毅，正是天狱星界，新的界尊！”

　　鬼眼老三双目微眯，道：“以你区区婴变期境界修为，竟然也能够受到域王赏赐，成为那天狱星界尊？哼！不过那天狱星，与幽冥地狱也相差不了多少，恐怕域王让你去担任界尊，是为了让你死得更快一些！”

　　龙毅并没有接话，只是话锋一转，道：“阁下尊姓大名，可否告知龙毅？”

　　鬼眼老三神色骤然一冷，道：“鬼眼老三，便是我的名号！你一个区区婴变期后辈，不经过我的允许，竟然就敢闯入我的领地，莫非就不怕我把你连同你这飞船法宝，粉身碎骨！”

　　以鬼眼老三的涅槃期境界修为，龙毅自然很清楚，这望乡船，难以招架得住，然而此时，他还能够如此淡定从容，却并非是有万全的把握能够自保，而是认为这鬼眼老三，未必就是那种一言不合，便大开杀戒的大凶大恶之人！

　　龙毅双眼微眯，昂然道：“阁下，你境界高深，我尊你为前辈。只是你所行之事，却未免有失身份，而且，莫非阁下忘记了，你师尊不惜以身犯险，让你逃脱出星界追捕的事情么？为何不发愤图强，报答师恩，而是沦落到了成为星际凶徒的地步！？”

　　龙毅这一番话，往常绝对没有人敢在鬼眼老三面前提起，所以当龙毅话音之时，龙毅身旁的白氏三兄弟，鬼眼老三身后的那上百名修行者，全都是神色剧变！

　　鬼眼老三，身躯一颤，双眼瞳孔猛然收缩，死死地盯着龙毅，眼中的神色，变得复杂之极！

　　龙毅并没有停顿，接着说道：“如果我听来的消息没有错的话，那么阁下的授业师尊，必定就在天狱星内受罪。我想再请问阁下，阁下认为，阁下的师尊，愿意忍受牢狱之苦，就是为了让你成为一个臭名昭著的星际凶徒么？”

　　此时，场中已经没有人敢发出半点的动静，众人所在的虚空中，弥漫着一股让人感到极为压抑紧张的气息，那，全都是那些修行者，惧怕鬼眼老三暴怒而产生的心情波动！

　　然而，让所有人都无法预料到的一幕，却是出现了！

　　“哈哈！我听闻天狱星界，将会有一个得到域王钦点的无名小辈，前去担任界尊，而且听说那无名小黑，还与天罡星，天梵星的两大界王势力，渊源深厚，原本，我还不信，但是现在看到你本人，听了你这一番话，我却是全信了！”

　　爆发出笑声的人，自然就只有鬼眼老三，而鬼眼老三的反应，对所有人，是一个丝毫不逊色于龙毅之前那一番话的冲击！

　　这鬼眼老三，竟然不单不愤怒，反而是大笑出声，难道他是生气到了极点不成！？

　　白氏三兄弟，惊讶万分地看向龙毅，他们不单是因为鬼眼老三的反应而惊讶，更是因为刚才鬼眼老三透露出来的那些信息！

　　龙毅，竟然与域王星界的两大界王星有密切联系！？

　　鬼眼老三的反应，虽然同样让龙毅感到意外，但他脸上神色，并没有任何的变化，只是平静开口道：“后辈想知道前辈真实名号，不知道前辈，可愿意告知？”

　　之前龙毅有此一问的时候，鬼眼老三，并没有正面回应，然而此时，他笑罢之后，再度看向龙毅，眼中却是露出了一丝赞赏的笑意，朗声道：“鬼眼老三，并非是我的真实名号，但，你若是敢让我进入你的飞船法宝，我便告诉你答案，你，可敢这样做？”

　　龙毅微微一笑，并没有任何的犹豫，道：“理当如此！”

　　鬼眼老三，神色动容，并没有料到，龙毅竟然会答应得如此爽快，这让他更加无法看透，龙毅到底是胆色过人，有着莫大的依仗，还是愚蠢鲁莽，不知轻重？

　　龙毅并没有多言，抬手一点，上方的防御光幕，便是透出一道正好能够容纳一人通过的裂缝，坦然地呈现在了鬼眼老三的面前，而后道：“前辈，请！”

　　“好！就冲你这一份胆色，你便有资格知道我的真实姓名！”

　　鬼眼老三话音未落，人，已经是出现在了望乡船甲板上，龙毅的身前！

　　白氏三兄弟，惊骇地连连后退，生怕鬼眼老三会突然发难，如果那样的话，以他们三人的实力，被杀死也只不过是眨眼之间的事情！

　　龙毅不动声色地传出一道神识，道：“你们三人先行退下吧，我与这鬼眼老三，有话要说！”

　　白氏三兄弟闻言，也不敢再停留，急忙退出数丈，而鬼眼老三见状，微微点头，而后抬手一抹，他与龙毅之间，便是出现了一个遮蔽禁制，无人能够知道，他们在禁制之中，说些什么。

　　龙毅与鬼眼老三，相对而立，虽然在境界修为上，天差地别，但是龙毅，却是平静从容，而当然，最主要的原因是，鬼眼老三，并没有刻意释放出威压来为难龙毅。

　　“你很有胆量，年轻人，我对你，现在倒是颇为好奇了。”

　　见龙毅身处在自己布下的禁制之中，与自己相对而立，也丝毫没有流露出畏惧之色，鬼眼老三终于是确定，龙毅，并非是在虚张声势，而的确是心性修为高深，并且，拥有着他所无法看透的依仗。

　　龙毅微微一笑，道：“前辈过奖了。在下只是一个修行了百多年时间的后辈，只是机缘巧合，加上足够幸运，所以能够得到如此机会而已。”

　　鬼眼老三脸上，之前的凶厉之气，已经完全消失，取而代之的，是浓浓的沧桑和内敛气度，而眼中，则是时不时地闪过一丝痛苦神采。

　　鬼眼老三转身看着外界寂灭虚空，背对着龙毅，幽幽道：“你这年轻人，是我在这寂灭虚空中数百年来，遇到的最为胆大，而又不生出反感之心的人，很好，很好……你的心智过人，我想，你应该已经猜到，我不对你发难，其实是另有目的吧？”

　　龙毅并没有否认，微微点头，而后道：“前辈有何要求或者难处，请尽管直说，龙毅若是能够办到，一定尽力。”

　　事实上，龙毅在看到鬼眼老三之前，也是将鬼眼老三，想象成一个大凶大恶的星际悍匪模样，然而当鬼眼老三现身的时候，他却是从鬼眼老三的言语和他的神色之中，看出了一些截然不同的感觉！

　　这鬼眼老三的言语中，透着一股愤世嫉俗，却又似乎十分无奈的不满情绪，同时，虽然神色冷酷，但实际上，眼中却并没有半点的嗜杀之意，显然，凶残，并非是发自内心！

　　而正是因为有这种种感觉，再加上之前龙毅从白氏老大口中听说的那个传闻，龙毅隐约觉得，这鬼眼老三，拦下自己，必定就是要做那种杀人夺宝的凶恶之事，而可能是与那被困在天狱星的师尊有关，毕竟，自己早就言明了是天狱星的界尊，这鬼眼老三，就算不将自己放在眼里的话，也要考虑一番，他的师尊，还在天狱星内受苦！

　　鬼眼老三语气变得颇为低沉，道：“我的母星，在距离这寂灭界，差不多十个光年之外。在被师尊收留入宗门，传授道法，开始修行之前，我因为在家中，排行第三，所以师尊也便为我取了个小名，叫三儿。我的姓氏为苏，在我的凡人亲人，都百年逝去之后，我干脆就为自己取了个名字，叫苏三儿，其寓意，便是我已经将师尊，当成我唯一亲人。”

　　“我的师尊，名为鬼星子。当年，因为我年少气盛，得罪了另一个宗门，而师尊因为袒护我，而愤然带领着整个宗门，与那一个宗门爆发生死大战，最后，虽然我和师尊活下来了，但是，宗门却是没了。”

　　“而在那之后，师尊带着我，逃出母星，躲避界尊发下的星界通缉令，就像是过街老鼠一般！但是师尊，却是从来都没有责怪过我半句，只因为师尊知道，那件事，错并不在我。而且，他还告诉过我，只要他和我活着，宗门，便不算是断了根基，总有重振名声的那一天！只可惜，我和师尊，触犯了星界法则，只能是在各个星界之中游荡，更是屡屡遭受到仇家追杀，界尊的追捕。”

　　“我与师尊，躲藏了百余年后，终于是无处可藏，师尊为了让我脱身，不惜献身，束手就擒，被投入了天狱星内，而我，虽然得救，多年来，却是一直心怀愧疚。我曾经试图闯入天狱星，救出师尊，但是，连那天狱星外部的星界禁制，都无法冲破，而无奈之下，我只能选择了在这寂灭界中，成为一名星际凶徒，做些胡作非为之事，一是为了生存，二是为了积蓄力量，日后，有机会去将师尊救出来！”

　　“我更改名号为鬼眼老三，其实不单是取自师尊与我的名字，还有另一重意思，那就是，指责这上天，对我师尊太不公平，同时，告诫自己，一定要时刻牢记着，让师尊脱离苦海！”

　　龙毅静静听着苏三儿述说往事，心头并没有任何的反感，即使这苏三儿，毫不忌讳地直接表明，他要去自己将担任界尊的天狱星，救出鬼星子！

　　对龙毅来说，苏三儿若是当真带领着众多星际凶徒闯入天狱星，自然不是他所愿意看到的局面，但是这苏三儿的情义，却是让龙毅十分欣赏，甚至是钦佩。

　　在拜九天真人为师之后，龙毅无时无刻不感受到九天真人对自己的关心和呵护，而如今，在苏三儿的诉说中，那鬼星子对徒弟的感情，也是十分深厚，简直比父子之间，也毫不逊色！

　　就冲着这一点，龙毅便相信，不单这苏三儿不是邪恶之人，那身处在天狱星中的鬼星子，也绝对不会是那样的人！

　　苏三儿言罢之后，便沉默下来，显得颇为伤怀，龙毅一番沉吟之后，坦然开口道：“既然前辈已经知道我是天狱星界尊，而且，也希望能够从天狱星，救出自己的师尊，那么不妨请前辈直言，前辈对我说这一番话，真正用意是什么？”


第十一卷 星空 第七百一十七章 天狱星（上）

　　苏三儿颇为惊讶地回头看向龙毅，对龙毅如此从容并且坦然，有些始料未及。他原本以为，龙毅在听完了他那一番话之后，怎么也会对他生出戒备之心，但没想到，龙毅不单是没有散发出丝毫的敌意，反而是隐隐透着几分愿意对他伸出援手的意思。

　　苏三儿定眼注视了龙毅半晌，才点头道：“我虽然不知道你到底有何强大依仗，但是你的这一份镇定心性，倒是让我这个前辈都有些自叹不如了，你这个朋友，我交下了。”

　　龙毅闻言，微微笑道：“前辈看得起龙毅，龙毅自然愿意与前辈结交。既然如今龙毅与前辈是朋友，那么就请前辈直言，需要龙毅帮你做些什么？”

　　苏三儿咬了咬牙，沉声道：“我要帮我的师尊，脱离苦海！”

　　苏三儿的回答，并没有让龙毅感到意外，但他仍然是微微皱眉，道：“前辈与鬼星子前辈之间师徒情义，让龙毅十分感动，只是这一个要求，却是太过为难龙毅了。”

　　稍稍一顿，龙毅再度开口道：“前辈也应当知道，龙毅去那天狱星担任界尊，是奉了域王大人的意志，而且，龙毅也不妨坦白告诉前辈，域王大人授予我在那天狱星界内治理星界的一切权力，但是，这却并不意味着，我在那天狱星，便可以任意处置其中的囚徒，毕竟，那些囚困，全都是经过域王大人的授意，关入其中的，而我，如今也还没有开始行使那界尊职责，也不敢贸然答应前辈。还请前辈体谅龙毅的难处。”

　　苏三儿已经完全没有半点星际凶徒的模样，神色变得平和而又伤感，叹了口气，道：“我也知道你的难处，不想为难你，要你现在便答应我，而且，你若是答应得太快的话，我反倒是不相信了。我只希望你进入那天狱星之后，能够找到我的师尊，将他的境况告诉我，我也好安心一些。”

　　龙毅微微一笑，点头道：“这个不难做到。”

　　苏三儿眼中突然绽放出一团精芒，稍稍沉吟之后，再度开口道：“你若是帮我达成心愿，我也不会让你毫无收获。龙毅，我问你一句，你对这寂灭界，可有何想法？”

　　龙毅心神微动，道：“前辈这话是什么意思？”

　　苏三儿凝视着前方虚空，沉声道：“这寂灭界，是一个连域王也不愿意耗费心力理会的地方，所以这里，各种修行者势力横行，鱼目混珠，杂乱无章，但是，我在这里，厮混了数百年的时间，对这寂灭界，却有自己的一番体会。”

　　稍稍一顿，苏三儿话锋一转，道：“我看你志向高远，去那天狱星担任界尊，想来也是为了建立一番功业，所以，你可曾想过，若是你能够将整个寂灭界的修行者，全都收入你的麾下，你将拥有多么恐怖的势力！？”

　　苏三儿这一番话，让龙毅心神巨震！

　　整个寂灭界，虽然只是风之星域的边沿地带，但是这里，至少也有几个光年的空间面积，隐藏在这寂灭界中的修行者，数量难以估算，而且最重要的一点是，能够在这寂灭界中生存的修行者，无一不是实力强大之人！

　　苏三儿麾下的那上百名修行者，虽然人数不多，但是全都是窥虚境界以上的修为，这样的实力，就算是一个二级修行界的最顶尖修行者，都未必能够相比！

　　可以说，整个风之星域，除了那星域王界七大界王星和域王星界之外，最强的修行者势力，都集中在这被人遗忘的寂灭界中！

　　若是能够收服这寂灭界中的所有修行者，那么……

　　龙毅一念至此，心头便是涌起惊涛骇浪，那一幅整个寂灭界中的修行者，都听从自己号令的景象，已经远远超出了他的想象！

　　苏三儿见龙毅神色震撼，迟迟没有开口，便接着说道：“这寂灭界中的修行者势力，虽然是数量极多，而且势力强弱不一，但是无一例外，都秉承着同一个原则，那原则就是，强者为尊！只要你的实力够强，你就能够将他们收入囊中，为你所用！而你收服的修行者势力越多，你的实力就越强，你吞掉整个寂灭界修行者势力的把握，也将变得越大！”

　　龙毅自然明白这其中的道理，而此时他在考虑的，其实并不是自己当真统治了整个寂灭界之后会有何等壮观的局面，而是，这件事情，是否真正有实现的可能！？

　　沉吟半晌，龙毅才终于开口道：“前辈所说的，龙毅明白。但是，这寂灭界中的修行者，大多都是凶暴之人，而且全都是实力高强，恐怕要收服，以我的实力，并非那么容易做到！”

　　苏三儿微微一笑，道：“如果是以你一人之力，当然不可能。但，若是有我帮你，这件事情，就有可能成功！而且，你也别小看了自己，你所拥有的势力，绝对不弱于我！”

　　龙毅神色微动，道：“我的势力，从何而来！？”

　　苏三儿双眼微眯，道：“你刚才不是说过，域王大人，授予你全权治理天狱星界的资格么？那么，只要你手段得当，将那些人，变成你麾下的势力，你不就有了征战寂灭界的资本吗！？”

　　龙毅闻言，心中豁然开朗，双眉紧皱，陷入沉思之中。

　　苏三儿再度开口道：“你若是有志统治整个寂灭界，那么，等你到了天狱星之后，大可以去找我的师尊，等你见到我师尊，我相信，你能从我师尊那里，得到莫大的启发。”

　　“前面不远，便是天狱星，我也只能为你护航到这里。但是，从今日起，我会在这天狱星外千里之内，等你的消息。”

　　言罢，苏三儿抬手一翻，手中多出一样事物，龙毅定眼看去，发现那事物，是一把看上去平凡无奇，但却闪动着淡淡光晕的纸扇。

　　“这纸扇，是我师尊送给我的宝物，我将他托付给你，你可以当做是与我师尊见面之时，博取他信任的信物。”

　　龙毅点了点头，抬手将那纸扇法宝接过，细细看了一眼之后，便收入储物袋中。

　　苏三儿不再停留，抬手一抹，那遮蔽了他与龙毅足足一刻钟之久的禁制光幕，消失无踪，同时，他身形一动，飞离望乡船。

　　苏三儿麾下那上百名修行者，在龙毅与其交谈之时，一直簇拥着望乡船飞行，一路保驾护航，沿路根本没有任何星际凶徒敢靠近。

　　苏三儿悬停半空，不再开口，只是朝龙毅拱了拱手，而后，带着众多下属，隐入黑暗之中。

　　龙毅目送着苏三儿等人离开，此时白氏三兄弟，才显得有些不安地上前来。

　　白氏老大如今对龙毅，已经是完全信服。这不但是因为龙毅此前展现出来的手段，还因为龙毅，竟然与那在这寂灭界中，也享有几分名声的超级强者苏三儿和平共处，而且，从苏三儿离开之时的神色与举动，心机深沉的白氏老大，还隐约猜到，龙毅与苏三儿之间，肯定是达成了某种默契！

　　“虽然这龙毅实力低微，但是手段却是惊为天人，连鬼眼老三，也与他好像称兄道弟的样子，这龙毅太不简单了！如今认了他做主人，说不定，他真的能够帮我们三兄弟，挣得一个远大前程也说不定！”

　　一念至此，白氏老大心中对龙毅，已经任何的芥蒂，第一次恭敬地在龙毅身后拱手道：“大人，前面就是天狱星了，我们该准备入界了！”

　　前方数百里之外，一颗笼罩在灰色的雾气之中，给人一种阴森而又死气沉沉一般的星球，映入了龙毅的视线之中，他不需要白氏老大提醒，也知道，那就是接下来两百年来，自己的星界！

　　没有说多，龙毅心念一动，望乡船停止前进，悬停在了天狱星的天际罡风上方，抬手一翻，手中界尊令牌出现，往那界尊令牌内，灌注入一丝灵力，令牌随即灼灼生辉，现出一团金色光晕，紧接着，一道光华，直接穿透望乡船的防御禁制，疾速射向天狱星。

　　浓雾散开，天际罡风被排开，从中现出了一条正好能够容许望乡船通过的空间通道！

　　龙毅凝视着那空间通道，神色现出几分肃然，沉声道：“进了那天狱星界，便是你我四人，改变命运的开始！”

　　龙毅身后白氏三兄弟闻言，神色动容，相互对视一眼，心中全都被龙毅的这一句话激荡得血液沸腾！

　　没有再拖延，望乡船倏然一动，化作一道流光，窜入了那空间通道内，进入天狱星！


第十一卷 星空 第七百一十八章 天狱星（中）

　　长达数丈的望乡船飞入天狱星天幕苍穹内，上方的空间通道，随即闭合。

　　龙毅身处在甲板上，与白氏三兄弟俯视着下方大地，只觉得一片苍凉，并且，空中弥漫着一股让人感到极为压抑的气息。

　　心念一动，望乡船消失无踪，龙翔剑现身，落在龙毅脚下。白氏三兄弟都是脸上带着几分不安和好奇之色，扫视着大地下方的景象，似乎都感到颇为意外。这天狱星的平静，与他们所想象的，大有出入。

　　龙毅回头看了白氏三兄弟一眼，幽幽开口道：“这天狱星界，是域王大人亲自开辟出来的囚困星域凶徒的地方，自然是被域王大人施展过手段了。事实上，这星界内的囚徒，都被域王大人以道力，封锁了神通力量，他们在这其中，就连飞行也无法做到！”

　　白氏三兄弟闻言，都是颇为惊诧，但是转念一想，也都释然。他们一直觉得，这天狱星界，就是一处仿若是地狱一般，充满着大量凶残而又强大的修行者，无时无刻都会上演争斗厮杀的地方，但是如今听了龙毅的解释，才意识到，这种情况，根本不可能发生。

　　既然域王将修行者囚困在这里，肯定就不会让他们为所欲为，否则的话，这里也不可能困得住那些也不知道拥有多强大的神通能力的强者，恶徒，而对付那些人最好的办法，无疑就是正如龙毅所说，以大神通之人的道力，封锁力量，让修行者连飞行也无法做到，只能像是凡人一样，在这星界中卑微地生存！

　　道力，是修行者境界修为达到了涅槃期，拥有了掌控天道法则的能力之后，将自身的灵力，转化成为天道力量的体现。那天道力量，就是道力。而就像是上官紫薇或者宇文十三那样的涅槃期大神通之人所能够做到的，直接撕裂虚空，穿透空间，瞬间去到万里，乃至更远的地界的神通能力，其实就意味着他们已经掌握了天道法则，拥有道力。

　　域王的道力，自然是整个风之星域中最强，以道力作为封印力量，封住整个星界内那些境界修为不如他的囚徒，并不是没有可能。

　　一念至此，白氏三兄弟，神色轻松了几分。他们原本还以为，这里是修罗地狱，但没想到，却是来到了一处近乎没有威胁的地方，当然是心神大定！他们本身的境界修为算不上强大，但是面对整个星界内都无法施展神通之术的修行者，却没有任何的难度。

　　而在龙毅看来，出发前方这天狱星之前，上官紫薇等人的叮嘱，并没有任何的不当之处。与这天狱星相比，外界的寂灭虚空，才是最为凶险的地方。幸好，一路上遇到的白氏三兄弟，没有对他造成太大的威胁，而那实力恐怖，势力也十分强大的苏三儿，又有求于他，没有大动干戈，反倒是一路为他保驾护航，使得他能够安然进入这地界。这连他自己也说不清，到底是幸运，还是别的什么了。

　　然而尽管如此，龙毅脸上神色，并没有显得多么轻松，相反，是显得颇为凝重。

　　“你们不要高兴得太早！这天狱星，不可能像你们所想象的那样，一帆风顺的，从进入这星界的那一刻开始，你们就应该做好和我一起打一场硬战的准备了！”

　　白氏老大闻言，小心翼翼地嘶声道：“大人，你这话，从何说起？我们兄弟三人怎么觉得这里，十分和平？”

　　龙毅摇头一笑，道：“你们忘了，你们和我是怎么认识的么？那宇文俊彦，难道会只派了你们来暗杀我？而且，又怎么可能指派了你们之后，便置之不理？我猜，他肯定还有后手，而且，说不定现在已经知道你们已经投靠了我，你们说，他是会放弃，还是会用更加凶狠阴毒的手段？”

　　白氏三兄弟闻言，都是顿时色变，他们的确是忘记了龙毅还有宇文俊彦那一个强敌。

　　龙毅稍稍一顿，接着开口道：“而且，我们打开空间通道，进入这天狱星直到现在，也没有人过来和我们交涉，你们不觉得很奇怪么？这里，是一处关闭着诸多星际凶徒恶人的地方，不可能连一个掌管秩序的人都没有！”

　　白氏三兄弟只听说过天狱星的一点情况，对天狱星的情况，不可能有龙毅了解得那么清楚！虽然之前的那一年时间，龙毅几乎都与上官彩容相守在一起，但是，上官紫薇和上官彩容，早就竭尽全力地搜集了天狱星的许多情况，告诉了龙毅，好让龙毅心中有底。

　　至少，龙毅比白氏三兄弟更清楚，这天狱星，有专门管理囚犯的狱使，狱卒，而且，封印这星界内囚犯的道力，也是在这星界开辟出来之时，由域王亲自布置在星界东南西北四个方位，星界尽头的四块镇界碑！

　　白氏三兄弟并不愚蠢，他们的境界修为能够得到窥虚，甚至是窥实，足够证明他们的智慧，不是常人可比。龙毅一番提醒，他们便意识到了不妥之处。

　　先不说龙毅还没有亮出界尊的身份，单说望乡船如此大的阵仗，直接进入这天狱星，便肯定引起了这星界内的主事者的注意，那些人，理当前来与龙毅交涉才是，但是直到如今，却是连半个人影都没有，这到底是出于什么原因？

　　白氏三兄弟面面相觑，而龙毅，无声冷笑，道：“看来有些人，对我这个新来的界尊，不是很在意。没关系，我们就在这里等着！”

　　言罢，龙毅直接在虚空中盘膝而坐，龙翔剑，则是悬停在了他的身旁。

　　“你们三人，也和我一样静坐等候吧！记着，域王大人，给了我用任何手段，处理这天狱星事务的权力，那么，这星界，我便是主宰，而你们，便是我的助手，只要是我发出的命令，你们，都不必有任何顾忌！包括，杀人！”

　　白氏三兄弟闻言，心神一震，都无一例外地感受到龙毅身上散发出来的那一股冷酷寒意！

　　不敢多说，白氏三兄弟依照龙毅吩咐，在他的身后盘膝而坐，而当然，他们无法像龙毅那样，在这种地方，还能够平静地修炼打坐，而是一直显得颇为忐忑地扫视着四周境况。

　　四人在虚空中停留了足足半个时辰的时间，境界修为最强的白氏老大，突然神色微动，急忙起身，朝龙毅低声道：“大人，有人来了！”

　　其他两人，都是立即起身，悬停在龙毅身后，俨然与忠心耿耿的护卫，也没有什么区别了。

　　龙毅微微点头，睁开双眼，看向远处虚空，只见前方几道身影，疾速闪烁，正朝自己飞速靠近。

　　龙毅双眼微眯，神色却依然平静，双脚重新踏上飞剑，束手而立，注视着那几道身影。

　　“何人闯入我天狱星，速速报上名来！”

　　那几道身影最前方那人，还未停下身形，当先一人，便是率先开口，语气显得颇为威严，毫无客气！

　　龙毅眉头一皱，并没有着急回答，只是等着那四个人，在距离自己身前百丈之外停下，才幽幽开口道：“依照阁下所言，这天狱星，莫非是你家之物不成？”

　　当前那修行者神色冷酷，目光之中，带着几分阴狠凶厉之色，目光在龙毅和他身后的白氏三兄弟身上扫过，光芒闪烁，而后拱手道：“这天狱星，是域王大人亲手开辟，自然是域王大人所有之物！”

　　龙毅闻言，微微一笑，道：“既然如此，那么阁下刚才的话，便有些失了分寸了！”

　　那人身后一名表情有些乖戾的修行者怪声怪气地插话道：“我家大人问你是何来头，你竟然还不快快解释！？”

　　白氏老大在此时，适时上前，冷笑道：“我家大人从进入这天狱星开始，便是这天狱星的主宰，何须先向你们表明身份！？”

　　龙毅朝白氏老大摆了摆手，却并没有任何责怪之色，而是微微一笑，道：“白老大，稍安勿躁。恐怕这几位，还没有收到我要来这天狱星上任的消息，所以，出于职责需要，才来对我进行盘问，这，也是合情合理。”

　　言罢，龙毅抬手一翻，天狱星界界尊令牌托在手中，同时看向最前方那修行者，道：“我是域王钦点的，这天狱星界新任界尊，龙毅。”

　　那几名修行者闻言，神色并没有任何变化，只是脸上的冷厉之色收敛了几分，但是龙毅却是敏锐地朝他们的目光中，看出了几分其他的意味。

　　那些目光中，有讥讽，有不屑，甚至还有几分敌意！

　　“呵呵！原来是界尊大人前来上任！在下和几名手下，都算错了日子，怠慢了界尊大人，见谅，见谅！”

　　当前那人，拱手朝龙毅行礼，言语也似乎客气了几分，但事实上，却是一副皮笑肉不笑的模样，无论是龙毅还是白氏三兄弟，都没有从他身上感受到真正的尊敬之意。

　　龙毅微微一笑，道：“既然阁下已经知道了我的身份，那么阁下，又是何人？你们能够在这星界内御空飞行，想必也是有公职在身之人吧？”

　　那人目光微闪，幽幽开口道：“在下公孙无常，乃是这天狱星内，负责东面囚狱的狱使。我身后的这三位，都是在我手下行事的狱卒。”

　　龙毅神色不变，点头道：“其他三个方位的狱使，怎么不见前来？”

　　公孙无常道：“大人有所不知，其他的三位狱使同僚，都要各自镇守一方，一时脱不开身，无法来迎接大人，还请大人不要怪罪了。”

　　公孙无常脸上带着笑意，但是心中却是暗自冷笑，内心所想与口中所说，完全不同。

　　龙毅要来这天狱星担任界尊的消息，公孙无常，自然是早就收到，甚至就龙毅进入这天狱星的时候，他也感应到了。只不过，在这山高皇帝远的天狱星，公孙无常早就习惯了在自己镇守的囚狱城镇中，一家独大，对龙毅的到来，全无半点的好感！而尤其是他在知道龙毅竟然是一个只拥有婴变期境界修为的后辈之后，对龙毅更加蔑视和不满！

　　其他的三个方位上，守护着镇界碑，把守着囚狱的狱使，自然也都不可能不知道龙毅已经进入到了天狱星界，事实上只要天狱星界有任何风吹草动，包括公孙无常在内的四人，都会第一时间，察觉到镇界碑的气息波动，从而有所感应，如今，那三人不前来迎接龙毅，无非也和晾了龙毅足足半个时辰才现身的公孙无常一样，不将龙毅放在眼中！

　　公孙无常心怀鬼胎，龙毅其实也是心知肚明，但脸上，却并没有流露出任何的真实情绪，只是点了点头，道：“管理这天狱星，责任重大，其他三位狱使不方便前来也是情有可原，不着急，反正我任期还长，日后还有很多机会，与他们三位打上交道。现在，就先请公孙无常你带我去囚狱吧。”

　　公孙无常闻言，眼中寒芒爆闪，而他身后那三名狱卒，也全都是神色一冷。公孙无常与其他的三个狱使，在这天狱星内，就像是四个雄霸一方的王者一般，无人敢触犯他们的威严，即使他们已经知道龙毅是界尊，也并没有将只有婴变期的龙毅放在眼中！然而如今，龙毅竟然是对公孙无常直呼其名，这在他们看来，简直就是胆大妄为！

　　场中气氛，顿时变得颇为凝重，然而公孙无常神色稍稍变化，又呵呵笑道：“界尊大人放心，属下早有安排，请吧！”


第十一卷 星空 第七百一十九章 天狱星（下）

　　公孙无常与三名神色不善的狱卒在前方带领，龙毅也没有再多说，朝白氏三兄弟使了个眼色，便随着前方四人，朝前方飞去。

　　大约飞行了上千里距离之后，一大片显然是人为开辟出来的山脉，便呈现在了他的视线之中。

　　那山脉十分广阔，四面环山，而在其中，则是一座分为很多层的巨大建筑物。

　　“界尊大人，那便是我们天狱星四大天牢之一的东山囚狱。这囚狱内囚困着的，全都是我风之星域内，穷凶极恶之徒！”

　　公孙无常停下身形，手指着下方天牢，朝龙毅做出解释。

　　事实上不需要公孙无常解释，龙毅也知道，这天狱星，共有四座牢狱，分为东南西北，就在镇界碑的附近。而这东面牢狱囚困着的，全是风之星域的修行者。其他三个方位的，则分别是其他三个星域的修行者。而在每一座囚狱之中，越是强大的修行者，会被囚困在越高的楼层。下方的那一座天牢，足有七层，显然，这其中的囚徒，也被分成了七个等级！

　　公孙无常见龙毅盯着下方沉思不语，便又开口道：“大人，我早已经叫人准备了酒水接待大人，大人远道而来，不如先到我为大人安排的地方休整一番再说。”

　　龙毅闻言，淡然摇头道：“不必了，我来这里，并非是来游玩的。我既然是这里的一界之尊，便要执掌界内事务，如今我初来乍到，对这星界内的情况，还并不了解，我想自己走走了解一番。公孙无常，我看你也是公务繁忙，你径直去处理事务就可以了，不必陪我！”

　　公孙无常与身后三名狱卒闻言，神色都是一沉，脸上露出愠怒之色。龙毅多次直呼公孙无常的名字也就罢了，现在公孙无常准备了酒水接待，龙毅竟然也不领情，这在他们看来，无疑太过狂傲！

　　然而公孙无常也并没有发作，呵呵一笑，拱手道：“大人如此勤奋，正是这天狱星的福气！既然大人有此决定，那我也就不作陪了！大人若是视察完毕，可随时到这山脉东面的洞府找我，我再为大人安排栖身之地！告辞！”

　　言罢，公孙无常没有再停留，径直转身离开，而他身后那三名狱卒，肆无忌惮地冷眼看了龙毅一眼，紧随而去。

　　白氏老三在此时上前，道：“大人，那公孙无常明显是早知道大人要来，不然怎么可能会准备了酒水？但是他却带人拖延了足足半个时辰才现身，明显就是不将大人放在眼中！”

　　白氏老三所说的，龙毅自然早就看出来了，但龙毅也并没有多说，看着公孙无常从视线中消失，才淡然道：“你们帮我提防着那公孙无常。现在我们先不去管他，到下方看看再说！”

　　言罢，龙毅驾驭飞剑，朝下方飞落，而白氏三兄弟，也是紧随其后。

　　下方山脉，极为广阔，龙毅与白氏三兄弟四人，落入下方山林之中，也并没有引起什么动静。四人在山林以步代行，缓慢行走，同时观察着四周景象。

　　很快，当龙毅与白氏三兄弟穿过一片竹林之时，便有一幕截然不同的景象，呈现在了他们的眼前。

　　前方是一片小山谷，此时从那山谷之中，传出声声的闷响，龙毅顺着声音看去，便见到有为数不少衣着残破，面容憔悴疲惫的修行者，正在高低不一的山壁上，以铁器锤击着山壁。

　　而在那些修行者的身后，则是数名狱卒模样的人，正聚在一起，显得十分懒散冷漠地盯着那些正在劳作的修行者。

　　“他们这是在开采灵石？”

　　白氏老大观察了一会，看出了几分端倪，向龙毅说出了心中猜想。龙毅点了点头，并没有异议。

　　那些正在开采灵石的人，无疑就是这东山囚狱的囚犯，或者说是被封锁了灵力和神通的修行者，而那些正在看守他们的人，显然就是公孙无常那样的狱卒了。

　　龙毅并没有声张，只是静静地观察着那些显得疲惫不堪的修行者，只觉得那些修行者，比起寻常的凡人还要不如，一个个看起来，心力交瘁的样子，完全没有半点修行强者的风采。

　　“这天狱星，虽然是专门囚困星际凶徒的地方，但是公孙无常他们用这样的手段来压榨星际凶徒，虽然是让他们筋疲力尽，没有多余的心思去思考如何摆脱囚困生涯，但是同时，也肯定会让那些人，生出极深的怨气！我看那些人，虽然一言不发，显得十分顺从地劳作，但是神色之中，依然是透着一股怨恨之色！即使那些修行者，被镇界碑封印了力量，但这样对待他们，迟早会出事！”

　　龙毅心中暗自沉吟，冷眼看向那几名狱卒，便恰好看见一名狱卒，突然发出一声叫骂，而后身形一动，飞向一名坐在地上喘气，显得不堪重负的修行者，抬手从腰间抽出一道长鞭，便朝那修行者抽击而下！

　　那长鞭，绝对不是寻常的鞭子，当那狱卒抽出的时候，便绽放出一团光华，而当那长鞭落在那人身上之时，一身惨叫，随即便从那人口中传出，同时，那人一击之下，竟然是直接蜷缩在地上，痛不欲生！

　　“那长鞭中，蕴含着神通之术，刚才，落在那囚徒身上的时候，震荡了那人体内的灵力，使得那人的灵力在体内经脉中失控乱窜，才会让那人如此痛苦！这样的折磨方式，太过残忍了！”

　　龙毅双眼微眯，稍稍沉吟，便看出了那一道鞭刑的厉害和残酷之处，心中对那狱卒，竟然对一个毫无还手之力的囚徒，使用如此残暴的手段，颇为反感。

　　而就在那修行者浑身颤抖地蜷缩在地上的时候，龙毅清楚地看见，其他的修行者，全都是一脸怒色，但却是敢怒不敢言地瞪着那几名狱卒，似乎恨不得将他们碎尸万段一般！

　　那狱卒看向身后同伴，不但没有丝毫的同情和收敛，反而是狞笑一声，再度挥鞭，便要朝着那显得极为虚弱的修行者，再度鞭击而下！

　　“住手！”

　　一道显得颇为洪亮的声音传来，与此同时，一道极为魁梧的身影，映入龙毅视线之中！

　　那是一名赤裸着上身，只身着一条破烂长裤的修行者，但那修行者，体型高大魁梧得惊人，至少也有一丈之高，光着头颅，身躯健壮，让人一看，便生出一股压迫感！

　　“咦！那个光头汉子，肯定是巨力星界的巨人一族！我听说风之星域，三千修行界中，就只有那个星界的人，会随着境界修为增长，增大体型！那个光头汉子，能够长到一丈之巨，相比境界修为，不会比我弱上多少！”

　　白氏老大看到那光头汉子，随即显得颇为意外地向龙毅解释着。

　　龙毅闻言，点了点头，并没有多说，只是看着那巨人族修行者，发出一声大喝之后，便来到了那狱卒之前，张开双臂，挡在了那狱卒受罚的囚困中间。

　　“大个子！你竟然敢拦我！找死！”

　　即使巨人族修行者，体型庞大，就像是小山一般，挡在身前，但是那狱卒却是丝毫无惧，反而是怒色更重，暴跳如雷一般地，挥动手中长鞭，直接朝那大个子抽下！

　　啪！

　　一声闷响传出！那长鞭，抽在大个子身上，并没有任何悬念，那大个子发出一声惨呼，便是脚下一软，但竟然是单膝跪地之后，硬撑着不躺下！

　　“巨人族修炼的是力量，那大个子想必是到了力大无穷，身躯坚硬如铁的地步，虽然挨了一道鞭击，但是却也不至于倒地不起。不过他现在肯定也是在硬抗，不可能对抗得过那狱卒的！”

　　龙毅听着白氏老大的解释，双眉微皱，盯着那凶神恶煞的狱卒，心头反感之极。

　　龙毅向来最为憎恨别人，以强欺弱，尤其是在他领悟了善恶剑道之后，对于任何事情，都以善恶之道的原则来进行判断。而他将刚才发生的一切，都清楚地看在了眼中，知道最初的那修行者，完全是因为体力不支，才中断了劳作，并没有什么明显的过错！

　　但是那狱卒，不分青红皂白，一上来就是进行惩罚，这一个举动，在龙毅看来，已经是在作恶！

　　那巨人族修行者，虽然对抗狱卒，但却是为了保护身后人，这一个举动，则是善！

　　也许那两名囚徒，在被囚困在天狱星之前，都是穷凶极恶的恶徒，但至少，他们此时，并没有犯错，至少，没有作恶！而本该是肩负着杜绝恶事发生的狱卒，却是正好相反！

　　正是因为如此，龙毅心中，已经隐隐发怒！

　　在进入天狱星以前，龙毅并没有想到，自己真正要应付的，并不是那些被封印了力量的修行者，而是与他作对的狱使，还有显然频频作恶的狱卒！

　　啪！

　　又是一道鞭影，在龙毅眼前闪过，落在了大个子身上，大个子再度爆发出一声惨叫，这一次没有坚持住，轰然倒在了地上。

　　而在同时，山谷内的那上百名囚徒，全都是放下了手中的工具，转身盯着那几名神色狰狞，显得冷酷凶残之极的狱卒！

　　“干什么！？你们想造反不成！？别忘了，你们的力量，早就被封印了！你们现在在我们面前，连一只蝼蚁也不如！如果想造反的话，我们现在就杀了你们！”

　　那动手打人的狱卒，连连叫嚣，同时挥舞着手中的长鞭，怒视着四周囚徒，而他身后的几名同僚，也是纷纷抽出手中长鞭，叫骂着分散开去，便要惩罚其他人！

　　“你们的狱使大人，莫非没有教过你们，蝼蚁虽然弱小，但，若是聚集成群，也终有连大象，也能够撼动的一天么！？”

　　一道声音，在山谷内幽幽响起，正是步入山谷内的龙毅发出！


第十一卷 星空 第七百二十章 收拢人心（上）

　　“你们的狱使大人，莫非没有教过你们，蝼蚁虽然弱小，但，若是聚集成群，也终有连大象，也能够撼动的一天么！？”

　　龙毅抬脚步入山谷之中，声音在山谷内回荡，而他盯着那几名狱卒的神色，在外人眼中，也显得十分阴沉。

　　那几名狱卒的恶行，已经无法让龙毅按捺住心头的愤怒，他很清楚自己若是再不出手，这些狱卒，当真有可能将山谷内的这些囚徒都刑罚致死！

　　白氏三兄弟紧随着龙毅现身，虽然不至于像龙毅那样愤怒，但却也是神色不善。他们在真心跟随龙毅之后，对龙毅的为人处世，也有了几分了解，此时完全能够感觉到龙毅对那几个狱卒的不满。

　　整个山谷内，上百名修行者囚徒，还有那五名狱卒，全都是一脸惊愕地看向走上前来的龙毅四人。

　　“混账！你是什么人？竟敢打扰大爷我惩罚犯人！？”

　　白氏老大闻言一怒，便要开口，却是被龙毅暗中以神识传音制止住，而后，沉声道：“他们虽然是囚徒，但是，并不是牲畜，说不定往日，还是你们必须仰视的修行界高人，你们如此对待他们，难道，就没有半点不安之心？”

　　那狱卒冷笑一声，道：“他们在我们眼里，就跟废物也相差不了多少，哪里来的不安？倒是你们几个，是生面孔，而且在这天狱星，还能够行动自如，莫非是上界新调遣来的同僚不成？如果是的话，那么就应该知道这里的规矩，不要多管闲事！”

　　龙毅无声冷笑，扫视着山谷内众人，幽幽开口道：“不知道这里的规矩，是谁定下的？”

　　那狱卒再次道：“自然是我们的狱使打人！这天狱星东山牢狱，便是狱使大人做主，你如果想要在这天狱星混饭吃，也得听狱使大人指示行事！”

　　龙毅闻言，不怒反笑，道：“这么说，你们无故下手殴打囚徒，也是那公孙无常定的规矩了？”

　　在这东山监狱，从来没有人敢直呼公孙无常的名字，然而龙毅却是如此随意地叫出声来，这在那些囚徒和狱卒耳中，都是莫大的震荡！

　　并不理会那几个狱卒的反应，龙毅转向身后白氏三兄弟，淡淡开口道：“你们，去告诉他们，我的规矩是什么！”

　　几乎是在龙毅话音落下之时，白氏三兄弟身影，倏然从龙毅身后消失，出现在了那五名狱卒身前，与此同时，三道长棍法宝，迅猛挥击而下！

　　砰砰砰！

　　山谷之中，突然灵力气息狂涌而出，数十道棍影，仿若是闪电一般一闪而过，但随之出现的，便是一声声砰然巨响和惨叫之声！

　　五名狱卒的身躯，全都是在那些棍影落下的同时，被轰出了十丈之远！

　　那五名狱卒的实力，并不算得上是高强，即使是龙毅，也有以一己之力击溃他们的能力，而白氏三兄弟更加不用说，只是各自使了两分力气，便让那五个狱卒，重伤不起！

　　“你，你竟然敢对我们动手，你到底是什么人！？”

　　不单是那几名吐血倒地的狱卒，惊骇不已，山谷内那些囚徒，此时也全都是心神震荡，难以置信地注视着龙毅！

　　白氏老大收起长棍法宝，朗声道：“我家大人，乃是天狱星新任的界尊！你们几个，触犯了界尊大人的规矩，不杀你们，已经算是手下留情！”

　　新的界尊！？

　　那五名狱卒闻言，随即色变，而那些囚徒，则是纷纷不约而同地聚集到一起，神色复杂地打量着龙毅。

　　“界尊！？你就是那个要来上任的界尊！？哼！那又怎样？这东山牢狱，一向是公孙大人说了算，我们依照公孙大人规矩行事，你竟然不给公孙大人面子！？”

　　龙毅并没有打算太过为难这五名狱卒，只是想让白氏三兄弟出手惩戒一番，但没想到，那最先作恶的狱卒，竟然还如此嘴硬，这让龙毅对那狱卒，已经完全没有半点怜悯！

　　“白老大，他只听公孙无常的命令，对我这个界尊，却是视而不见，你说，该如何处置？”

　　龙毅淡淡开口，但是白氏老大闻言，却是已经明白了龙毅的心思！

　　身形一动，白氏老大瞬移出现在那狱卒身前，手中光影一现，棍影，直接穿透那狱卒的头骨，让那狱卒，连惨叫也来不及发出，当场毙命！

　　“还有谁，想要挑战我家大人的威严吗！？”

　　白氏老大瞪着其他四名已经面如死灰一般的狱卒，寒声开口，而那四人，随即便全都是神色呆滞得无法开口。

　　龙毅看向那上百名囚徒，神色缓和了几分，道：“诸位，都是在这天狱星受过，你们的力量被封印，做这些苦累差事，已经是在补偿往日的过错。所以，我身为界尊，不会再纵容我手下的人，再为难你们。”

　　言罢，龙毅转向那巨人族修行者，道：“你们两个，都受伤不轻，我准许你们回牢狱中休养，稍后，我自会让人给你们送去疗伤的丹药。”

　　那巨人族修行者闻言，与龙毅对视，虽然并没有流露出感恩戴德的神色，但是也并没有异议，点头便要将地上的同伴扶起。

　　“界尊大人好威风！初来咋到，手段便是如此雷厉风行，真是让属下开了眼界了！”

　　空中一道显得颇为狂傲的声音传来，使得山谷内所有囚徒，全都是神色一惊，不敢动弹，而龙毅，则是双眼微眯，看向那人，正是公孙无常！

　　白氏三兄弟，重新回到龙毅身后，而龙毅心中冷笑，但神色依然平静，等着那公孙无常落入山谷。

　　公孙无常带着三名狱卒手下，降落山谷，看到那名被白氏老大一击杀死的狱卒，还有其他几个正在瑟瑟发抖的狱卒，神色随即变得极为阴沉，但当转向龙毅之时，却收敛了几分，拱手道：“大人，不知道我手下这些人，犯了什么过错，你要下如此重手？”

　　龙毅微微一笑，昂然道：“他们做了什么，你等会一问便知。不过你来得正好，我有事情要宣布，你帮我将这东山牢狱所有囚徒和狱卒，都聚集到这山谷中来，听我训示！”

　　言罢，龙毅直接在原地盘膝而坐，闭目养神，不再看那公孙无常一眼。

　　公孙无常盯着龙毅，目光更加阴毒。自从龙毅来到这天狱星界之后，他便一直有一种隐隐被龙毅压制住的感觉，这让他心中，极为不痛快，而如今，龙毅竟然在他毫不知情的情况下，杀死了他的一名手下，而且，还在这么多人面前，公然差遣他，这让他感到脸上无光！

　　“嗯？公孙无常，你还不去办事，莫非是对本界尊的命令，有何异议不成？”

　　龙毅睁开双眼，看向公孙无常，脸上露出不悦之色。公孙无常神色一滞，隐隐有几分要发怒的迹象，但是最终还是忍住，拱手道：“属下没有异议！”

　　言罢，公孙无常身形一动，飞出山谷，而他身后那三名狱卒，则是急忙跟随。

　　山谷之内，变得十分安静，甚至连气氛，也现出几分压抑来。龙毅睁开双眼，看着那公孙无常离开的身影，朝白氏老大道：“看管好那几个狱卒，我等会有用。”

　　白氏老大闻言，自然没有异议，朝身旁两名兄弟使了个眼色，白氏老二与老三，随即闪身到那几名狱卒之前，施展出禁制之术，将他们囚困在了其中。

　　“你们也都坐下休息吧！我想那公孙无常，不会那么快回来。”

　　龙毅看向那上百名修行者，和声开口，而后，也并不多说什么，重新闭目养神。

　　那上百名囚徒注视着龙毅的目光，龙毅自然能够感觉得到，甚至就连他们心中所想，龙毅也能猜出一个大概来。

　　从山谷外现身到现在，龙毅一直在刻意显露出自己界尊身份的威严，但却并非是冷酷。他让白氏三兄弟，出手惩罚那几名狱卒，甚至是直接杀死当中一人，又开口让那两个受伤的囚徒离开山谷去疗伤，其实都只是想要让那些囚徒对自己生出一种对他们一视同仁，与他们站在同一阵营内的印象。

　　龙毅知道这些囚徒，对天狱星内的狱卒，狱使，甚至可能是整个天狱星，都怨念深重，所以无法确定，自己的这一番举动，是否能够收到自己想要的效果，但是他至少能够肯定的一点就是，这些囚徒，绝对不可能像憎恨狱卒，公孙无常那些人一样憎恨自己！

　　这种印象，对龙毅来说，十分重要！因为从进入天狱星之前，他就一直在盘算着，如何收拢这星界内囚徒的人心！而让他感到又惊又喜的是，这天狱星在公孙无常等人的统治下，竟然如此黑暗，而他喜的是，公孙无常等人的暴行，正给了自己收拢人心的好机会！

　　龙毅心中在短短时间里，已经有了算计，他已经知道自己应该怎么做，才能够让整个天狱星的囚徒，都成为自己麾下的势力！


第十一卷 星空 第七百二十一章 收拢人心（中）

　　山谷之内，龙毅盘膝而坐，对身周众多囚徒的反应，并没有任何的理会，而那四名狱卒，已经那早就被白氏老大一棍杀死的狱卒，则是被困在禁制之中，显得极为狼狈。

　　几道身影，窜入东山牢狱最顶层，正是狱使公孙无常和三名手下！

　　“混账！那龙毅小子，以为自己是域王钦点的界尊，便在这天狱星内，为所欲为，完全不将我放在眼里！”

　　公孙无常发出发出一声暴怒，阁楼之内，随即便是爆发出一股强横的气息，使得在他身后的那三名狱卒，全都是露出惊惧之色。

　　“大人！界尊，不，那龙毅让我们召集所有同僚和囚徒去那山谷，我们是不是要照办？”

　　“对啊，大人，那龙毅，葫芦里到底卖的是什么药啊？”

　　公孙无常闻言，眼中寒芒爆闪，稍稍沉吟之后，咬牙寒声道：“你们三个，照他的意思去做，把所有囚徒，都带到那山谷中去，我稍后就来！”

　　那三名狱卒闻言，不敢拖延，领命而去，公孙无常站在阁楼之上，俯视着下方大地，脸色更加阴毒。

　　“之前我收到那龙毅要来这天狱星担任界尊的消息，还有些不以为然，就算宇文公子已经提醒过我，那龙毅，有上官世家撑腰，我也并没有将他当一回事，但是现在看来，那龙毅显然很有几分手段，摆明了是要从我和其他三个狱使同僚手中，夺取这天狱星的权力！哼！我怎么可能让他如愿！？”

　　“宇文俊彦让我暗中施展手段，破坏镇界碑，让那龙毅担上责任，我原本还不敢接受，担心会被连累，但是现在看来，却未必不可行！而且，宇文公子已经答应了我，只要我坏了那龙毅的好事，他日域王怪责下来，他也会全力帮我！如今，我便与其他三位同僚，毁掉镇界碑，我看到时候整个天狱星囚徒，全都逃窜出去其他星界作乱，那身为界尊，如何收场！？”

　　公孙无常暗中沉吟，嘴角露出一丝狞笑，而后直接悬空盘膝而坐，散发出道道神识，那些神识，正是窜向西面，南面，北面三个方位的牢狱！

　　山谷内，平静了足足半个时辰的时间，终于，一道道的身影，飞入山谷之中！

　　那些飞在前方的，全都是东山牢狱的狱卒，而在他们的身后，被禁制之术封锁在其中，牵引入山谷的，则全都是东山牢狱中的囚徒！

　　龙毅睁开双眼，长身而起，注视着空中那些囚徒，略一估算，便知道这东山牢狱的囚徒数量，有将近三千之数！

　　那三千名囚徒，全都被困在禁制之中，任由狱卒带入山谷，落入实地。

　　所有的囚徒，全都聚集在了一起，而将近三十名狱卒，则是将他们围在其中，神色冷漠阴狠。

　　龙毅目光在那些囚徒身上扫过，最后落在了狱卒身上，道：“公孙无常，为何还未前来？”

　　当中一名狱卒道：“公孙大人还有公务要处理，让属下先行带着犯人前来，他随后就到！”

　　龙毅闻言，心中冷笑，但也并没有多说，点了点头，径直走向那些囚徒。

　　“他们已经被封印了力量，你们不用如此紧张看管，让开吧！”

　　龙毅看向前方那狱卒，认出那狱卒，正是之前跟随着公孙无常与自己交涉的那三名狱卒中的一人，朝他冷漠开口道。

　　那狱卒闻言，正要说话，却是被紧跟着龙毅的白氏老大双眼一瞪，威压临身，一时不敢再开口。

　　“你们哪位，是鬼星子前辈？”

　　龙毅扫视着身前众多囚徒，朗声开口，言语并没有任何不敬，就像是在话说家常一般，十分随和。

　　“正是在下……”

　　龙毅话音落下不久，一道显得颇为苍老的声音，便是悠然响起，一名老者，从人群中走出，而沿途的囚徒，也都对那老者似乎十分尊敬地，让开一条道路来，同时，对龙毅也是一脸的戒备之色。

　　龙毅微微一笑，疾走两步上前，扶住那老者，而这一举动看在所有的狱卒和囚徒眼中，都让他们心中震撼！

　　那老者的确是鬼星子，但同时，也是这东山牢狱中，属于被看管最为严苛的那一类囚犯！但是龙毅，竟然如此随和亲切地搀扶住鬼星子，这让狱卒和囚徒心中，都是生出截然不同的想法！

　　“那老鬼，据说被抓进天狱星之前，是个很了不得的凶徒，这界尊，竟然对他如此客气，这是什么原因！？”

　　“鬼星子前辈在我们这些囚徒之中，德高望重，但是却从来没有一个狱卒，会对待鬼星子前辈如此客气，这年轻人是界尊，但却是对鬼星子前辈以礼相待，他是真心为之，还是虚情假意，另有图谋！？”

　　鬼星子心中颇为惊讶，显出几分浑浊的双眼，微微眯起，注视着龙毅，目光，似乎是能够看透龙毅的内心！

　　龙毅从容一笑，而后抬手一抹，在自己与鬼星子身周，布下一个遮蔽禁制，紧接着，抬手一拍腰间储物袋，手中多出一把纸扇！

　　那纸扇，正是苏三儿托付给龙毅的信物！

　　龙毅将那纸扇递到鬼星子面前，和声道：“前辈，可认得这一把纸扇？”

　　鬼星子神色剧变，盯着那纸扇，而后猛然开口道：“你从哪里得来此物？”

　　龙毅将纸扇直接交到鬼星子手中，沉声道：“这纸扇，是晚辈在进入天狱星之前，苏三儿前辈托付给我的。苏三儿前辈让我以此为信物，寻找鬼星子前辈，并且，让我帮他看看，鬼星子前辈，是否安好。”

　　“三儿……这是我收三儿为徒之时，送给他的防身之物，他极为爱惜，从不离身！你能够得到这纸扇，并且，叫得出他真实的姓名，想来，你所说的是实情！”

　　龙毅点头笑道：“前辈不必多疑。那苏三儿前辈，其实就在这天狱星外千余里的寂灭虚空中等候我的消息。”

　　“三儿，我的徒弟，如今可好！？”

　　鬼星子与苏三儿之间的师徒情义，极为深厚，他当年为了代替苏三儿受过，自愿被困在这天狱星数百年时间，如今，再次听到爱徒的下落，自然是激动不已！

　　“唉！在鬼星子前辈被抓入天狱星之后，苏三儿前辈，就一直在尝试帮前辈脱离苦海，但却因为实力不足，无法做到。然而这些年，他并不曾放弃，而是在天狱星外的寂灭界中，集结了不少的修行者……”

　　“什么！？三儿，混账！他竟然成了一名星际暴徒！？我甘愿在这天狱星受罚，就是为了换他一个美好前程，但他竟然是不顾我的苦心，成为了臭名昭著的星际暴徒！？”

　　即使龙毅言语已经十分委婉，但是鬼星子，却是听出了苏三儿，也就是鬼眼老三如今的真正身份，那顿时便让鬼星子，显得痛心疾首。

　　龙毅见状，急忙开口道：“前辈不用着急！据我所知，苏三儿前辈，虽然是在寂灭界中集结势力，但也是为了生存，并没有行太多罪恶之事，而且，他也是为了前辈，才在这寂灭界中停留的。”

　　鬼星子闻言，神色稍稍缓和了几分，皱眉看向龙毅，道：“你是这天狱星界尊，但却与我的徒弟相识，并且，一反常理，为我传递消息，用意何在？”

　　龙毅心中暗叹，这鬼星子也不知道真正境界和实力到底有多强大，竟然能够拥有如此高深的洞悉人心的智慧，难怪苏三儿之前那般自信地告诉自己，只要自己见了鬼星子，便能够从鬼星子这里，得到莫大的启发。

　　稍稍沉吟，龙毅也不打算在拐弯抹角，坦然开口道：“后辈龙毅，有志于统治整个寂灭界，而苏三儿前辈，也有心想帮，所以，苏三儿前辈，让我与鬼星子前辈相认，请鬼星子前辈助我一臂之力！”

　　鬼星子闻言，神色微动，而后道：“老夫只是这星界内的一介囚徒，如何能帮你？而且，寂灭界内，黑暗势力庞大无比，以你如今在这星界内，毫无根基的实力，就算有我徒弟相帮，又如何能够成功？”

　　龙毅并没有任何犹豫，沉声道：“若是我能够还前辈自由，还这星界内，所有囚徒自由，前辈，可有把握帮我？”

　　鬼星子身躯骤然一颤，他智慧极为高深，从龙毅这一番话，已经听出了龙毅的真正意图！

　　龙毅朝鬼星子点了点头，接着开口道：“这星界内的情况，我已经有了几分了解。我相信这里的囚徒，从前也必定是神通广大之人，但是却与前辈一样，犯下过错，才会被囚困在这里，过这种暗无天日的生活。这，绝对不是前辈与他们一生苦修，愿意换来的下场！如今，晚辈想要帮他们脱离苦海，洗脱囚徒身份，在这三千修行界中，拥有全新的人生！”

　　稍稍一顿，龙毅接着道：“当然，前辈应当能够看出来，我这样做，并非是没有私心。事实上，我正是希望，能够借助前辈与诸位的帮助，统一寂灭界，并且，在风之星域扬名！”

　　鬼星子双眼微眯，眼中精芒闪动，沉思半晌之后，才抬头与龙毅对视，道：“看来我那徒弟，并没有看错你。你虽然有私心，但也坦荡，而且最重要的是，你的计划，对我们这些被困在这里多年，快要被磨灭掉心志和生命的人来说，是一个重生的机会，只不过……”

　　“前辈有何难处，不妨直说！”

　　鬼星子点了点头，道：“我在这些人之中，倒是有几分威信，但你若是想要他们完全听从与我的启发和你的意志，光凭几句承诺，却还不够！而且，我们的力量，全都被镇界碑封印住，若是不解开封印，也不可能帮得了你！”

　　龙毅闻言，神色微动，并没有沉思太久，便从容笑道：“多谢前辈提点，龙毅知道怎么做了！”


第十一卷 星空 第七百二十二章 收拢人心（下）

　　抬手一抹，龙毅与鬼星子身周的遮蔽禁制消散无踪，两人从那禁制中走出，神色都是显得颇为平静，而那鬼星子的脸上，甚至还带着淡淡的笑意。

　　手中攥着那纸扇，鬼星子回到囚徒队伍之中，而他的一举一动，无疑让所有的囚徒，都是心中诧异，好奇不已，但却又出于对身周众多狱卒的忌惮，不敢开口询问。

　　龙毅环视了一番四周众人，稍稍斟酌了一番言语，便朗声开口道：“既然那狱使大人公孙无常，公务繁忙，脱不开身，那么，我便以界尊身份，宣布一件事情！”

　　在龙毅开口之时，所有人的注意力，都落在龙毅身上，龙毅稍稍停顿，视线看向那几名被困在禁制之中的狱卒，神色一冷，道：“那几名狱卒，仗势欺人，行事不公，使得两名囚徒无辜受伤，这样的事情，我绝对不会容许，所以，为了以示惩戒，我决定，将当他们当场格杀，以儆效尤！”

　　此言一出，场中所有人，都是一片哗然。那数十名狱卒，全都神色剧变，一脸土色，他们无疑是因为龙毅的这一个决定，联想起了自己往常对囚徒的恶行！

　　而那三千名囚徒，则都是神色惊愕，而后，便都露出狂喜之色！他们被狱卒欺压了太多年的时间，虽然心志，几乎被磨灭掉了，但是同时也对那些狱卒，生出浓浓的怨念，恨不得亲手将他们杀掉，而如今，龙毅要替他们做主，他们自然是欣喜若狂！

　　龙毅言罢，扫视了一番众人，看向白氏老大，白氏老大见状，立即会意，毫不拖延地闪身落在那几名狱卒面前！

　　白氏老大掌心一翻，长棍法宝出现，并且，二话不说，便直接轰击在了那禁制光幕之上！

　　轰！

　　禁制光幕，光芒爆闪，轰然炸裂开来，而那四名还有生息的狱卒，发出一声绝望的惨叫，随即粉身碎骨，化作粉尘！

　　龙毅神色不变，淡淡开口道：“即使诸位，是被囚困在这星界内的犯人，我也不会看清各位，相反，各位都是我的前辈，我只会以礼相待，帮助各位，回头是岸，脱离苦海，而并非是让各位苦上加苦！今天，这几个狱卒的下场，算是我对各位的一点诚意！”

　　龙毅这话，当然是对着那些囚徒说出，而当那些人，听到这番言语之时，对龙毅，再无半点的反感之色，而是露出毫不掩饰地赞赏和感激之心，原因无他，只因为他们已经被歧视，被欺压了太多年了！

　　转向那三十名狱卒，龙毅沉声开口，道：“你们过往做过什么，我不会再追究，但，若是让我发现你们再无故行凶，下场，就与那几个狱卒一样！”

　　人群之中的鬼星子，双目微眯，注视着龙毅，微微点头。也就只有他才能够知道，龙毅这一举动，不单是为了震慑那些狱卒，更是在博取身旁这些囚徒的好感，收拢人心！这一手，的确是让他又感到意外，又觉得欣慰！

　　“呵呵！界尊大人，果然好手段！”

　　半空之中，一道怪声怪气的声音响起，同时，公孙无常现身！

　　公孙无常脸上虽然带着笑意，但是笑容却是显得十分阴邪，龙毅闻言，神色平淡道：“狱使大人，莫非是对本界尊的做法，有何意见么？”

　　公孙无常双眼寒芒一闪，道：“属下不敢！不过，界尊大人今日召集属下众人前来聆听教训，属下也就干脆通知了其他三位狱使前来，免得大人日后还要花费时间去与他们交涉。不知道属下的这一个安排，大人可满意？”

　　“公孙无常，你做得不错，既然你已经帮我通知了其他三位狱使，那么，本界尊，就在这等候他们到来！”

　　公孙无常嘴角露出一丝冷笑，看向前方虚空，几乎是在同时，三道身影，从三个不同方位，疾速闪动而来！

　　南面出现的那人，身形魁梧，须发浓密，给人一种雷厉风行，十分蛮横冲动的感觉，正是掌管着火之星域囚徒修行者的狱使，炎啸！

　　北面出现的那人，身形修长，面容俊朗，但是一身阴邪之气，让人感到一股浓浓的寒意，正是掌管着雨之星域囚徒修行者的狱使，魏英杰！

　　西面出现的那人，是一名形容消瘦的老者，那老者，驾驭着一头非牛非马的修行兽，身上散发出来的气息，十分怪异，正是雷之星域囚徒牢狱掌管着，狱使驭兽真人！

　　这三人一出现在山谷上方，随即便使得整座山谷内，弥漫着一股几乎让人窒息一般的气息威压，而这无疑是让那数千名被封印了力量的修行者囚徒，全都是极为难受。

　　公孙无常看着那三人现身，脸上笑意更浓，身悬在半空之中，俯视着下方龙毅，朗声道：“界尊大人！我来为你介绍三位狱使！”

　　龙毅淡淡一笑，看了那三名境界修为，明显极为不俗的狱使一眼，道：“不必！虽然我与三位，素未蒙面，但是你们各自的名号，我却是知道的。今日你们来的倒是正好，我刚才定下的规矩，在其他的三个牢狱，也同样适用。公孙无常，等会你帮我传递下去，好让他们三位知晓，记住了么？”

　　公孙无常闻言，神色一滞，显得十分尴尬，他原因以为，三名狱使同僚的到来，势必会在气势上压住龙毅，让龙毅生出忌惮之心，没想到，龙毅对那三人，竟然是不理不睬，而且，还在那三人面前，对自己如此不客气，让自己颜面扫地！

　　公孙无常没有开口，但是神色，却是阴沉无比，这自然是让那三名现身的狱使同僚，都对龙毅生出狂傲无礼的印象，而公孙无常的遭遇，也让他们更加坚定了公孙无常在之前以神识向他们传递消息的时候，对龙毅的评价，还有那个让他们颇为犹豫的计划！

　　公孙无常沉默了半晌，抬头看向那三名狱使同僚，朝他们不动声色地传出一道神识传音！

　　炎啸，魏英杰，驭兽真人，皆是心领神会，朝公孙无常，传出神识传音！

　　公孙无常神色骤然一变，眼中露出几分疯狂之色，而下一瞬间，东山山脉后方，传来一声惊天动地的轰然巨响！

　　整座山谷，在这一瞬间，猛然震荡，大块的山石轰然倒塌，砸落向下方那些毫无力量的囚徒，就连空间，也是剧烈震荡！

　　龙毅神色大变，不及多想，便朝白氏老二和老三发下命令：“保护好犯人！”

　　白氏老二和老三，不敢有丝毫拖延，疾速窜向前方，合力布下防御禁制，将那三千名囚徒，全都笼罩在了其中。

　　龙毅猛然看向空中公孙无常，道：“公孙无常，发生了什么事情！？”

　　公孙无常神色虽然显得十分凝重，但却并不见丝毫的慌张，听见龙毅问话，高声道：“大人！镇界碑，也许是因为域王大人的道力衰竭，已经崩塌了！”

　　公孙无常说出这一个解释，并没有避讳山谷内的那些囚徒，更像是故意要说给他们听一般！

　　而几乎是在公孙无常话音落下之时，又是三声轰响，从天边传来！

　　另外三个方位的三座镇界碑，同时崩塌！

　　“界尊大人，那四座镇界碑，原本维系了数千年，但却不知道为何，大人一来到此地，便全都发生崩塌。如今，封印这星界内囚徒的道力已经四散，这些囚徒，很快就会恢复实力，我看，我们要尽快动手将他们杀死才行！”

　　公孙无常言罢，无声冷笑，而后，疾速窜向下方！

　　“让开！我来把他们全都杀死，以绝后患！”

　　公孙无常身形疾速下落，同时朝着下方的白氏老二和老三寒声开口，一副大义凛然的模样，然而神色，却是阴狠无比！

　　龙毅心神巨震，瞬间已经猜到了这突如其来的变故背后的缘由，他盯着疾速下落的公孙无常，而后看向其他三名蠢蠢欲动的狱使，身形一动！

　　电光火石之间，龙毅身影，出现在了众多囚徒的上方，同时，龙剑被他握在手中，猛然朝虚空一指！

　　善剑意发动，天之痕剑意禁制，化作一道庞大的光晕，将整个山谷，都笼罩在其中，将龙毅自己和那三千名囚徒，与众多狱卒，四名狱使，全都阻隔开来！

　　“我还未发令，谁都不能动他们分毫！”

　　龙毅身悬半空，透过天之痕防御漩涡，盯着上方的公孙无常四人，朝白氏三兄弟发出一道神识传音：“你们看着他们，别让他们离开这山谷！”

　　白氏三兄弟闻言，也知道此时事态严重，虽然还无法猜出龙毅真正意图，但也知道，那以公孙无常为首的四名狱使，是在和龙毅作对！

　　没有丝毫犹豫，白氏三兄弟身形闪动，直接出现在了外界高空，对那四名狱使，呈现出合围之势！

　　公孙无常冷笑一声，道：“界尊大人不去关系那镇界碑，为何会崩塌，考虑自己该如何向域王大人交代，反倒是去关心那些死不足惜的囚徒，莫非是与那些囚徒，给了大人什么好处不成？”

　　龙毅淡淡开口，道：“域王大人派我来这天狱星，掌控一切事务，任何事情，我便都做得了主！我说他们不能杀，便谁都不能动他们一根头发！公孙无常，你们四人，莫非是要与我作对不成？”

　　驭兽老人幽幽开口，语气阴邪，道：“囚徒一旦恢复力量，便将逃出天狱星，四处作乱，四座牢狱，任何一个囚徒，都不能放过！”

　　龙毅闻言，神色一怒，猛然高喝道：“谁敢动手！先从我身上踏过！”

　　话音落下，龙毅身形一闪，直接出现在高空中！

　　“哈哈！如果我没看错的话，狱使大人，似乎只有婴变初期修为，这样的实力，难道是要与我们比试一番不成？我们四人，也只是为了行使职责，如果大人不顾自身安危阻拦，误伤了大人，还请大人，不要后悔！”

　　公孙无常言罢，神色一冷，盯着龙毅，浑身气息，迅猛暴涨！

　　公孙无常，炎啸，魏英杰，还有驭兽老人，这四人，全都是拥有窥实境界修为！

　　当公孙无常再无任何顾忌，全力释放出自身灵力的同时，其他三名狱使，也全都心领神会，气息狂涌！

　　四名窥实强者，同时爆发，这顿时便让身处在其中的龙毅，仿若是置身于风暴之中一般！

　　龙毅神色微变，却并不是因为慌张，而纯粹是因为那四人合力催动灵力，对他造成猛烈冲击造成的，然而此时，他脸上露出一丝讥讽笑意，道：“你们四人，竟然以下犯上，那么，就别怪我不再留情面了！”

　　龙毅言罢，抬手一翻，界尊令牌出现，并且，一道光华，攒射向上方天幕苍穹！

　　那光华，透入天幕苍穹，穿透天际罡风！而下一瞬间，一道洪亮，蕴含着强大威压的声音，在高空天际响起，传遍整个天狱星！

　　“谁人，要伤我那龙毅小友，伤我师尊！？”

　　一道身影，踏界而入，只是瞬间，便来到了山谷上空，正是星际凶徒，涅槃期大神通修士，苏三儿！


第十一卷 星空 第七百二十三章 踏界（上）

　　“谁人，要伤我那龙毅小友，伤我师尊！？”

　　一道身影，踏界而入，只是瞬间，便来到了山谷上空，正是星际凶徒，涅槃期大神通修士，苏三儿！

　　苏三儿声音传遍整座山谷，使得山谷内的众人，全都是为之色变，而更让那四名狱使和众多狱卒惊骇的是，跟随着苏三儿穿过天际罡风，进入这星界内的，还有上百名浑身包裹在黑色斗篷之中的修行者！

　　那些修行者，无一不是窥虚境界以上修为，其中，还有几个窥实境界强者！

　　苏三儿自己，无法穿透天际罡风，但是龙毅的界尊令牌，却是拥有驱散天际罡风，打开空间通道的能力！在那四名狱使，要向众人发难之际，龙毅果断利用界尊令牌神通，让苏三儿带人进入星界内！

　　龙毅的用意，十分明显，就是要让苏三儿对付那四名窥实境界的狱使！

　　“星际凶徒！？你，你竟然勾结星际凶徒！？”

　　公孙无常神色震骇，盯着苏三儿和苏三儿身后那些明显散发出凶厉气息的修行者，立即便分辨出了他们的身份。他猛然转向龙毅，惊呼出声。

　　龙毅嘴角露出冷笑，道：“在我看来，你们比他们，还要凶残！”

　　苏三儿俯视着下方山谷，顶尖的境界修为，使得他并没有将那四名狱使和那数十名狱卒放在眼中，他视线落在龙毅身上，而后身形一动，直接出现在了龙毅身旁，道：“龙毅，我师尊在何处？”

　　龙毅闻言，微微一笑，抬手一点脚下的天之痕防御禁制，鬼星子的身影，随即呈现在苏三儿视线之中！

　　“师尊！”

　　苏三儿见状，神色顿时变得激动不已，立即上前，朝苏三儿行跪拜之礼！

　　“三儿，你我师徒，数百年不见了……”

　　鬼星子将苏三儿扶起，脸上露出沧桑之色，似乎也是想起了当年与苏三儿亡命天涯的往事。

　　“龙毅！你身为界尊，竟然勾结星际凶徒，待我们禀明域王大人，你必定要受到域王大人刑罚！”

　　公孙无常又惊又怒，心中已经意识到大事不妙。在苏三儿出现之前，他还认为自己有绝对的胜算，能够借着镇界碑崩塌，囚徒暴露之时，与龙毅作对，甚至是帮宇文俊彦除掉龙毅，然而现在，他却是极度不安！

　　即使公孙无常知道自己和其他三名狱使同僚，都有窥实境界修为，而且还有众多狱卒下属，但是仅仅只是在一名涅槃期大神通修士面前，也只不过是蝼蚁一般渺小的存在！

　　龙毅闻言，双眼微眯，幽幽开口，道：“公孙无常，我似乎忘了告诉你了。域王大人在我上任之前，便亲口承诺我，可以以任何手段，治理这天狱星。如今，你们对我不敬，触犯了我的规矩，我，就算是除掉你们，域王，也是无话可说！”

　　公孙无常，炎啸，魏英杰，还有驭兽老人四人闻言，全都是神色一震，而苏三儿在此时，与鬼星子分开，再度回到龙毅身前，冷然笑道：“龙毅，你的进展，比我预料的，要快上不少！既然你让我进入这天狱星，那我也该帮你做点事情了！”

　　言罢，苏三儿身形骤然一动，直接出现在那公孙无常身前！

　　公孙无常，正在惊骇之间，完全没有料到苏三儿话音落下，便是骤然发难！但事实上，就算他有所察觉，也不可能躲避得了！

　　窥实境界与涅槃期境界，就只相差一个等级，但事实上，在实力上，却是天差地别！

　　窥实强者，能够看透法则，但是涅槃期大神通之人，却是已经能够掌握，并且利用法则，他们施展出来的力量，不再是以灵力催动，而是以道力！那道力，就是天道力量！

　　苏三儿神色阴沉，盯着公孙无常，并没有立即动手，但是公孙无常，却是已经无法动弹，神色苍白得就像是一张白纸！

　　“你就是囚困了我师尊数百年的东山牢狱的狱使？好！我就先拿你下手！去死吧！”

　　苏三儿单手伸出，并没有释放出任何神通光芒，但是一股似乎能够将整个天地，都掌控在手中一般的力量，却是从苏三儿的手中透出，将公孙无常的身躯提起！

　　苏三儿虚握着那公孙无常的身躯，公平日里气焰嚣张的公孙无常，此时就像是一个木偶一般，任由苏三儿摆布！公孙无常体内的灵力，完全被苏三儿的道力封锁住！

　　砰！

　　苏三儿五指用力一握，一声砰然巨响在山谷内传出，随之出现的，便是公孙无常的身躯，化作了一团血雾！

　　一团光华，从公孙无常那粉身碎骨的身躯中攒射而出，直接朝着上方的天际苍穹飞去，而在那光华之中，隐约可见到公孙无常的模样，正是他的元神！

　　苏三儿冷眼看着公孙无常那垂死挣扎的元神，并不着急着动手，而龙毅却是眼前一亮，心念一动，一道漩涡，出现在了他的身前，迅猛朝着那元神笼罩而去！

　　公孙无常的元神，显得惊慌失措地乱窜，而龙毅召唤出来的魂池漩涡，则是恰好出现在了前方，同时，魂池空间开启，将那元神，吸入了空间内！

　　苏三儿爆发出一声长笑，看向龙毅，赞赏道：“龙毅，原来你还有这般元神神通！那窥实境界元神，可是大补之物，这下，你收获不小！”

　　龙毅并不多说，抬手一招，魂池漩涡，回到身前，而后，才开口道：“有劳前辈，帮我再收取多几个元神！”

　　龙毅这话的意思，苏三儿自然不难明白，而不单是苏三儿听出了龙毅的画外音，其他三名狱使，还有那数十名狱卒，全都是心神巨震！

　　“大事不好！快逃！”

　　公孙无常瞬间被击杀，连元神也被龙毅吞噬，其他三名原本气焰狂妄的狱使，此时也知道自己根本不可能再有任何的好处，甚至，下一个被粉碎肉舍，吞噬元神的，可能就是自己！

　　驭兽老人发出一声尖声怪叫，身下那面目怪异的修行兽，立即响应，爆发出一声狂暴吼叫之声，原本显得颇为笨拙的身躯，竟然是化作一道流光，便窜向远处！

　　“想跑？区区窥实小辈，在我面前，怎么可能跑得掉！？”

　　苏三儿冷笑一声，踏步向前，身前虚空，随即现出一道空间裂缝，他踏入那空间裂缝之中，空间裂缝消失，但是下一瞬间，就在驭兽老人的前方，又是一道空间裂缝出现，苏三儿现身！

　　另外两名狱使，炎啸与魏英杰，同样是没有敢停留，他们颇为默契地瞬移消失，朝相反方向窜逃而去！

　　然而在他们有所行动的同时，龙毅心念一动，黑炎剑现身，没有任何拖延，就像是一道划破虚空的闪电一般，朝那魏英杰追击而去！

　　同一时间，龙毅身形一动，瞬移升上高空，与此同时，身上剑道气息，疯狂催动！

　　那炎啸身形疾闪，瞬间便出现在了数百里之外，然而龙毅身悬在高空之上，盯着那炎啸身影，当身上气息催动到了巅峰之时，猛然爆发出一声惊天动地的咆哮！

　　“吼！”

　　就在龙毅狂啸出声之时，一声猛兽咆哮之声，毫无征兆地响起，在整个天狱星界内回响！而同一时间，一道顶天立定的巨兽身影，出现在了龙毅身后！

　　那巨兽，并非实质，而只是一道虚影，但是它四足踏在实地之上，头颅，似乎是要将上方的天幕苍穹都顶破！

　　远古咆哮！

　　苏三儿前去追击剩下的三名狱使之中，实力最强的驭兽老人，能够与窥实境界强者一战的黑炎剑，则是在龙毅的示意之下，狙击那魏英杰，剩下的炎啸，便只能是龙毅自己去对付！

　　早在动手之前，龙毅就已经算计清楚，以自己只有婴变初期的剑道境界，即使发动出来的剑意神通，足以挑战任何婴变期修行者，而自己的元神力量，也能够对付窥虚境界强者，但是这些，都不足以对付那拥有窥实境界实力的炎啸，所以，自己唯一能够施展的手段，就是最强的神通，远古咆哮！

　　而即使是施展远古咆哮，龙毅也并不认为，自己能够顺利击败那炎啸，他此时的施为，归根到底，也只是为了拖住那炎啸，好让苏三儿解决了驭兽老人之后，再帮自己解决炎啸！

　　“吼！”

　　顶天立地的远古巨兽，狂吼之声，瞬间便传遍了整个天狱星界，而龙毅与巨兽面朝着的前方，一股无形的威压巨浪，仿若是排山倒海一般，以难以估量的速度，碾压向那炎啸！

　　“什么！？”

　　面相蛮横凶暴，但此时却是一脸惊慌的炎啸，猛然感觉到自己的元神和体内灵力，都像是被一股无形的力量掐住了一般，骤然一滞，虽然只是瞬间，但已经让他无法动弹！

　　炎啸惊骇之极，转过头来看到那远古巨兽的身影，身躯又是猛然一震！

　　“那是什么东西！？怎么可能会有如此巨大的修行兽！？不，那只是一道虚影，但为何竟然拥有如此恐怖的威压神通威能！？”

　　炎啸惊呼出声，但是当那第一波远古咆哮威压过去之时，随即便感应到自己元神与体内灵力，恢复轻松，他神色一惊一喜，不敢多想，便要再次瞬移逃走！

　　“吼！”

　　龙毅自然很清楚，自己的每一波远古咆哮，最多只能拖住那炎啸一息时间，所以在那炎啸恢复行动能力之前，他再度发动远古咆哮！

　　魂池漩涡，就悬浮在龙毅的身后，而在龙毅发动第二波远古咆哮之前，那魂池漩涡开启，元神力量，就像是源源不断的海水一般，涌向龙毅，将他笼罩在其中，同时，渗入他的识海之内！

　　第一波远古咆哮，耗费了龙毅至少一半的元神力量，此时魂池空间内元神力量的涌出，正是在为龙毅补充着元神之力！

　　第二波远古咆哮，爆发而出，那炎啸，身形又是一滞，无法动弹！

　　龙毅身悬在那山谷上空，远古巨兽幻影，就在他的身后，而此时，山谷下方，那些被天之痕防御禁制笼罩在其中的修行者囚徒，全都是满脸的不可思议地盯着龙毅！

　　鬼星子心中暗自惊叹，道：“那一道巨兽咆哮神通，绝对不是依靠修炼就能够得来的，而是还蕴含着极深的奥秘啊！也许就连龙毅自己，也只是窥探到了那一式神通中的半分真相而已！”

　　巨人族修行者，那大个子瞪大双眼，浑身颤抖，下意识地惊呼出声道：“那巨兽模样，为何与我巨人星界的崇拜图腾，如此相似！？”


第十一卷 星空 第七百二十四章 踏界（下）

　　天之痕防御禁制内的众多囚徒，并没有受到空中战斗的波及，然而他们却是将一切都看得清清楚楚！

　　苏三儿的现身，以及苏三儿所展现出来的手段，让那些囚徒，都感到极为兴奋，但是龙毅正在发动的那远古咆哮，却是让他们全都不敢相信自己眼中所见！

　　那些囚徒，全都被封印住了力量，但是并不代表他们也没了眼力。相反，他们几乎全都是境界修为高深之人，能够一眼便看出，龙毅的境界修为，只不过是区区婴变初期而已！然而此时，正是那只拥有婴变初期境界修为的龙毅，在施展神通，让一个堂堂窥实境界强者，束手无策！

　　一波又一波的远古咆哮之声响起，炎啸的身躯，被牢牢地定在数百里外的半空之中，无法动弹！

　　即使那炎啸，凭借着自身强大的实力，硬扛着远古咆哮威压，并没有受到任何创伤，但是，却是对龙毅的远古咆哮，束手无策！

　　苏三儿哈哈大笑，出现在了驭兽老人的身前，而后神色一沉，再度单手伸出，将驭兽老人，从那修行者背上抓出，直接捏爆了他的身躯！

　　驭兽老人元神出现，苏三儿看了一眼龙毅，嘿然一笑，抬手一招，一股无形的力量便将那窥实境界元神包裹住，无法逃逸！

　　“吼！”

　　驭兽老人那绝对是属于神兽级别的修行兽，爆发出一声怒吼，身躯骤然变大了足有十倍，仿若是一座小山一般，朝着苏三儿冲撞而来！然而苏三儿却是看也不看那面目丑陋狰狞的神兽一眼，直接抬起一脚，将那神兽踢飞，砸落下方山脉！

　　身形一动，苏三儿出现在龙毅身旁，道：“那人，交给我了！”

　　龙毅闻言，心领神会，魂池空间内，吸力再度催生而出，将驭兽老人的元神卷入其中，同时，他身后的巨兽幻影，也是消失无踪！

　　炎啸只感觉到身上束缚骤然消失，身形一轻，但脸上却是反而露出绝望之色，因为苏三儿，已经来到了他的身前！

　　“受死吧！”

　　苏三儿冷哼一声，浑身道力化作劲风席卷而去，而那炎啸惊骇绝望之间，猛然发出一声嚎叫，双手一翻，两柄大锤法宝，出现在了手中！

　　轰！

　　炎啸双手疾动，两柄大锤，隔空朝身前苏三儿轰落，爆发出一声仿若是闷雷一般的轰响！

　　一股风暴，原地生出，卷向苏三儿，然而苏三儿不单神色不变，反而是在道力劲风的笼罩之下，直接穿透了那灵力风暴，逼近到炎啸身前！

　　抬手，一捏，体爆！

　　炎啸身躯，与之前那两名狱使一样，毫无悬念地爆裂开来，元神被苏三儿抓出，而那两柄大锤法宝，则是被苏三儿轻描淡写地一扫，扫向龙毅！

　　龙毅见状，立即抬手接住那两件法宝，收入粗储物袋中，同时，魂池漩涡一闪，将那随后被苏三儿抛来的炎啸元神，也困入魂池空间内！

　　与此同时，在将近千里之外的虚空中，黑炎剑爆发出一声嘹亮的剑鸣之声，数十丈之长的剑意虚影，横在天地之间，劈斩而下！

　　轰！

　　下方一座大山，化成粉末，而一道身影，重重砸落而下！

　　“哈哈！龙毅，没想到你自身奇招连连，还有如此强大的飞剑法宝！看来就算我不帮你，你也并非没有对付这几个狱使的能力！”

　　苏三儿似乎杀得极为痛快，再次长笑出声，而后瞬移出现在了那被黑炎剑轰落入山谷的魏英杰身前，将他单手提起！

　　“前辈不要杀他，我还有话要问他！”

　　龙毅见状，心神一动，立即开口！

　　“好！就依你所说，先留他一命！”

　　苏三儿言罢，提着那已然被黑炎剑剑意神通劈成重伤的魏英杰，回到龙毅身前！

　　那魏英杰虽然也是窥实境界强者，但是不要忘记，小黑能够与已经达到窥实境界巅峰，距离涅槃期境界，只有一步之遥的宇文俊彦打成平手，对付这魏英杰，并不困难！

　　从战斗爆发到此时，只有短短十来息时间，但是，龙毅与苏三儿联手，却是杀死了三名狱使，擒服了最后一人，战况，惊心动魄，让人咋舌！

　　虽然，这一场战斗，大部分依靠的是苏三儿的涅槃期大神通实力，但是龙毅，才是真正让所有人心生震撼的对象！他以那在所有的囚徒看来，微不足道的婴变期境界修为，毫发无损地牵制住一名窥实强者，而且，召唤出来的法宝，也拥有击败窥实强者的能力，本身就已经足够说明，他的真正实力，不弱于任何一个窥实境界强者！

　　黑炎剑倏然一动，回到龙毅身前，而后，便是消失无踪，隐入九天珠内。

　　而此时，在半空之中停留着的，除了龙毅，苏三儿，与苏三儿带入星界内的那上百名修行者，便是那数十名狱卒！

　　苏三儿淡淡开口，道：“这些人，怎么处置？”

　　龙毅扫了一眼那些早就被苏三儿的手下围住，无处逃脱的狱卒，稍稍沉吟，而后道：“任凭前辈处置！”

　　言罢，龙毅飞身下落，不再去看那数十名听了他这话，全都面露绝望之色的狱卒。

　　苏三儿冷笑一声，道：“这些人，为虎作伥，也不是什么好鸟，杀！”

　　龙毅不去看那数十名狱卒，是不想看到太过血腥的一幕，而苏三儿言罢，飞落下方，则是因为，杀那几十个狱卒，根本不需要他动手！

　　苏三儿麾下，那上百名星际凶徒之中，有九十多人拥有窥虚境界，其他的，全都是窥实境界，杀那几十名狱卒，易如反掌！

　　高空之中，惨叫声连连，但龙毅不再理会，心念一动，龙剑回收，那天之痕剑意禁制，也是消散无踪。

　　白氏三兄弟立即来到龙毅身前，在龙毅施展手段之时，他们将龙毅的一切举动，都看的一清二楚，心中都是震撼无比，如今看龙毅，只有佩服和敬畏！

　　“大人！那些狱使和狱卒，杀了也就杀了，但是这些囚徒，怎么办？镇界碑，肯定是被公孙无常那些人毁掉的，如今整个星界内所有囚徒的力量，都正在恢复，他们如果恢复实力作乱，那后果可不堪设想啊！”

　　白氏老大所说，龙毅自然不会没有料到，相反，公孙无常四人，毁掉镇界碑，似乎是给他惹了一个巨大的麻烦，但实际上，却是解决了一个大难题，只不过是，后果如何，龙毅现在还没有十分的把握！

　　龙毅并没有多说，心念一动，十个魂煞，以及百个魂主生命，全都出现在了他的身周，龙毅看向白氏三兄弟，道：“你们三人，帮我带着我这些元神生命仆人，去其他的三座牢狱，将那里面的狱卒，都清除干净，同时，把犯人，毫发无伤地带到我这里来！”

　　白氏三兄弟闻言，不敢怠慢，而那十个魂煞，也是立即带着各自麾下魂主生命，十分有默契地分成了三支队伍，跟随着白氏三兄弟疾速离开！

　　苏三儿微微一笑，道：“龙毅，如今这天狱星已经完全落入你掌控之中，但是接下来，才是真正的挑战，你可有把握？”

　　龙毅微微一笑，摇头道：“没有。不过，我尽力一试，成败如何，便只能由老天去定夺了。前辈不用着急，等我那些随从，将其他三座牢狱的修行者带到这里再说！”

　　言罢，龙毅转向那被苏三儿以道力钳制住，无法动弹的魏英杰，神色冷然。

　　“你，你这样做，可曾想过后果！？”

　　那魏英杰碰触到龙毅目光，身躯一颤，惊骇出声。

　　龙毅冷笑一声，道：“你与其他三人，毁掉镇界碑的时候，可曾想过后果？”

　　那魏英杰闻言，神色再变，不再开口，显然已经被龙毅戳中了心事！

　　“说吧，你们为什么这么做？如果你说出实情，我可以做主，留你一个全尸，包括你的元神。”

　　魏英杰神色绝望，即使知道最终还是死，但是，能够留一个全尸，元神也能够保全而死，至少，比粉身碎骨，原本被吞噬要好！他咬了咬牙道：“这件事情，是那公孙无常教唆我们的！他让我们毁掉镇界碑，然后，与他一同去投靠那星域王界的宇文世家！”

　　宇文世家！宇文俊彦！

　　龙毅闻言，心中怒意，翻江倒海！

　　指示白氏三兄弟暗杀自己的，是那宇文俊彦，如今，教唆狱使与自己作对的，又是宇文俊彦！

　　龙毅神色变得极为阴沉，心中已经有了决断，来自再与那宇文俊彦碰面，绝对不会善了！

　　“我知道的，都已经说完了，动手吧！”

　　苏三儿闻言，嘿然一笑，突然开口道：“龙毅答应放过你，我却是没有答应！你这种人，给你留全尸，太过便宜你了！”

　　苏三儿言罢，五指一紧，魏英杰身躯爆裂，粉碎，连同元神，也是崩溃消散！

　　在龙毅与苏三儿交谈之时，山谷内的三千名囚徒，已经明显感应到自己体内的道力封印，正在松动，而那，让他们全都是欣喜若狂！

　　包括鬼星子在内的三千名囚徒，全都是原地盘膝而坐，凝神静气，感应着体内封印的变化，同时，在封印松动的同时，催动那正在渐渐复苏的力量，冲击那道力封印！


第十一卷 星空 第七百二十五章 势力（上）

　　“他们最多三天时间，便能够完全将域王的道力封印瓦解掉，到时候，如果他们要逃窜出天狱星，没有人能够拦得住他们了！”

　　苏三儿扫视着那三千修行者，不无担忧地朝龙毅发出提醒，而龙毅点了点头，也知道苏三儿所说，的确是事实。

　　单单是这东山牢狱，便有三千名修行者，其他的三座牢狱的修行者，若是汇聚到这里，总数肯定将会超过一万人！而对待这一万人，龙毅没有打算用强，所以，不管他们是会集体暴乱，还是各自为战，逃出天狱星，他也不可能阻止得了！

　　山谷之内，在苏三儿麾下的星际凶徒，将那数十名狱卒杀死之后，便恢复了短暂的平静。

　　龙毅与苏三儿，束手站立在山谷之中，而在他们的前方，便是那三千名正在竭尽全力恢复自身实力的修行者！

　　时间流逝，一个时辰之后，白氏三兄弟与龙毅的元神生命仆人队伍，从南面，北面和西面同时归来，而在他们的队伍之中，大量的修行者，被白氏三兄弟各自施展禁制神通，御空牵引到向山谷中来。

　　龙毅见状，神色稍稍凝重了几分，但也并没有多说，只是以神识传音示意白氏三兄弟，让那些修行者，降落在山谷之内。

　　“镇界碑被毁，各位体内的力量封印，已经消失。诸位，可以在这山谷内，先行恢复力量，不会有任何干扰！”

　　龙毅估计的并没有错，整个山谷内的修行者囚徒，此时加起来，大约便是一万人！这一万人的聚集，顿时便使得山谷内，变得颇为拥挤，而越来越松动的道力封印，也使得他们身上散发出来的气息，不再虚弱！

　　即使还没有完全明白，为何那封印了他们多年的镇界碑会突然崩塌，而新的界尊，又为何将这天狱星界内的狱使和狱卒，全都杀死，将他们全都聚集到这山谷内，但是没有一人，甘愿放过这样一个可以恢复力量的机会！

　　上万名修行者囚徒，全都是盘膝而坐，全神贯注地冲击着体内的道力封印，寻回力量！

　　时间流逝，龙毅放任着那些修行者囚徒，恢复实力，就像是一个旁观者一般，与苏三儿静静等待。

　　“师尊冲破道力封印了！”

　　两天时间，转眼便过，苏三儿神色突然一变，欣喜地叫出声来，而几乎是在同时，鬼星子睁开双眼，身形一闪，便出现在了龙毅与苏三儿身前！

　　“呵呵！老夫道力，被困了数百年，如今终于寻回，就像是重获新生一般！”

　　鬼星子此时浑身气息内敛，并没有太过强大的强者气息威压，然而他慈眉善目之间，却是透着一股高深莫测的感觉！

　　龙毅朝鬼星子拱手一笑，虽然神色平静，但心中却是极为震撼。这鬼星子，是苏三儿的师尊，而苏三儿，拥有涅槃期境界修为，那么鬼星子的真正境界修为，该强大到何种地步！？

　　“龙毅，老夫获得自由，重获新生，全是你的功劳。你大可以放心，我的徒弟，既然已经决定与你结盟，那么，我就算是恢复实力，也不会为难你。相反，我会全力帮你，成就一番大事！”

　　鬼星子似乎是看穿了龙毅心中所想，颔首开口。而苏三儿闻言，呵呵一笑，转向龙毅，道：“龙毅，我师尊修炼的，可是智慧道法，论智慧，这风之星域，恐怕只有域王，才能够与我师尊相比！你若是有我师尊在旁协助，统治整个寂灭界，绝对不是问题！”

　　龙毅闻言，不敢怠慢，急忙再度拱手，道：“多谢前辈！”

　　“吼！”

　　一声爆喝之声，突然响起，与此同时，一股强横狂暴的气息，也是在整个山谷中肆虐起来！

　　苏三儿惊疑出声，道：“咦！那巨人族修行者，也恢复力量了！？”

　　鬼星子微微一笑，道：“那巨人族修行者，名如其人，就叫光头。你们千万不可小看他，这东山牢狱的囚徒，除了我之外，实力最强之人，应当是他！他修炼的是力量道法，只是一拳，便足以让千里之内虚空崩塌！”

　　鬼星子言语之间，光头爆喝出声，似乎是将心中压抑了多年的情绪都发泄了出来，而后，身形一闪，出现在了龙毅面前，道：“你之前施展出来的那巨兽威压神通，从何而来，为何与我巨人族图腾，那样相似！？”

　　龙毅闻言，稍稍一愣，对光头的这个问题，却是无从解释，只能道：“那一式神通，是我从一处秘密空间领悟而来，其中渊源，我也是无法猜透。”

　　那光头闻言，脸上露出几分失望之色，而鬼星子在此时开口道：“光头，龙毅的那一式巨兽神通，想来的确是与你们巨人族，有几分渊源，说不定，与你们巨人族的起源，也不无联系，你若是有心寻找其中的奥妙，我倒是有个主意！”

　　无论是光头，还是鬼星子，都是境界修为，超出龙毅太多的大神通之人，他们所能够谈及的话题，也并不是如今的龙毅所能够理解的。至少，那巨人族的起源，便让龙毅感到困惑。

　　然而鬼星子这话，却是让光头那数丈之巨的身躯，猛然一震！

　　“前辈有何主意，快快说来！”

　　鬼星子微微一笑，道：“与我一道，辅助龙毅，开疆辟土！”

　　光头闻言，稍稍一愣，而后，陷入沉思。

　　鬼星子看了龙毅一眼，再度开口道：“光头，你虽然修炼的是蛮力，但是，你的境界修为，与我的徒弟，相差无几。我相信，你必定也已经看出来，这龙毅，并非是寻常后辈，他只不过是婴变期境界修为，便已经是窥探到了你巨人族的起源奥秘，难道你还担心，他日后无法帮你，解开巨人族起源之谜么？”

　　稍稍一顿，鬼星子接着说道：“而且，之前龙毅所作所为，你也都看在眼里了。他并非是像那几个欺压了我们数百年的狱使一样的大凶大恶之人，相反，他还是你的恩人呢！而如今，你若是追随他，不单有可能，破解巨人族起源之谜，还能够摆脱囚徒身份，在这星界，扬名四方！这其中的利弊，你不妨仔细斟酌！”

　　鬼星子言罢，脸上带着微微笑意，便不再开口，而那光头，则是注视着龙毅，半晌没有开口。

　　龙毅心中激荡，在鬼星子开口的那一瞬间，便知道鬼星子，正在为自己争取一个强大的援手，如今，欠缺的就是这个巨人族超级强者的答复！

　　“好！既然鬼星子前辈也愿意辅助你，那么，我也信你！龙毅，从今日开始，我便是你麾下一员战将，帮你建功立业！我光头也没有什么要求，只希望你日后若是能够参透那巨兽咆哮神通的奥秘，与我分享，好让我破解我巨人族的起源之谜就足够了！”

　　光头言罢，直接在龙毅身前，单膝跪下，所行的礼节，正是巨人族战士对首领的恭敬礼仪！

　　龙毅见状，心中惊喜，急忙抬手将光头扶起，沉声道：“前辈愿意相帮，龙毅，也绝对不会辜负前辈！前辈尽管放心，若是有机会，那巨兽神通，我就是传授给前辈，也并无不可！”

　　光头闻言，显得颇为兴奋，哈哈大笑道：“龙毅，你还是直呼我名号就好！要知道，我已经对你行了跪拜之礼，依照我巨人族的规矩，你便是我的首领，哪有首领，还称呼属下为前辈的？”

　　鬼星子笑道：“我看你们以名号相称就是，无需论什么高低，那样反而显得疏离生分！”

　　“好！就听鬼星子前辈的！哈哈！”

　　龙毅同样点头一笑，与那光头相对一笑，对这虽然身躯魁梧如山，气势迫人，但却是性情豪爽率直的巨人族修行者，颇有好感。

　　鬼星子神色收敛，道：“龙毅，如今虽然有我师徒二人，还有光头帮你，但是这山谷内，可是有上万名强者，你若是想要让他们全部信服，未必就那么容易了！”

　　光头在此时笑道：“不急！龙毅，你之前出手救下我和那修炼炼器道法的器名子，他对你，可是感激不已！我有把握将他拉来，助你一臂之力！而其他的人，我想以鬼星子前辈往常在牢狱里的威望，也并不难说服！”

　　光头说做便做，身形一动，飞身到之前那狱卒惩戒至重伤，但是如今，却已经恢复伤势，而且境界修为，也是回到巅峰的修行者！

　　光头似乎与那修行者关系颇为熟络，二话不说，便抬手将那人拉起，直接将他带到了龙毅身前，道：“龙毅，我来为你介绍，这就是器名子！据他所说，他在炼器领域，只在炼器始祖，干将莫邪那一对传说中的神人夫妇之下！”

　　龙毅闻言，心神微动，急忙拱手行礼。但那器名子，则是显得十分谦虚地朝龙毅拱手道：“光头，莫要胡说，我多年不曾炼器，哪还有资格与干将莫邪相比？”

　　稍稍一顿，器名子再度开口，道：“龙毅，你之前救下我和光头，而且，杀了那几名狱卒，帮我们出了一口恶气，刚才我也看见了，光头对你行了跪拜之礼，显然是要追随于你，而我与他关系不错，如今虽然摆脱了囚徒身份，但也无处可去，干脆，也助你一臂之力！”

　　就在器名子话音落下之时，几名修行者长身而起，悬停在空中，却不知道是何用意，只是显得颇为犹豫地注视着龙毅等人。

　　鬼星子见状，微微一笑，道：“诸位同道，若是有心洗脱这天狱星界囚徒身份，并且，开创一番大事业的，不妨过来，与我们并肩，共商大事！”

　　那几名修行者闻言，面面相觑，而后，不再犹豫，飞身下落。

　　“我们几人平日里多得鬼星子前辈指点，才终于是迷途知返，如今，连鬼星子前辈也愿意辅佐你，我们几个，也没有二话！”

　　鬼星子颔首一笑，朝龙毅神识传音道：“这几人，曾经是星际凶徒，但老夫在狱中，点化了他们，所以他们对老夫，也还颇为敬重。如今他们愿意追随你，必定可以成为你征战寂灭界的强大战将！”


第十一卷 星空 第七百二十六章 势力（中）

　　修行界从来没有绝对的正邪之说，即使这天狱星内的众多修行者囚徒，曾经是作恶多端的凶徒，也无法以正邪去区分。

　　在鬼星子，巨人族大神通修士光头，炼器强者器名子等人的推荐与影响之下，越来越多东山牢狱的修行者，在恢复了力量之后，选择了站在龙毅身后。

　　环视着身周所有比自己的境界修为都要高深上几个等级的修行者，龙毅心头惊喜，而这一景象，也让他对自己的善恶之道，有了更加深刻的体悟。

　　从进入这天狱星一开始，龙毅就一直在以善恶之道，作为自己所思所行的指引，无论是与那四名狱卒的对抗，还是对待这些修行者囚徒，都是秉承着那善恶之道。而他很清楚，正是自己遵循着善恶之道行事，才会获得如此多修行者囚徒的信任和追随。

　　当然，龙毅也明白，这些修行者囚徒，都渴望能够摆脱自己囚徒身份，而他自己，则是希望借助这些人的力量，扬名风之星域，可以说，双方都是各取所需，但这也并不妨碍龙毅与他们对彼此的信任。

　　转眼之间，那些来自风之星域的修行者囚徒，三千人中，至少已经有超过一半的人，汇聚在了龙毅的身后，表明了自己的立场。而剩下的修行者，有的还在犹豫之中，有的，则是还未完全恢复力量。

　　龙毅并没有依仗着自己已经得到了众多修行者的追随而对剩下的修行者，使用手段征服。他只是静静地等待着。

　　“鬼星子，你们愿意追随那修行后辈，我却是不想受约束，我已经恢复力量，就此告辞！”

　　人群之中，一名修行者，突然冲天而起，留下一句言语，同时，也没有片刻停留，便直接冲上云霄！

　　鬼星子闻言，也并不着恼，朝龙毅淡然开口道：“那人名为闲云真人，境界修为，同样了得，只不过，却不喜欢受束缚。他在这天狱星，被囚困了多年，如今，想要寻回自由，也是情有可原。”

　　龙毅闻言，淡淡点头，并没有多说，只是在那人从天狱星消失之前，朗声开口道：“前辈若是日后有用到龙毅的地方，尽管开口，龙毅决不推辞！”

　　那修行者闻言，稍显意外地回头看了山谷下方龙毅一眼，却也没有说什么，消失无踪。

　　而在那修行者离开之后，也有为数不少的修行者，飞身而起，直接遁出天狱星，但更多的，却是上前朝鬼星子等人打招呼，而后，朝龙毅拱手行礼。

　　“你虽然是修行后辈，但，却将我们救出苦海，而且，就连鬼星子前辈等人，也愿意追随辅佐你，看来确实有可取之处。如今我们也没有去处，便跟随你，建立一番功业！”

　　之前离开的那些修行者，当中有几人，境界修为，并不在苏三儿之下，拥有在寂灭虚空中，自由来去的能力，而不必担心在寂灭界中，无法生存。而如今留下的修行者，大多数都是还没有达到涅槃期的人，知道依靠自己，不可能穿越寂灭界，所以，干脆就留在了龙毅身边。

　　然而即使如此，龙毅也已经十分满意，因为他当真发现，自己身周的这两千多名修行者，没有一个的境界修为，是在窥虚境界之下的！

　　窥虚，是他们之中最弱的境界修为，而当中，最强的十人，全都是涅槃期境界修为！

　　拥有涅槃期境界修为的修行者，已经就是修行界的大神通修士，而如今，光光是来自风之星域的修行者囚徒，加上之前的苏三儿和光头，大神通之人，便超过了十人！这样的势力，绝对算得上是恐怖！更何况，龙毅身边那显得云淡风轻，却是受到极多的修行者尊敬的鬼星子，境界修为，显然还不止是涅槃期！

　　风之星域中，汇聚最多实力强大的修行者的地方，无疑就是星域王界。然而即使是七大界王星中，每一个星界中的涅槃期修行者，也不可能会超过二十人！换句话说，龙毅如今拥有的势力，比一个界王星，也差不多太多，然而，随着时间推移，他的势力，还在不停地增强！

　　轰隆！

　　一声声闷雷之声响起，山谷一侧，众多修行者，身上突然全都是电光闪动，雷声，更像是从他们体内发出一般，轰隆作响！

　　“那些，全都是雷之星域的修行者！看来，他们的力量，也即将恢复了！龙毅，收服风之星域的修行者，并不困难，最困难的，还是其他三个星域的人！因为，四大星域之间，一直相互隔绝，虽然不至于相互仇视，但是，也是少有来往，若是想要得到他们这些异域之人的认同，恐怕没有那么容易。”

　　鬼星子的声音，传入龙毅心神之中，正是鬼星子在以神识传音，暗中提醒着龙毅。

　　而在那些雷之星域修行者恢复力量的同时，龙毅身周众多修行者，脸上也都是露出戒备之色，显然是在防备那些异域之人，会突然暴起发难。

　　龙毅目光落在众多雷之星域修行者身上，从他们身上散发出来的雷霆气息，隐约感觉到一种似曾相识一般的感觉，而他脑海之中，随即也浮现出了一道道身影。

　　南宫问天，王勇，刘阳……

　　当初在天灵星界，龙毅亲自送别南宫问天等人，通过空间传送法阵，离开天灵星界，前往雷之星域，至今，已经超过一百年的时间，再没有任何的音讯，龙毅也无法知道，他们，是否已经安全回到了南宫问天的故乡。

　　一道道身影，飞身而起，汇聚在一起，来到龙毅等人面前，并没有任何的畏惧之色，而当中一人，拱手洪声道：“你名为龙毅？多谢相救！我们这些人，全都是来自雷之星域，而我们雷之星域与你们风之星域之间，虽然相距甚远，但也并没有什么过节。所以，我们也不会与你们作对。如今，我们只想离开这里，想办法回归我们的星域，还请各位，不要阻止！”

　　眼前这修行者，虽然声音洪亮，透着一股粗豪之气，但却因为结拜大哥南宫问天的关系，并不让龙毅感到反感，龙毅闻言，微微一笑，道：“诸位前辈，你们想要回归故乡，在下自然不会阻拦。只是，这风之星域与雷之星域之间，隔着不知多少光年，而且，也有空间壁垒阻隔，诸位恐怕并非那么容易能够如愿”

　　那人叹了口气，道：“我们自然知道。但我们并非这星域中人，不可能在这星域中生存，无论成败，我们都要尽力一试！”

　　龙毅稍稍沉吟，道：“前辈可知道雷之星域，南宫世家？”

　　半空中那将近两千名雷之星域修行者闻言，都是身躯一震，脸上露出惊讶之色，似乎是没有料到，龙毅会突然提起南宫世家！

　　那与龙毅交涉的修行者，神色变化更加明显，盯着龙毅半晌，才惊疑地开口道：“你怎么会知道南宫世家？”

　　龙毅也并不隐瞒，坦然道：“实不相瞒，南宫世家的少主，南宫问天，便是之下的结拜大哥！”

　　“什么！少主，少主是你的结拜大哥！？不可能！少主早在几百年前，便失去了下落，不知死活，怎么会与你结识？”

　　那人心中惊疑，但是龙毅，心中更加震撼，他从那人口中，敏锐地听出了几分蹊跷！

　　“少主！？前辈，莫非也是南宫世家的人！？”

　　那人双眼微眯，并不直接回应，而是沉声道：“你先告诉我，你为何知道我家少主？”

　　龙毅闻言，也不纠缠，抬手一番，手中电光闪动，一道光球，出现在了掌心之中，而后随手一握，消失无踪，但是紧接着，他的手中，又出现了一样事物，那事物，是一块以神通之术，篆刻了雷霆纹路的玉佩！

　　龙毅身前那两千来名修行者，一看到龙毅施展出来的雷霆之术神通，随即便看出，那便是雷之星域修行者，才有可能修炼的《云雷诀》！但是最让他们吃惊的，也并非是云雷诀，而是龙毅手中那玉佩！那玉佩，只要是雷之星域的修行者，都绝对认得！那是雷之星域域王麾下最顶尖世家，南宫世家的信物！

　　“这，这是少主的身份玉佩！你，你怎么可能拥有，而且，你还会云雷诀，难道你真的是少主的结拜兄弟！？”

　　龙毅收起玉佩，点头道：“实不相瞒。在下与南宫大哥，在一级修行界相识，结为兄弟。而在百余年前，大哥带着众多同伴，通过空间传送法阵，踏上了回归雷之星域的路途，如今，说不定已经回到了故乡！”

　　那人闻言，神色变得极为激动，此时，他对龙毅，再没有半点的怀疑！

　　原因无他，只因为，龙毅刚才施展出来的云雷诀，正是他传授给南宫问天的，而那南宫问天赠送给龙毅的信物，也是他最为熟悉不过的！

　　“哈哈！原来少主，已经回归了！太好了！老夫还一直以为，少主迷失在了风之星域中，性命堪忧！”

　　那人神色极为激动，飞身下落，再度沉声开口道：“当年少主离开雷之星域进行历练，我正是他的授业师尊，但没想到，我和几名同僚，护送着少主进入火之星域之后，遭受到火之星域火修的追杀，无奈之下，我和几名同僚，强行破开了空间壁垒，将少主送入风之星域避难，而我，原本已经是必死无疑，但我那几名同僚，拼死相助，最后也将我送入风之星域中！在那之后，我一直在寻找少主下落，却因为偷入风之星域之事暴露，被你们星域域王以天道之力封印，困在了这天狱星内！时间一过，便是数百年！”

　　“我原打算带着众多同族，离开这里继续寻找少主，若是再找不到，百年之后，便回到雷之星域像家主请罪，没想到，却是遇上了你，少主的结拜兄弟！哈哈！”

　　那人神色变得轻松了许多，显然心中压抑了数百年的情绪，终于是得到了释放。

　　龙毅会心一笑，道：“前辈若是愿意相信龙毅的话，不妨先不着急着离开，两百年后，龙毅定会帮前辈众人向域王大人求情，请域王大人将诸位送回雷之星域！就算是域王大人不答应，就凭着前辈与我大哥的师徒关系，我也绝对会全力帮助前辈与诸位回归故乡！”

　　那人闻言，连连点头，道：“好！好！少主能有你这样的兄弟，确实是幸事一件！我虽不知道你有何把握，但也愿意信你！我便替我身后这两千三百人做主，我们全都留下，听凭你差遣，只要有朝一日，时机成熟，你记得帮我们实现心愿便足够！”

　　那人言罢，转向身后众多雷修，沉声道：“你们，可有异议？”

　　“一切听从前辈安排！”

　　南宫世家，在雷之星域的名声有多么响亮，龙毅至今，并没有太多了解，但是，眼前的这人，只是南宫问天的授业师尊，却能够拥有如此强大威严和号召力，让两千多名雷修，全都对他言听计从，足以证明，他无论是实力还是地位，都是极为崇高！

　　这一局面，让龙毅惊喜不已！足足一个雷之星域，两千三百名雷修，转眼之间，全都成为了自己麾下一员！

　　“呵呵！阁下，想来便是雷之星域，赫赫有名的雷霆真人，南宫世家的第一战将！据说，雷霆真人，是雷之星域战力位列三甲的战将，如今得以认识，确实是非同凡响！”

　　鬼星子声音传来，那雷霆真人闻言，也是哈哈一笑，虽然在气度上，与鬼星子截然不同，但是气势，却是相差无几！


第十一卷 星空 第七百二十七章 势力（下）

　　山谷之内，一股水雾之气，突然毫无征兆地弥漫向半空，迅猛朝着四周扩散！而磅礴的道力气息，也是卷向山谷内的龙毅等人！

　　正在与龙毅谈及南宫问天在天灵星界遭遇的雷霆真人，双眉一皱，转向前方，同时，发出一声闷哼。

　　一股浑厚强劲的道力气息，从雷霆真人身上释放而出，化成一道巨大的光幕，将龙毅等数千人，笼罩在其中，而那光幕之上，隐约可见一道道仿若是游蛇一般的闪电窜动！

　　越来越浓郁的水雾之气，与那光幕相触，随即便化成一缕缕的烟雾，消散无踪！

　　“雨之星域的修行者，看来也恢复力量了！”

　　鬼星子幽幽开口，注视着前方那些全都被笼罩在水雾之中的修行者，龙毅同样是凝神盯着那些自己几乎没有任何了解的异域修行者。

　　雷霆真人施展雷霆之术，将那些水雾之气，全都阻挡在了外界，而后朝着龙毅开口道：“我曾经陪同少主去过雨之星域，对那其中的修行者，也有过几分了解。这些人，交给我来交涉！”

　　言罢，雷霆真人身形一动，从雷霆光幕中脱身而出，身悬在那水雾之气外围，洪声道：“你们之中，哪一位是真水仙人？”

　　雷霆真人话音刚刚落下，那水雾之气，就像是拥有灵性一般，向两侧排开，让出了其中的一条通道，而紧接着，一道修长身影，从其中飞身而出。

　　那修行者，面容显得颇为年轻，还透着一股儒雅之气，浑身笼罩在淡淡的水雾之中，显得飘然若仙，然而他身上散发出来的气势，却是丝毫不逊色于雷霆真人，只是与雷霆真人，仿若是两个极端而已。

　　“在下，便是真水。阁下想来就是雷之星域的三大战将之一，雷霆真人了！”

　　雷霆真人也不多说，淡淡开口道：“雨之星域，向来是四大星域中，最为平静的一个星域。我知道你们也都大多不喜欢争斗。但如今，你们既然重获自由，必定是想要回归故乡，我说的可对？”

　　雷霆真人说话之际，已经有越来越多的雨之星域修行者，升空而起，悬停在了那真水仙人的身后。

　　真水仙人微微一笑，道：“我们正有此打算。阁下，有何高见？”

　　雷霆真人再度朗声道：“我等有意辅助界尊龙毅，一统寂灭界，日后，寻找机会离开这风之星域，你们，可有兴趣加入？”

　　真水仙人双眼微眯，看了一眼雷霆真人身后龙毅，摇头笑道：“抱歉。我们雨之星域的人，在这天狱星，被困了数百年，只想早日回到故乡，所以，在下也不妨坦白相告，我们打算直接前往空间壁垒，寻求我们雨之星域同道的帮助，回归故乡。你们的争斗，我们没有兴趣参加。”

　　雷霆真人闻言，眉头一皱，道：“这里，距离空间壁垒，至少也有百个光年，你们当真有把握顺利到达？”

　　真水仙人呵呵一笑，道：“结果如何，试过便知。我们现在便要离开，还希望诸位，不要阻拦！”

　　雷霆真人闻言，转身看向雷霆光幕中的龙毅，龙毅微微一笑，并不多说，只是点了点头。

　　雷霆真人会意，沉声开口道：“也罢！道不同，不相为谋，你们想走，我们也不强留！”

　　真水仙人看向龙毅，幽幽开口，道：“小友，你今日解救我们，又慷慨放我们离开。这份恩情，我们雨之星域的人，记下了。然后若是有机会再见，真水与在下身后众多同道，必定报答，告辞！”

　　言罢，真水仙人身形攀升而起，他身后那将近两千名雨之星域修行者，也是毫不犹豫地跟随。而在半途之中，真水仙人浑身水雾之气，再度释放而出，将所有人都笼罩在其中，带着他们，直接飞出星界苍穹！

　　“那真水仙人，在雨之星域，也应该是大名鼎鼎之辈。只可惜，性情寡淡，不喜争斗，可惜了。”

　　鬼星子凝视着那真水仙人身影消失，朝龙毅低声开口，龙毅闻言，摇头一笑，道：“前辈不必介意，人各有志，强求也是无益。他们进入寂灭界，前往空间壁垒，也并非比与我们结盟要轻松。”

　　鬼星子呵呵一笑，朝龙毅赞赏点了点头，也不多说。而就在此时，一股熊烈的气息，突然在山谷内，升腾而起，随即便让山谷内所有人，全都是眉头大皱，神色冷然！

　　火之星域修行者，冲破道力封印，恢复力量！

　　火之星域在四大星域之中，可以算得上是最为特殊的一个星域。那星域中的火修，绝大多数，修炼的都是火属性神通，而且，性情也像是火焰一般暴烈，甚至是凶残，所以，火之星域的火修，与其他三个星域修行者的关系，向来都是极为紧张。

　　像火将那样，在火工星界生存了数百年，将自己的火爆脾气，几乎磨灭掉的人，只不过是极少数而已！

　　在这四大星域修行者囚徒之中，如果说哪一个星域的修行者，对自己被囚困在天狱星，怀有最浓重的怨气的，无疑就是这些火修无疑。他们像其他星域的修行者一样，被囚困了多年，更因为自己的身份，而遭受到更多的欺压，心中的怨气，也是更加深重。如今，终于是解开了束缚，身上的修为气息，无一不是肆无忌惮地喷涌而出！

　　雷霆真人的雷霆光幕，依然庇护着包括龙毅在内的五千多名修行者，然而在他们的注视之下，那些冲破了体内道力封印的火修，却是没有半点收敛的意思！相反，他们身上的火属性灵力，道力气息，节节攀升，转眼之间，便让整座山谷，像是变成了一座火山一般，炙热无比，而甚至，山谷外的山林，已经是接连燃烧了起来。

　　对那些火修，鬼星子等人，同样是没有半点好感。这不单是因为在他们的印象之中，火修就像是杀神一样的存在，还因为风之星域与火之星域之间的关系，多少年来，一直都是势如水火。而对雷霆真人等人来说，当初南宫问天，正是因为在火之星域，遭受到了大量火修的追杀，才会发生后来的一系列遭遇，所以，他们对那些火修，心中也是颇有敌意。

　　龙毅双眼微眯，盯着那些已经被笼罩在火焰之中，就像是身处火海一般，恢复着自身力量的修行者，双眉微皱。他虽然对那些火修，也并没有多少好感，但因为火将的关系，也不至于像其他人那样厌恶他们。

　　“哈哈！三百年了！老子被困在这里三百年了，终于自由了！”

　　一道血色的奇异火光，突然冲天而起，蹿升上高空，而爆喝狂啸之声，也是传遍整座山谷！

　　轰！

　　一道一丈粗细的巨大火焰，突然从那火光之中激射而出，轰击在了山谷之内，那已经崩塌成为一片废墟的镇界碑上，将那镇界碑，焚烧成为粉末！

　　鬼星子在此时，突然身形一动，出现在了雷霆光幕之外，言语之中，带着几分笑意地开口道：“受人恩惠，理当先行道谢，阁下如此得意忘形，未免与境界修为，有些不符。”

　　鬼星子语气平静，但是在他开口说话之时，身上却是透出一股令人难以捉摸的力量，那力量，化作一股微风，吹拂向山谷四周，那些正在燃烧的山林，顿时，火焰全都被扑灭，就连那些火修身上散发出来的火焰气息，也像是被驱散了一般，空气，顿时清凉轻松了许多！

　　鬼星子的境界修为，在龙毅身周这些人中，绝对是属于最强之流，就连身为雷之星域域王麾下三大战将之一的雷霆真人，也从一开始，便对鬼星子，礼让三分，而鬼星子，则是一直一副云淡风轻的模样，但现在一出手，便是让所有人心神一震！

　　只是谈笑之间，便以一己之力，压制住了所有火修的火焰气息，而那些火修，也无一不是窥虚境界以上的强者，这样的实力，惊为天人！

　　高空之中，那浑身包裹在火焰之中的修行者，发出一声惊异之声，而后露出真身。龙毅定眼一看，便发现那人与火将，竟有几分相似之处！

　　那人，赤裸着上身，上半身躯，布满了火焰纹路，就连脸上也不例外，而尤其是他额头眉心上的那一道火焰图案，更是栩栩如生，十分夺目！

　　“你的境界修为，竟然与我相差无几！这风之星域，能有你这般修为的人，除了你们的域王，找不出五个！你是何人？”

　　鬼星子闻言，呵呵一笑，依然显得慈眉善目，道：“老朽鬼星子，只是无名之辈，一生苦修，也并非是为了扬名。倒是阁下，一身火属性道法，已经修炼到了快要与肉身融为一体的境界，想来，距离以火窥天道的地步，也已经不远了。”

　　那火修闻言，神色一动，看向鬼星子的目光，变得缓和了一些，显然，鬼星子的气势与眼力，让他也不得对其生出重视。

　　“我乃火之星域，从火族起源至今便一脉相承的皇子！我名为爆炎，五百年前，误入风之星域，才被那域王老儿秘密抓到这里！如今，我便要回归故乡，禀明父皇，为我报仇！”

　　龙毅身周众多修行者闻言，都是神色一沉，只觉得这火族皇子爆炎，言语太过嚣张狂妄！

　　鬼星子却仍然是不愠不火地摇头道：“原来你是火族皇子，怪不得拥有天赋火属性道力。只是我看，你那心愿，未必能够实现……”


第十一卷 星空 第七百二十八章 大神通之战（一）

　　那火族皇子，气势逼人，但在鬼星子面前，却似乎没有丝毫的作用，鬼星子依然是一副云淡风轻的神色，幽幽开口，道：“原来你是火族皇子，怪不得能够拥有天赋火属性道力。只是在我看来，你那心愿，却是未必能够实现……”

　　鬼星子话音还未落下，那爆炎便是无礼打断，道：“你这话是何意？”

　　鬼星子淡淡一笑，道：“你既然是火族皇子，那么，域王大人，自然知道你的重要之处。怎么可能让你轻易离开？而且，如今风之星域与火之星域，形势如果水火，两大星域征战，似乎已经迫在眉睫，星域堡垒也必定是守卫森严，你，又怎么可能突破得出去，回到火之星域？”

　　爆炎闻言，神色一沉，稍稍沉吟，化作一道火焰落下地来，盯着鬼星子，道：“你有话直说！我们火之星域的人，最厌烦的就是拐弯抹角！”

　　鬼星子呵呵一笑，点头道：“好！既然如此，那老夫便开门见山！爆炎，我们如今，有意寻找同盟，统一寂灭界，你，可有兴趣加入？”

　　“哼！你莫非想让我堂堂皇子，也和你一样，听从那无名小臂的号令行事？”

　　爆炎冷眼看了一眼龙毅，眼中露出不屑之色，而龙毅身旁的雷霆真人，光头等人，随即都是神色一怒，但在鬼星子眼神示意之下也并没有立即发作。

　　鬼星子看了神色平静的龙毅一眼，而后道：“今日的无名小辈，来自，说不定便是修行界巨擎，谁人能料？但你不愿意跟随龙毅行事，也有自身道理。然而，我且问你，你若是不与我们结盟，师出有名，独自带着你的火修同族，在这风之星域闯荡，可曾想过，会有什么结果？”

　　那爆炎闻言，言语一滞，似乎想要反驳，却是无法开口。而事实上，鬼星子这话，并不难明白。以爆炎火族皇子的身份，如果不是跟随在龙毅这个得到域王的承认，可以自行掌控天狱星内一切力量的人身边，一旦他们自己离开天狱星，先不说本身便是囚徒身份，单说他们来自火之星域，便足以让整个风之星域的修行者，对他们群起而攻之！

　　总是这火族皇子爆炎，自身神通惊人，他麾下也有将近两千名战力，但是，在几乎不可能穿过空间壁垒回到火之星域的情况下，他们在这风之星域内，基本就像是过街老鼠一般，有再强大的实力，也终有被扑杀殆尽的一天！

　　爆炎沉默，其他的火修，虽然盯着鬼星子和龙毅等人，神色不善，但也没有开口，只是以爆炎马首是瞻。

　　而那爆炎在沉默了足足半刻钟之后，才猛然抬头，盯着鬼星子道：“你这老儿好狡猾，摆明便是要我和我的同族，为你们打江山，建功业！我堂堂火族皇子，怎能做这样成为他人手中利器之事？”

　　鬼星子无声一笑，道：“即使你不愿意，也终于是背井离乡，而且，连寄人篱下的机会都没有，为何不能忍辱负重？我可以代替龙毅向你承诺，只要你们与我等结盟，我们彼此，便是同盟，只有同进退，而没有相背叛。即使你我众人，来自不同星域，且星域之间，也并不和睦，但，这一盟约，也不会改变。”

　　爆炎闻言，神色一动，事实上，他虽然脾气火爆，却并不愚蠢，很清楚鬼星子提出的结盟要求，是自己当下唯一选择，否则的话，一旦离开这天狱星，自己和麾下的那些族人，迟早也是死路一条！

　　所以爆炎如此犹豫，其实是在担心一件事情，那就是这些在自己眼中是异族之人的修行者，若是背叛自己，那么自己到时候，不单是被白白利用，还连反抗的机会都没有了。

　　鬼星子注视着爆炎，平和的目光之中，精芒闪动，半晌之后，幽幽开口，道；“你若是不放心，我可让龙毅，与你定下元神契约，这样，你便不必再有任何顾虑了。”

　　爆炎闻言，心中一动，下意识地点了点头，意识到鬼星子这个提议，无疑是个万全之策。

　　订立元神契约，是修行者在相互承诺之时，经常会采取的手段。比如龙毅麾下的那些元神生命，甚至是龙毅最初在天灵星界收服的刘阳，全都是元神主仆契约的形式。

　　而此时，爆炎若是与龙毅订立元神契约，自然不可能是主仆契约，而只能是平等契约。这一契约，也并不复杂，就是将各自的一道主魂神识送给对方，作为证据，而对方只要掌握着那一道联系着对方元神主魂的神识，即使无法知道对方心中所想，也能够在对方做出损害自己的事情的时候，毁灭那一道神识，将对方杀死。

　　这一道契约，足以防止订立契约的双方，任何一人都不敢有丝毫的背叛。

　　鬼星子看了一眼龙毅，向龙毅以眼神示意，而鬼星子与那火族皇子的对话，龙毅也听得一清二楚，他并没有任何的异议。虽然对那火族皇子爆炎，还有那人身后的众多火修，龙毅并没有任何好感，但是，若是能够有他们的加盟，征战寂灭界，无疑将变得更加轻松。

　　龙毅从容点了点头，而那爆炎，则是在沉默半晌之后，开口道：“这倒是个不错的主意。只是，我与你们结盟之后，谁才是领袖？难道，你们要我和你们一样，都听从那修行后辈的号令行事？”

　　鬼星子闻言，呵呵一笑，道：“我们并不介意，你，又如何多心？”

　　“那不行！我乃是堂堂火族皇子，身怀涅槃期巅峰境界修为，怎么能听从一个婴变期小子的命令！？”

　　苏三儿闻言，似乎早就不耐烦一般，道：“我是第一个愿意辅助龙毅的人，而且，我的境界修为也丝毫不弱于你，你若是有任何不服，你我便战上一场，由胜负说话！也好省了你在这里叫嚣，像是我们在哀求你一般！”

　　那爆炎闻言，不单不怒，脸上反而是露出兴奋之色，高声叫道：“这主意更好！哈哈！我怎么没想到有这等解决问题的好办法！？”

　　言罢，那爆炎转向鬼星子，道：“老前辈，你的境界修为最强，这里，没有人是你的对手，我也不会自不量力和你交手。不过，我有一要求，你若是同意了，一切好说！”

　　鬼星子闻言，双眼微眯，似乎已经料到那爆炎心中所想，点头道：“你尽管说！”

　　爆炎嘿然一笑，一副跃跃欲试的模样，道：“你我双方阵营，各自派出三人，切磋一番！以两胜为结果，我这一方若是胜了，我便是首领，你那一方若是胜了，你们要那龙毅做首领，还是你自己来，我都再没有意见，如何！？”

　　鬼星子闻言，哈哈一笑，连连点头道：“我看你们这些后辈，虽然各自修行道法不同，星域渊源也是各不相同，但是想必，都是在这天狱星，困了太久，如今恢复了力量，才恨不得能够宣泄一番，提出这种要求！”

　　鬼星子身后，那鹤立鸡群一般的巨人族光头粗声道：“老前辈，这主意甚好！我光头也有好几百年时间，不曾动手，我来与他一战！”

　　苏三儿笑道：“光头，你莫要和我争抢，那劳什子皇族皇子，是我的对手了！”

　　鬼星子稍稍沉吟，朝那爆炎道：“既然主意已定，规矩也有了，那么你方选出三人！”

　　言罢，鬼星子身形一动，飞落下方，朝龙毅笑道：“那爆炎选择用这种方式决定谁是领袖，其实不过是给自己一个台阶下罢了，他怎么可能不知，我们这阵营中，强者林立？呵呵！不过这也在老夫意料之中，他们火之星域的人，原本便是极为好战，在这星域内忍受了数百年，早就是按捺不住战意，借此接回，宣泄一番，倒也正好化解了他们心中的怨气。”

　　龙毅心领神会，道：“不知道前辈，如何安排那三个人选？”

　　鬼星子笑道：“三儿，光头，你们两人，都是涅槃期巅峰，也是我们风之星域阵营中，最强之人，就由你们，作为两个人选！”

　　言罢，鬼星子转向雷霆真人，道：“雷霆老兄，这第三个人选，便由你在你麾下阵营中指派，如何？”

　　雷霆真人呵呵一笑，道：“甚好！我不出手，免得那火族皇子，以为我雷之星域的人，只会持强凌弱，但是，我手下，却也有不逊色于他之人！”

　　言罢，雷霆真人沉声低喝道：“云雷子！你代表我雷之星域出战！”

　　雷霆真人话音落下，一道电光，从人群中一闪而现，化作一道身影，出现在了众人面前！


第十一卷 星空 第七百二十九章 大神通之战（二）

　　雷霆真人话音落下，他口中的云雷子，便化作一道闪电，从人群中脱颖而出，出现在了龙毅等人面前！

　　只见那云雷子剑眉星目，面容俊朗非凡，而一身紫色的长袍，衬得他身上的雷霆气息，气势惊人！

　　虽然这云雷子，看上去似乎年轻轻轻，但是龙毅却是在看到云雷子的同时，便意识到，这云雷子的实力，绝对不会在涅槃期境界修为的苏三儿和光头之下！

　　雷霆真人满意地看了一眼云雷子，而后朝众人朗声道：“云雷子是我在这数百年里，新收的徒弟。我原本指望着他能够早日离开天狱星，帮我寻找少主的下落，但现在看来，已经不必了。不过，他依然是得到我一身雷霆神通的心得真传，虽然这数百年来，没有机会修炼神通，但是在雷霆道法上的造诣，却是让我很是满意。由他出战，我担保万无一失！”

　　那云雷子虽然气势雄浑，但是为人却显得十分内敛，朝着龙毅等人拱手行礼，颇为儒雅，只是不知道上了战场开始比拼，会是怎样。

　　“我这边三人，已经选出，现在就可以动手比试！”

　　火族皇子爆炎声音在此时传来，龙毅抬头看去，便见那爆炎的身后，悬停着两名火修，那两名火修，身上火属性气息熊烈，几乎是要将身周的天地灵气，都燃烧起来一般，显然，也绝对是属于大神通修士的行列！

　　鬼星子微微一笑，和声道：“这一番比试的，都是拥有大神通之人，这天狱星，恐怕难以支撑诸位施展，我看，我们干脆便都跳出星界，到那寂灭虚空中比个痛快，如何？”

　　只要是境界修为达到涅槃期的修士，都拥有在寂灭虚空中，自由来自，而不受到寂灭罡风影响的能力，所以，无论是在星界内，还是在寂灭虚空中，其实都没有太大的区别。而且，正如鬼星子所说，大神通之人，一旦施展神通，就是利用自己所掌握的道法法则，毫无花俏，但威力，却是足以毁天灭地，这天狱星虽然广阔，却难保能够抗住双方激战之下，引发的动荡！

　　龙毅闻言，也并没有任何意见，虽然他无法与那些大神通之人一样在寂灭虚空中停留，但却是有望乡船作为庇护，同样能够观战！

　　“哈哈！老前辈这个提议，正合我的心意！走！”

　　那爆炎雷厉风行，狂笑一声之后，便是身形一动，攒射向上方的天幕苍穹，从那界尊令牌打开的空间通道中，飞出了天狱星界！

　　龙毅见状，微微一笑，也不多说，心念一动，望乡船出现在了他头顶上方半空，而后，他转向众人，道：“诸位若是没有那斗篷法宝庇护，又有兴趣观战的，可上我这飞船上来！”

　　言罢，龙毅率先飞起，落在望乡船甲板上，而顿时，便有大量修行者，亟不可待地飞上望乡船。

　　能够目睹足足三场涅槃期大神通修士的比试，无论对谁来说，都是极为少有和宝贵的经历，若是能够在观战的过程中，有所领悟，那自然是最幸运不过了！

　　所以，那些还没有达到涅槃期，又没有能够在寂灭虚空中行走的斗篷法宝庇护的修行者，都纷纷上了龙毅的望乡船。

　　龙毅的望乡船，也就只有数丈之长，根本容纳不了数千名修行者，但好在遮蔽望乡船的禁制法阵却是足够大，龙毅开启了望乡船的禁制法阵，正好能够将所有登上望乡船的修行者，都笼罩在其中，只不过，大多数，都是身悬半空，望乡船也是人满为患。

　　苏三儿，光头，鬼星子，还有那雷霆真人等十几位涅槃期以上的大神通之人，自然是不需要跟被人一样挤上望乡船，只是身悬在望乡船前方，飘然升上高空。

　　龙毅也不再拖延，心念一动，整个天狱星，所有修行者，就像是集体飞升一般，浩浩荡荡地穿过空间通道，进入到了寂灭虚空之中！

　　火族皇子爆炎，已经在距离天狱星千里之外的虚空之中等候，而在他的身后，便是那两名将要进行比试的火修。

　　鬼星子幽幽开口，道：“徒弟，那火族皇子，就由你来对付，光头，你不妨打个头阵，以你的巨人族独有的力量神通，振奋一番我们这一方的士气！”

　　光头哈哈一笑，声音竟然是在寂灭虚空之中，传出极为遥远的距离，道：“前辈这一安排甚好！我便来让诸位看看，我巨人族，到底有何独特之处！”

　　言罢，光头那至少三丈之巨的身躯，向前飞去，落入双方阵营之间的虚空，粗声喝叫道：“谁来与我对战！？”

　　火修是四大星域修行界，公认的最为好战的族类，但是事实上，那光头身为专门修炼力量神通的巨人族强者，若是要论好战，丝毫也不逊色于火修，只不过，他的性情，较为耿直豪爽，而没有一般火修的凶狠暴戾罢了。

　　火族皇子脸上兴奋之色，毫不掩饰，但见那光头打头阵，神色也是变得肃杀起来，似乎即将展开的比试，就是一场真正的拼杀一般，开口朝身后一人道：“火魁，你先上，记着，别给我们火之星域丢脸！”

　　那名为火魁的火修，发出一声仿若是野兽一般的怪啸，而后也不拖延，身形一闪，出现在了光头百里之外！

　　大神通之人对战，即使是千里距离，也是瞬息便能够跨越，双方对峙，保持着百里距离，根本不算是什么！

　　“呼呼……”

　　火魁也不喜欢废话，一停下身形，身周随即便是散发出狂暴的火属性道力气息，同时，一股火光，从他的脚下燃烧而起，瞬间将他整个身躯都包裹在其中！

　　但这也并非是那火魁的神通，而只是他以涅槃期境界修为，催动火属性道力，自然而然便释放出来的火焰而已！

　　光头此时神色完全收敛，一双铜铃一般硕大的眼珠，死死地盯着前方火魁，整个人看起来就像是一座巍然不动的大山，虽然身上并没有任何的绚丽光芒，但是气势，却是丝毫不弱！

　　“老子憋了数百年，整天凿山劈石，难受死了！今天这一战，我可要动真力了！”

　　光头爆发出一声大叫，双拳紧握，从他身周席卷而过的星际罡风，随即便像是一股无形的力量所吸引一般，朝着他的双拳汇聚而去！

　　与此同时，火魁伸出像是化成火焰一般的手臂，在虚空中一捏，一股火焰出现，快速扭动，很快便是化成了一个看不清五官，但明显是人形的身影！

　　“嗯……那火修，看来是已经达到了将自身的火属性道力，炼出灵性的地步了，别看那人形火焰，似乎渺小，但其中蕴含的，可是已经触碰到天道奥秘的本源之火的力量了！”

　　鬼星子声音，幽幽响起，身处在寂灭虚空中的数千人，就数鬼星子的境界修为最高，智慧，也是最为深厚，他能够一眼便看穿火修的神通奥妙，也并不让人觉得奇怪。

　　龙毅身处在望乡船禁制光幕的最前方，凝神盯着光头与那火魁的一举一动，将鬼星子的言语，也是牢记在心中。能够目睹大神通修士的比试，这对他来说，是绝对不能放过的宝贵体悟机会！

　　“管你什么火灵，老子一拳将你轰飞！”

　　光头猛然发出一声爆喝，庞大的身躯并没有移动，但是比常人要粗上上至少十倍的右臂，却是化作一道光影，猛然朝着前方虚空，轰击而去！

　　轰！

　　一声闷雷之声，在寂灭虚空之中炸响，光头身周方圆数百里内的寂灭虚空，随即剧烈震荡！

　　只是一拳，便拥有震动虚空的威能！

　　那一声闷雷巨响，明显是光头的拳头，将他身前的寂灭罡风，直接轰击得爆裂引发的声响，龙毅虽然无法理解为何单纯的力量，便拥有如此恐怖的威力，但稍稍一想，却也能够看出其中的变化！

　　而很快，龙毅发现自己所见到的，只是冰山一角而已。光头的那一拳，绝对不是凭空轰击而出那么简单。在那一声爆响落下之时，光头身前的寂灭罡风，疯狂地朝着光头的拳头汇聚而来，就像是江河倒流一般！

　　而光头的拳头，立即便变化成为了一个肉眼难以看清的漩涡！

　　“巨人真力！”

　　一声暴吼，从光头口中传入，落入龙毅耳中，竟然有几分远古巨兽咆哮的味道！

　　而几乎是在同时，光头拳头之上的那些天际罡风，化成一股百丈之巨的龙卷风，就像是一头真正的巨兽一般，朝那火魁扑去！

　　光头从蓄力到动手，其实只是在电光火石之间！

　　而此时，火魁释放出来的火灵，也开始施为！

　　只见那火魁怪叫一声，他身前的火灵，便是朝前方窜动而去，虽然与那迅猛而来的龙卷风相比，十分渺小，但在火灵移动之时，寂灭虚空中，却是出现了一道的火焰河流！

　　不需要鬼星子点拨，龙毅也能够看出，那河流一般的火焰，就是火魁的火灵在移动之时，焚烧寂灭虚空中的星际罡风才会出现的景象！

　　蕴含着强混无比的力量神通的龙卷风，与那火灵一道，跨越了极长距离，但只是在刹那之间，便碰撞在了一起！

　　双方阵营的人，虽然都处在光头和火魁的身后，但是在战斗开始之前，其实都与那两人，保持了至少千里的距离，这无疑只有一个目的，就是避免受到两人战斗的波及！

　　而当龙卷风与火灵相撞在一起之时，整个原本被两股截然不同的力量，搅动得震荡连连的寂灭虚空，却是极为诡异地，突然一滞，陷入瞬间平静！

　　然而瞬间过后，强劲的风暴，猛然被掀起！

　　轰！

　　轰然爆响之声，再度传来，伴随着一股石破天惊的混乱气息威压，席卷向远在千里之外，身处在望乡船上观战的龙毅等人！

　　而随即，龙毅便感应到自己的望乡船禁制法阵，受到了强烈的冲击，整个禁制光幕，剧烈颤动，似乎就要崩溃！

　　鬼星子恰到好处地身形一动，悬停在了望乡船的上方，而他似乎也并没有施展出任何的神通之术，只是十分从容地挡在望乡船前方，但是望乡船禁制光幕，随即停止颤动，连船体也不再有任何的颠簸！

　　龙毅心神巨震，不单是因为刚才的那一波气息威压冲击，更是因为他感应到，鬼星子在轻描淡写之间，竟然是在无形之中，将那些气息威压，全都排开，使得望乡船，再不受到半点的影响！

　　涅槃期之上，便是何种境界修为，龙毅至今，还一无所知，原因无他，只因为像鬼星子那样超越涅槃期之境的境界修为，已经超出了他当下的认知！


第十一卷 星空 第七百三十章 大神通之战（三）

　　涅槃期大神通修士之间的比斗，绝对是修行界少见的场面，身处在寂灭虚空中的这数千名修行者，不单是龙毅，就连那拥有远超涅槃期境界修为的鬼星子，也是凝神注视着战况，不舍得放过其中任何一幕。

　　此时，光头以力量神通化成的龙卷风，已经与那火魁的火灵相撞，只见火魁的火灵，一沾上龙卷风，就像是吸收到了滋补的养分一般，疯狂地攀附在了龙卷风上，同时，原本显得十分渺小的体积也是瞬间变大，将整个龙卷风，都变成了一团足有百丈之巨的火焰！

　　“我这火灵，能够焚烧一切力量，你那以星际罡风作为媒介发动的力量神通，根本不值一提！”

　　火魁怪笑之声，传入所有观战之人的耳中，而这，顿时便让龙毅一方的众多修行者，微微色变，远处对面的火族皇子爆炎，脸上则是露出得意笑容。

　　“老子还未出全力，你别狂妄得太早！”

　　光头不甘示弱地发出一声爆喝，同时，左手迅猛轰出，同样是一股力量神通，搅动着寂灭虚空中的星际罡风，席卷向那火魁！

　　火魁见状，也不惊慌，从火焰中再度伸出手臂，朝前方虚空一弹，又是一只火灵现身，迎向龙卷风！

　　“我一身火属性道力，足以化成千百万只火灵，我看你是否能够轰出千百万拳！”

　　电光火石之间，火魁的火灵，再度将那龙卷风，化成一股火焰，光头的龙卷风，也再无法前进分毫，而这在众人看来，似乎光头已经落入了下风！

　　光头却是不单不怒不惊，战意，反而更加高涨，只见他发出一声闷哼，身躯一震，原本便有三丈之长的身躯，突然摇身一丈，增大了足足一倍，变成了六丈长的巨人！

　　“巨人族修炼的力量神通，身躯，便是他们力量的根本！当他们的境界修为越来越高深之时，他们也能够自由变化身躯，而每次将身躯变大，他们的力量，也将增强一倍！”

　　鬼星子沉声开口，声音落入龙毅四周所有修行者耳中，顿时便让他们全都是神色一振，之前对那光头落入劣势的担心，一扫而空！

　　力量增强一倍，对寻常人来说，也许不算什么，但是对于一个拥有涅槃期境界修为的大神通之人来说，增强一倍的力量，却是有着天差地别的不同！

　　修行者实力哪怕是相差分毫，在神通之术相通的情况下，也能分出胜负，而此时，就算是光头与火魁修炼的道法截然不同，但光头的力量，陡然增强一倍，却是足以挽回颓势！

　　变身成为六丈之巨的光头，爆发出高声大笑，声若洪钟，震得人心神都同时激荡起来。他双手张开，就像是一头巨兽一般，要拥抱整个寂灭虚空，而几乎是在同时，一道道光影，从不知道多远之外的虚空，激射而来！

　　那些光影，全都是在寂灭虚空中漂浮着的星空乱石！每一块星空乱石，都足有一座十丈之高的小山那般巨大，而此时，朝着光头汇聚而来的乱石，至少也有百块之多！那便是百座小山！

　　“来！我以力量，驱动这寂灭界中的星空乱石，一个光年之内的星空乱石，都能够为我所用，数量足以数以千万计算，我看你的火灵，是不是能够抵抗！”

　　光头哈哈一笑，双拳连续轰出，那些星空乱石，就像是他的拳头一般，砸向火魁！

　　星空乱石，绝对不比修行界中的寻常山石，能够在寂灭虚空中漂浮，并且经受住星际罡风无数年的吹袭，还依然存在，并且如此硕大的星空乱石，每一块的坚硬程度和重量，都无法用常理去估算！

　　那火魁见状，脸上猖狂笑意，随即收敛，对四周那些源源不断地迅猛砸来的星空乱石，显然也十分忌惮！

　　但那火魁，也并没有因此示弱，他同样拥有接近于涅槃期巅峰的境界修为，星空乱石对他而言，也并非是什么无法克服的威胁！

　　“啊！”

　　火魁爆发出一声怪啸，身影突然从火焰光芒之中消失，就像是与火焰，融为一体一般，而紧接着，火焰张开一张大口，一团团的火光，从中窜出，就像是蝗虫一般，射向四周的星空乱石！

　　轰轰轰！

　　一只只火灵，迎面撞上那些星空乱石，星空乱石焚烧起来，瞬间便化成粉末，而火灵，则是稍稍变得弱小了几分，但又转而扑向其他的星空乱石！

　　火魁释放出来的火灵数量越来越多，显然他刚才并非是在信口胡诌，当然有能力将自己的一身道力，都变化成为火灵，而且那些火灵，撞上星空乱石之后，也是一击即破，毫不停滞，大有一种要将所有的星空乱石都毁掉，冲出重围的意思。

　　然而也正如光头所说，他能够操控一个光年内，寂灭虚空中的所有星空乱石！而一个光年，是多长的距离？是一亿里！

　　一亿里之内，寂灭虚空中，漂浮着多少块星空乱石，谁都无法数清，但是数量，却绝对不止是千百万之多！

　　纵使那火魁的火灵，火属性力量强大，能够瞬间腐蚀掉一块星空乱石，但同样会耗费力量，变得微弱，一只火灵，最多能够毁掉三块星空乱石，如果以此计算的话，在火魁道力耗尽之前，光头还有大量的星空乱石，可以在火魁的身周，建起一座密不透风的堡垒！

　　络绎不绝的轰然爆响之声，在战场中响起，战斗陷入到了僵持的局面之中，一时之间，谁也无法看出胜负归属，但是在绝大多数人的心中，那光头，已经占据了上风。

　　鬼星子脸上露出微微笑意，幽幽开口道：“虽然巨人族修士，在智慧上，远远无法与他们的力量相比，但是光头的战斗智慧，却是不弱，我看这一场战斗，不用等到火魁道力耗尽，便能够分出胜负了！”

　　鬼星子话音落下，包括龙毅在内的众人，都是不禁神色动容，但却是无法立即想通鬼星子言语之中的深意。

　　而随着战况持续变化，火魁的火灵，虽然依然是势如破竹一般，毁灭着星空乱石，但是数量远远超过他的火灵数量的星空乱石，却已经在不知不觉之间，对他形成了合围之势！

　　此时的火魁，就像是身处在一座乱石堆砌而成的牢笼之中一般，无人能够看清他的身影，只有那牢笼之中，不断迸射而出的火光，还能够证明火魁正在全力施展火灵神通对抗光头。

　　然而就在光头足足操控了至少白万块星空乱石，将那火魁团团围住的同时，光头，竟然是率先变招，再度爆发出一声爆喝！

　　那爆喝之声，蕴含着一股惊天动地的气息威压，就连距离战场最近的苏三儿和云雷子两人，也是神色微变，而紧接着，更加惊人的一幕出现！

　　光头的身后，出现了一道庞大的身影！他的身躯原本已经变化成为了六丈之巨，但是他身后的身影，却是至少在二十丈以上！

　　那身影，是与光头模样完全一样的幻影，但在所有人看来，更像是一头巨兽！

　　龙毅心神一震，注视着光头身后的巨人幻影，心中生出一种难以捉摸的感觉，似乎觉得那巨人身影，与自己的远古咆哮神通中出现的巨兽身影，有几分相似之处！

　　“难道，我领悟的那远古咆哮中的巨兽，当真与光头前辈的巨人族，有什么联系不成？之前光头前辈说过，他说不定能够从我那远古咆哮之中，破解他们巨人族起源之谜，而我那一式神通，来自那神秘的黑光空间，莫非那黑光空间，便隐藏着这等奥秘？”

　　龙毅心神震撼，暗自沉吟，但视线也并没有离开光头身后那巨人幻影！

　　而就在此时，光头爆喝出声！

　　“古神之力！”

　　就在光头话音响起之时，他身后那二十丈之巨的巨人幻影，抬脚一动，直接从光头身躯穿透而过，只是一步，便跨越了百里距离，来到了那被包裹在星空乱石的火魁面前！

　　轰！

　　那巨人出拳，朝前方虚空，轰击而下，速度似乎十分缓慢，但却是蕴含着一股似乎能够轰破一切的惊天气势！

　　轰响之声，再度响起，但却并不是火魁的火灵，粉碎星空乱石所发出的声音，而是那巨人拳头落下，上百万块星空乱石，被一股难以用言语来形容，到底有多么强劲的劲风，碾压成了粉末所爆发出来的巨响！

　　电光火石之间，所有星空乱石粉碎，火魁的身影，显现而出，他身上的火焰，就像是被吹灭一般，飞速消失，身上的道力气息，也是飞速下降！

　　“啊！”

　　一声惨呼，从那身上几乎没有火焰庇护的火魁口中传出，与此同时，他的身影也是被颓然击飞！

　　“住手！”

　　鬼星子神色微变，适时开口发出一声喝叫，同时，身形一动，出现在了那正要再度挥拳的巨人幻影面前，身前立即变化出一道漩涡，将那巨人幻影的气息威压，瞬间卷入其中！

　　光头见鬼星子出面制止自己，也自然不会再纠缠，身躯一松，那巨人幻影消失，身体，也是倏然缩小成为最初的三丈大小。

　　火魁身躯，颓然飞退，爆炎发出一声显得有些气急败坏的怪叫，而随即，他身后的那名火修身形一动，将火魁身体接住。

　　鬼星子抬袖一挥，身前漩涡消失，之前陷入动荡之中的寂灭虚空，恢复平静。

　　“呵呵！这第一场比试，相信诸位，已经有了评判了吧？”

　　鬼星子和声开口，朝那一脸不甘之色的爆炎道。

　　爆炎冷哼一声，道：“愿赌服输，我手下技不如人，没料到那光头，竟然有如此巨力神通，这第一场比试，我们输了！”


第十一卷 星空 第七百三十一章 大神通之战（四）

　　火族皇子爆炎当然不甘心认输，但是现实就是如此，不单是有那实力最强，威望最高的鬼星子作为中间人周旋，还有身前身后数千名修行者作为见证，他就算是不认输也没有办法。

　　光头收敛起身上气息，哈哈笑道：“我刚才只是出了七成古神之力，就把你的人击飞，若不是为了给彼此留一个情面，你那手下，现在就算不死，也是至少断胳膊断腿，哈哈！”

　　爆炎闻言，神色一沉，但也无话可说。光头所说的的确也没错，刚才火魁被击飞，光头若是要动杀心，完全可以再追加一击古神之力，那么那火魁，就当真是凶多吉少了。

　　鬼星子连连点头，朝光头道：“没想到你竟然能够借助传说中的肉身成神之尊，古神的神通之力，确实了得，我看我们这阵营中，你足以位列最强三大战将之一了，呵呵！”

　　光头哈哈一笑，也不谦虚，点头回到阵营之中，却也没忘了朝龙毅点头示意。

　　龙毅心中震撼，其实还没有平息。刚才光头的那一式古神之力神通，不单是强横刚猛至极，更让他心头有所触动，只是随之而来的，便是更多的困惑，但一时之间，也无法与那光头进行什么交流化解困惑。

　　鬼星子转向爆炎，道：“第二场比试，我看事不宜迟，现在便开始吧！”

　　言罢，鬼星子身形一动，回到望乡船前方，而云雷子，则是当仁不让地飞向前方虚空。

　　“在下云雷子，请赐教！”

　　雷之星域的修行者，其实脾气之火爆，只在火之星域火修之下，但这云雷子却是给人一种截然不同的感觉，就像他并不应该是来自雷之星域，而是最为崇尚淡泊心性的雨之星域一般。

　　“你去！记住，不要小看对手！”

　　爆炎朝身后火修低声开口，神色比之前要凝重上几分。这一场比试只有三场，但事实上若是输掉了这第二场，那么他这个作为压阵的主将也就没有出场的必要了。那对他来说，绝对是大丢脸面。

　　那火修恭敬拱手应下，而后身形飞动，悬停在距离云雷子百余里之外，高声开口道：“我名为火眼！”

　　那人话音落下，也不再多说，张口发出一声高声喝叫，身周火焰光芒，便是疯狂暴涨！

　　火之星域火修，都有将自身的灵力，或者是道力化成火焰的能力，如今这火眼，也并不意外，只是当他浑身被火焰所包裹的同时，身影消失无踪，但是额头的位置，却是现出了一道夺目得让人难以直视的光芒！

　　“嗯……这名火修，是见自身的道力，炼化成为火焰精华，乃至于无限接近天地本源之火！这种修炼手段，与之前那火魁，正是截然相反，但是神通威力，却是丝毫不弱！”

　　鬼星子幽幽开口，既是在为众多还未能够看透那火修神通中蹊跷的修行者解释，也是在提醒云雷子。

　　而一直神色平静，显得云淡风轻一般的云雷子，却恰好是在鬼星子话音落下之时，爆发出之前截然不同的气势！

　　“嘿！我们雷之星域的雷修，同样好战！只有好战，才能够拥有像雷霆一般的霸道气势，将自己融入雷霆之道中！我这徒弟，论资质，绝对是上佳之选，在我收他为徒之前，他已经懂得将自身的雷霆道心，完全收敛，但是一旦步入战场，他便将变成完全不同的另一个人！”

　　雷霆真人脸上带着颇为赞赏的笑意，看着那正在催动自身雷霆道力气息的云雷子，显然是对云雷子十分满意。

　　而在众人注视之下，那云雷子也的确是在短短瞬息时间里，改变了所有人对他的印象！

　　只见那云雷子，身周突然传出一声声噼啪作响的怪异之声，而紧接着，一道道的闪电，在他身周一闪而现，并且仿若是游蛇一般窜动不休，同时，一股雄浑的道力气息，迅猛朝着四周扩散，使得众人，都感受到一种仿若是雷霆压境一般的浑厚威压！

　　一股紫色的光华，在云雷子身周绽放，就像是一团雷电光球一般，将他包裹在了其中，而云雷子四周，方圆百里之内的寂灭虚空中，星际罡风被疯狂搅动，一道道的闪电光芒，更是时不时地在虚空中亮起！

　　“嗯！那云雷子，已经到了能够将天地万物中蕴含的雷霆力量，都牵引出来的地步，下一步，应该就是掌控天地万物雷霆之力了。不错，不错！”

　　鬼星子注视着那云雷子，呵呵一笑，所给出的评价，十分之高。

　　虚空之中，火眼化作一团火焰，而云雷子，则是化作一团雷电，这一景象，本身便足够让观战的数千人，心生浓浓的期待！

　　“雷霆之音！”

　　云雷子也不罗嗦，更是透着一股隐隐盖过那火眼一头的气势，身处在雷电之中，率先爆发出一声低喝，随即发难！

　　狂暴的星际罡风，突然被以雷霆之力，卷向云雷子的头顶上方，在他的头顶上方汇聚，变化成为一股乌黑的雷云！而这往常绝对不可能会出现雷云的寂灭虚空之中出现，无疑便是让人大为震撼！

　　那雷云就像是沸腾一般，剧烈翻涌，一道道硕大的电蛇在其中窜动，使得雷云之中，光芒闪烁，极为奇异。而当云雷子话音落下之时，一道惊雷，在虚空中炸响！

　　那惊雷之声，伴随着一道从雷云中激射而出的巨大电蛇，毫无征兆地轰向百里之外的火眼！

　　电蛇，就像是一把天外飞来的巨剑！

　　火眼自然不可能坐视那雷电轰击在自己身上，他爆发出一声狂啸，眉心之上，汇聚了一身道力的火焰之眼，突然射出一道大约手臂粗细的火焰光束！

　　那光焰光束，与闪电相比，显得并不强势，但是其中蕴含着的火焰道力气息，却是极为惊人！

　　那火焰光束的速度，比起闪电，竟然还要快上几分，虽然是后手发动，但是与闪电，却是在半途相遇！

　　闪电所过之处，寂灭虚空，雷声滚滚，而那火焰光束所过之处，寂灭虚空中那些星际罡风所蕴含的天地力量，都被焚烧成为虚无！

　　这两道神通，似乎无法与之前光头的那一式惊天动地，气势十足的古神之力神通相比，但是威力，却未必会弱上半分！

　　轰！

　　闪电与火焰光束，就像是针尖对麦芒一般，迎面相撞，而随即，狂暴的雷霆之力与熊烈无比的火焰，从那两道神通之术中爆开，迅猛蔓延向四周虚空！

　　鬼星子身处在龙毅等人的最前方，以自身莫大的神通能力，庇护着众人，在那交杂着雷霆之力与火焰的风暴近身之前，便是抬手轻描淡写地一挥，风暴随即被排开，无法撼动龙毅的望乡船分毫！

　　而身处在战场另一端的爆炎，则是无法像鬼星子那么轻松，他只能是朝身后的众多火修发出一声号令，带领着众人，疾速退出五百里之外，才避免了那道力神通风暴的冲击！

　　“雷霆之威！”

　　那雷霆之音爆裂所产生的余波，还未消散，云雷子，已经是将第二道雷霆神通施展了出来！

　　当初在天灵星界的时候，龙毅看过南宫问天施展雷修神通，自己，也是修炼过云雷诀，但是那些神通威力，却是无论如何，不能与如今云雷子的雷霆道力神通相比！这两者之间的差距，何止是千倍！

　　云雷子话音落下，他头顶上方那雷云，再度翻涌，而这一次，并非是有闪电窜出，而是整片雷云，化作一股滔天的巨浪，卷向那火眼！

　　雷云之中蕴含的，绝对是云雷子以雷霆道力变化出来的雷霆威压，如此直接地碾压向那火眼，在外人看来，单单只是以肉眼去看，便会生出一股近乎窒息一般的无力感，似乎有一股霸道无比的力量，在强行束缚着自己，要屈服在那雷云威压之下！

　　而那火眼，也确实是不轻松，眼见着雷云，汹涌而来，他眉心之上的那一道光华，变得更加明亮，那火属性道力释放出来的光芒，迅速遍布全身，整个人，竟然是以肉眼能够清晰看见的速度在缩小！

　　“连肉身也能够融入火属性道力神通之中！”

　　鬼星子见那火眼的举动，稍稍露出惊诧的神色，而后点头道：“看来火之星域，的确也并非就是凶横无序之地，其中的火修，也同样是有不少出众人才！”

　　鬼星子的话，传入龙毅耳中，而龙毅闻言，对那火眼，也不由得更加关注。只见那火眼的身躯，很快消失不见，在他之前停留的地方，还剩下的，便是一道十分细小，但却是仿若能够照亮整个寂灭虚空的火苗！

　　“一身道力，炼化成为精华，便能够触及到本源之火的本质！而这火眼，已经达到了火苗的地步，显然距离突破涅槃期，也已经不远！这人的境界修为，与云雷子的雷属性道法境界修为，相差无几啊！”

　　说时迟那时快，雷云已经是涌到了火眼所化的火苗面前，并且，就像是一头猛兽一般，将那火苗吞噬！而顿时，雷云之内，雷声轰隆，一股红光，从浓重的雷云中透出，似乎是要将雷云穿透一般！

　　方圆数千里之内的寂灭虚空中，雷声络绎不绝地响起，而那窜入雷云中的火苗，则是一直在释放着自身的火焰力量，强行以接近本源之火的火属性力量，焚烧那雷云！


第十一卷 星空 第七百三十二章 大神通之战（五）

　　虚空之中，雷云变成了一股熊熊燃烧的火焰。滚滚的雷声持续响起，而熊烈的火焰道力气息，也朝着四周迅猛扩散，战场千里虚空之内，无一人敢靠近！

　　云雷子浑身笼罩在雷电光华之中，神色凝重肃杀，开战之前的儒雅，完全不见，取而代之的，是高涨的战意和雷霆之气！

　　那火眼将肉身都化作火属性道力，在雷云中施为，强行焚烧着雷云，而一时之间，他与云雷子之间，竟然是难分高下。

　　与鬼星子并肩而立的雷霆真人，脸上神色却是颇为轻松，似乎是对云雷子所展现出来的手段，颇为满意，而在战斗僵持了足足三十息时间之后，雷霆真人才幽幽开口，道：“云雷子，是时候动真章了！”

　　前方云雷子闻言，立即便是心神领会，张开双臂，仰天发出一声爆喝，而他身周的雷霆光华，也顿时发出声声的爆响，变得更加地耀眼！

　　“雷霆之力！”

　　云雷子身躯在那雷霆光华之中，渐渐消失，但是从那雷霆光华中透出的雷霆气息，则是变得更加浓重！那光华就像是变化成为了一股流水漩涡一般，飞速律动，颜色，也呈现出与云雷子的道袍颜色完全一致的深紫色！

　　“咦！你这徒弟，竟然也是达到了以肉身，化成雷霆道力的境界！？”

　　在场的数千人中，也就只有身为云雷子师尊，以及实力深不可测的鬼星子，能够看出云雷子的这一变化中蕴含的玄机！

　　雷霆真人闻言，哈哈一笑，显得颇为得意地点头道：“那是当然！那火修能够做到这一点，我那徒弟，境界修为丝毫不弱于他，怎么可能会做不到？之前的僵持，只是云雷子听从我的示意，留了几分情面，而且，也是存了让诸位看看我们雷之星域雷修的神通威能，如今，才是他发挥出真正实力的时候！”

　　就在雷霆真人话音落下之时，虚空中那紫色的光华，突然急速缩小，变成了一颗仿若星辰一般的紫色星芒，但那星芒之中散发出来的雷霆道力气息，却也是攀升到了极限！

　　轰！

　　前方空中，雷云骤然消散，但却并不是被火眼以火苗道力焚烧干净，而是雷云子，主动驱散了那雷云，但是紧接着，化身成为紫色闪电星芒的云雷子，在半空中拖出一道极长的流光残影，窜向前方那暴露出来的火苗！

　　无论是云雷子的闪电星芒，还是那道力火苗，在虚空中，都显得十分渺小，但是这一景象的出现，却是将所有人的视线，都牢牢锁住！

　　电光火石之间，星芒与火苗，碰撞在一起！

　　轰隆！

　　一声雷爆之声，在虚空中炸响，使得战场四周的寂灭虚空，就像是被一双无形的大手在剧烈摇晃一般，猛烈震荡！同时出现的，还有凭空而先的一片巨大火海！

　　两股道力属性截然不同，境界相近的道力神通碰撞，就连这寂灭虚空，也是几近崩溃！

　　“啊！”

　　一声惨呼，在虚空中响起，火眼所化的火苗，迸射出熊熊的火焰，而火苗则是迅猛后退，所过之处，寂灭虚空中的星际罡风，纷纷被引燃！

　　云雷子所化的那闪电星芒，却是巍然不动，悬浮在原地闪烁，光芒夺目，而这看在所有人眼中，无疑已经是高下立判！

　　在瞬息之间，急退出百里之外的火苗，变化成为一股火焰，而火眼的真身，也是在火焰之中显现而出，但他身上的火焰气息，却像是飞流直下的瀑布一般，飞速跌落！

　　胜负已分！

　　火族皇子爆炎，在那云雷子变化成为道力闪电的时候，神色就已经大变，意识到大事不好，然而却也无法插手，只能是在火眼的火焰力量疾速衰退的同时，飞到他的身前，抬手释放出一股火焰，将那火眼沐浴在其中。

　　而爆炎的这一举动，其实是在以火焰道力，驱除刚才交锋之中，云雷子渗入火眼肉身之中的雷霆之力。若是不如此的话，那些雷霆之力，必定会在火眼的体内作乱，让火眼爆体！

　　虚空中那成为所有人视线焦点的闪电星芒，倏然变化，云雷子的紫色身影，呈现在了所有人面前，身上的气息，也是快速收敛，只是短短瞬间，便又恢复了宠辱不惊的翩翩风度。

　　雷霆真人赞赏地点了点头，朗声开口道：“徒弟，回来吧！”

　　云雷子闻言，立即拱手道：“是，师尊！”

　　言罢，云雷子朝前方的爆炎与神色显得颇为不甘的火眼拱了拱手，回到雷霆真人身后。

　　鬼星子呵呵一笑，飞身上前，道：“爆炎，这第二场比试的结果，我看，你也应该没有异议了吧？”

　　爆炎闻言，收回火焰，脸上露出十分难堪的神色。

　　连续两场比试，都是以自己手下的这两人落败告终，这爆炎自觉地脸上无光，自然是尴尬不已！

　　然而战斗的过程，爆炎也在后方看的一清二楚，自己这一方的两名最强族人，虽然与对方差距并非十分巨大，但的确是技不如人！

　　“这第二场比试，我们输了！”

　　爆炎沉默半晌，才咬牙认输，而这话从他堂堂火族皇族口中说出，其实极为不易。

　　鬼星子微微点头，再度开口道：“三场比试，两局定胜负，既然如今我方头两局全胜，那么这比试的结果，也就显而易见了。爆炎，你对之前的约定，应当不会有什么异议吧？”

　　双方早有约定，以三场比赛，谁先获得两场胜利，谁便是阵营中的主导，而如今，作为火之星域阵营中最强者的爆炎就算不进行比试，也无碍大局了。

　　爆炎神色变得更加复杂，心中极为不甘，但在如此多的同族与修行者面前，他却也无法反悔，只能干巴巴地道：“我们火之星域的人，也不是言而无信的！我与你们结盟，这首领之位，也由你们自己定夺，就算是那龙毅小子作为领袖，我也会服从！但是，我有一个条件！”

　　鬼星子似乎并不觉得意外，朗声开口道：“你尽管说！”

　　爆炎目光一凝，盯着鬼星子身后的苏三儿，道：“我要出战，进行这第三场比试！”

　　“既然约定已经有了结果，何必还要比试？”

　　苏三儿却在此时开口，道：“师尊，既然胜负已经无关大局，那么不妨便让为徒与他一战！既好让他心服口服，也好让师尊看看，为徒这些年，并没有忘记师尊的教诲，实力，丝毫没有减弱！”

　　在场的这数千名修行者中，少有能够在境界修为或者实力上，与之前交战的那几人相比的存在，所以他们其实一直都在将亲眼目睹的那两场比试，当做是加深自己体悟的机会，试图从中寻找到领悟的契机，所以若是能够见识到双方阵营中，作为压阵之人的苏三儿与火族皇子爆炎的交战，自然是锦上添花的一件事情！

　　在苏三儿向鬼星子提出请求的时候，众多修行者，其实也是在同声附和。

　　龙毅当然也希望苏三儿和爆炎能够比试一番，毕竟这种远远超出他境界修为，甚至是修行认知的战斗，极为少见，这其中的每一幕，对他来说，都是十分宝贵的经验。

　　鬼星子呵呵一笑，点头道：“好！既然你们两人，都有心切磋，那我也不扫大家的兴！但我有言在先，如今我们已经是同盟，甚至从这一刻起，便是战友，这一场比试，便不能伤了和气，你们两人，点到为止，就当做是在交流修炼心得，如此，这一场比试，才有意义。能够做到吗？”

　　苏三儿毫不犹豫拱手道：“徒弟牢记师尊教诲！”

　　爆炎也不废话，洪声道：“就依老前辈所说！”

　　言罢，爆炎身形率先一动，从火之星域修行者阵营中脱颖而出，而苏三儿显得颇为豪迈地长笑一声，下一瞬间，便也出现在了爆炎前方百里虚空中！

　　“我苏三儿以鬼眼老三的名号，在这寂灭虚空中闯荡数百年，但却是从无人见识过我的手段，今天虽然不是生死之战，但，我也要战得尽兴！”

　　稍稍一顿，苏三儿再度开口道：“爆炎，你对身为后辈的龙毅，作为我们联盟首领，想必是心中不服。那么我便与你定下另一个约定，如何？”

　　爆炎闻言，似乎也已经料到苏三儿要说什么，哼笑一声，道：“不用多说。无论结果如何，我都会与他订下元神契约，结为同盟。但你若是能够胜我，我日后与你们征战四方，势必更加心甘情愿！”

　　火之星域火修，向来崇尚弱肉强食，强者为尊，越是高强之人，越是容易得到别人的尊敬和信服，这火族皇子爆炎，之所以会对龙毅将成为自己的领袖，心存芥蒂，其实还是因为这个原因。

　　但是他也不可能以自己涅槃期巅峰的境界修为，去挑战只有婴变期剑道修为的龙毅，那样在别人看来，只是一个笑话，他自己也不会做出那种获胜了也是脸面无光的事情。所以，在坚决维护龙毅的苏三儿面前，爆炎更愿意将苏三儿作为消除自己心中不甘情绪的对手。

　　“一言为定！动手吧！”

　　苏三儿爽快一笑，而后神色瞬间一沉，身上气势，顿时便与之前的轻松随性，截然不同，而是变得沉稳，肃杀！

　　爆炎同样是双眼微眯，身上升腾起一股股的火热雾气，而那些雾气升上半空，立即便将寂灭虚空中的星际罡风纷纷引燃，他的身周，立即现出一片火海！


第十一卷 星空 第七百三十三章 大神通之战（六）

　　爆炎的身周，千百丈范围内的星际罡风，全都被引燃，变化成为一片沸腾的火海！

　　苏三儿身上气息厚重，一股淡淡的光晕，缭绕在他的身周，帮助他阻隔着四周的炽烈火焰道力气息。而此时，苏三儿单手抬起，张口幽幽道：“涅槃念力，一重境！”

　　就在苏三儿话音落下之时，苏三儿身周的寂灭虚空，突然现出一道道扭曲的光芒，那些光芒，将同样是方圆百丈之光的虚空，产生了一种如梦似幻一般的感觉！

　　鬼星子幽幽开口，道：“我这徒弟与我一样，修炼的，都是智慧之道。而智慧之道，一旦进入到了涅槃期，便是智慧念力，当他将道力，融入念力之中时，连空间法则，也将为他所用！”

　　似乎是为了迎合鬼星子的评价，苏三儿身周虚空，在龙毅眼中，就像是缩小了一般，而苏三儿，则是给人一种身处虚空，但却是置身在天地中心的感觉！

　　“我以火族皇族血脉，领悟出生命之火，能够焚烧天地一切，就连空间，也不例外！”

　　前方置身火海的爆炎，突然爆发出一声低喝，而紧接着，他身上的火焰纹路，在他的身上旋动，将他整个人，都变化成一股与身形同高的火焰！而那火焰中散发出来的道力气息，与之前那两名同样是涅槃境界的火修相比，显得更加精纯，神圣！

　　“任何力量，都有本源，而那些本源的终极核心，便是构成天道的法则，那爆炎，本身便蕴含着象征着火之起源的火属性血脉，他的生命之火，与本源之火，其实也只有一线之隔！”

　　鬼星子神色微眯，看透了那爆炎的道法神通奥妙，而场中数千人，事实上也只有他一人能够做到这一点。

　　龙毅心神一震，将鬼星子刚才那一番话，牢牢记在心中，只觉得心中似乎有什么东西，被触动了一般，而那让龙毅心神一震，不及多想，便立即在原地盘膝而坐，闭上双眼进行冥想！

　　顿悟！

　　在这一瞬间，龙毅敏锐地捕捉到了能够让自己顿悟的一道契机！

　　没有人留意龙毅的举动，而是早就被苏三儿和爆炎那即将爆发的战斗吸引了全部的心神！

　　就在此时，苏三儿神色肃然，朝前方显得十分沉稳地踏出了一步，但是这一步，在所有人的视线之中，却是透出一股精奥无比的感觉！

　　苏三儿只是移动了一步，但却是毫无征兆地，跨越了将近百里距离，进入到来了爆炎的那一片火海之中！

　　“既然你如此自信，那么我便看看，是我以智慧念力操控的空间神通强大，还是你的生命之火更强！”

　　苏三儿能够像是缩地成寸一般，抬脚直接跨越百里，而并非是瞬移，凭借的，便是他掌控了智慧念力，领悟，并且掌握了空间法则！凭借着一神通，苏三儿能够做到的，不单是千万里距离，一晃而过，空间本身，也将为他所用！

　　在苏三儿踏入火海，沉声开口的同时，他身后那一股股的火焰，就像是被一股无形的力量，突然抹除掉了一般，不单是半点火焰也看不到，就连气息，也是无迹可寻！

　　这一神通，看似十分平和，而并非是像巨人族光头那样激烈壮观，但是其中蕴含的大智慧，却是让所有人都无比震撼！

　　在场的这些人中，只有雷霆真人，鬼星子能够看出，苏三儿身后的那些火焰，之所以会消失，并且，连半点气息也找不到，是因为苏三儿利用空间法则，扭曲了空间，将那些火焰，全都送入虚无之中！换句话说，那些火焰，并非是被力量驱散，而是被送走，但与消失，没有任何两样！

　　爆炎神色不变，身上战意，就像是他身周沸腾的火焰一般狂猛，在苏三儿靠近到他身前只剩下千丈距离之时，他身上的火焰纹路，全部融为一体，那使得他的身躯，变化成为了一道颜色精纯之极的火焰！

　　而就在那火焰成形的同时，火焰四周千丈之内虚空，爆发出声声的轰隆之声！那是星际罡风在瞬间被焚烧殆尽，同时，连构成空间的力量本身，也被焚烧而导致空间不稳，即将崩溃所引发的动静！

　　一个是能够利用空间法则的智慧道法大神通之人，一个则是连空间，都能够焚烧的火属性道法大神通之人，这两人的道力神通，正是针锋相对，互相克制！

　　“你要焚烧空间，我便创造空间！”

　　苏三儿爆发出一声大喝，气势惊人！

　　他能够扭曲空间，让包括自己在内的天地万物，利用扭曲空间，超脱出原有空间的局限，当然也有延伸空间，让毫厘空间，变成浩瀚天地的能力！

　　“我这徒弟，和那爆炎，道法截然不同，但在境界修为上，却是旗鼓相当，而且，他们两人虽然走的是截然不同的两条道路，但是到了最后，却是殊途同归，这两人，无论是成为对手，还是道友，都对彼此，有莫大的好处啊！呵呵！”

　　战斗从一开始，便进入到了超出绝大多数修行者认知的匪夷所思的状态之中，几乎无人能够看透，战况将会如何演变，然而鬼星子，却在此时，显得颇为平和，甚至是欣慰地幽幽开口，连连点头。

　　雷霆真人也在此时开口，朝身后那神色震撼的云雷子，道：“云雷子，这一战，你细心观摩。他们两人已经达到了道力动天的程度，下一步，便该是通天了。而你的雷霆道法，虽然与他们截然不同，但正所谓万法归一，你的下一步境界，应该就是以雷霆之力，掌控天地雷霆力量的地步了。若是你能够从这一战中有所领悟，那只有一线之隔的无量之境，随时可破！”

　　云雷子闻言，神色一震，并没有开口，但却是立即在原地盘膝而坐，闭目冥想，举动，正与龙毅一模一样。

　　就在雷霆真人点拨云雷子之时，苏三儿与爆炎的战斗，也是完全爆发！

　　在所有人的视线之中，化身成为生命之火的爆炎，已经来到了那苏三儿的身前，两人相隔，只有区区十丈距离！

　　而他以火焰身躯，不停燃烧着空间，使得空间，出现了一道道的裂缝纹路，方圆千百里之内的虚空，虽然不至于同样出现崩溃的征兆，但也是剧烈震荡不止！

　　空间裂缝出现，正是空间崩塌，化成虚无的征兆，一旦空间都变成虚无，那也将意味着，在那虚无之中，不可能有任何的生命存在！

　　爆炎的生命之火，既是象征着他将自己的生命，化作火焰，也意味着他能够以火焰，燃烧一切存在！

　　而苏三儿，则正如鬼星子所说，完全不同。他以真身悬停在半空之中，身周只有淡淡的光晕闪动，与化成火焰的爆炎相比，反差极为明显，但是当他的身周空间裂缝不停出现之时，他身上，却是释放出一股难以用言语描述的力量，涌向那些空间裂缝，而顿时，空间裂缝就像是被抹平了的痕迹一般，消失无踪，就连震荡的程度，也是快速减弱！

　　两人之间，相距十丈，而无论是苏三儿，还是爆炎，都在试图跨越这十丈距离，逼近到对方面前，但却都无法做到！

　　那十丈距离，变成了战场的核心，或者说，是决定这一场拼斗的胜负关键所在！

　　在那十丈之广的空间中，空间裂缝因为爆炎的生命之火，不断崩溃，但是苏三儿，却是在不停以大智慧念力神通，在空间完全消失之前，衍生出新的空间，进行空间修复！

　　轰隆隆！

　　虚空中，轰隆爆响之声，一直不曾停息，而空间的震荡，也比之前的那两场对战，要激烈上至少十倍！

　　这两名大神通之人，力量相当，战斗，陷入到了僵持状态之中，一时，谁也无法占得任何的优势！

　　所有观战的修行者，没有发出丝毫的动静，只是双眼一眨不眨地盯着战况。十息时间过去，战斗，依然在持续！

　　而在战斗，持续了三十息之后，爆炎的生命之火，出现了气息衰竭的征兆，他对空间的燃烧速度也在减缓，而苏三儿，对空间的逆转与修复，也无法再做到像最初的时候那样迅捷！

　　“他们都在利用道法法则进行交锋，但是，法则本身便蕴含着莫大的神通威能，以他们涅槃期境界修为，还无法做到，道力无穷无尽的无量境界，所以，出现道力衰竭，也是自然。但，但这一场战斗，到此，也足够了。”

　　鬼星子幽幽开口，而后身形一动，直接从众人眼前消失，出现在了苏三儿与爆炎中间的十丈虚空中！

　　那十丈虚空，到处都是空间裂缝，但是当鬼星子出现之时，似乎他身上，便释放出一股无形的力量，能够化解一切动荡！

　　“够了。你们两人，除非是道力耗尽，否则无法分出胜负，但那种两败俱伤的结果，也并非是这一场切磋的目的。所以，到此为止吧！”

　　鬼星子淡淡开口，张开双臂，长袖一挥，苏三儿的身躯，显得极为突兀地，出现在了千丈之外，而爆炎的火焰道理气息，则是骤然被驱散！

　　鬼星子的这一式神通中蕴含的奥秘，无人能够看透！

　　生命之火，剧烈翻涌，一道道的火焰图像出现，而爆炎的身躯，也是呈现而出。

　　然而战斗被鬼星子强行中止，爆炎不单没有任何的不满，反而是爆发出哈哈的大笑，显得极为痛快地道：“好！好！我在那火之星域，除了父皇之外，再无人能够与我的生命之火一较高下，但如今，你苏三儿，竟然是与我旗鼓相当，这一战，虽然无未胜，但却是痛快，痛快！”

　　苏三儿闻言，也是洪声笑道：“你那生命之火，与我的空间念力神通力量，竟然是不分上下，这一战，酣畅淋漓！哈哈！”

　　苏三儿与爆炎，修炼的道法神通，完全不同，但是在境界与道力上，却是没有强弱之分，能够碰上这样的对手，对他们来说，确实是一件痛快之事！

　　三千修行界，必定有最强之人，但是在战场上，强弱，却并非是最高的境界，无强，无弱，才是终极的追求！这其中的道理，寻常人，是不可能轻易明白的。

　　而对苏三儿和爆炎来说，今日这一场没有胜负，没有强弱的交锋，都是一次极为宝贵的体验！那云雷子，正在通过他们的交战，进行领悟，而他们两人，则是亲身进行着体悟！

　　这三人，都已经触碰到了超脱涅槃期的无量之境的身影了！


第十一卷 星空 第七百三十四章 婴变中期！

　　火族皇子粗犷一笑，看向苏三儿，还有鬼星子等众多异域修行者的目光，已经大不相同，虽然不至于对他们流露出毫无保留的信任的程度，但说至少刚才的那一场势均力敌，酣畅淋漓的大战，让他对苏三儿等人，也生出了不少好感！

　　“好，我说到做到，现在便与那龙毅，订立元神契约！”

　　爆炎言罢，也不拖延，飞向望乡船，而此时，众人才将注意力，放在了龙毅身上。而让众多境界修为，至少都比龙毅高出三个境界的强者们大为意外的是，他们此时才发现，龙毅竟然在尝试突破境界修为！

　　此时的龙毅，头顶上方悬浮着龙剑，而体内剑意气息，隐隐逸散而出，身躯，也被被剑道气息所笼罩。

　　在场的这些修行者，无一不是见多识广之人，再加上他们境界修为，比龙毅高出许多，自然是一眼便看出，龙毅此时身上的景象，意味着什么。

　　原本，修行者突破境界修为，只是一件寻常之事，而且，龙毅如今，也只不过是在尝试从婴变初期，突破到婴变中期而已，这对那些人来说，也并没有什么了不得的地方。但是他们的意外与惊讶在于，龙毅选择了在这种时候进行突破！

　　任何人都能够很容易便联想到，龙毅为何会在此时，产生突破的契机。之前的那三场大战，无论对谁来说，都是一次上佳的领悟机会，但是能够像龙毅这样，有所感悟，并且立即进入到领悟状态中的人，却是只有那云雷子一人！

　　而且，那云雷子，还是在雷霆真人的点拨之下，才开始领悟的，但龙毅，却是无人指点，自行领悟！这其中的不同，已经足够彰显龙毅的悟性和资质的不凡！

　　“他，他竟然是在进行突破！？莫非，他从刚才那三场战斗中，获得了什么领悟吗？”

　　“这龙毅，可是只有短短一百五十年的修行岁月，但是如今，竟然是在剑道上，即将突破到婴变中期，这样的进境速度，我们之中，有谁人能够与他相比？”

　　龙毅对外界的动静，浑然不觉，更加不知道，自己在不知不觉之中，已经成为了数千名修行界前辈的视线焦点！

　　鬼星子神色同样是微微动容，注视着龙毅的目光之中，透露出毫不掩饰的赞赏之色，呵呵一笑，道：“龙毅能够以区区婴变初期修为，得到域王的钦点，成为天狱星界界尊，并且，拥有丝毫不弱于道友的心性修为，绝非偶然！我敢断定，他日后的成就，必定是惊为天人啊！”

　　苏三儿显得十分赞同鬼星子的话，朝那看着龙毅，一脸惊诧的爆炎道：“爆炎，你现在可知道，我为何对那龙毅，如今看重了吧？即使他如今境界修为低微，但是，那也只是因为他的修行岁月，远远短于我们这些修行界老怪而已。所以，你若是细细一想，便能够大致猜出，他在度过与我们同样修行岁月之时，将会有多大的成就？”

　　爆炎闻言，神色微动，虽然没有开口回应，但也是不由自主地点了点头，一副若有所思的模样。

　　雷霆真人连连点头，看了一眼身后同样是在静心领悟的云雷子，而后视线重新落在龙毅身上，道：“这龙毅，能够与我家少主，结为兄弟，绝对不是偶然。我相信，当初少主与他结拜之时，他的成就，无法与如今相比，但是，少主慧眼识人，肯定也猜到了这龙毅今后的成就。”

　　“我虽然是雷之星域三大战将之一，但如今却是对辅佐他名扬星空，没有任何芥蒂和怀疑了。呵呵！”

　　身周众人前辈高人的评价，龙毅丝毫不知。而此时，他的全部心神，都放在了自己体内的剑道灵力之上。

　　刚才，鬼星子的那一番话，让龙毅心生触动，他在那一瞬间，感觉到一股无心的力量，似乎在自己的体内涌现而出，搅动着自己的剑道灵力！

　　一百多年的修炼，几番的境界修为起伏，龙毅早就知道，这种感觉，就是顿悟到来的契机，同时，也是境界修为提升的绝佳时候！

　　所以，龙毅没有任何的犹豫，立即便是凝定心神，抛开脑海中一切杂念，进入到了冥想之中！

　　而在他以心眼，观察着自己体内剑道灵力的同时，他身周的剑意，也是随之进行着微妙的变化。

　　剑意原本无形，除非是以神通之术施展出来，才会呈现出神通幻象，然而此时龙毅身周的剑意，却是开始化作丝丝缕缕的雾气，在他的身周缭绕，那使得他仿若是在云雾之中一般，给人一种飘然若仙的感觉！

　　望乡船内外，无人开口出声，众多修行强者，全都是不约而同地凝神注视着龙毅，虽然这对他们来说，只是以此微不足道的婴变期境界突破，但是他们心中，却都生出了强烈的期待！

　　半个时辰过去，一个时辰过去，三个时辰过去！

　　就在此时，龙毅猛然睁开双眼，身周那些变成了浓雾一般的剑意，突然翻涌了起来，而他头顶上方的龙剑，释放出了一股磅礴的剑意威压，一声响亮的剑鸣之声，也是随之在虚空中响起，回荡！

　　一道仿若是利剑一般的精芒，从龙毅眼中激射而出，他凝视着前方虚空，旁若无人一般抬起右臂，龙剑随即飞落他的掌心之中，被他五指紧握！

　　而紧接着，龙毅吐气开声，沉声道：“善恶剑意！”

　　在龙毅话音落下之时，龙剑光芒爆闪，一股剑意漩涡，随即从龙剑剑尖透出，那剑意漩涡，就像是流水一般，显得十分轻柔，似乎并不蕴含任何的攻击威能，但却是让在场的众多修行者，都十分意外地生出了一种飘渺玄奥的感觉！

　　而几乎是在同时，又是一道剑意化作神通光芒激射而出，落在了龙毅身前一丈之外的虚空中，那光芒为火红色，其中隐约可见，一道龙形的纹路，并且，一声挟带着强劲的剑道威压的龙啸之声，从那光芒中传出！

　　天之痕剑意漩涡，与龙啸剑意，同时发动！

　　这两者，一柔一刚，一善一恶，一者主张防御，一者旨在杀戮，原本是截然不同，然而此时同时出现，停留在虚空中，却是极为和谐！

　　柔与刚相克，但是龙毅却是做到了柔与刚并济！

　　龙毅身上的剑道气息，虽然已经有所变化，他的善恶剑意，虽然剑意磅礴，威压浓重，但是对四周的那些修行强者来说，却都远远算不上强大。

　　但是！当龙毅的善恶剑意，同时出现的时候，那些修行者，全都是目光一亮，就连那鬼星子，也是连连颔首，无声赞叹！

　　婴变中期！

　　龙毅倏然收手，龙剑消失无踪，前方那同时存在的两道剑意也是立即消散，就连他身上气息，也重新变得内敛沉稳。

　　龙毅低头看着自己的手掌，脸上露出了欣喜的笑意！

　　终于，终于突破到剑道婴变中期！

　　龙毅以婴变初期剑道境界，领悟出了自己的剑道，善恶之道，并且将善恶之道，外化成为了三式神通。而如今，境界修为虽然是提高了一个等级，达到婴变中期，剑意神通，并没有数量上的改变，但是，威力，却是随着境界的提升而大增！然而，最重要的，却并非是如此！

　　善恶之道，归根结底，是龙毅以剑道，对天道的思考，从原先婴变初期的善恶分明，到如今的善恶并存，这中间的境界差距，绝对不是可以单纯从力量上进行评判的！

　　“呵呵！恭喜，恭喜，龙毅，你的境界修为有所提升，剑道之心，可是更加精纯了！”

　　龙毅心绪激荡，心中喜悦久久无法平静，就连自己身处在众多修行前辈的包围与注视之中，都没有察觉。

　　而此时，鬼星子率先开口，打破了沉默，向龙毅道贺。

　　连鬼星子都对龙毅突破到婴变中期如此欣赏，其他人，自然是不会吝啬自己的称赞，一时之间，望乡船内外，都是一声声道喜之声。

　　龙毅微微一愣，而后回过神来，惊喜不已地朝身周众人拱手道：“多谢诸位前辈！”

　　爆炎在此时，直接闪身进入到望乡船内，龙毅身前，并且，二话不说，掌心一翻，一团火苗，在他的掌心微微跳动。

　　“你如今有婴变中期境界，我和你订下元神契约，也不算丢人。”

　　爆炎掌心之中的，自然便是他的主魂神识，他做出这一举动，无疑是表明，他愿意与龙毅结成同盟，或者说是伙伴。只不过，他的这一番话，听在众人耳中，却是有点为自己之前对龙毅的不屑找台阶的意思。

　　众人发出一阵善意叫好与哄笑之声，而龙毅不敢怠慢，立即便是抬手一番，一道微光，出现在了掌心。

　　爆炎也不多说，直接将自己那神识，挥向龙毅，同时，也不见他怎么动作，龙毅掌心的神识，便消失无踪。

　　龙毅微微一笑，从容将那堂堂火之星域，皇族王子爆炎的神识收起，而后拱手道：“从此之后，龙毅与前辈，便是战友，同道，永不背叛！”

　　爆炎注视着龙毅，虽然神色平和，但也没有多说，似乎是自持实力一般，束手点了点头，但这一举动，对他麾下的两千多名火修来说，却是意义非凡。

　　从这一刻开始，爆炎，将是龙毅麾下一员战将，而那两千多名火修，也全都是龙毅统领下战力！

　　鬼星子慈眉善目地一笑，十分满意地朗声道：“如今我们，已经是同道之人，接下来要做的，便是征战寂灭界！我看我们还是先回天狱星，商量日后如何行事，才能辅助龙毅，在两百年内，收服整个寂灭界！”


第十一卷 星空 第七百三十五章 布局（上）

　　天狱星，山谷之内。

　　龙毅，鬼星子，苏三儿，雷霆真人，云雷子，巨人族光头，火族皇子爆炎，身悬半空之中，余下的大约七千三百名修行者，站在实地之上。

　　鬼星子稍稍沉吟之后，朗声开口道：“如今我们风之星域，雷之星域，火之星域的修行者，已经结成联盟，目的，便是为了辅助龙毅，统一寂灭界，同时，摆脱我们的星域囚徒身份。所以，第一件事，便是为我们的阵营，选出领袖。”

　　稍稍一顿，鬼星子再度开口道：“在座各位，境界与实力都不弱，而龙毅，虽然是我们之中最弱之人，也只是因为修行岁月短暂使然，所以这首领之位，由他来担任，各位，可有任何异议？”

　　“我等没有异议！”

　　七千多人，齐声开口道。这一结果，其实从众人亲眼目睹龙毅境界修为，从婴变初期突破到婴变中期的时候，就已经决定了。虽然婴变中期境界修为，依然是微不足道，但是众人，却是清晰地看到了龙毅的惊人天资。

　　鬼星子微微一笑，颔首道：“好！既然各位都没有异议，那么依照规矩，我们所有人，理想当首领行跪拜之礼，以示尊敬与服从！我再问，各位，可有任何异议？”

　　“我等没有异议！”

　　依然是众口同声回应，而随即，包括鬼星子在内，龙毅身旁的那几位实力最强之人，全都是飞落下方，面朝龙毅，带领着七千多人，朝龙毅整齐划一地单膝跪下！

　　“属下，参见领袖！”

　　洪亮的参拜之声，极为洪亮，在山谷中回荡，而后响彻云霄！

　　龙毅孤身一人，身悬在半空之中，在众人朝他发出山呼海啸一般的尊称的时候，心头，一阵猛烈的激荡！

　　此情此景，龙毅从来都没有想过，会成为如今的现实！

　　足足七千三百名修行者，其中，鬼星子的境界修为，达到了超脱涅槃期的无量之境，而苏三儿在内的十八人，则是身怀涅槃期大神通修为，剩下的七千两百多名修行者，窥实境界修为的，足足有一千八百人，剩下的，全都是窥虚境界！

　　这样强大，或者说恐怖的境界修为，意味着什么？意味着同样惊天的实力与势力！虽然这七千多名修行者前辈，就在自己的眼前，对自己恭敬行礼，但是龙毅，依然是心神震荡得不敢相信，这便是事实！

　　自己区区婴变中期的境界修为，竟然拥有连一个星域王界，都无法相比的强大势力！

　　龙毅凝视着下方众多修行者，足足数息之后，心中激荡，才稍稍地平和了几分，他神色变得肃然，稳住心神，沉声开口道：“诸位愿意与我龙毅并肩，在这三千修行界中闯荡，那么，从此以后，便是龙毅的亲人。我龙毅发誓，无论未来，是强是弱，是生是死，都与各位不离不弃，不欺不叛！”

　　一番言语，掷地有声，发自肺腑！

　　“呵呵！既然跪拜之礼，已经做下，那么从此以后，龙毅你便是我等领袖，我等，也自然是誓死追随，永不言悔！”

　　鬼星子言罢，稍稍一顿，再度开口道：“结盟第二件事，便是请首领大人任命，属下等各自职责！”

　　龙毅微微点头，虽然在这些强者面前，不可能流露出丝毫的威严之气，但却也是显得十分沉稳，道：“鬼星子，我以首领之名，任命你为我们阵营，第一军师，运筹帷幄！”

　　鬼星子修炼的是智慧道法，并且已经是达到了无量智慧之境，无论是在智慧上，还是在威望上，都是众多修订者中的顶尖之人，由他担任军师，辅助龙毅统领大局，自然是最好的选择，众人，也早就意识到了这一点，可以说，鬼星子，是众望所归。

　　鬼星子微微一笑，自然也不会推辞，沉声应下之后，便是飞身落在龙毅左侧。

　　龙毅朝鬼星子会心一笑，而后转向前方众人，再度开口道：“我们的队伍，由三个星域组成，所以，我主张以星域作为区别，将队伍分成三个阵营！这三支队伍，没有高低之分！”

　　“第一支队伍来自风之星域，由苏三儿前辈和光头前辈两人统领！”

　　苏三儿与巨人族光头闻言，沉声应下，而后长身而起，落在龙毅身后。

　　“第二支队伍来自雷之星域，由雷霆真人前辈和云雷子前辈两人统领！”

　　云雷子之前经过雷霆真人点拨，进行了一番冥想领悟，距离突破涅槃期境界，达到无量之境，其实已经是无限接近，与苏三儿和火族皇子爆炎之间的差距，也是丝毫无差。

　　雷霆真人与云雷子，洪声开口应下，而后，同样是飞身落在龙毅身后！

　　“第三支队伍来自火之星域，由火族皇子爆炎统领！”

　　火族皇子爆炎，粗声开口，凛然飞向半空，与苏三儿等人一样，悬停在龙毅身后。

　　鬼星子，苏三儿，光头，雷霆真人，云雷子，爆炎！

　　这六人，从此刻起，便是龙毅征战寂灭界的最强助力！

　　龙毅再度开口，道：“在场诸位，其实都是龙毅的前辈，所以如今，龙毅虽然是身为首领，也进行了任命，但诸位若是对我以首领称呼，我心中不安，所以，我希望诸位今后，便称我为龙毅，而龙毅，依然对各位以前辈相称。还希望诸位，不要推辞！”

　　确实，面对如此多的境界与实力，都比自己高出太多的修行者前辈，龙毅实在是无法承受他们的礼节与恭敬称呼，在他看来，让这些人对自己直呼其名，自己心里反倒是会轻松许多。

　　鬼星子众人也知道龙毅心思，并不反对，而鬼星子呵呵一笑，道：“既然龙毅有此心意，也是对诸位的尊敬，诸位，也便听从龙毅的意思。而且，正如龙毅所说，诸位，都是他的前辈，所以，在辅助他征战星空的同时，龙毅若是在修行之中，有任何疑惑之处，诸位大可以倾力相帮。”

　　“理当如此！”

　　龙毅朝鬼星子露出感激笑意，鬼星子的这一个提议，无疑是意味着，龙毅今后，至少在两百年内，将拥有七千多名能够在修炼上，给自己提供宝贵经验的老师，这样的机会，修行界，还有谁能够得到？

　　鬼星子身为军师，自然是队伍之中，地位仅次于龙毅之人。

　　他再次开口道：“我们将要征战寂灭界，但在这之前，还有为数不少的问题，需要解决。第一个，便是装备！诸位都知道，寂灭界中，星际罡风，足以毁灭一切涅槃期以下修士，而诸位同道中，至少有七千人，都无法做到在寂灭虚空中，轻松来自，如此一来，征战星空，势必也会变得十分困难。”

　　“所以，我们需要为数不少的庇护斗篷，在座各位，可有什么解决之道？”

　　苏三儿，白氏三兄弟是众人之中，仅有的几个在寂灭虚空中闯荡多年的修行者，但除了苏三儿之外，其他百余人，全都需要庇护斗篷，才能够在星际罡风之中穿梭。而那庇护斗篷，他们也并没有太多富余，至少，就算是能够拿出多余的斗篷来，也无法支撑数千人的需求。

　　“哈哈！这有何难！？”

　　一道爽朗自信的笑声，从人群中响起，与此同时，一道身影，从队伍中飞出，正是之前龙毅与光头合力救下的器名子！

　　这器名子，同样拥有涅槃期境界修为，只是，修炼的是炼器道法，战斗力，无法与光头等同等境界修为的人相比，但若是要论到炼器，他当真是在这风之星域，少有人能够相比！

　　光头与器名子的友谊，最为深厚，了解也最是深厚，见器名子上前，眼前一亮，洪声道：“器名子老兄，可是有什么办法？”

　　器名子朝龙毅等人拱了拱手，而后朗声道：“在座诸位的庇护斗篷，就由我来炼制！我器名子承诺，一个月之前，便能够炼制出七千五百件庇护斗篷！”

　　在场需要庇护斗篷的人，当然不至于七千五百人那么多，但器名子敢承诺在一个月之内，炼出如此多的数量，那么庇护斗篷，自然是宁滥勿缺了！

　　龙毅欣喜道：“前辈炼制庇护斗篷，可需要什么材料，只要前辈说出，我等众人，会全力帮助龙毅寻找。”

　　器名子呵呵一笑，道：“那庇护斗篷虽然作用不小，但却也不是什么了不起的事物。龙毅，军师，你等诸位大可以放心，只要给我一件庇护斗篷，我便能以我的炼器道法神通，一生二，二生三，三生无穷！庇护斗篷，要多少有多少！”

　　苏三儿闻言，哈哈一笑，喊了声好，便是随后一挥，一件庇护斗篷，从他手中飞向那器名子。

　　“器名子老兄，这斗篷，便送给你作为炼器之用了！”

　　器名子将那斗篷接过，呵呵一笑，也不多说，将那斗篷收起之后，便是回到队伍之中。

　　鬼星子颔首笑道：“好！如今，庇护斗篷，不再是问题。那么，丹药，又有哪一位道友，能够出面解决？”

　　鬼星子话音刚刚落下，人群之中，两道身影，几乎是在同时飞出！

　　“我来！”

　　那两人，一个来自风之星域，一个来自火之星域，前者是一个老者，后者，则是一个双臂上有着密集的火焰纹路的青年！

　　“咦！我竟然一时忘记了，我们东山牢狱内，可是有炼丹大师，哈哈！”

　　鬼星子呵呵一笑，朝龙毅解释道：“龙毅，这位是冰焰真人。他拥有炼丹三大火种之一的极寒冰焰，并且，本身便是窥实境界修为，若是要论炼丹，这风之星域能够与他相比之人，寥寥无几！”

　　龙毅闻言，心神微动，颇为意外。没想到这天狱星中，竟然是隐藏着如此众多强悍的存在！

　　不说鬼星子，单说眼前这冰焰真人，竟然拥有炼丹三大火种，焚天之火，极寒冰焰，混沌之火之中的极寒冰焰，便奠定了此人在风之星域炼丹强者的地位！

　　龙毅所认识的那天焰道人，同样是窥实境界修为，而拥有的炼丹火种，是焚天之火，属于纯阳属性，而这冰焰真人，则是正好相反，他那极寒冰焰，属于纯阴属性，但无论是哪一种火种，即使炼丹手法不同，但是炼制出来的丹药，却是殊途同归！

　　龙毅喜道：“前辈拥有炼丹三大火种之一，这炼丹一事，便拜托前辈了！”

　　冰焰真人意外道：“你连炼丹三大火种都有所了解不成？”

　　龙毅会心一笑，道：“龙毅认为一位前辈，拥有炼丹焚天之火！日后若是有机会，定会为冰焰前辈引见！”

　　冰焰真人，脸上顿时露出大喜之色，连连点头称好。但也不再多说，回到队伍之中，思考炼丹事宜。

　　“且慢！”

　　就在此时，一道显得颇为不满的声音响起，正是那之前与冰焰真人，一同从队伍中飞出的青年！


第十一卷 星空 第七百三十六章 布局（二）

　　那来自火之星域阵营的青年发出一声低喝，语气显得颇为不满，接着道：“大人莫非是厚此薄彼，看不起我们火之星域的丹修不成？”

　　龙毅闻言，才意识到自己刚才将注意力都放在了那冰焰真人身上，竟然是忽略了与冰焰真人一道从队伍中飞出的青年火修。而那青年显然是对自己竟然浑然没有顾及到他，十分不满意。

　　火族皇子爆炎看着那火修，对那人的出言不敬，也并不介意，反而是带着微微的笑意，看着龙毅，显然是在等着龙毅回应。

　　龙毅拱手一笑，道：“前辈见谅。龙毅绝对没有看不起阁下的意思。如今我们需要的是炼丹士，前辈从队伍中出来，莫非也是丹修不成？”

　　那火修朗声道：“我虽然没有炼丹三大火种，但是，我修炼的就是炼丹之道，而且，我们火之星域的火修，与生俱来，便有火属性灵力，炼丹，正是合适不过！我相信，若是让我炼丹，丝毫不输给刚才那位道友！”

　　爆炎在此时幽幽开口，语气不愠不火地道：“无鼎，你当真有把握炼丹不成？”

　　那名为无鼎的火修沉声道：“皇子殿下，在下在被困入天狱星之前，也是故乡一名享有几分名气的丹修！我也曾经炼制过五品丹药，虽然无法达到顶尖级别，但是用来给诸位疗伤，补充力量，却也足够！”

　　龙毅闻言，会心一笑，看了鬼星子一眼，见鬼星子朝自己微微点头，便道：“好！既然无鼎前辈，也与冰焰真人一样，愿意为诸位出力炼丹，那自然是多多益善！我看，这炼丹一事，便交给冰焰真人前辈和无鼎前辈配合炼制，这样，你们两位，不单是能够交流炼丹心得，炼丹的速度，也是更快，这岂不是两全其美！？”

　　人群之中，冰焰真人悠然道：“既然这位丹道道友，有心与在下切磋，那在下，也没有任何异议！只不过……”

　　龙毅道：“前辈有何说法，不妨尽管说来！”

　　冰焰真人道：“我们丹道一途，不同于其他道法，不主张争斗，而是独自修炼领悟，所以，炼丹的手法，也是各不相同，互不相传。若是你要与我一同炼丹的话，你我，便必须是同门关系，才算是不坏了规矩！”

　　无鼎也毫不犹豫，道：“这个道理我也懂！那你说，如何才算是同门？”

　　冰焰真人脸上露出微微笑意，朗声道：“这同门关系，自然不是师徒，便是师兄弟。我看你我二人，境界相差无几，所以自然不能使师尊，但这师兄弟，倒是合适。所以，在你我配合炼丹之前，必须先定下，谁是兄长，谁是师弟！”

　　众人闻言，都是神色微动，脸上露出期待之色。冰焰真人这话，无疑是在表明，他与火属性丹修无鼎之间，必须先经过一番比试，分出高下，才能炼丹，而这，自然是让众人又有了一饱眼福的机会了！

　　无鼎脸上露出稍稍为难的神色，似乎对与拥有三大炼丹火种之一的冰焰真人比试，信心并非十足。他犹豫了一下之后，抬头看向前方半空中的爆炎，而那爆炎，则是朝他微微点头。

　　无鼎见状，便不再犹豫，沉声道：“好！就依你说的做！你说，该如何比？”

　　鬼星子在此时开口道：“两位既然是切磋比试，并且以此来认定同门师兄弟十分，那么无论是谁输赢，结果在老夫看来，都是皆大欢喜。这等好事，我看两位就在此地进行，也好让我们，也都看看，风之星域的丹修与火之星域的丹修，各自有何不同和独到之处？”

　　龙毅对炼丹一道，也是颇为感兴趣，如今能够目睹两个与自己认识的天焰道人境界修为相差无几的丹修当场以炼丹之术进行切磋，无疑又是一次宝贵的机会！

　　“好！若是两位前辈不介意的话，便请在此地进行比试吧！”

　　龙毅朗声开口，而那冰焰真人，也并不拒绝，道：“可以！无鼎，我便与你约定，一个时辰内，谁先炼制出一颗四品的返生丹。而评定输赢的，不单是炼丹的时间，还有丹药的品序，在场的诸位道友，都是见证，如何？”

　　那无鼎闻言，也显得颇为豪气地道：“好！”

　　四品丹药返生丹，并不是什么顶尖的丹药，而只能算是丹药之中的一流，却非顶级。但是要在一个时辰内炼制出一颗四品丹药，也绝对不是容易的事情！要知道，虽然修行界不乏能够炼制出五品丹药的丹修，但是，那不单是需要材料，更多的还要看丹修的临场发挥，可以说，五品丹药与最为顶尖的六品仙丹，都是可遇而不可求的存在了。

　　所以，冰焰真人提出炼制这四品丹药，绝对不是一件轻松的任务，这其中的艰难程度，也就只有他和无鼎两人能够清楚知道。

　　两人作出约定，便也不再拖延，飞落在众人身前的空旷处。

　　鬼星子适时地在两人身周，布下一个能够以肉眼看到其中景象的禁制法阵，这既是为了防止两人炼丹之时受到影响，也是为了让众人可以看到其中过程。

　　冰焰真人与火修无鼎身处在那禁制法阵内，也不再多交流，各自分开，相距十丈，而后，开始各自施为。

　　四品丹药返生丹，属于疗伤所用的丹药。当修行者肉身遭受重创，体内灵力接近枯竭或者是混乱之时，只要吸收返生丹中的丹药气息，便能够达到极好的修复药效。

　　冰焰真人在原地盘膝而坐，闭目似乎是要进行冥想，但是在他闭上双眼的同时，他的身周数丈之内空气，却是骤然变得极为寒冷！

　　那火修无鼎看了冰焰真人一眼，便收回视线，紧接着，抬手在虚空中一抓，空间裂缝出现，从那裂缝之中，抓出一个将近怀抱粗细的炉鼎来。那炉鼎，通体火红色，其上以神通之术，雕刻着为数不少的火焰纹路，看上去，就像是一团真正的火焰一般。

　　火修无鼎与冰焰真人不同。那冰焰真人，本身便拥有炼丹三大火种之一的极寒冰焰，炼丹之时，已经是不需要炉鼎，而是可以以天地作为丹炉，以自身的极寒冰焰，直接炼化材料。但是火修无鼎没有那三大火种，却是无法做到，炼丹之时，只能是借助炉鼎作为媒介。

　　从这一点上看，冰焰真人与无鼎之间，便已经存在了差距，但是，却也不能说明他们两人的炼丹成就，就一定是冰焰真人更胜一筹，要想分出胜负，就只有用炼制出来的丹药效力说话。

　　无鼎将那炉鼎放开，炉鼎随即便稳稳悬浮在半空之中，紧接着，无鼎同样是盘膝而坐，并且，身上散发出了与冰焰真人的极寒之气，截然不同的炽烈气息！

　　一股火焰光芒，从那无鼎身周绽放而出，他两只手臂上的火焰纹路，也是快速漩涡，十分奇异地从双臂上脱离而出，落在了那炉鼎的下方！

　　呼！

　　一声低沉的呼啸声响传出，那炉鼎下方，火焰升腾而起，熊熊燃烧！

　　禁制法阵之内，呈现出十分怪异的一幕。

　　其中一侧，是冰焰真人，而他的身周五丈之内，寒气化作丝丝缕缕的雾气，缭绕弥漫，让人以肉眼去看，也觉得像是冰天雪地一般。但是另外一侧，仅仅是在五丈之外，却是另一片天地！火焰红光，遍布在五丈虚空之中，伴随着熊熊燃烧的火焰，不停地律动着。

　　冰与火在那一处极小的地域之中共存，并且相互接触，但是，却因为彼此之间，并没有任何的攻击威能与敌意，而并没有互相影响，这更使得那禁制法阵内，像是被分割成为了两个世界一般！

　　禁制法阵之外，众人看到这一幕，都是啧啧称奇。他们之中，无人修炼丹道，虽然他们全都是见多识广之人，但是对这种冰与火共存的景象，却也是第一次见到，当然是会感到新鲜惊奇。

　　龙毅同样是颇为惊奇地注视着禁制法阵内景象，而恰好在此时，鬼星子幽幽开口，道：“龙毅，这一场炼丹比试，你可要看仔细了。他们之中，一人是极寒，一种是极火，原本，该是相互克制，但如今，却是和谐共存。这与你刚才，突破到婴变中期之时，善恶并济的剑意，其实是不谋而合！你若是细心去看，再多加思索，你的剑道领悟，必定会更加深刻！”

　　龙毅闻言，心神一动，看向鬼星子，便见鬼星子正朝自己面目慈和地点头微笑，龙毅顿时便是心领神会。这鬼星子，虽然言语平静，但却是字字珠玑，对自己进行点拨！

　　龙毅重重点头，沉声道：“多谢前辈提醒！”

　　言罢，龙毅也不多说，重新将注意力放在禁制法阵中那两人身上。

　　而此时，冰焰真人与无鼎，也开始真正施为！


第十一卷 星空 第七百三十七章 布局（三）

　　一股冰蓝色的火焰，在冰焰真人抬起手掌之时，在他的掌心之中升腾而出，那火焰，无疑就是极寒冰焰！

　　而在那极寒冰焰出现的同时，冰焰真人身周方圆五丈之内的寒气，就像是一头无形的猛兽，张牙舞爪一般地朝着四周迅猛扩散！

　　冰焰真人盯着那天赋炼丹火种，眼中精芒爆闪，而三息之后，他抬手在虚空中一抓，空间裂缝出现，从那空间裂缝之中，抓出了一样样的事物！

　　那些事物，毫无疑问，便是炼制返生丹的灵草，药引！

　　那些材料，在冰焰真人的操控之下，纷纷被投入到冰焰之中，而后，便是被极寒属性的火焰，分解成为点点的光芒，消失无踪，但是从那冰焰之中，却是透出了一股奇异的光芒！

　　在距离冰焰真人数丈之远的另一侧，火修无鼎，也已经开始施为。

　　他身前的那一座硕大的炉鼎之内，透出一股律动着的红光，在那炉鼎底部，便是他以自身的火属性力量化成的炼丹火焰，而在此时，火修抬手一翻，一棵棵火红色，明显是只有在火之星域才有可能孕育出来的灵草材料出现，被他快速投入到了那炉鼎之中！

　　呼！

　　炉鼎之内，传出一声呼啸声响，底部的炉火，变得更加地熊烈，而那炉鼎，也随即散发出了一股股的红色雾气！

　　这两人的炼丹手法，因为各自所拥有的炼丹之火不同，而呈现出截然不同的景象，但是奇妙的是，他们炼制的，却是同一种丹药！这种景象，无疑是在禁制法阵之外，观摩炼丹过程的众人，全都是大为期待。

　　龙毅身处在人群最前方，凝神注视着将两人的一举一动，对两人那完全是两个极端的炼丹手法，也感到颇为惊奇。然而他心中，也比其他人，多出了许多的感想。

　　如果将冰焰真人的极寒冰焰，形容为剑道之中的善剑意的话，那么火修无鼎的火属性火焰，便是刚猛的恶剑意。这两者，一柔一刚，但最后，炼制出来的，却会是同一种丹药，正是符合殊途同归的道理！

　　“以截然不同的炼丹手法和火焰，也能够炼制出相同的丹药。那么，我的善剑道与恶剑道，到了最后，是否也会出现像现在这样，拥有同一种成果的局面？但是，善道，主张的是止恶，是防御，而恶道，助长的是灭恶，是攻击，两者，一个是指向生，一个是指向死，最终，真的能够像是河流一般，汇聚到同一片海洋之中，相互交融，再无差异么？”

　　龙毅的脑海，思绪翻涌，一个个困惑出现，指向的，都是善恶之道的终极本质，然而那些困惑，他却是无一能够立即悟出答案。

　　沉浸在沉思之中，时间流逝，那些困惑，在龙毅心中，越来越多，也越来越深刻，不可能会被遗忘，然而可惜的是，他却是无法破解。而一个时辰时间，就此过去！

　　“时间已到！请两位，出示自己的炼丹成果！”

　　鬼星子声音，朗声响起，那禁制法阵，随即消散，而炼丹的两人，也恰好在此时收手！

　　冰焰真人的掌心，依然是虚托着一团冰焰，显得十分轻松，但事实上，他脸上也是露出了几分疲惫之色。

　　火修无鼎那炼丹炉鼎底部的炉火，渐渐消散，化作一道道的火焰纹路，出现在了他的双臂之上，而他脸上神色，也与冰焰真人相差无几。

　　四品丹药返生丹，虽然并不是什么顶尖的丹药，但也不可能是唾手可得，随手就能够炼制出来。这两人，在一个时辰时间里，便炼制出了返生丹，在炼丹界，已经是极为强大的实力的体现了！

　　冰焰真人掌心一翻，冰焰消失，但是一股气旋，却是取代了那冰焰，出现在了他的掌心之中，似乎之前，那气旋，就被冰焰包裹在其中一般！

　　而那气旋为冰蓝色，一暴露出来，便有浓浓的寒气透出，使得山谷之内，众人都感受到了几分寒意。

　　“收鼎！返生丹出！”

　　火修无鼎，发出一声低喝，几乎是在同时，一股火红色的气旋，从炉鼎之中升起，映入了所有人的视线之中，而一股炙热的气息，也立即朝着四周扩散，与冰焰真人身周的寒气，交融在一起！

　　两颗丹药，都是返生丹无疑，但一个却是蕴含着极寒属性，一个则是极火属性！这一幕，虽然众多修行者，早有预料，但是真正出现在眼前，心中还是十分赞叹，连连称奇。

　　“鬼星子，眼力最好，便由前辈，来做评断！”

　　冰焰真人神色从容自信，朝鬼星子开口道。而那火修无鼎，看了一眼火族皇子爆炎，得到了爆炎示意之后，也紧接着开口道：“请前辈评出高下！”

　　鬼星子颔首一笑，也不推辞，事实上在场的这么多人，能够一眼看透两颗返生丹之间区别的，也就只有他一人了。

　　鬼星子长袖一扬，那两股气旋形态的丹药，便是脱离了两名炼丹士，悬浮在了他的身前。

　　鬼星子双眼微眯，视线在那两颗丹药上一扫而过，目光，就像是能够穿透丹药表面的极寒或者极火力量，看到其中本质一般，尽显睿智和高深。

　　山谷之内，鸦雀无声，所有人心中都不由得生出几分紧张情绪，等待着鬼星子的判定。

　　而鬼星子也并没有让众人等待太久，只是短短三息之后，他便收回视线，看了一眼那冰焰真人和火修无鼎，微微一笑，幽幽开口道：“这两颗丹药，都已经达到了四品返生丹之中的顶尖水品，疗伤的法门，虽然是完全不同，但，效用，却是没有丝毫区别。老夫若是要做出评判，还当真有些为难了。”

　　冰焰真人与那火修无鼎闻言，神色都是微微动容，无论对他们两人中谁来说，对方能够炼制出与自己的药力一样的丹药，已经足以证明对方在炼丹实力上的不俗了。

　　火修无鼎哼了一声，拱手朝鬼星子道：“前辈，这既然是比试，理当分出高下，而且，我与那冰焰，还需要依靠此丹药，分出胜负，决定谁是兄长呢！”

　　鬼星子闻言，呵呵一笑，点头道：“好！这比试若是没有结果，诸位也难以尽兴，老夫便略施手段，让这两颗丹药，分出个高低来！”

　　言罢，鬼星子神色骤然少有地显得严肃起来，双手同时徐徐抬起，那两颗丹药，便是同时被他虚托在了掌心之中！

　　鬼星子身上气息，也在此时变化。原本，他一直都是极为平和，基本上不曾释放出丝毫的道力气息，但是此时，一股微风，从他的身周吹拂而起，那微风，虽然轻柔，但是其中却是挟带着一股让人感到高深莫测的道力气息威压！

　　数千名修行者，只感觉到自己被鬼星子的道力威压，包裹在了其中，那威压，虽然并不强硬，但却是让人都对鬼星子生出一种高山仰止一般的感觉，仿若鬼星子，是高高在上的存在一般！

　　而在众人注视之中，鬼星子双掌，徐徐收拢，而那两颗丹药，则是朝着彼此靠拢！

　　一寒一热两颗丹药，以气旋的形态存在，此时相互靠近，那丹药中衍生出来的丹灵，便开始本能地抵制！

　　寻常情况下，两颗不同的丹药，是不可能相容的，尤其是这两颗丹药，属性截然不同，若是强行相容，很容易便会因为遭受到强力压迫而爆裂开来。然而此时，那两颗丹药，在鬼星子的掌控之中，虽然也同样是相互抵制，但是，依然是在朝着彼此靠近！

　　两股气旋，已经各自有将近一半的体积，交融在了一起，并且，让所有人都无比震撼的是，两股气旋，竟然是不再相互抵制，而是在开始相互融合！

　　寒气和火焰之气，逸散而出，在山谷内，就像是两道交缠在一起的游蛇一般缭绕，然而下一瞬间，当那两股气旋，合二为一的时候，极寒与极火之气，全都消失不见，取而代之的，是一股平和安宁的气息！

　　原先的丹药，消失不见，而如今，只剩下了一颗，仍然是以气旋的形态存在，并且，也依然是返生丹，但是，却已经是不再是原来的模样！

　　如今的这返生丹，气旋的体积没有任何的变化，但是其中，冰蓝色与火红色，却是交融在一起，呈现出一种十分奇异美丽的光华，而从中透出的气息，也趋于中和！

　　鬼星子注视着那气旋，呵呵一笑，朝众人开口道：“诸位请看，这是我以大智慧念力，强行破解了两颗丹药之中的丹灵本性，让他们合为一体之后，产生出来的新的返生丹。我对这两颗丹药的药力，并没有任何的触动，所以，诸位若是想要评判两颗丹药的高低，可以从其中极寒与极火颜色多少来进行判断。无论是极寒还是极火的颜色较为浓重一些，都说明，其中蕴含的力量，更胜一筹！”

　　众人闻言，尽皆是惊叹不已！鬼星子并非是炼丹师，但是他的这一个手法，却是比炼丹士，还要高超出不知道多少倍！

　　鬼星子施展的，并非是炼丹神通，但他却是以自己的无量之境，改变了丹药之中蕴含的丹道法则，这样的能力，在场所有人，除了敬仰，无法有其他的想法！

　　鬼星子话音落下，众人都是心怀震撼，凝神去观察那新的返生丹，而此时，火修无鼎，叹了口气，率先开口道：“不用看了，我认输了！”

　　冰焰真人闻言，脸上神色，并不意外，看向那无鼎的目光，还流露出了几分志同道合的赞赏。

　　“那返生丹，是我炼制出来的，我与那丹药中丹灵之间，存在着神识联系，所以，当鬼星子前辈融合两颗丹药，让两个丹灵合为一体的时候，我就已经知道那两者，哪一方是新的丹药中的主导了。我的极火力量，却是比冰焰真人的极寒，还弱上了一丝！”

　　冰焰真人朗声开口，道：“你那丹灵之所以会被我的丹灵压制，只是因为你的炼丹火种，并非是天赋之火罢了，就算是输，也无需自惭了。”


第十一卷 星空 第七百三十八章 布局（四）

　　鬼星子以高深莫测的大智慧神通，强行融合了两颗返生丹，返生丹内两个丹灵融为一体之后，冰寒属性的丹灵，稍稍占据了一丝主导地位，但这，已经足以让冰焰真人与火修无鼎之间的比试，分出胜负。

　　火修无鼎，主动认输，但冰焰真人也并没有因此沾沾自喜，而是不无谦虚和赞赏地道：“你那丹灵之所以会被我的丹灵压制，只是因为你的炼丹火种，并非如我一样，是天赋之火，但你那丹灵，只是弱了我那丹灵半分，所以你就算是输了，也无需自惭。”

　　冰焰真人拥有炼丹三大火种之一的极寒冰焰，在炼丹上，本身便具有先天的优势，这一点从他徒手召唤出冰焰进行炼丹，而不是像无鼎那样借助炉鼎，就能够看出来。但两人炼制出来的返生丹，在药力上，相差无几，这其实已经充分说明，无鼎炼丹的能力，并不逊色于冰焰真人太多。

　　火修无鼎看向冰焰真人，朗声道：“输了便是输了。你拥有天赋之火，也是实力使然。这场比试，我输得心甘情愿！”

　　鬼星子呵呵一笑，道：“好！两位都是我等道友之中，仅有的两位炼丹高手，若是能够惺惺相惜，日后相互交流切磋，炼丹实力，肯定是会更胜往昔！”

　　火族皇子爆炎看向自己族人无鼎，并没有因为无鼎落败而流露出丝毫的不悦之色，反而是透着几分欣喜。在鬼星子话音落下之后，他紧接着开口道：“既然胜负已分，那么按照之前定下的规矩。无鼎，你还不对冰焰真人，行兄长之礼？”

　　无鼎闻言，也不废话，直接便是转向冰焰真人，拱手便要行礼，但冰焰真人却是在此时身形一动，显得颇为突兀地来到那无鼎面前，制止住他的动作，而后爽朗笑道：“不必！我早就脱离了宗门，而且在这队伍之中，能够与我讨论丹道的，也就只有你无鼎兄弟一人，哪来的什么门派辈分？我改变主意了，从今往后，你我便是同行道友，只以兄弟相称，而没有辈分之别！如此一来，你我在一起炼丹，交流炼丹心得，岂不是更加轻松痛快？哈哈！”

　　无鼎闻言，微微一愣，而后也是爆发出一声大笑，沉声道：“好！既然冰焰老兄有如此胸襟，那我便称你为一声兄长，还请兄长，在炼丹一道上，不吝赐教，哈哈！”

　　人群之中，龙毅注视着那两位本该是对立的炼丹同道，如今，却是仿若自家人一般谈笑，毫无半点的隔阂间隙，心神也是微微激荡，心中，似乎有一些困惑，在不知不觉之间释然了。

　　鬼星子颔首一笑，冰焰真人与火修无鼎，志同道合，正是皆大欢喜的局面，这一结果，不单是对整个修行者队伍大有好处，对龙毅，肯定是更有启发！

　　善恶虽然对立，柔刚虽然相悖，但是，却并非无法共济，相容！

　　鬼星子并没有对龙毅进行直接点拨，但是一切其实都在他的大智慧意料之中，他所想要让龙毅得到的，也正是在这一过程中，有所感悟。

　　虽然龙毅已然是公认的天狱星修行者队伍最高领袖，但是他的境界修为，毕竟还太低，鬼星子身为龙毅军师，自然是愿意看到龙毅在境界和实力上，越是高深越好，所以其实，他一直都是在不动声色地帮助着龙毅。而龙毅自己，也早就意识到这一点，对全力辅助与提携自己的鬼星子，十分感激。

　　龙毅看向鬼星子，正迎上鬼星子看向自己的目光，他朝鬼星子会心一笑，而后心领神会地高声开口道：“两位前辈，既然有心结成兄弟，自然是美事一件！从此往后，我们队伍中的炼丹事宜，便全部交给两位前辈负责了！”

　　冰焰真人点头道：“龙毅，军师，还有各位道友放心，我在此承诺，最多一个月时间，我与无鼎老弟合作，必定能够炼制出我们征战寂灭界所需要的一切丹药！”

　　龙毅道：“两位炼丹，若是有任何需要，这天狱星界一切合适的材料，都可以任由两位索取，无需请示。”

　　鬼星子单手虚托着那新生的返生丹，来到龙毅面前，道：“龙毅，这一颗返生丹，如今便归你所有了。这丹药虽然可以救人与垂危之际，但事实上，你用他来领悟善恶之道，却是更加适合，收下吧！”

　　龙毅闻言，心中惊喜！那蕴含了极寒和极火两种属性，并且和谐共存的返生丹，正如鬼星子所说，是他用来领悟善恶之道最好的媒介，如今鬼星子看出了他的需要，慷慨相送，他心中自然是无法平静。

　　在场的众多修行者，都也知道龙毅所需和鬼星子的心意，自然是没有人会有任何的异议。

　　龙毅也不推辞，抬手接过那返生丹，将其虚托在自己的掌心之中，细细看了一眼之后，便笑道：“这返生丹象征着冰焰前辈与无鼎前辈两人的友谊，我看这返生丹，从此以后，便叫冰火丹更加合适一些，正是意味着，冰火能够相容，我们队伍，即使来自不同星域，但，也能够亲入家人，齐心协力，诸位前辈认为如何？”

　　众人闻言，纷纷点头赞许，鬼星子看向那雷霆真人，两人对视一眼，都是微微点头。

　　如今队伍刚刚结盟，虽然没有任何的间隙矛盾，但实际上，能够真正地融为一体，朝着同一个目标前进，还是一个未知之数，而最大的变数，无疑便是火之星域的那些修行者，毕竟，火之星域火修，大多都是脾气凶暴，并且与其他星域的人，难以融合。

　　但如今，火族皇子爆炎与龙毅订立元神契约，表示归顺，丹修无鼎与冰焰真人结为同道好友，这其实是在无形之中，改变着不同阵营之间，修行者对彼此的看法与感情。而如今龙毅此举，无疑就是锦上添花，进一步地消除了风之星域与雷之星域的人，与火修们之间的隔阂。

　　这一颗冰火丹，象征着两大阵营之间的感情，日后就算是彼此之间有什么矛盾，一想到这冰火丹，自然便都会变得包容了一些！

　　得到众人的认同，龙毅将那冰火丹收入九天珠内，而后开口道：“如今，器名子前辈负责了炼器，冰焰前辈与无鼎前辈，负责了丹药，诸位若是有何法宝或者丹药上的需要，尽可以在这一个月内，向他们三位提出请求。苏三儿前辈！”

　　龙毅话音落下，苏三儿身形一动，来到他的身旁，也不需要龙毅多说，便悠然道：“征战寂灭界，仅仅依靠法宝和丹药，远远不够。诸位应该都知道，寂灭界，方圆至少有一百个光年，在这其中生存着的修行者势力，多如繁星。所以，我们若是要在两百年内，统一整个寂灭界，也并非是一朝一夕便能够做到的事情！”

　　“而在这之前，我便为诸位介绍一番，这寂灭界中，如今的势力分布，这对我们今后征战星空，该如何布局，将极为重要！”

　　在场数千人，除了龙毅之外，都是修炼了至少千年的修行强者，对寂灭界的了解虽然不如苏三儿那么详细，但也知道，寂灭界中，肯定是卧虎藏龙，强者如林，在开始征战之前，若是没有一番了解，难以成功。

　　苏三儿也不拖延，抬手一番，一枚玉筒出现，他直接将那玉筒捏碎，玉筒内，随即便绽放出一股光华，那光华，就像是光芒化成的瀑布一般，悬浮在半空中，呈现出一派奇异的景象。

　　众人全都是注视着那光幕，只听苏三儿接着开口解释道：“这是在下行走寂灭界数百年，每经过一处，便凭借记忆绘制而成的一幅星图。诸位请看。这星图之上，黑暗无光的部分，代表的便是寂灭虚空，而在其中，夹杂着的点点星芒，便是一座座的寂灭星界。那些星界，有的是荒芜之境，但是更多的，却是被不同的星际凶徒势力所占领。他们在那些星界之中，占地为王，俨然是一方霸主！而除了那些拥有整整一个星界的势力之外，在寂灭虚空中，还游荡着为数不少的势力，他们没有固定的领地，但是凭借着自身强大的实力和势力，在虚空中游走，必然也是我们征战星空，将要碰上的对手。”

　　稍稍一顿，苏三儿指着点点星芒，道：“那些星界中存在的修行者势力，将会是我们最强的敌人，他们到底汇聚了多强的力量，连我也无法摸透。”

　　苏三儿指尖转向寂灭虚空，道：“而那些零散的修行者势力，虽然肯定无法与我们数千人的队伍相比，但是，他们却是极为难缠，或者说最难清理的存在，我们在朝更加广阔的星空推进之前，都必须安排一番，不给他们逃窜和反抗的机会。”

　　在苏三儿解释寂灭界中局势之时，众人都是凝神倾听，将那星图中记载的信息，牢记在脑海中。

　　苏三儿收起星图，再度开口道：“这份星图，虽然是我用了几百年时间绘制而成，但实际上，跨越的地域，却只有区区十个光年！换句话所，在以天狱星为中心的十个光年之外的寂灭界局势，我如今也是一无所知，而那，无疑才是我们队伍日后最大的障碍。”

　　苏三儿这话并不难明白。以他涅槃期巅峰的实力，带领着一百来名星际凶徒，这几百年时间里，游走了十个光年的星空范围，虽然已经是极为广泛，但事实上，对整个寂灭界虚空来说，却还只是涉猎到了冰山一角而已，他所了解到的，也远远不是寂灭界的全貌。

　　而正是因为如此，在这肯定是隐藏着极多的修行强者的寂灭界中，若是在步入一处地界之前，无法摸清其中修行者的势力分布与强弱，那无疑会让征战前景，变得难以把握。

　　鬼星子在此时开口道：“诸位不必多虑。就连域王，也没有能力将足足百个光年之光的寂灭界，尽收自己的统治之下。我们如今，就算只是窥探到了其中的微小一部分，也实属正常。三儿星图内那十个光年的星空地域，将是我们第一步要征服的疆域。在那之后，我们再来考虑如何将自己的脚步，迈向更加广阔的星空，也并不迟。”

　　“但在这寂灭界中，星图，极为重要，所以，日后无论诸位到了那一处地界，都必须有人，将那地界的星图绘制下来，作为我们统领大局，分析局势，甚至是排兵布阵的凭借。”

　　龙毅在鬼星子身边，听完鬼星子的话，不禁连连点头。确实正如鬼星子所说。这寂灭界，除了苏三儿有所涉及的十个光年地域之外，其他的相当于一个完全陌生的世界。要想完成对整个寂灭界的征服，一份完整的星图，无疑是极为重要，只不过，这需要队伍在日后的征战中，逐步去完善。


第十一卷 星空 第七百三十九章 布局（五）

　　苏三儿接着那鬼星子的话，道：“据我所知，这十个光年之内的寂灭虚空中，分布着的强大修行者势力，便在百个左右。而我们若是以一个光年，作为一个战场的话，那么这战场内，我们需要征服的势力，便是十个上下。”

　　稍稍一顿，苏三儿继续道：“在这十个势力中，其中五个，势力远在我们之下，即使我们只是出动一个阵营的力量，也能够有必胜的把握。而剩下的五个，其中四个，势力与我们相当，他们，都是占据着整整一个星界作为地盘，其中的修行者数量，也与我们在伯仲之间，但他们大多都是乌合之众，只要我们布局得当，也不难征服。”

　　以如今天狱星内，以龙毅为首的这些修行者势力，当中拥有窥虚境界的，有超过五千人，窥实境界的，超过两千人，涅槃期境界强者，有十五人，而更强的无量之境强者，则是鬼星子一人。这些实力结成阵营，足以横扫任何一个三级修行界，甚至就连星域王界中的那七大王界，也足以匹敌。

　　但是寂灭星界，虽然是远离星域核心之地，却也正因为如此，实力强大的修行者，自行聚集，千百年来，形成的势力，便显得极为恐怖！所以，以苏三儿的经验，虽然知道天狱星内修行者阵营实力强大，也不敢夸下海口说能够轻松征服一切。

　　说到这里，苏三儿神色严峻了几分，道：“这寂灭界，虽然混乱无序，但其实只是表象，这其中的势力分布，也是等级森严，并且，同样有核心之处。在我所介绍的这一个光年内，势力最强的，便是一处名为陨星界的星界，那里面，聚集着并不少于我们如今人数和力量的星际凶徒，说他们是这一光年内的虚空霸主，也并不过分。”

　　“那陨星界中，为首之人，名为断天，千百年前，也不知道因为何事，从星域王界，进入了这寂灭界中。我未曾与他打过交道，但是我却是听说，他的境界修为，俨然达到了与师尊一样的无量之境，着实是一个难以对付的对手！”

　　众人闻言，都是心神微震，而鬼星子双眼微眯，神色也变得肃然了几分。

　　修行界中，境界修为的差距，往往便意味着实力的差距。那名为断天的陨星界首领，竟然拥有与鬼星子同样的大神通无量境界修为，那么仅凭借这一点，要想跨越陨星界这一个障碍，便不是一件容易之事！

　　鬼星子稍稍沉吟，神色恢复平静，开口道：“寂灭界囊括上百个光年，有此等强者，也并不奇怪。如今我们虽然有志于收服整个寂灭界，却也不需要急躁，急功近利。我看，我们便按照我徒弟三儿所说的那样，以一个光年为战场，逐步向前方推进，向四周扩散。龙毅，你有何意见？”

　　鬼星子看向龙毅，而龙毅也并没有闲着，一直都在回忆着印入脑海中的星图，思索着战争布局。

　　听见鬼星子询问自己的意见，龙毅并不推脱，斟酌了一番言语之后，道：“前辈的安排，我没有意见。以一个光年为战场，逐步推进，正是最为稳妥的办法。而我的看法是，既然那陨星界，是这一光年虚空中，最强的对手，那么不妨我们便以那陨星界为中心，先从它的外围，进行清理，朝那陨星界靠近，最后，对其形成合围之势。”

　　“而在这个过程中，对那些较为弱小的势力，我们理当以镇压和征服为主，而并不是赶尽杀绝。收服他们为我们所用，可以增强我们的实力，也好让我们面对那陨星界之时，可以拥有更强的依仗。诸位前辈认为如何？”

　　鬼星子闻言，颔首示意，而众人也对龙毅的这一安排，并没有任何异议。

　　龙毅接着道：“如今我们三个星域阵营，实力相当，除了最强的那五股势力，其他的，并不难征服，那我们便先暗中行事，避免与那五股势力爆发冲突，而务必在尽可能短的时间里，收服他们周边的星际凶徒，为我们所用。而后，我们再一举爆发，成功的机会，必然会增大不少。”

　　鬼星子微微一笑，点头道：“龙毅这主意甚好！我看这件事情，便先这样定下来！事不宜迟，诸位如今，可以进入备战状态。器名子，尽快炼出足够的庇护斗篷，冰焰真人和无鼎，尽快炼制出我们征战四方所需的丹药，而其他人，尽快进行大战之前的休整。一个月期限一到，我们便正式宣布作战事宜，开启战事！”

　　“好！”

　　山谷之内，七千多人，无人有异议，齐声应下之后，便纷纷四散开去，在这东山牢狱范围内，各自寻找地方进行修炼。

　　而山谷内，很快便只剩下龙毅，鬼星子，苏三儿，巨人族光头，雷霆真人，云雷子，火族皇子爆炎数人。

　　这几人，除了龙毅身为最高领袖，鬼星子是军师，其他几人，便是三大阵营的首领，战将。

　　鬼星子身为众人之间的最强者，地位也仅次于龙毅，扫了众人一眼之后，开口道：“三儿，光头，你们两人，从今日起便是风之星域修行者的领袖战将，你们的阵营，便姑且称为风营。”

　　转向雷霆真人，鬼星子道：“雷霆老弟，你与爱徒云雷子，便是雷之星域的领袖战将，你们的阵营，便是雷营。”

　　爆炎在此时开口道：“这样说来，我们火之星域的人，便是火营了！”

　　鬼星子微微点头，道：“风，雷，火三营，便交由你们几位，在征战之时，自行排兵布阵，龙毅与我，则是负责纵观全局，运筹帷幄。而至于具体，一个月之后，我们如何着手征战，便由我和龙毅商量一番之后，再详细与你们讲解。如今，你们先行散去吧，看看各自阵营的战力，有何需要你们指引或者帮助之处，我和龙毅，还有些事情要谈。”

　　几人闻言，也并没有任何意见，纷纷拱手相互告别，而后，便飞向各自阵营，按照自己的想法，整合队伍。

　　山谷之内，只剩下龙毅与鬼星子两人。

　　“龙毅，随我到山林中去。”

　　鬼星子言罢，也不多说，便是身形下落，隐入山林之中，龙毅见状，不敢怠慢，急忙紧随着鬼星子降落到树林内。

　　两人在树林中缓缓行走，就像是在散步一般，但是龙毅跟随在鬼星子身旁，却是隐约意识到，鬼星子，肯定是有什么重要的话要向自己说，否则的话，也不至于会让其他强者前辈先行离开，只留下自己一人。

　　半晌之后，鬼星子才终于开口，打破了沉默，道：“龙毅，告诉我，你为何要统一寂灭界？”

　　龙毅虽然早有准备，鬼星子有话要说，但也并没有料到鬼星子会有此一问，稍稍一愣之后，才道：“我想借这寂灭界，拥有自己的一股力量，日后在星域中，占据自己的一席之地。”

　　鬼星子闻言，不置可否地接着道：“若是有朝一日，你成功统一了整个寂灭界，你将如何安排我们这些辅助你步向成功之人？”

　　龙毅站定，朝鬼星子拱手沉声道：“来日若是龙毅在诸位前辈辅助下成功，必定会对各自不离不弃，不叛不欺！”

　　鬼星子微微一笑，但却也并没有因此而流露出什么满意神色，停下脚步，看向龙毅，目光如炬地道：“若是有一天，你实力登峰造极，地位堪比星域之王，又会如何？”

　　龙毅闻言，心神一震，鬼星子这话，让他心头一震激荡，但却是一时无法立即做出回应。

　　稍稍沉默，龙毅才开口道：“晚辈，不知道前辈这话，究竟是何意？”

　　鬼星子高深莫测地一笑，仰头看向上方的天幕苍穹，道：“龙毅，我约你前来此地，单独相谈，其实只希望你能明白一件事情。”

　　“前辈请说！”

　　鬼星子点了点头，神色肃然道：“我们这些人，无论是来自哪一个星域，在你来到之前，都是这星界中的囚徒，我们以比你高强上许多的境界修为与实力跟随你，辅助你，并非是出于对你的畏惧，更加，不是希望依靠你，摆脱我们星域囚徒或者是凶徒的身份！”

　　“试想，以我无量之境的实力，雷霆真人那雷之星域三大战将之一，爆炎火族皇子的身份来历，若是当真想要做什么，有什么不能做到？”

　　龙毅闻言，心头巨震，心中似乎有某些东西被震荡了一下。

　　鬼星子并没有做出解释，只是接着幽幽说道：“你记住，无论我们是何身份，是何实力，都是三千世界中的一名修行之人，我们追求的终极目标，都是天道！所以，这世间，真正能够让我们敬畏的，也就只有天道而已！”

　　“你记住，我们只辅佐你，便只听从于你，无论你是想要借助我们，日后在域王面前，获取多大的好处，我们，都不会改变。”

　　“你记住，我们虽然是身处在风之星域中，但是，我们这些人，与星域王界那些人，大不相同。我们敬仰畏惧的，只有天道，而并非是域王！”

　　“所以，龙毅，千万不要以为，域王，便是你所能够仰望的终极存在，也不要认为，域王，便是你该遵从俯首的最强之人。你要追寻的，并非是域王，而是天道。”

　　“你要征战，你要扬名，为的，都不是域王，而是你自己，还有你的道！”

　　鬼星子说完最后一句话，便不再开口，缓缓朝前方走去，然而，却是以龙毅难以追上的速度，从山林中消失，只剩下龙毅一人，留在原地。

　　龙毅定在原地，心中此时，掀起惊涛骇浪！

　　鬼星子的这一番话，让他的心绪，无法平静！而足足半晌之后，他在原地盘膝而坐，闭上双眼，凝神思考着鬼星子的言语。

　　从进入到星域王界，直到鬼星子开口言语之前，龙毅的心境，其实已经在不知不觉之中，发生了变化，尤其是在与上官彩容重逢之后，那变化，更加明显！

　　他前所未有地渴望强大的实力，渴望强大的势力和地位，渴望扬名，因为只有那样，他才能够在星域王界中站稳脚跟，扫清自己与上官彩容长相厮守的障碍。所以，在面对星域中的最强统治者域王的时候，他变得谦卑谨慎，甚至可以说是渺小，他希望能够得到域王的青睐，以此来换取更好的机遇！

　　而虽然，他选择来到天狱星，并没有任何的不当之处，但是事实上，他的心境，已经是完全不同。

　　此前的那些岁月，他追求天道的心念，无比坚定，虽然执着，却只是执着于天道，而并非是单纯的势力，地位，甚至力量，但是现在，征战寂灭界在即，他在鬼星子一番言语之后，却是猛然发现，自己堕入了一条歧路之内！

　　是啊！为何鬼星子，雷霆真人，爆炎这些人，要跟随辅佐自己？他们就算没有能力打开空间壁垒，也完全不需要为自己拼命啊！

　　是啊！自己就算是得到了整个寂灭界势力，得到了域王的认可，又能够如何？难道自己，所想要得到的一切，都只能靠域王赏赐吗？

　　是啊！自己要追寻的，是天道，而并非是那域王，就算是日后与容儿结为道侣，也不能就此停止追求天道的脚步，更加不能依靠博取域王的青睐去获得那一切！

　　在与鬼星子谈话之前，风之星域的域王，或者说风之星域，便是龙毅心中的极限存在，然而现在，如果将风之星域，比作是一座屋舍的话，那么，鬼星子的话，便是一道惊雷，将这屋舍的屋顶掀翻，让龙毅看到了广阔的天空，而不止是那局限的屋顶！

　　龙毅心中，突然变得敞亮，轻松，就像是拨开了笼罩在心头的云雾一般，豁然开朗！

　　他睁开双眼，眼中神采，大为不同！

　　“诸位前辈，你们追随辅佐我，同样是为了求道，所以，我龙毅，将要引领你们走向的，并非是星域王界的王城大殿，而是指向天道的光明大道！你们与我，并肩作战，并非是为域王而战，而是为我们自己的天道之路而战！”

　　龙毅喃喃开口，而后长身而起，龙剑在脚下出现，他御剑而起，冲向高空，同时，爆发出声声的呐喊：“我龙毅，只为求道而战，只为求道而活！”

　　鬼星子身处在山谷之中，仰视着高空中，旁若无人一般呐喊的龙毅，微笑颔首，低声自言自语道：“龙毅，其实我刚才还有一句话未曾说出。那就是，若是某一天，你化成天道，那么，我们追随你，便是追随天道。呵呵……”


第十一卷 星空 第七百四十章 领悟一光年（一）

　　一个月时间，转眼便过。

　　自从那一日鬼星子在山林中对龙毅进行点拨之后，龙毅便一直孤身在山林中，静心领悟着鬼星子的言语，而从最初的有所感悟，到最终的完全明悟，龙毅收获巨大。

　　虽然那收获，并非是体现在境界修为或者是实力上，但是，对龙毅修正自身的信仰追求，却是起着至关重要的作用！

　　这一天，龙毅从山林中驾驭着龙剑现身，落在山谷之中，而山谷内，此时也已经聚集了所有的修行者。

　　风营，雷营，火营，三大阵营修行者，整齐划一地分成三个阵营，站在实地之上，每一个人，都是气息内敛，但是轻易便能够看出，状态，全都是绝佳。

　　这一个里，三大阵营的几位领袖战将，无一例外，都在对各自的队伍，以自己的方式进行着调教，对其中的细节，龙毅一无所知，但他却也毫无不怀疑，一旦进入战场，那极为将领的调教成果，必定会显现出来。

　　之前，这些修行者，都是从各大星域之中被困入这天狱星的人物，可以说，他们之中的绝大多数人，彼此之间，都并没有任何的渊源，但是在明确了共同目标，经过了一番调教之后，他们，已经与一支默契的队伍，相差无几。

　　龙毅身形飞落，收起龙剑，落在鬼星子身旁，同时，朝鬼星子与几名将领拱手行礼。

　　鬼星子含笑深深看了龙毅一眼，也就只有他，能够一眼看出龙毅如今在心性上的突破。这心性突破，虽然飘渺，远不比境界或者是实力那样，能够直接体现，但却对修行之人，是否能够走向天道正途的一盏极为重要的明灯！

　　鬼星子朗声开口，道：“如今一月之期已过，器名子的庇护斗篷，已经全都炼制完毕，需要庇护斗篷的人员，人手一件，并且，还有不少的剩余，作为补充。同时，器名子还在这一月之中，帮助众多道友，修复，甚至是增强了法宝，相信各位在器名子的帮助下，征战星空，实力将会更强。”

　　稍稍一顿，鬼星子接着道：“冰焰真人与无鼎，在这段时间中，合力炼制出了两万八千颗三品丹药，一千两百颗四品丹药。那些丹药，效用不一，足以支撑我们诸位，在这以一光年为界限的征战中，作为各种用途之用。”

　　冰焰真人呵呵一笑，在此时插话道：“我与无鼎老弟两人，在战场上用途不大，也就只能在丹药上，给诸位道友全力支持。诸位放心，只要你们需要的丹药，我们能够炼制出来的，必定是无穷无尽！”

　　器名子也开口道：“那战场，我虽然也不会亲身参战，但是，只要再给我几天时间，我一定会给诸位，带来巨大惊喜。”

　　鬼星子连连点头，呵呵笑道：“好！好！有你们三位，作为我们的后方支撑，我们，自然是无所顾忌了！”

　　神色一肃，鬼星子转向龙毅，道：“龙毅，你身为第一将领，如今，便请你宣布我们这第一场仗，该如何进行！”

　　龙毅闻言，点了点头，道：“好！诸位前辈，我们这第一场战事，便以天狱星为核心，以百万里地界开辟出第一个战场，先行肃清其中的修行者势力！事成之后，再继续推进！”

　　稍稍一顿，龙毅再度开口道：“你们三大阵营，统领队伍的几位前辈，都拥有涅槃期境界修为，在百万里虚空距离之中，利用神识进行联系，也应该能够做到。而此举，不单是为了诸位在战场上，互通进展，也是为了当有任何一支队伍，遭遇到危险之时，可以及时求援与支援。”

　　龙毅落下实地，朝众人拱手道：“诸位虽然让我龙毅，身为首领，然而我仍然敬重诸位为前辈，而如今，诸位愿意听从我的心意作战，无论结果为何，龙毅只希望诸位能够活着，否则，你们之中，若是有人因龙毅而死，那龙毅，将会愧疚不安。”

　　虽然战场之上，生死是正常之事，龙毅也很清楚这一点，但龙毅在明悟了鬼星子的话之后，对这些愿意追随辅佐自己的修行者，都生出了与之前完全不同的感情。

　　他不再是将这些人，当成帮助自己扬名的手段，而是当真与他们生出了休戚与共的情谊。

　　这种情谊，并不需要经历多么残酷的战火，而只需要转变心境，便会自然而然产生。

　　鬼星子点头道：“龙毅所说，正是老夫心中之话。诸位征战星空，不为荣华富贵，不为势力地位，而就是为了实现心中追去，所以，活着，是重中之重！”

　　稍稍一顿，鬼星子接着道：“至于这三大阵营将要开辟的战场，便按照三大星域所处方位，进行划分，将百万里地界，分割成为三部分。诸位若是没有异议，现在便可出发，开启战事！”

　　苏三儿身处在风营队伍最前方，在他的身旁，则是巨人族光头。

　　此时，苏三儿拱手沉声道：“一切听从首领与军事指示！我们风营，这就出发！七日之内，必然凯旋！”

　　“我们雷营，由云雷子带领，如今，也可以出发！”

　　“我们火营，七日之内，同样是必定回来复命！”

　　风营队伍，在苏三儿与光头带领之下，升上半空，而雷营，由云雷子带领，同样飞起，紧接着，便是火族皇子爆炎亲自率领的火营！

　　七千多名修行者，飞上高空，而在同时，龙毅抬手现出界尊令牌，开启空间通道！

　　除了达到涅槃期以上境界修为的众多战将，并不需要披上庇护斗篷之外，其他修行者，已经在半途之中，斗篷裹身！而那些斗篷，也分成三种颜色，象征着三个阵营！

　　龙毅与鬼星子，雷霆真人，还有那器名子，冰焰真人与无鼎，身悬在半空之中，仰头着七千多人，飞出天幕苍穹，进入寂灭虚空中！

　　“我与无鼎老弟两人，趁着这七天时间，准备炼制一些四品丹药，就此告辞！”冰焰真人言罢，与无鼎朝众人拱手，而后也不停留，便是同时飞身离开。

　　器名子看向龙毅，道：“龙毅，你将你那望乡船，给我研究一番，我有大用处。”

　　龙毅闻言，也不多问，直接心念一动，将望乡船召唤出来，而器名子也朝龙毅，鬼星子与雷霆真人拱了拱手，引领着望乡船离开。

　　鬼星子长袖一挥，半空之中，星图闪现，正是百万里界内的寂灭虚空图像。


第十一卷 星空 第七百四十一章 领悟一光年（二）

　　鬼星子长袖一挥，半空之中，星图闪现，正是百万里地界内的寂灭虚空图像。

　　那图像比起真正地寂灭虚空范围，自然是缩小了数以百万倍，然而悬浮在龙毅等人的面前半空中，其上不单是象征着各个星界的光点闪烁，还有为数不少的星芒，在朝着三个方向扩散着！

　　龙毅看到那些移动着的星芒，不由得便大为惊奇，因为从那些星芒的分布，他并不难看出来，那赫然便是飞离天狱星，进入到了寂灭虚空之中的三支队伍！

　　雷霆真人惊叹道：“鬼星子前辈神通竟然如此了得，不单是能够以念力勾勒出星空图像，还捕捉到三支队伍的气息，将他们的一举一动，都在这星图上同时呈现出来！”

　　龙毅心中同样是有此惊叹，而鬼星子微微一笑，道：“这并不难。只要他们还在我的念力感应范围之内，我便能够捕捉到他们的气息，将他们的气息，化作点点星芒，在这星图上进行演示。此举，只要你们都掌握了空间与时间法则，便自然能够做到！”

　　龙毅闻言，无声点头，而后，也不多说，毕竟虽然鬼星子说得轻巧，但是那空间与时间法则，却并非是那么好领悟和掌控的，至少，以他现在只有婴变中期的剑道境界修为，便不可能达到！

　　但是这星图的作用，却是非同凡响。之前龙毅还有几分担忧，那三支队伍，一旦离开天狱星界，在百万里寂灭虚空征战，在归来之前，必定就是失去音讯，不知道结果如何，但是现在有了这星图，他们的一举一动，都尽收眼底。这对于自己与鬼星子，雷霆真人两名前辈紧跟形势，统筹全局，无疑是有着至关重要的作用。

　　龙毅凝神注视着那星图，视线也是随着其上的星芒的移动而移动。

　　那些星芒虽然是在不过数丈之广的星图上移动，但实际上，在虚空中，每一瞬间，跨越的距离，却是极长，速度更是极为迅捷，龙毅推算，那三支在星图上，似乎还没有移动超出一步距离的星芒，此时肯定已经是跨越了将近十万里寂灭虚空！

　　而就在此时，三股星芒上，其中为灰色的一支队伍，停滞了下来，那灰色队伍，正是代表着风之星域修行者的风营队伍。

　　“队伍，遇上对手了，现在停下来，必定是战斗已经开始了。我们拭目以待便是。”

　　鬼星子幽幽开口，神色十分平静，龙毅与雷霆真人，也并没有太过吃惊。三支队伍进入寂灭虚空，遇上星际凶徒，那是迟早的事情，而这十光年之内的星际凶徒势力，苏三儿用了数百年时间，已经查探得颇为清楚，所以，何时会碰上强敌，众人心中也都有数。

　　这百万里寂灭虚空中，不会有能够与三支队伍抗衡的能力的星际凶徒势力，眼下就算是战斗爆发，势必很快便会结束。

　　果然，正如龙毅与鬼星子，雷霆真人三人所料的那样，风营那灰色的星芒，只是停滞了将近半个时辰的时间，便再次开始朝着前方移动，推进，而这无疑是意味着战斗已经结束，队伍，也取得了胜利。

　　鬼星子在此时满意一笑，幽幽开口道：“三儿传回神识信息，说他们已经征服了一处大约三十人之多的星际凶徒势力，在歼灭了他们其中十多名不愿意归顺的敌人之后，其他人，都已经被降服。现在队伍之中，多出了十八名战俘，而我们的战力，无一伤亡。”

　　龙毅闻言，心中一喜，风营只是离开天狱星还不到一个时辰时间，便收获了战果，虽然算不上是巨大，但是却也算是一个好的开始了！

　　雷霆真人呵呵一笑，也对风营的战果，颇为赞赏，而就在此时，他眼前一亮，抬手指向那紫色的星芒。

　　紫色星芒，便是雷之星域修行者的雷营，此时，雷霆的星芒，同样是停止了朝前方移动，并且，隐隐朝着一颗星界，形成了合围之势。

　　龙毅见状，立即便明白了此时正在发生的状况，急忙凝神去看那紫色星芒，虽然无法由此推断出此时的战况，但是结果如何，却是一目了然。

　　将近半刻钟之后，紫色星芒，开始移动，而就在此时，雷霆真人哈哈一笑，宏声道：“我那徒弟云雷子传来神识信息，说是已经征服了一处小小的荒废星界，那星界之中，隐藏着一股上百人的势力，除去最初双方没有达成协议之时，爆发战斗损失的三十名敌人，剩下的八十多人，全部归降！”

　　雷营的这一战果，无疑比风营的战果要硕大上不少，无论是龙毅还是鬼星子，都对这消息，颇为惊喜。

　　雷营收服的星际凶徒数量比起风营的第一战战果，还要多上数倍。而他们两大阵营加起来，在离开天狱星不过是短短一个来时辰的时间里，便已经收服了超过一百名星际凶徒，这速度，足够惊人了！

　　两大阵营都有了收获，龙毅不由得将注意力放到了火红色星芒，正是象征着火之星域修行者的火营身上。

　　火营还没有任何消息传来，并且，一路向前移动，似乎并没有遭遇到什么敌人，但龙毅细心去看，似乎明显察觉到，火营向前移动的速度，却比其他两个阵营，要慢上几分，这让他心头感到有些疑惑。

　　而就在此时，一道神识传音，传入他的心神，正是那火族皇子爆炎，借助自己与龙毅之间的元神契约，朝龙毅传来信息！

　　“龙毅，我们火营队伍，已经扫荡了方圆万里虚空，可惜遇上的星际凶徒，只有百来人之多，按照你的意思，我们对他们，并没有痛下杀手，而是以实力震慑，所以，我如今队伍中，已经收服了百名战俘。这数量，不值一提，你等着，七日之后，我们火营，至少给你带回去千人！”

　　火族皇子爆炎，也不等龙毅有所回应，便音讯全无，龙毅心神一动，再凝神看向那火营星芒，便将火营星芒，移动的速度，隐约加快了几分。

　　原来，火营并非是没有遭遇到敌人，而只是他们遇到的敌人，大多都是一些数量稀少，在寂灭虚空中游荡的星际凶徒，而以他们将近两千人的数量和强横手段，收服那些零散的星际凶徒，自然是没有任何的迟滞，所以，虽然移动的速度，缓慢了一些，但却几乎是一直在边战斗，边前进。

　　龙毅将火族皇子爆炎传来的消息，急忙告知鬼星子与雷霆真人，两人自然是喜上眉梢，点头叫好。

　　龙毅会心一笑，也不多话，干脆便在原地盘膝而坐，凝神观察着那三股星芒。距离队伍回归的七日之期，还有很长的一段时间，需要等待的时间，也还很长。龙毅凝神盯着那星图，随着时间的推移，突然产生了一股奇妙的感觉。

　　星图只是一团光影，只是模拟虚空景象，幻化出来而已，但是除了缩小了许多倍之外，与真实的寂灭虚空，却也并没有太大的区别，而在其上，光点闪烁，微微跳动。

　　盯着那星图的时间长了一些，龙毅突然对那星图，产生了一种似乎似曾相识的感觉。

　　那感觉，十分奇妙，至少对龙毅来说是如此。他在发现自己对那星图，有所触动的时候，便下意识地闭上了双眼，脑海之中，也随即出现了那星图。此时，龙毅进入到了冥想状态之中，而所思考的，则是自己到底在哪里，见过那星图？

　　而很快，龙毅心神猛然一震，有一种豁然开朗，他终于想起来，自己在修禁星之时，领悟的黑光空间，其实就与这寂灭虚空星图，有几分相似之处！

　　“奇怪！我怎么会因为这寂灭虚空星图，而联想到黑光空间，并且，将它们两者，联系在一起呢？那寂灭虚空，与黑光空间，应当是两个截然不同的存在才是！”

　　寂灭虚空至少有百个光年之光，然而那黑光空间，当龙毅身处在外界之时，却发现黑光空间，就像是一点细小的黑色烛火一般，与寂灭虚空，相差甚远。然而龙毅一想到自己被送入黑光空间之后，黑光空间中，那足足方圆一亿里之广的广阔空间，便隐约觉得有些蹊跷。

　　空间一亿里，便相当于是一个光年，那黑光空间之大小，恰好是一个光年。

　　而那黑光空间中，漆黑无比，毫无半点生机，但并没有寂灭虚空中，无处不在的星际罡风和星空乱石，然而除去这两者之后，龙毅发现，黑光空间，与寂灭虚空，的确是有着几分相似之处。

　　而此时，龙毅脑海之中，浮现出当初在即将领悟黑光空间的远古咆哮神通之时，出现过的一副画面！

　　在那一副画面之中，最先出现的，是一片云雾，而云雾下沉，化成了一片片的土地，而后，陆地成形，雾气流动，变成水流，流水涌动，游鱼窜出水面，荒芜的大地，出现了一只只体型渺小的兽类，但很快，那些看不清到底是何物种的兽类，飞速变大，每一只都像是小山一般，巨大无比，而突然，一头巨兽，双足踏上一座足有千丈之高的巨大山峰，仰天发出一声惊天动地的咆哮！

　　那一声咆哮，正是促使龙毅领悟出了远古咆哮神通的最关键契机！

　　在领悟出了远古咆哮之后，龙毅便清楚地意识到，远古咆哮，只不过是那黑光空间中所隐藏的莫大奥秘的冰山一角而已，自己所领悟出来的那远古咆哮，虽然强大，但是距离领悟那黑光空间的终极奥秘，却还有很长一段距离。

　　在离开修禁星之后，龙毅一直想继续领悟那黑光空间，从其中得到更加强大的领悟神通，但却是一直没有机会能够实现，而如今，寂灭虚空星图，让他不由自主地，重拾起对黑光空间的奥秘领悟！

　　龙毅凝神冥想，进入到了旁若无人之境，而他身旁不远处，鬼星子与雷霆真人，虽然是一直在关注那星图上的变化，但却察觉到了龙毅的举动。

　　两人稍显意外地对视一眼，而后，眼中都是流露出同样的赞许与惊叹之色，只是也并没有开口打扰，而是不再理会龙毅，继续去关注那星图。

　　龙毅脑海之中，一幅浩瀚的图像，徐徐呈现。


第十一卷 星空 第七百四十二章 领悟一光年（三）

　　一幅浩瀚的图像，在龙毅脑海之后总，徐徐呈现。

　　广阔的漆黑虚空，似乎蔓延了无数万里的范围，无穷无尽，而在虚空之中，闪烁着点点的光芒，仿若繁星一般。

　　那图像，正是在龙毅牢牢记住了方圆百万里之内的寂灭虚空景象之外，被他在脑海之中重现的图像。

　　以龙毅当初在修禁星内，能够完成方圆一亿里的心神推演的能力，如今在脑海中重现方圆百万里星图，进行心神推演，并不是一件难事，尤其是在元神力量，提升到了窥虚境界强度之后，这一过程，更显轻松。

　　外界的一切感应都已经被龙毅阻断，此时他的全副心神，都放在了脑海之中那副图像之上。

　　而当他确认那图像，与真实的寂灭虚空景象，毫无偏差之时，他心念一动，一股股的虚幻力量，凭空涌入那图像之中。

　　那些力量，是五行之力。

　　龙毅很清楚地记得，当初自己正是凭借着元神力量进行推演，结合了五行之力，才使得那黑光空间，产生了一丝变化，从而推演，领悟出了那远古咆哮神通，而如今，他如法炮制，在脑海之中，幻化出五行之力，将他们融入了你寂灭虚空之中。

　　在五行之力涌入图像的同时，龙毅也催动着元神力量，进行着同步的心神推演，这一举动，其实并不复杂，就是在以心神推演，计算着那些五行之力蔓延向寂灭虚空图像之后的所有变化。

　　心神推演是一个完全虚幻的过程，与寻常的神通之术，截然不同，在这过程中，龙毅不单不会散发出丝毫的神通力量，反而是气息完全收敛，连元神气息，也变得十分微弱，而他元神与体内的巨大多数力量，都是放在了对那图像的关注上。

　　时间流逝，龙毅就像是雕像一般，一动不动，已经持续了足足两天的时间。

　　鬼星子看了一眼龙毅，道：“此子，在接下来这两百年中，必定能突飞猛进，一鸣惊人！”

　　雷霆真人闻言，视线并没有从半空中那星图上移开，但也颔首道：“的确是如此。他不久之前，才突破了境界修为，而如今，就连观察那星图，也能够有所领悟，并且，能够立即抛开所有的外界影响，进入到六识紧闭的领悟之中，虽然我们都无法看出他正在领悟的，是什么神通奥秘，但是想来，不会是寻常之举，我们不妨静心期待。”

　　鬼星子稍稍沉吟，道：“他如今的修炼，似乎是与星图有关，刚才我看，他是因为星图，才突然有所触动，进入到修炼状态之中。嗯……若是如此的话，等那三支队伍回来，我们倒是可以将他们回来的星图信息玉筒，交给龙毅，帮助他进行修炼。”

　　雷霆真人点头道：“这主意甚好。如今他虽然是我们三支队伍的最高领袖，但其实以他的境界修为与实力，在征战之时，却是作用不大，若是他能够尽快提升实力，日后才与作为，否则这领袖之位，未免有些名不副实。”

　　鬼星子闻言，含笑点头，也不再多说，重新将注意力放在了那星图上。

　　此时，星图上那三股象征着三个阵营的星芒，已经移到到了整幅星图的三分之一，而这无疑是预示着，他们在过去的两天时间里，征战了原先计划好的百万里地界中的三成地域。

　　龙毅对战局，没有太多了解，但鬼星子与雷霆真人，却是一直在关注着那三支队伍的所有变化，很清楚三支队伍，在过去那两天时间里，合计征服了大大小小将近一百股星际凶徒势力，而各自队伍之中，收服而来的战俘人数，也都是达到了将近五百之数！

　　而在征战过程中，令鬼星子与雷霆真人十分欣慰的是，队伍，几乎没有出现过伤亡，三大阵营的人数，与出发之前相比，没有发生任何的变化，但是队伍，却因为收服的战俘越来越多，而变得越来越壮大。

　　“器名子的斗篷法宝，还有防御神通威能，而冰焰真人与火修无鼎炼制的丹药，效用也是极佳，他们三人虽然不曾亲临战场，但是却是起了大作用啊！”

　　雷霆真人在此时赞叹了一声。

　　鬼星子点头附和，道：“确实如此。连续两天征战，三支队伍，无一伤亡，实在是一件痛快之事。不过，如今他们在那百万里地界内，并不会遇到什么强敌，所以，才会如此顺利，但日后，这一情况，肯定是会有所改变。”

　　雷霆真人身为雷之星域三大战将之一，自然很清楚，战场之上，必定会有伤亡，而战果如何，完全取决于交战双方的实力对比。如今三大阵营，十分顺利，一来是因为实力足够强大，二来是对手不强。但一旦进入到了更加广阔的寂灭虚空中，遇上更强的星际凶徒势力，便不可能会始终全身而退了。

　　……

　　脑海之中，虚空图像，已经发生了变化。在将幻化而出的五行之力，融入那虚空图像之中之后，五行之力便化作了一股股的雾气，仿若是尘埃一般，散落在了图像之中，同时，在其中，发生着看似缓慢，但实际上却是瞬息万变的变化。

　　龙毅的心神推演，在过去两天时间里，一直不曾中断过。他脑海中的那一幅图像，只是方圆百万里之内的寂灭虚空图像而已，与当初领悟足足一个光年的黑光空间奥秘相比，差距甚远，但这却并不意味着心神推演的过程，就会变得更加轻松。

　　五行之力，已经尽数融入了整幅图像之中，衍生出了万千前边，也全都被龙毅牢牢捕捉住，而在他确信自己的心神推演分毫无差之后，心念再度一动，一股虚幻剑意，涌入了那图像之中。

　　当初领悟黑光空间，小黑释放出来的剑意，帮了大忙，而如今，龙毅拥有了自己的剑道剑意，自然是不再需要小黑动手，他自己，便能够以剑意，作为触动那图像的契机。

　　无形的剑意，涌入虚幻的脑海图像之中，笼罩在了整幅图像之上，而后，对那图像，进行着微妙的触动。

　　这一触动过程，依然虚幻，而更加繁复艰辛的心神推演，也在此时展开。

　　时间流逝。龙毅身心完全沉浸在对寂灭虚空图像的心神推演之中，不知不觉，七天之期已到！

　　鬼星子与雷霆真人身前半空中的星图，其上的星芒，正在朝着天狱星所在的方位，快速靠近，而鬼星子与雷霆真人两人，脸上则是露出喜悦之色。

　　三个阵营，三支队伍，在过去七天时间里，已经如期如约完成了对百万里寂灭虚空的扫荡，所取得的战果，十分巨大，如今，正是凯旋而归的时刻，再过不需一刻钟时间，便能够回归天狱星界。

　　鬼星子长袖一挥，收起了那星图，而后，便与雷霆真人一同，悬停在原地等候。而将近一刻钟时间之后，三道身影，从山谷之外飞来。

　　那三人，正是器名子，冰焰真人和火修无鼎！

　　器名子率先飞身下落，朝鬼星子与雷霆真人拱手行礼，脸上神色稍显疲惫，但却是笑意明显，似乎在这七天之中，炼器一事，取得了不小的突破。

　　器名子转头看向不远处，正处在紧闭六识，冥想修炼的龙毅，神色稍感诧异，但也并没有鲁莽地打扰，只是朝鬼星子与雷霆真人道：“两位前辈，七天之期已经到了，诸位道友，应该已经返程了吧？”

　　鬼星子颔首一笑，道：“他们正在归途之中，很快便到。器名子，我看你心情似乎颇为轻松，莫非这几日，有何收获？”

　　器名子爽朗一笑，道：“前辈慧眼，果然是瞒不过你。哈哈！诸位道友征战星空，我留在这天狱星内，却也并非无所事事。不过到底我有何收获，稍后诸位同道回来，我便会揭晓。”

　　器名子话音刚刚落下，一道声音便紧接着响起，道：“器名子兄弟有收获，我与无鼎两人，可是丝毫也不逊色于你啊！”

　　说话之人，正是冰焰真人，众人循声看去，便见冰焰真人与火修无鼎，并肩飞来。

　　两人飞身下落，朝鬼星子与雷霆真人拱了拱手，而后，冰焰真人便接着道：“我与无鼎老弟这几天，全心全意炼制五品丹药，呵呵，如今，我们两人手中可是攥着不下百颗五品丹药，这数量，虽然听上去不多，但却也是一笔巨大财富啊！”

　　五品丹药在修行界，向来就是可遇而不可求的存在，不要说一百颗，就算是一颗，也是极为难得，而如今，冰焰真人与火修无鼎，合力用了七天时间，便炼制出了上百颗五品丹药，这样的成果，无疑是十分巨大的！

　　就在众人言谈之时，上方的天幕苍穹，突然传来一声声低沉的轰隆声响，天际罡风，就像是漩涡一般旋动起来，正是三大阵营修行者，即将进入天狱星的征兆！

　　鬼星子无声一笑，长袖一挥，一道金光激射而出，射向那天幕苍穹，而随即，连同星界与寂灭虚空的通道被打开！

　　而下一瞬间，一名名身着灰色斗篷的修行者，从空间通道中，鱼贯而入，人数极多，那无疑便是风营修行者！

　　在风营修行者之后，进入天狱星的，便是身着紫色斗篷的修行者，而紧随着雷营修行者进入星界的，便是火族皇子爆炎领衔的火营！

　　三大阵营，在进入天狱星之后，便是收拢队伍，井然有序地朝着下方山谷飞落。

　　“看来这七天里，收服的战俘，都已经完全归顺了，如今三大阵营，人数增长到了大约一万两千人，不错，不错……”

　　鬼星子扫了三支队伍一眼，随即便看出了其中的不同，而后，连声称赞。

　　起初，征战星空的三大阵营修行者人数，只有七千两百人左右，但是，现在回归的人数，却是增多到了将近一万两千人，这也便意味着，七天时间里，三大阵营，收服了超过五千名战俘，并且，将那些战俘，顺利转化成了队伍的一员！


第十一卷 星空 第七百四十三章 领悟一光年（四）

　　七天时间，三大阵营，不单是扫荡了方圆百万里寂灭虚空，更是收服了超过五千名星际凶徒，这一战果，无疑是十分巨大。

　　三支队伍，几乎是在同时，落在山谷之内，却并没有任何的喧闹。而在站定之后，苏三儿，巨人族光头，云雷子，还有那火族皇子爆炎，纷纷飞向鬼星子。

　　几人全都看到了那在鬼星子与雷霆真人身后，冥神静坐的龙毅，脸上都露出稍感意外的神色，但随即便是心领神会，并没有开口打扰。

　　但龙毅，却是在此时，睁开双眼，从修炼状态中脱离出来。

　　虽然在这七天之中，龙毅几乎是对外界的一切，没有任何的关心与感知，但却并不代表他忘记了七日之期，所以，当队伍将近归来之时，他其实就已经中断了修炼。

　　虽然修炼暂时中断，但脑海之中的图像，却像是凝滞住了一般，停留在龙毅的心神之中，只要龙毅一个动念，修炼，随时可以继续。

　　龙毅身形一动，飞向鬼星子等人，拱手道：“诸位前辈顺利归来，可喜可贺！”

　　对那寂灭虚空的推演，龙毅还并没有取得什么实质性的进展，但整个人的气度，却是发生了一丝微妙的变化，这变化，寻常人看不出来，但苏三儿等大神通之人，却是能够感觉得到。

　　苏三儿眼前一亮，朝龙毅道：“龙毅，七天不见，你竟然又有所进境！？”

　　龙毅闻言，摇头一笑，道：“前辈太过高估龙毅了。龙毅的确是一直在修炼，但却也并非是一日千里，无法立即取得突破，但是诸位前辈，这七天时间，收获如何？”

　　苏三儿率先开口笑道：“我们风营，七天时间，扫荡了将近三十五万里寂灭虚空，收服了一千八百名修行之人，如今，他们已经尽数成为我们风营队伍的一员！”

　　云雷子在此时上前，拱手道：“我们雷营，七天时间，扫荡了将近三十三万里地界，收服之人，也有一千七百人！”

　　火族皇子爆炎最后开口，朗声道：“我们火营，收获同样不小！席卷了大约三十三万里地界，并且，收服之人，也有将近一千八百人！”

　　三大阵营，三支队伍，战果其实相差无几，而这，也与他们的实力，十分相符。而这一结果，无疑是让众人都颇为振奋和满意。

　　鬼星子呵呵一笑，道：“甚好！甚好！只是短短七天，你们便取得如此成果，已经远远超出老夫预期了！”

　　雷霆真人也朝云雷子点头笑道：“徒弟，你这一番历练，成绩出色，为师很是满意！”

　　器名子似乎有些迫不及待，想要展示自己这七天的炼器成果，从龙毅身旁脱颖而出，笑道：“如今我们队伍越加壮大，我在这几天，炼制出来的法宝，正好合用！诸位请看！”

　　言罢，器名子也不多说，抬手在虚空中一抓，空间裂缝出现，而当他手臂探出之时，一具具庞大的身躯，便从那空间裂缝中出现，映入所有人的视线之中！

　　那是三座长达百丈，宽约三十丈的船只，但任何人都能够看出，那绝对不是寻常的船只，而是与龙毅的望乡船威能一样的虚空飞船！

　　那三艘飞船，分别会灰色，紫色和红色，正是象征着三大阵营，而这无疑也是表明了这三艘飞船的作用！

　　“诸位在寂灭虚空中征战，虽然有那庇护斗篷的庇护，但当在寂灭虚空中移动之时，没有辅助飞行之物，始终是有些浪费气力，如今，我以我们首领龙毅的望乡飞船作为原型，依样炼制出了三座足以容纳数千人之多的虚空飞船！不知道诸位，对我这三件法宝，可还满意？”

　　巨人族光头与器名子交情最好，闻言随即便哈哈大笑道：“器名子老兄，你这法宝，正合我意！我修炼的是力量神通，最厌烦在虚空中飞行，受那星际罡风吹拂，如今有了这飞船，可是省事不少！”

　　虽然三大阵营修行者，都已经在寂灭虚空中待了七天时间，早就习惯，但是若是有一座飞船，作为代步工具，不单能够省去许多力气，还能够作为战场之上的根据地，效果，绝对不小！

　　龙毅看着那三艘庞然大物，心中惊叹，对这器名子的炼器神通，十分佩服。要知道火将用了将近百年时间，才炼制出了一艘不过是十丈之长的望乡船，但是器名子，却是只用了七天时间，便炼制出了三艘十倍于望乡船大小的飞船，虽然说，器名子是模仿望乡船进行炼制的，但这一份炼器实力，也绝对不可小看！

　　冰焰真人与火修无鼎对视一眼，两人心领神会地一笑，而后，冰焰真人朗声笑道：“器名子老兄这炼器成果，确实是了得。不过我们两人炼丹，却也毫不逊色，诸位请看！”

　　言罢，冰焰真人与火修无鼎，几乎是在同时动手，抓向身前虚空，从空降裂缝之中，抓出道道的气旋！

　　那些气旋，并非神通，而就是五品丹药！

　　足足百颗五品丹药，出现在了众人的头顶上方，就像是拥有意识生命一般，轻轻飘荡着，而从其中散发出来的各不相同的药力气息，顿时便是让众人心神一震！

　　五品丹药，即使是涅槃期大神通之人，也并非是毫无用处，而如今，眼前一下便出现了上百颗五品丹药，无论对谁，自然都是一件极为诱惑的事情！

　　拥有一颗适合自己的五品丹药，那就等同于拥有了一个能够辅助修炼的助手，这其中的好处，是难以用言语来简单解释的。

　　冰焰真人呵呵一笑，道：“之前我们已经将数千颗三品和四品丹药，交到了众人的手中。如今这五品丹药，虽然珍贵，但诸位之中，若是有人有任何需要，可以随时来找我和无鼎老弟，只要我们能够拿出合适你们使用的丹药，绝对不会吝啬。”

　　言罢，冰焰真人朝火修无鼎点了点头，两人颇为默契地将那些丹药，收回空间裂缝之中。

　　鬼星子呵呵一笑道：“好！如今我们资源充足，装备精良，而且，队伍实力也是越来越强大，往后的征战，势必会越加顺畅。”

　　稍稍一顿，鬼星子接着说道：“诸位征战多日，已经颇为疲惫，可以先回各自领地休整，而几位将领，请留下，老夫还有话要交代。”

　　鬼星子发话，众人也并没有任何异议，苏三儿等几名三大阵营的最高将领，随即吩咐麾下副将，带领队伍离开，而很快，山谷之内，便剩下了包括龙毅在内的十余人。

　　鬼星子道：“你们几位，可有将这几天的经历，纪录成信息玉筒带回来？”

　　鬼星子话音落下，苏三儿等人随即便沉声回应一声，而后，抬手一番，一枚枚玉筒，出现在了苏三儿，云雷子和爆炎三人手中。

　　鬼星子并没有去接那三枚玉筒，只是转向龙毅，笑道：“龙毅，那三枚玉筒，你收起来吧！虽然我不知道你这七天，在领悟什么神通奥秘，但是，这三枚记载着他们在寂灭虚空中所见所为的信息玉筒，对你，应该还有些帮助，你且收好，若是修炼之时需要，正好派的上用场。”

　　龙毅闻言，心中一喜，这三枚玉筒对他来说，何止是有用，简直就是不亚于五品丹药！

　　他如今正在尝试领悟那寂灭虚空与黑光空间之间的奥秘，其中的过程之艰辛，外人绝对是无法想象，而有了这三枚玉筒，无疑对他揣摩寂灭虚空，有莫大的帮助！

　　龙毅也不推辞，但拱手朝鬼星子与苏三儿几人道谢之后，便将那三枚玉筒，收入储物袋中。

　　苏三儿道：“龙毅，你若是需要这玉筒，其实简单，往后我们在寂灭虚空中征战，每到一处，便为你纪录下来，易如反掌。”

　　云雷子与爆炎闻言，也是微微点头。确实，纪录信息玉筒，对他们来说，只是小事一桩而已，只是他们还并不了解，那些玉筒，对龙毅会有怎样的帮助而已。

　　鬼星子微微一笑，道：“有那些玉筒帮助修炼，固然是好。但是老夫却另有主张。往后，龙毅可随我们一同，进入寂灭虚空征战，就算不亲身进入战场，身处在寂灭虚空中，进行修炼，势必，也会有所裨益。龙毅，你认为如何？”

　　龙毅闻言，心神一动，立即便明白鬼星子已经看出了他正在修炼的是什么，拱手喜道：“前辈所说，正是龙毅心中所想！”

　　……

　　寂灭虚空之中。

　　三艘巨大的飞船，在虚空之中，就像是巨兽一般，徐徐朝着前方飞行，而在三艘飞船的前方，则是一艘显得十分细小，但实际上，也有十丈之长的火红色飞船，那正是望乡船。而其他三艘飞船上承载的，无疑便是风营，雷营，火营三大阵营的全部战力！

　　望乡船内，龙毅，鬼星子，雷霆真人，器名子，冰焰真人与火修无鼎等寻常情况下，不会进入战场参战的人员身处其中，与龙毅一同，带领着三支队伍，朝着百万里之外的寂灭虚空进发！

　　三大阵营，原本便没有任何的伤亡，经过一天时间的休整，士气和力量，都依然高涨。所以在重新集结之后，便由龙毅驾驭着望乡船，与三支队伍一道，离开天狱星界。

　　而当然，龙毅的望乡船，并不会亲临战场，但是他进入寂灭虚空，正是为了相应之前鬼星子的指点，在寂灭虚空中，领悟虚空奥秘！


第十一卷 星空 第七百四十四章 领悟一光年（五）

　　身处在望乡船内，前方便是充满星际罡风的寂灭虚空，龙毅盘膝而坐，凝神注视着前方那像是无穷无尽一般的黑暗虚空，半晌之后，闭上双眼，脑海之中的虚幻图像，重新呈现，心神推演，也再度展开。

　　在望乡船后方，三艘巨大飞船朝着三个不同方向，分散开去，目标，正是百万里外，新的虚空地域，而这意味着，新的征战，即将开始。

　　依然是七日为期，但是征战的范围，却不再是之前的百万里地界，而是扩展到了两百万里！这是由如今队伍的战力，增强了将近一倍之后，所做出的战略安排。

　　三艘飞船，各自承载着数千名修行者，化作颜色各异的流光，朝着远处疾速飞去，很快便隐入了黑暗之中，消失不见，而在龙毅身旁甲板上站立着的鬼星子，则是立即召唤出了星空图像，注视着星图上，三艘飞船变化而成的星芒。

　　龙毅脑海之中，虚幻的百万里寂灭虚空图像，稳定存在，并且，已经布满了他幻化而出的磅礴剑意，但却并没有任何实质性的变化。

　　此时，龙毅心念一动，那虚幻图像，骤然扩散，瞬间变大了三倍，变成了方圆三百万里之广，而紧接着，五行之力，翻涌而出，快速融入那整片虚幻地域之中。

　　当初龙毅在修禁星领悟黑光空间之时，耗费了足足八十年，才将一光年之广的黑光空间奥妙，领悟出了万中之一，远古咆哮神通，而如今，之前的百万里地界，加上如今新多出来的两百万里地界，只不过是这寂灭虚空的一个微不足道的范围而已，与那黑光空间，也根本无法相比，所以龙毅也并没有奢望自己能够在短短时间里，便对这寂灭虚空，有所领悟，而这能是一边扩展范围，一边进行探索。

　　三百万里地域的心神推演，也并没有到超出龙毅的元神力量所能够推算的程度，所以此时龙毅所承受的压力，也并非太过巨大，但他却也清楚，自己若是想要找到黑光空间与这寂灭虚空的关系，绝对不能有丝毫的耽误，即使有两百年的时间期限，也是十分紧迫。

　　龙毅身旁，鬼星子，雷霆真人，依然是注视着那星图，时而进行着几句言语交流，但并没有对龙毅产生任何的干扰，而同样留在望乡船内的，还有器名子，冰焰真人和火修无鼎三人，只是他们三人，也并没有闲着，而是身处在望乡船的另一端，进行着炼器或者炼丹的事宜。

　　在三艘征战的飞船离开之后，寂灭虚空中，便只剩下了单独的望乡船，一切显得十分平静，但在不久之后，远处的寂灭虚空，战火被引燃。

　　三支队伍，都在飞出了已经被征服的百万里虚空地域之后，遭遇到了新的敌人，并且，与之前一样，开始了对敌人的扫荡，或者是征服，这个过程中的激烈，甚至惨烈，也就只有身处在战场上的那些修行者，才能够体会得到。

　　时间流逝，转眼，三天时间过去。

　　龙毅脑海之中，利用心神推演释放而出的虚幻剑意，涌入那图像之中，随即，便与五行之力一同，将整个图像，都笼罩在其中，在繁复而又迅猛的心神推演中，与那图像，融为一体。

　　在这样的修炼状态中，当龙毅将自身虚幻剑意，与那图像彻底融合之时，七天时间，也是转眼便过。

　　此时，龙毅睁开双眼，看向前方的星图，而鬼星子也心领神会地朝他开口，道：“三大阵营，已经在三个时辰之前，完成了对那两百万里虚空地域的征服，进展与收获，都十分不错。如今，他们还有余力，于是，老夫准许他们，继续进发，开拓新的疆域！”

　　言罢，鬼星子长袖一挥，身前那星图所呈现的范围，骤然变大，从原先的方圆三百万里，变成了方圆五百万里！

　　龙毅闻言，心领神会，也不多问，凝视了半晌那足足方圆五百万里之光的星图之后，便再度闭上双眼，进行涉及方圆五百万里的心神推演！

　　有鬼星子与雷霆真人两人，掌控大局，龙毅心中没有半点担忧。他虽然是三大阵营的最高领袖，那三支队伍征战，也是为了帮助他征服寂灭界，但他自己却是很清楚，以自己的智慧，实力，在鬼星子与雷霆真人面前，并无法提出什么超过他们两人的见解。所以，他也干脆便放心将谋划大局的事宜，交给他们两人去掌控，而只专注于领悟这寂灭虚空奥秘！

　　如今，脑海之中的虚幻图像，扩大到了方圆五百万里，龙毅所需要进行的心神推演，也变得更加地复杂和迅速，但这同样也还在他的能力范围之内。

　　依然是五行之力与剑意，先后释放而出，融入那虚幻图像之中，而后，五行之力与剑意对那虚幻图像的触动而引起的种种变化，涌入龙毅心神，推演，也就此展开。

　　七天之后，涉及方圆五百万里的心神推演告终，龙毅，再度睁开双眼，眼前，鬼星子以大智慧念力神通之术显现而出的星图，已经扩展到了方圆一千万里！

　　“我让他们，征服了方圆一千万里地界之后，再回来！龙毅，你放心，他们三支队伍，虽然各自为战，但彼此之间，也是联系紧密，即使碰上强敌，只要不是那断天所领衔的星际凶徒，自然都会懂得如何应付。”

　　龙毅并未开口，但鬼星子已经猜到了龙毅心中担忧，向龙毅发出解释。

　　龙毅闻言，微微点头，也不多说，而在同时，他双眼微眯，脑海之中的虚幻图像，也随之变成了方圆一千万里！

　　方圆一千万里地界的心神推演，实际上已经是龙毅所能够做到的极限，而他心中其实也已经有了计算，当完成这一阶段的心神推演之后，验证心神推演成果的时刻，也便将到来。

　　将心中其他念头抛开，龙毅回到心神推演之中，而很快，又是半个月时间过去！

　　从进入寂灭虚空，身处在望乡船内进行心神推演到现在，已经过去了整整一个月的时间！

　　这一天，鬼星子手臂一挥，收起半空中的星图，与雷霆真人一同，看向远处虚空。

　　远处黑暗之中，三道流光，疾速窜飞而来，正是那三艘承载着三大阵营修行者的飞船！

　　三支队伍，连续挣扎了一个月的时间，征服的虚空地域，将近方圆九百万里！而在这过程中，他们各自队伍中的战力人数，都是扩张到了将近七千之数！而这意味着，在这一个月里，他们在战场上，收服了超过六千名星际凶徒，成为队伍的一员！

　　在这方圆一千里虚空地域中的征战，三支队伍，遇上的敌人数量不少，但全都凭借着自身的强大战斗实力，势如破竹一般地清除了众多的阻碍，战果，依然硕大。

　　三艘飞船，并没有多久，便各自聚集在了望乡船的一侧，从那满是修行者的飞船之中，苏三儿，云雷子，爆炎等人，飞身而出，进入望乡船内！

　　而在此时，龙毅睁开双眼，眼中神色坚定。

　　“诸位前辈征战多日，辛苦了！”

　　龙毅拱手朝苏三儿等人行礼，苏三儿呵呵一笑，朗声道：“我们队伍在战场上，战无不胜，何来辛苦之说？倒是龙毅，你这段时间，修炼可有进境？”

　　龙毅闻言，微微一笑，看了身前众多修行者前辈一眼，道：“诸位若有兴趣看我的修炼成果，我便展示一番，也好让诸位前辈，指点我修炼中不足之处！”

　　言罢，龙毅抬手一拍储物袋，一件庇护斗篷，出现在手中。他直接将那斗篷套在身上，而后，飞出望乡船，身悬在寂灭虚空中。

　　有那庇护斗篷保护，龙毅并不需要担心自己会遭受到星际罡风的冲击，他稳住身形之后，便盘膝而坐，紧接着，在上万名修行者注视之中，发出一声低喝！龙剑倏然飞出！

　　一股磅礴剑意，在龙剑现身之时，从剑身之中喷涌而出，仿若是一股无形浪潮一般，朝着四周继续翻涌扩散而去！

　　而在同时，一团金光，一股蓝光，与一道火光，还有一股灰色的光芒，在剑意的笼罩之下，同时从龙毅的身周，释放而出，与那剑意一同，蔓延向远处虚空！

　　那金色与蓝色光华，是独角金甲龙释放出来的五行金之力与水之力，火光，则是火龙的五行火之力，而那灰色光芒，则是身处在九天珠内的尉离，在龙毅的召唤之下，释放出来的土之力！

　　四股截然不同的五行之力与龙剑剑意，进入寂灭虚空之中，而原本，它们不可能在虚空中存在，而是会立即被星际罡风吹散，但是龙毅在自己和让那几个伙伴释放出力量的同时，自身的五行木之力领悟神通，也是立即发动，利用木之力中蕴含的生机，不断地衍生着那五股力量！

　　龙毅能够做到这一点，主要凭借的是木之力衍生生机的神通威能，但是更多的，还是要归功于他之前那一个多月时间的心神推演。在整个心神推演过程中，龙毅一直都在计算着自己的剑意和五行之力，在进入到寂灭虚空之中，会出现的种种变化，而正是基于心神推演的结果，他才知道自己如今该如何施展，才有可能让心神推演的结果，变成现实！

　　剑意与五行之力相配合，朝着四周广阔虚空，迅猛扩散，星际罡风，虽然一直在冲击着龙毅释放出来的力量，但却像是根本无效一般，然而这景象看起来似乎很是轻松，实际上蕴含的奥妙变化，却是没有几个人能够看透。

　　在场的这些大神通之人中，拥有无量之境的，依然只有鬼星子一人，而无量之境之下的涅槃期修行者，如今已经增加到了二十五人，其他的，便全都是窥实与窥虚修行者。

　　而此时，这一万多名修行者中，绝大多数人，全都是面露出震撼与困惑交织的情绪，注视着龙毅，心中思绪，十分复杂。

　　那些人，都是无法看透龙毅的举动蕴含的真正含义的人。而他们之所以感到震撼，是因为发现龙毅以区区婴变中期的剑道修为，竟然能够在寂灭虚空中，释放剑意与五行之力，并且，维持那些能量不被星际罡风扑灭，这一点，本不该是一名婴变期的修行后辈所能够做到的！

　　而他们的困惑其实在于，他们无法看透，龙毅此举的目的是什么！

　　仅有的二十六名，眼中没有流露出困惑之色的修行者，便是那些涅槃期以上的大神通之人，他们都在龙毅动手施为了片刻之后，明白了龙毅的用意，但那反而是让他们心头的震撼，比其他人要更加强烈！

　　“原来如此！这龙毅，这些天，一直都在修炼，竟然是在尝试领悟这寂灭虚空的本源奥秘！这，这实在是太过惊人了！”

　　“姑且不说这龙毅，为何会有领悟寂灭虚空奥秘这样疯狂的想法，且说他所用的办法，便是我等大神通之人，也不曾想到过的，而更重要的是，他竟然当真做到了，能够以自身剑意与构成天地万物的五行之力，作为触动寂灭虚空本源的媒介！这样的手段，是他的天赋使然，还是他对寂灭虚空，早就进行过探索？”

　　除了那注视着龙毅，若有所思的鬼星子之外，即使是境界修为与实力，仅次于鬼星子的雷霆真人，以及那二十多名涅槃期大神通之人，全都是神色震撼。

　　在刚刚过去的半刻钟时间里，龙毅已经将自身的剑意与五行之力，释放出了方圆百万里范围，而距离龙毅所想要达到的千万里地界，还有很长一段距离，并且，也并没有引发寂灭虚空中，任何的变化，呈现出任何的修炼成果。但这在众人的眼中，其实并不是最为让他们关心的！

　　这些大神通之人很清楚，这寂灭虚空，有一百光年之光，龙毅若是想要触及到寂灭虚空的本源奥秘，也就需要将整整一百个光年的地域，都布满自身的力量，才能够进行真正的领悟，而就目前来看，龙毅距离达到那第一步的成果，还有很长一段路，能否成功，还是一个未知之数！

　　而事实上，在场的这些人，也并没有多少人，认为龙毅能够实现破解这寂灭虚空奥秘如此疯狂的举动，但是龙毅的做法，却并不妨碍他们对龙毅，生出浓浓的期待。原因无他，只因为，龙毅如今正在作为的一切，他们修炼多年，却从来都不曾有过半点念头！

　　只是这些每个人的修行岁月，至少都比龙毅多上千年的修行前辈却也不知道，龙毅早在百年之前，便已经开始以同样的手段，领悟黑光空间，并且，成功窥探到了黑光空间的一丝本源奥秘，演变成了远古咆哮神通！

　　虽然是在将自己这一个多月的修炼成果，向众人进行展示，但龙毅也并没有半点儿戏之心。相反，在飞入寂灭虚空，发动剑意与五行之力的那一瞬间开始，龙毅，就已经在真正进行对寂灭虚空的领悟，而并非单纯的心神推演。

　　事实上，龙毅对自己领悟寂灭虚空，将会出现什么结果，还没有半点的认知，甚至是把握，但是在进行心神推演的那段时间，他越来越觉得，黑光空间，与这寂灭虚空之间，存在着丝丝缕缕的关系！他之所以显得有些自不量力地开始领悟足足一百个光年的寂灭虚空奥秘，其实也正是因为如此！

　　龙毅隐约感觉到，一旦自己在对寂灭虚空的领悟中，有所进展，那么那黑光空间中隐藏的奥秘，自己肯定也能够窥探到更多！

　　这是一种预感，也可以说是一种毫无来由的自信，但既然已经开始，龙毅就不会因为这寂灭虚空太过宽广，所需要耗费的力量与心力太过巨大而放弃。

　　时间流逝，龙毅身上，剑意与五行之力，持续释放而出，在半个时辰之后，遍布方圆千万里寂灭虚空！

　　那些剑意与五行之力，与寂灭虚空，融合成了一体，就像是消失了一般。但当龙毅停止释放剑意与五行之力之时，所有停留在寂灭虚空中的大神通之人，都能够清楚地感应到，寂灭虚空中如今的不同。

　　原本，寂灭虚空，除了星际罡风，便再没有任何其他的力量存在，而因为星际罡风，挟带着惊人的毁灭力量，所以，这寂灭虚空，其实与一片死地，相差无几。然而如今，这一片虚空，却是因为龙毅的剑意与五行之力的融入，而透出几分生命气息，虽然，那气息，并没有因此而引发虚空中什么实质性的变化，却已经足够让人心神动容！

　　龙毅睁开双眼，身形一动，飞入望乡船，拱手道：“龙毅献丑了！如今我的领悟，还远远没有完成，所以，也只能做到如此地步，假以时日，若是成功，势必让诸位看到我的修炼成果。”

　　鬼星子呵呵一笑，颔首道：“老夫拭目以待。既然你正在领悟这寂灭虚空本源奥秘，那么我等众人，自然会全力助你，将更广阔寂灭虚空开辟出来，作为你领悟之用！”


第十一卷 星空 第七百四十五章 领悟一光年（六）

　　寂灭虚空中，身披黑色庇护斗篷的龙毅，盘膝而坐。望乡船，则是平稳地悬停在他的身后数丈之外。

　　望乡船内，鬼星子与雷霆真人凝视着前方的星图，沉吟不语。

　　鬼星子见视线从那星图上转移开来，看向寂灭虚空中的龙毅，开口道：“龙毅，已经在那寂灭虚空中，修炼一年时间，如今，他的剑意与五行之力，也扩散到了将近一光年之广，以他的实力，能够做到这一步，实在是让老夫也刮目相看啊！”

　　雷霆真人点头赞同道：“的确如此！他只不过是区区婴变期境界修为，但是凭借那元神分身与自身的悟性，硬是在一年时间里，推演计算出了将近一个光年内的力量变化，这一份能力，恐怕我们如今那已经达到了两万人的队伍之中，也没有几个人能够做到！”

　　鬼星子点了点头，神色变得肃然了几分，道：“这一年里，三支队伍战力人数不断增多，征服的地域，也是越来越广阔，眼看着，即将将一个光年之光的寂灭虚空地域，都收入我们囊中，但这也将意味着，我们将碰上那断天领衔的陨星界，那，才是决定我们是否能够统治这一光年地域的关键所在！”

　　雷霆真人道：“我们已经收服了寂灭虚空中大多数的星际凶徒，为我们所用，但是有些星际凶徒，却也投靠了那断天的陨星界，如今我们虽然实力强大，但那断天，料想也并不比我们弱上多少，看来这最后一场是场硬战，我们两人，也不能再作壁上观了。”

　　鬼星子双眼微眯，道：“那断天据说拥有与我相通的无量之境境界修为，到时候，我少不得要去会会他，雷霆老弟，这龙毅如今还在修炼之中，就靠你守护了！”

　　“老哥不需要提醒，我也一定会全力守住龙毅！”

　　两人不再多说，重新将视线落在那星图之上。

　　此时，星图上，三点分别为灰色，紫色与火红色的星芒，几乎是在同时，改变了移动的方向，朝着同一个方位聚拢而去！

　　鬼星子见状，神色一凝，开口道：“他们已经准备攻打陨星界了，雷霆老弟，我这就去相助，以免他们与那断天相遇，遭受到断天的狙击！”

　　“老哥尽管前去，我在这里守护龙毅，等候老兄消息！”

　　雷霆真人话音落下，鬼星子也不再拖延，身形一动，直接踏步走出望乡船，并且，在虚空中似乎显得十分缓慢地朝前方行走，但是每一步，却是踏出了千万里之远！

　　“苏兄，前面就是那断天统治的陨星界，也是我们征服这一个光年虚空地域的最后一个战场，我们可得小心一些！”

　　巨人族光头朝苏三儿开口提醒，盯着数千里之外的那一颗绽放着幽幽蓝光的星界，神色变得肃杀凝重了许多。

　　苏三儿点了点头，沉声道：“我们这一年多的征战，也就剩这一道关卡了，绝对不能有任何失误！”

　　说到这里，苏三儿神色一动，道：“我师尊正在朝这里赶来！光头，你速速传递消息给其他两个阵营，让他们向我们靠拢，等候师尊到来，再做打算！”

　　“好嘞！”

　　光头闻言，也不敢拖延，随即传出神识传音，号召雷营与火营，朝着风营飞船靠近！

　　风营飞船，在距离那陨星界千里之外，停止前进，而很快，雷营与火营两艘飞船，从不同方位，朝着风营飞船，快速飞驰而来！

　　三艘飞船，聚拢在一起，云雷子，火族皇子爆炎，分别从两艘飞船上飞身而出，落在风营飞船之内，并没有多说，只是神色凝重地盯着前方那陨星界。

　　而就在此时，鬼星子，脚踏虚空而来，出现在了众人的身前！

　　“师尊！”

　　“鬼星子前辈！”

　　众人一见鬼星子，急忙拱手行礼，而鬼星子摆手示意，与众人一道看向那陨星界，开口道：“那断天，料想便在陨星界中，你们在此等候一番，我去会他一会！”

　　苏三儿闻言，急道：“师尊！那断天实力高强，师尊孤身前往，未免太过危险，还是让弟子众人，与师尊一同前去！”

　　鬼星子摇头一笑，道：“那断天，既然拥有并不弱于我的境界修为，料想，也是智慧高超之人，他必定早就知道，我们三大阵营，这一年多来，在这星域中的所作所为，但却是一直没有动静，明显，是另有打算。如今，我孤身一人去与他相见，一来，是试探一番他的心思，二来也是为了避免我们与他们之间，爆发冲突。毕竟，他们实力与我么相比，并不弱上多少，若是两军对垒，胜负难分，并不划算！”

　　鬼星子的威望，在过去一年中，已经深入人心，在场的这些人，虽然全都是征战寂灭虚空，取得了骄人战果的强者，但是对鬼星子，却是十分信服，眼见鬼星子已经有了决定，他们也不再多说。

　　“你们安心在此等候。有何消息，我会立即知会你们。是战是退，听候我的安排。”

　　言罢，鬼星子再度抬脚，看似缓慢，实际上快到极致地朝着那陨星界走去。

　　陨星界内。

　　一座高耸入云的山峰之上，一名面容显得颇为沧桑的修行者，背负双手，站在实地之上，而在他的身前半空中，一股光晕，徐徐律动，在那光晕中，呈现出一位年轻人在虚空中盘膝而坐的身影，那身影，竟然就是龙毅！

　　“哼！这年轻人，竟然就是那域王钦点的天狱星界尊，也不知道是何来历，竟然能够说服如此多的大神通之人，为他所用！”

　　“在这一年时间里，那些大神通修行者，帮助这年轻人四处征战，战无不胜，如今，已经是逼近到了我陨星界，我一直按兵不动，只是不想理会罢了，但是如今看来，不与他们开战，他们是不会罢休了！”

　　说到这里，那半老的中年人，凝视着光晕之中的龙毅，眉头微皱，深邃的目光，似乎是要穿透虚空，直接看透那远在数千万里之外的龙毅一般！

　　“这年轻人，这一年来，一直都在虚空中静坐，也不知道，到底是在修炼什么道法神通。难道他当真有什么过人之处，得到域王那个老家伙的青睐不成？哼，看来他是域王座下的一条忠实走狗，如果是这样的话，那我就更加不能留情！”

　　这中年人，不是别人，正是陨星界的统治者，最强之人，断天！

　　断天话音落下，目露冷酷之色，而就在此时，他神色微变，仰头看向高空的天幕苍穹！

　　“嗯？看来是那龙毅阵中的最强之人，要先来我这陨星界对我发起挑战了，好，我便看看，到底你有何能耐！？”

　　断天言罢，抬指一点，那万丈之高的天幕苍穹，便是光晕扭曲变化，而紧接着，天幕苍穹，透出一道口子，与寂灭虚空相通的空间通道被打开！

　　“阁下既然来了，便进来吧！”

　　断天幽幽开口，声音十分平静，但却是响彻整片天地，透出了高空苍穹！

　　鬼星子的身影，在断天话音落下之时，进入陨星界之中，而几乎是在同时，一名名拥有涅槃期境界修为的大神通之人，从那山中一闪而现，出现在了半空之中，对那鬼星子，一脸敌意！

　　“你们都退下！他要找的人，是我，而且，你们，也挡不住他！”

　　断天朗声开口，言语之中，透出一股毫不掩饰的自信与从容，颇有几分强者风范！

　　半空之中，众多修行者闻言，都并没有任何的拖延，身形一闪，果断消失无踪，这无疑表明，这断天在这陨星界的威严，无人敢违背。

　　鬼星子身悬半空之中，俯视着下方景象，视线落在了断天身上，神色，变得前所未有地凝重。

　　境界修为高深如鬼星子这样的无量之境，对境界修为与自己相近的人，有着与寻常人截然不同的感觉。虽然那断天，气息内敛之极，气势也并非是咄咄逼人，但是鬼星子，却是对站在山峰之上，傲然而立的断天，不敢有丝毫的轻视之心。

　　鬼星子眼看众人涅槃期修行者，响应那断天的命令，四处散去，双眼微眯，但随即，脸上露出淡淡笑意，恢复了往常的从容，抬脚一踏，便直接出现在了断天的身旁！

　　两名境界高深，实力通天的无量之境超级强者，在山峰之上站立，竟然没有对彼此散发出丝毫的敌意，而就像是早就认识了一般，显得十分平静。

　　断天并没有因为鬼星子到来，而收起那显现出龙毅身影的图像，而鬼星子，也并没有因此而对这断天，流露出丝毫的戒备，只是微微一笑，道：“阁下，对那龙毅，也有兴趣不成？”

　　断天闻言，不看那鬼星子一眼，幽幽开口，道：“此等小辈，怎会入我法眼？倒是老兄，修行岁月，似乎比我还要多出几年，但却是甘愿听从这小辈的号令，未免，有些辱没了自己的境界修为了。”

　　鬼星子闻言，不单没有流露出丝毫的不悦之色，反倒是爽朗一笑，道：“阁下此言差矣！三千修行界，强者无数，你我就算是境界修为相当，都已经隐隐洞察了天道奥秘，但事实上，我相信，就算是阁下，也不敢说自己已经与天道并肩。所以，境界修为再高深，也并非是自傲的依仗啊！”

　　断天闻言，神色微动，却是不置可否地冷哼了一声，并不回应。

　　鬼星子注视着光幕中的龙毅，含笑开口道：“我料想，阁下观察那龙毅，时间也已经不短，不知道阁下是否已经看透，龙毅正在进行何种修炼？”

　　“我没有兴趣知道。但我知道，你们几万人，都在帮他在这寂灭虚空中开疆扩土，而他，又是域王指派来的界尊，所以，你们，都是在为域王那老家伙，清理连他也没有心力顾及的寂灭虚空！”

　　鬼星子闻言，眼中精芒微闪，似乎断天的话，让他有所触动。

　　鬼星子稍稍沉吟，开口道：“阁下看来对我等众人，征战寂灭虚空，有点误会。我们，的确是在帮龙毅开疆拓土，但，却并非是为那域王效力。”

　　断天神色微动，正眼看向鬼星子，一字一句道：“你我都是修为通天之人，若是交手对战，便能毁天灭地。所以，就算你们大军压境，我也并不愿与你们交战，却并非是怕了你们！若是你们识时务，便趁早离开，不要打扰我在这星界中生活，否则，若是执意要与我为敌，我也不会惧怕你们！我敬重在下境界与智慧高深，请阁下离开，你我双方，河水不犯井水！”

　　鬼星子闻言，并不为所动，而是幽幽开口道：“如果我没猜错的话，阁下以无量之境实力，在这寂灭虚空中，占地为王，看上去风光无限，但实际上，心中却是有些怨气，而且那怨气，还是因为域王而生。我说的，可对？”

　　断天闻言，双眼微眯，道：“你此话何意？”

　　鬼星子幽幽开口，道：“千年前，你本是星域王界中，修行岁月最短，但却是最快掌握天道法则，突破到无量之境的大神通之人，你的资质，为众人看好。但，却是因为某些原因，被域王驱逐出星域王界，被迫在这寂灭虚空中生存。虽然，你在这里，占地为王，但是我料想，你肯定也因为多年前与域王之间的冲突而一直愤愤不平，导致境界修为，也难有突破！我所说的，可对？”

　　断天听到这里，身躯一颤，盯着鬼星子，神色变得极为阴沉，但眼神之中，却是隐藏着一股无法掩饰的恨意！

　　“那又如何！？”

　　鬼星子微微一笑，幽幽开口道：“你的怨念，来自于域王，若是不借助域王，化解掉那怨气，恐怕你此生，再难有任何的进境！我们修行之人，达到了你我这样的地步，可以说，距离最终的天道之境，已经只有一步，但若是就此停在这一步上，毁了几千年的道行，我料想，你就算是再活几千几万年，也一定会不甘。”

　　断天冷哼一声，看向头顶虚空，寒声道：“我自然会去向域王那老家伙算账，但，却绝对不会如你们一样，跪伏在他的膝下，甘愿成为他的走狗！”

　　鬼星子闻言，哈哈一笑，道：“断天兄，你这话便错了！虽然那龙毅，是域王钦点的界尊，而我们，追随龙毅，为他征战寂灭虚空，开疆拓土，却并非是为了域王！甚至，我们那两万多名道友，心中所想，正与你所认为的，截然不同！”

　　稍稍一顿，鬼星子再度开口，一字一句道：“我们追随的，并非是域王，而是龙毅！”

　　断天神色一动，隐约从鬼星子这话，听出几分非同寻常的意味，但转瞬便冷笑一声，道：“那龙毅，只有婴变境界修为，你们追随他，有何前途？而且，他有何能耐，能够帮你们，超脱出域王的掌控？”

　　鬼星子幽幽开口道：“阁下若是不信，大可以离开这陨星界，与我一同，去见见龙毅，我相信，你若是能够看出，他如今的修炼进境，势必会改变心中所想！”

　　断天闻言，双眼微眯，陷入沉吟，但脸上神色，却是变得肃然了几分。而就在此时，断天双眉微皱，猛然抬头，看向上方的天幕苍穹，目光，就像是能够穿透天幕苍穹，透入寂灭虚空一般！

　　此时，远在距离陨星界数千万里之外的寂灭虚空之中，龙毅，依然是保持着盘膝而坐的姿势，并且，一股股的剑意和五彩光芒，从他的身上，源源不断地释放而出。

　　那正是龙毅在以剑意和五股五行之力，笼罩一光年之内虚空。而当断天有所感应之时，龙毅的剑意与五行之力，正是蔓延到了那陨星界外界虚空！

　　断天沉吟不语，而鬼星子，脸上却是露出微微的笑意，显得胸有成竹，而并没有过多久，断天看了鬼星子一眼，沉声道：“好！我就跟你走一趟，看看那龙毅，到底有何过人之处！”

　　言罢，断天身形一动，前方虚空，自行裂开一道口子，而他步入其中，消失无踪！

　　鬼星子也不再停留，抬脚一踏，从陨星界中消失，出现在了寂灭虚空，三大阵营的前方！

　　“是战是退，如今全在那断天一念之间，但决定他这一念的，却是龙毅！”

　　鬼星子言罢，并不停留，继续踏步朝前方虚空走去，声音在三大阵营众人耳中回响：“你等继续在此等候，我与那断天，一同去见龙毅！结果如何，稍后便知！”

　　寂灭虚空之中，断天与鬼星子的身影，几乎是在同时，一闪而现，距离龙毅，不过区区百丈距离！


第十一卷 星空 第七百四十六章 远古践踏

　　龙毅身旁，守护着他的雷霆真人一见到现身的断天，神色骤然变得极为凝重肃杀，但是鬼星子紧接着出现，便让他稍稍迟疑了一下，而后神色恢复平静，停留在龙毅身旁。

　　断天没有去理会那因为他的出现而如临大敌一般的雷霆真人，而是双眼微眯，盯着虚空之中，旁若无人一般盘膝而坐的龙毅。

　　此时，龙毅的身周，剑意与五行之力，就像是无形的微风一般，渗入寂灭虚空之中，与寂灭虚空融为一体。

　　在场的这三人，全都是拥有无量之境境界修为，可以说，在这一个光年之内的寂灭虚空，也就只有他们三人，能够看透龙毅此时的举动，到底意味着什么！

　　断天现身之后，并没有对龙毅造成任何的干扰，只是定定地凝视着龙毅，当龙毅的剑意与五行之力，与一光年内虚空，完全融为一体之时，他神色才微微变化了几分，但，也还是没有开口。

　　龙毅脑海之中，寂灭虚空的虚幻图像，已经是扩张到了一光年之广，但这一切，全都在他将剑意与五行之力，遍布整片虚空的同时，落入他的心神推演范围之内。就在此时！

　　龙毅脑海之中，出现了另外的一幅图像，那图像，并非是寂灭虚空的星空景象，而是那黑光空间！

　　当初在修禁星界，龙毅用了将近八十年的时间，动用了远超出自己真正实力的力量，才领悟出了黑光空间的一丝奥秘，从而悟出了远古咆哮神通，所以，他对那黑光空间，虽然是还无法完全洞悉，但却是极为熟悉！

　　那黑光空间，如今出现在他脑海之中，并没有让他感到吃力，并且，与在修禁星时所感应到的景象，完全一致，就是黑暗无边，毫无生机的模样！

　　然而，在那同样是一个光年之光的黑光空间出现之时，龙毅却是借助着心神推演，看出了黑光空间与融合了自己的剑意和五行之力的寂灭虚空之间的相通之处！

　　虚幻的黑光空间，在龙毅的意念操控之下，缓缓地朝着寂灭虚空幻象靠近，那就像是两片虚空，即将连接到一起一般，这种景象，也只有在虚幻之中，才有可能出现，现实中，绝对不可能做到。

　　而在黑光空间持续移动，并且与一光年之广的寂灭虚空幻象相触之时，龙毅心神巨震，以心眼，看到了让他难以置信的一幕！

　　无论是那黑光空间，还是寂灭虚空幻象，都并非真实，但是当龙毅将一切变化，都掌握在自己的心神推演之中，并且，将他们就像是真实再现一般，连接在一起的时候，两片空间，竟然是完全契合，并且，显现出了一种匪夷所思的变化！

　　两块虚幻空间，几乎是在同时，快速缩小，瞬间便变化成为了两个光点，而那个光点一闪过后，便融为一体，就像是星芒一般，悬浮在了虚空之中，那星芒，龙毅绝对不会陌生！

　　那就像是当初他在进入黑光空间之前，身处在窥天真人的禁制空间之中，看到的黑点一样，只是如今，黑点的大小，比原先增加了一倍！

　　龙毅心神震撼，在他看来，这一心神推演意味着的结果，其实已经呼之欲出！

　　黑光空间与寂灭虚空，竟然能够相连，相融，这，不正是意味着，这两处空间的本源，是一致的么！？

　　龙毅心中就像是响起一道惊雷一般，剧烈震荡，而他并没有拖延，猛然睁开双眼，发出一声爆喝！

　　在龙毅爆喝之声响起之时，他身上的剑道气息与元神气息，同时疯狂暴涨，而下一瞬间，方圆一光年之内的寂灭虚空，就像是被一股无形的力量引动一般，猛烈震荡！

　　在这一光年寂灭虚空中，至少存在着超过五万名修行者，但是在这一瞬间，他们无论是身处在星空之中，还是在星界之内，全都是感受到了虚空的颤动！

　　而在龙毅身旁十丈之外的断天，鬼星子，还有雷霆真人，包括那身处在望乡船内的几名修行者，也全都是身躯一颤，心神巨震！

　　虚空震荡的程度，在持续增强，而引发震荡的力量，龙毅身旁那几个人，都能够立即分辨出来，正是龙毅身上散发出来的剑道灵力与元神力量！

　　龙毅长身而起，脚踏着龙剑，悬停在半空之中，而在他身躯动弹之时，一头巨兽幻影，在他的身后，清晰浮现，那正是远古咆哮神通发动之时，呈现出来的远古巨兽！

　　那巨兽，虽然是身处在寂灭虚空之中，但依然像是要将整片虚空，都占据一般，庞大无比的身躯，以及身上释放出来的惊天威压，就连鬼星子等三名拥有无量之境的超级强者，也是神色动容！

　　龙毅倏然转身，面向着那远古巨兽，双眼突然一睁，而那远古巨兽，仰天发出一声咆哮，就像是要发动远古咆哮一般，但是下一瞬间，那远古巨兽，却是与往常截然不同地，向前迈了一步！

　　即使巨兽只是迈了一步，但那一步，似乎是能够跨越足足一个光年一般，而在巨兽的脚掌抬起而又落下之时，一道惊雷轰响，凭空炸响，紧接着，一股高大万丈的风暴，从那巨兽身上，席卷而起，涌向四周虚空！

　　“远古践踏！”

　　龙毅再度爆发出一声大喝，远古践踏四个字，在前一瞬间，在他的心头涌现而出，不吐不快，而他，也并没有抑制自己心中的激荡，咆哮而出！

　　在龙毅的咆哮声中，远古巨兽，一脚踏下，方圆一光年之内的寂灭虚空的震荡，也是强烈到了极点！

　　远在数千万里之外的寂灭虚空中，三艘虚空飞船，随着虚空的颤动而震动不止，其中的修行者，全都是神色震撼，而那巨人族光头，则是显得虔诚无比地直接跪伏在了虚空之中，朝着那远古巨兽的方向，连连跪拜！

　　“先祖降世，这是先祖降世的威压啊！”

　　巨人族光头的举动，让众多修行者，更加意外，而这使得他们仰视着那似乎在刚才踏出一步，便要将他们他们全都践踏在脚下的巨兽幻影的目光，显露出发自内心的敬畏！

　　“那巨兽幻影，到底是何神通，为何，为何竟然能够让人感受到一股神圣的本源气息威严，就像，就像那巨兽，就是修行兽的始祖一般！”

　　“那巨兽神通，是龙毅发动而出的，但是之前，龙毅只能够发动巨兽咆哮，现在，却是能够让那巨兽，踏出一步，并且，释放出来的威压，要强大上百倍不止，他，他到底是领悟了什么神通奥秘，才能够创出如此恐怖的招式！？”

　　众多修行者，心中全都是被震惊得无以复加！

　　龙毅身旁不远处，断天，鬼星子与雷霆真人三人，神色同样动容，他们就在龙毅的身旁，比其他人，感受得更加真切！

　　即使龙毅的那一式远古践踏，对他么并无法产生丝毫的动摇或者威胁，但是，他们的震撼，却是来源于龙毅对这寂灭虚空的领悟！

　　天地本源！

　　在这一瞬间，这三名拥有无量之境的大神通之人，心中全都是浮现出了天地本源四个字！

　　他们三人的境界修为与智慧，比起其他修行者，都要高深上不知道多少倍，他们所了解的天道奥秘，也绝对不是其他人所能够想象得到的，所以，其他人，都只能是连连惊叹，震惊，但是他们，却是能够在感受到那巨兽威压气息的同时，看透其中的奥秘！

　　那巨兽践踏释放出来的威压，绝对不止是神通威压那么简单，其中，其实是蕴含着天地本源！

　　天道的终极境界，其实就是与天道融为一体，而后，化身天道，与天道共存与世，再无任何的区别，但是这一个境界，寻常修行者，还没有任何的认知，他们这三名无量之境大神通之人，就算是知道，也是难以想象那是何景象。

　　但是，在与天道融为一体之前，还有一重境界，那便是证道，而证道，简单来说，便是验证天道！

　　无量之境，是掌握，并且能够利用天道法则，而验证天道，则是属于无上之境，能够改变天道法则，但这一种改变，还是要被局限在天道法则的范畴之内，不能无中生有。

　　然而超越了无上之道的天道之境，却是能够将自己化身天道，而后，随着自己的意志，创造天道法则，这，便已经超出了改变天道法则的界限！换句话说，一旦修行者化身成为天道，那么，三千世界，一切法则，随手可灭，随手可创！

　　然而，天道之境，无数年来，能够达到之人，根本没有，许多大神通修行者，虽然是知道有这样一重终极境界，却根本找不到成功的到来，许多人，在达到了几乎已经与天地同寿的无上之境之后，便再无法有任何的进境。

　　而无论是对无量之境，或者是无上之境大神通之人来说，感受到天地本源，并且，追溯天地本源，是他们通往天道的终极境界，毕竟的一条道路。只有在将天地本源看透之后，他们才有可能，开启探索天道本源的无上之境，而若是能够领悟天道本源，那便才有机会，与天道相融。

　　所以，在鬼星子这三名已经是触碰到了天地本源奥秘的大神通之人面前，此时龙毅发动的这一式远古巨兽践踏之中，竟然蕴含着一丝天地本源威压气息，便让他们无法不震撼，也无法不深思了！

　　如果是换成他们三人中的任何一人，施展出这样的神通，并不奇怪，但是，施展的人，偏偏是龙毅！而龙毅，只是拥有婴变中期境界修为，这其中的落差，便让他们无法平静了！

　　无量之境，最终通向的，都是对天地本源的领悟，领悟的道法手段，无穷无尽。就像这鬼星子，修炼的是大智慧念力道法，雷霆真人，修炼的是雷霆道法，而这断天，则是岁月道法。无论是鬼星子的空间法则，雷霆真人的雷霆动天之力，或者是断天的时间法则，最终指向的，都是对天地本源的领悟。然而！

　　无论他们对天地本源的领悟，到了何种地步，他们都没有料到过，龙毅以区区婴变中期境界修为，竟然是已经能够引动天地本源之力！

　　这引动天地本源之力，与领悟天地本源，其实并不相同。前者，只是象征着力量，后者，则是意味着境界。但这已经足够让他们三人万分吃惊！

　　鬼星子虽然早就知道龙毅一直在领悟寂灭虚空奥秘，但却并不知道，龙毅以心神推演，竟然是硬生生地，捕捉到了引动天地本源的法门！

　　鬼星子虽然也能够引动天地本源之力，但是，那是建立在他拥有无量之境境界修为之上的大智慧道法，但龙毅，却是直接以对空间变化的心神推演，看到了引动天地本源之力的法门！


第十一卷 星空 第七百四十七章 道因

　　顶天立地一般的远古巨兽幻影，在虚空之中，渐渐地消散，气息威压，也像是潮水一般，徐徐退去，而龙毅身上的气息，也是飞速减弱！

　　脑海之中，黑光空间与寂灭虚空融合而成的黑光，就像是烛火一般熄灭，消失无踪。

　　龙毅脸上，露出明显的疲惫之色，身上剑道气息与借助九天珠内伙伴释放而出的五行之力，也是同样变得虚弱。

　　从远古践踏发动到消失，其实只不过是区区数息时间，但是这数息时间，龙毅却像是经历了一场洗礼一般，身上气度，发生了明显的变化，而无论是剑道灵力还是元神力量，都是消耗一空！

　　以婴变中期力量引动远古践踏，对龙毅来说，其实是一个极为沉重的负担。虽然那远古践踏是他引动天地本源之力才发动而出的，并非完全是他自身的力量所化，但他的境界修为太过弱小，就算只是身为那远古践踏发动的媒介，力量，也是难以支撑，此时的虚弱，十分正常。

　　断天在此时，双眼微眯，身形一动，在鬼星子与雷霆真人，都完全没有任何预料的情况下，来到龙毅身前，并且，直接抬手虚按在龙毅头顶上方！

　　“你要做什么！？”

　　雷霆真人见状，神色大惊，不及多想，便是立即开口发出一声喝叫，同时，身上雷霆气息，也是立即暴涨！

　　鬼星子神色同样一惊，但却并没有轻举妄动，而只听断天幽幽开口道：“我要杀他，何须突然出手？”

　　言罢，断天动作，依然没有收回，那放在龙毅头顶上方的掌心，绽放出一股淡淡的光晕，光晕就像是一条河流一般，沐浴着龙毅的整个身躯！

　　断天神色肃然，凝神盯着龙毅，而一息之后，他神色骤变，放开龙毅，仰天爆发出一声长笑！

　　断天的笑声，在寂灭虚空中回荡，其中透出毫不掩饰的快意，但更多的是复杂的情绪！

　　龙毅体内灵力，已经消耗殆尽，此时，更是心神一震，昏迷了过去！

　　鬼星子见状，身形一动，带起龙毅身躯，飞入望乡船内，朝身处在甲板上的冰焰真人与火修无鼎道：“你们两人，找出丹药为龙毅疗伤。”

　　言罢，鬼星子身影再度出现在断天面前，沉声道：“阁下，为何发笑？”

　　断天笑声落下，足足沉默了半晌之后，才开口道：“无人知道，当年，域王因为觊觎我的空间法则心得而无法得到，才将我逼出了星域王界，使我只能够在这寂灭虚空中，苟延残喘，并且，也利用我对他的怨念，坏了我的道心，让我在境界修为上，停滞不前！这千百年来，我一直在苦思着对付那老家伙的办法却是毫无结果，如今，终于被我找到了！哈哈！那龙毅的体内，竟然拥有一丝道因！难怪那老家伙，会对他如此器重，哈哈！”

　　道因！？

　　鬼星子与雷霆真人闻言，神色一震，对那道因二字，都是一副大为震惊的模样。

　　断天看向两人，沉声道：“你们境界修为，与我相仿，当然不会不知道，这道因，意味着什么！相传，天道本源，便是由无数道因凝聚而成，当道因成熟，尽数凝聚为一体之时，天道本源的终极奥秘，也将被揭开。我们这些达到了无量之境的人，在领悟了天地本源之后，其实将要进入的，便是寻找道因，而后融合道因，最终，借助道因，领悟由道因凝聚而成的天道本源的境界！”

　　稍稍一顿，断天接着说道：“四大星域的四大域王，都是已经到了无上之境的老怪，他们在修炼的，其实也是道因，一旦道因成熟，他们便将踏入通往天道的最后一个境界，但若是道因无法成长，他们将要面临毁灭，所以当年，域王那老家伙，才会来抢夺我的岁月道法心得领悟，试图利用时间法则，改变他的道因的成长！”

　　“只是，道因到底为何物，除了四大星域四大域王，几乎多少人，能够知晓，甚至我相信，就连你们两人，也并不知道道因的真正意义，而我，也是在与域王交战之时，才碰巧发现了这一玄机！”

　　“而如今，我万万没想到，这龙毅的体内，竟然便隐藏着一丝与那所拥有的道因相似的道因雏形，想来，域王让这龙毅，到这寂灭虚空中历练，无非就是借助他的天资潜力，尽快让他的道因成长，而后，进行抢夺！”

　　鬼星子与雷霆真人，心中震撼连连，他们虽然都是大神通之人，而且境界高深，但是却并不如断天那样，接触过星域王界，如此多的秘密和天道玄机，如今听断天说起这种种与天道有关的奥秘，心中自然是无法平静！

　　断天看了两人一眼，再度开口道：“我来问你们，那龙毅，可当真有超脱出域王掌控的信念？”

　　鬼星子闻言，点头道：“这一点，你大可放心。他的修行信念，坚定无比。他所追随的，只是天道，而绝对不可能是域王，否则，老夫与其他人，也不可能如此尽力辅助。”

　　断天不置可否地接着问道：“我信你！我再问你们，若是我与你们，结成同盟，帮那龙毅体内道因成长，日后，你们可敢让他与我一同，对抗域王老怪！？”

　　鬼星子闻言，双眼微眯，并没有立即作答，却并非是在犹豫，而雷霆真人，脸上更是露出深思之色。

　　断天见状，似乎对两人心中所想，十分清楚，道：“常人总认为，三千修行界，四大星域，域王，便是一切的主宰，这在我看来，只是一个天大的笑话！修行世界，无论是哪一个星域，都在天道笼罩之下，天道，才是至高无上的存在，域王，也只不过是帮助天道管理四域的工具而已，只要实力足够，谁人都能够取而代之！至少，就连域王也逃不脱一旦道因无果便将毁于一旦的结局，便能够证明这一点！所以，无论是这风之星域，还是你雷霆真人所信奉的雷之星域域王，都不是什么不可违抗的存在！”

　　“修行之人的终极追求，便是逆天，而逆天，逆的便是天道，既然天道都能逆，为何域王不能逆！？”

　　断天声音，响亮之极，在虚空之中回响，落入鬼星子与雷霆真人耳中，如雷贯耳！

　　雷霆真人在此时，神色一肃，朗声道：“若有一天，域王挡我追求天道之路，我当然也要逆！”

　　“哈哈！好！好！有此等气魄，才是值得我断天结交之人！”

　　断天哈哈一笑，之前千百年的苦闷，似乎在这一刻一扫而空，他笑过之后，再度开口道：“我有一个主意，要说与你们知晓，你们若是愿意认可，那我就地与你们结盟，随你们一同，征服这寂灭界，若是不愿意，那就一切作罢！”

　　鬼星子道：“你尽管说来！”

　　断天看了望乡船内，正在接受冰焰真人与火修无鼎，以五品丹药恢复力量的龙毅一眼，一字一句道：“我决定与你们一同，帮助那龙毅，道因成长，而后，凝聚道因，化身天道！你们，可敢！？”

　　断天这话，其实已经说得十分明白，鬼星子与雷霆真人虽然其实已经猜到了他的心思，但依然是再度被震撼！

　　鬼星子与雷霆真人，都并没有怀疑龙毅有追寻到天道真相的那一天，所以，才愿意追随与辅助龙毅，但一联想到龙毅有朝一日，在他们的辅助之下，登上天道巅峰的那一刻，他们心中，还是难以平静！

　　然而，他们却也十分清楚，之前他们看中龙毅，是因为龙毅的悟性和信念，但如今，断天让他们知道，龙毅体内，竟然蕴含着一丝还只是雏形，未曾觉醒的道因，那让他们对龙毅的印象，无法不发生改变！

　　道因，是通往天道本源的一条必经之路，而他们以无量之境境界修为，还没有能够孕育出道因，但龙毅却不知为何，拥有了一丝还未觉醒的道因，这便意味着，龙毅就算是如今在境界修为上，远远无法与他们相比，但是凭借着那道因，却是很有可能，赶在他们之前，拥有追寻天道本源的最强大依仗！

　　断天愿意辅助龙毅，正是因为龙毅所拥有的这一依仗，他的目的很简单，就是要帮助龙毅道因成长，而后凝聚道因，最后化身天道！

　　而鬼星子和雷霆真人也并不难想象，在这个过程中，他们与断天三人，将会扮演什么样的角色，在龙毅追寻天道的过程中，享有多大的好处！

　　既然修行者修炼到了极致，能够化身天道，那么便意味着，天道也许并不是唯一的存在，他们很有可能，在辅助龙毅通往天道的过程中，也获得领悟天道本源的机缘！

　　如此好处，如此前景，鬼星子和雷霆真人，不可能会拒绝！

　　两人，并没有犹豫太久，相互对视一眼之后，便几乎是在同时开口道：“一言为定！”

　　断天闻言，显然是早就预料到了鬼星子与雷霆真人的答案，长笑一声，沉声道：“好！这寂灭虚空百个光年，不久之后，便将尽收我们联盟之中，那龙毅通往天道的第一步，便将由领悟这百个光年的虚空奥秘开始！”


第十一卷 星空 第七百四十八章 星空

　　望乡船内，龙毅睁开双眼，幽幽醒转过来。

　　刚一恢复神智，龙毅便感觉到自己体内剑道灵力与识海元神之力，虽然饱满，但却像是脱胎换骨了一般，生出一种与之前完全不同的感觉。

　　龙毅心中生出几分惘然情绪，看向前方虚空，而随即，脑海中便浮现出自己在昏迷之前，所经历的种种景象！

　　远古巨兽向前方虚空踏出一步的身影，就像是重现一般，浮现在了龙毅的眼前，而从那巨兽的一举一动之中，释放而出的威压，也让龙毅神色动容。

　　“远古践踏……”

　　龙毅低声开口，自言自语道：“我以黑光空间与寂灭虚空相融，领悟出了远古践踏神通。这，不单是因为这我对那黑光空间奥秘的破解，更进一步，也让我明吧了，这寂灭虚空与那黑光空间，其实是有本源关联！”

　　“这个发现，虽然正是我期望的，但却也是我始料未及的。然而，如今领悟出的那远古践踏威压，虽然在威力上，肯定是要强出那远古咆哮百倍，可以说，那远古践踏便是远古咆哮的进化神通，但以我如今的境界修为与力量，寻常情况下，最多就只能发动一次，便将力竭，犹如之前那样，昏迷不醒。而若是借助元神分身和冲虚丹等外力的辅助，可以发动上两次，但也已经是极限！”

　　“那远古践踏神通，毫无疑问，将成为我新的保命神通。但是最重要的却并非是这一点，而是我在领悟出远古咆哮神通的过程中，所收获的领悟成果！如今，我只是领悟了这寂灭虚空一个光年的奥秘，便已经拥有了如此大的进境，若是我能够将这百个光年虚空地域，尽数领悟出来，那么最终，会达到什么程度！？”

　　一念至此，龙毅心神一震，那景象，让他自己也是难以想象。

　　“你若是有志完善这百个光年的虚空领悟，那么，我来助你，也算是没有看错人！”

　　一道声音，在龙毅身后响起，龙毅竟然是听到声音，才有所察觉，这人的境界修为，无疑已经是高出龙毅太多！

　　龙毅闻言，心中一凛，长身而起看向那人，便见鬼星子与雷霆真人与那人，并肩出现在了自己的面前！

　　“鬼星子前辈，雷霆真人前辈，这位是……”

　　眼前这半老的中年人，神色冷酷，透出一股不怒自威的气势，虽然是气息内敛，并且眼神冷淡，但龙毅却也从他的身上，感受到了一种与鬼星子和雷霆真人两人，十分相似的感觉！

　　鬼星子呵呵一笑，道：“龙毅，这便是陨星界的断天！”

　　龙毅闻言，心神一震，这断天的名声，他早就听说过，在众人征战寂灭虚空的计划中，断天所统治的那陨星界，便是被他们视为最强敌人的存在，但是如今，鬼星子，雷霆真人与这一方霸主断天，竟然是并肩而立，而且看上去，相处十分和睦，这已经透露出了众多的信息！

　　龙毅心念急转，神色骤然一喜，急忙拱手道：“晚辈龙毅，见过断天前辈！”

　　断天微微点头，道：“我既然与你们结盟，那么，我便也视你做领袖，只是，我自然不会对你行礼，而你，也不必再对我恭敬拘束。我的境界修为，与鬼星子和雷霆真人相近，日后，你如何对待他们，便如何对待我便是。”

　　龙毅闻言，并不惶恐，微微一笑，道：“前辈如此大量，龙毅自然是毫无异议。”

　　鬼星子插话道：“龙毅，你因为力量枯竭，已经昏睡了三天，这三天来，断天兄，已经将他们陨星界的两万一千名修行者，尽皆归入我们队伍之中，称为陨星营！而且，器名子也已经为他们打造了一艘虚空飞船，从此以后，他们便与我们一道，在这寂灭虚空中，并肩作战！”

　　对这一结果，龙毅并不感到意外，连连点头，道：“好！这消息，实在是大快人心！”

　　雷霆真人笑道：“如今四支队伍，已经在陨星界外集结等候，我们为了等你醒来，并没有大动干戈，如今，还是尽快过去与他们会合，商量随后征战事宜！”

　　“好！”

　　龙毅闻言，并不拖延，心念一动，望乡船倏然一动，朝陨星界方向飞去！

　　“龙毅，你那一式远古践踏神通，我已经看到了。我现在问你，你可知道，为何你领悟这寂灭虚空，得来的领悟，能够外化成为远古践踏神通？”

　　断天凝视着前方虚空，悠然开口询问。

　　龙毅闻言，稍稍沉吟，而后如实摇头，道：“实不相瞒。龙毅虽然是领悟出了那两式远古神通，但这其中的奥妙，还依然是管中窥豹，一知半解。”

　　断天并不意外，稍稍沉默之后，才抬手一指前方虚空，接着开口道：“你听好了。四大星域，虽然被空间壁垒阻隔，互不相通，但事实上，若是除去空间壁垒，便将相连。而和寂灭虚空，虽然是一处被人遗忘之地，但事实上，它仍然是风之星域，或者说，是整个星空的一部分！你如今，只是领悟出了一个光年虚空的奥秘，而不妨试想，有朝一日，若是将整个星空，都囊括入你的领悟之中，你所能够得到的，将会是何物？”

　　龙毅闻言，心神一震，脑海之中，随即出现了四座代表着四大星域的虚空，那虚空，连成一片，没有任何的阻挡，而就像是一片无边无际的海洋一般，承载着三千修行界！

　　“四大星域，若是没有了空间壁垒，便将连成一体，而我若是将整个星空，都领悟出来，那么，我将能从这本身便是万物容器的星空中，得到什么……”

　　龙毅心中无声默念，想象着那一景象，但却是无法有任何的结果。对他来说，那景象，实在是太过壮大，远远超出了他的认知！

　　断天再度开口道：“你无需着急，我只是给你指明这样一条道路，你该如何走，由你自己去琢磨和定夺。但你如今，已经发现了这寂灭虚空中，隐藏着的天地本源之力，所以，你若是将这百个光年之光的寂灭虚空奥秘都领悟出来，收获依然不小，或者，你大可以将自己对这寂灭虚空的领悟，当成是自己领悟整个星空的开始！”

　　断天言罢，便不再开口，而鬼星子和雷霆真人，都是微微颔首，并不插话，脸上一副若有所思的神色。

　　龙毅沉默半晌之后，神色微动，而后微笑拱手道：“多谢前辈指点，龙毅，定当尽力！”

　　一行人并没有再多说，望乡船不久之后，便到了陨星界之外，而一道庞大身影，似乎是迫不及待一般，从风营飞船之内直接飞出，悬停在了望乡船外！

　　“龙毅，快快告诉我，你为何能够施展出蕴含我先祖威压的神通！？”

　　来人，正是巨人族光头！光头在这陨星界外，耐心等候了三天时间，却也早就是按捺不住心中的焦急，期盼龙毅等人，能够尽快到来，而他也好向龙毅询问那远古践踏的奥秘。

　　龙毅闻言，也随即意识到自己领悟出来的远古践踏，肯定是比远古咆哮，更加让巨人族光头感应到了与巨人族起源有关的气息，所以，才会显得如此急切。

　　然而光头的这一个问题，龙毅却是无法回答。他如今对那远古践踏中蕴含的奥秘，还仍然是一知半解，其中为何会拥有与巨人族有联系的气息，自己也无法揣摩透彻。而在龙毅看来，自己若是想要弄清楚巨兽威压与巨人族之间的关系，除非，是将这寂灭虚空奥秘，完全领悟，才有可能！

　　“巨人族修炼的是力量道法，境界提升，凭借的是对天地之力的吸收，实力增强，则是要依靠战斗，你的领悟，就算是完全转移到他的身上，让他知晓，也没有用处。”

　　断天幽幽开口，而后，看向那光头，接着说道：“你们巨人族，既是异类，又是天地本源演变而生。你若是想要破解你们族人的起源之谜，只有一条路，那就是，等到龙毅领悟出天地本源的全貌为止。否则，就只能是你自己，将力量道法，修炼到无量之境。”

　　断天这话，算不上是点拨，但至少，也是对龙毅和巨人族光头的同时提醒。这让龙毅心神一动，而那光头，也是微微一愣之后，若有所思。

　　“多谢！”

　　巨人族光头不再多说，朝龙毅等人道了声谢，而后回到风营之中。

　　龙毅看向那断天，只觉得这断天，对天道的探索，明显已经是达到了一个远超出自己认知的程度，否则的话，不可能在轻描淡写之间，便道出了巨人族光头破解族类起源奥秘该走的方向。

　　断天看了前方那已经与三大阵营同样，悬浮在虚空之中的陨星营飞船，朝龙毅再度开口道：“你们花了一年多时间，才征服了一个光年地域，实在太慢，如今，有我助阵，我看，便以一个光年为一个战场，如何？”

　　鬼星子闻言，含笑点头道：“既然多了断天兄这一方强大助力，我们征战虚空，自然是更有把握，一个光年，一个战场，也并无不可！”

　　龙毅目视着身前三位无量之境大神通之人，心头震荡，从这三人身上，他清晰感觉到一股傲视天地一般的气度！

　　一个光年，便是方圆一亿里，但就在谈笑之间，被作为一个战场，并且，就像是唾手可得一般，这种魄力，也就只有拥有无量之境，掌握了天地法则的人，才会当成是云淡风轻之事！

　　龙毅视线，转向前方虚空，将近五万人的队伍，已经蓄势待发，整个虚空，似乎就像发动远古践踏之时一般，要被自己踩在脚下！


第十一卷 星空 第七百四十九章 暗涌

　　星域王界，天梵星界。

　　山峰阁楼之上，一道柔美身影，凭栏而立，眺望着远处虚空，脸上露出无法消除的忧愁之色，正是上官彩容。

　　一身紫色长裙的上官紫薇，一闪而现，来到那阁楼之内，叹了口气，道：“容儿，你又在想我那干儿子了不成？”

　　上官彩容回头勉强一笑，道：“姑姑，他虽然离开这星域王界，只有一年多，但是那寂灭界，凶险重重，他的境界修为，还远远不够强大，我真担心，他会有何不测……”

　　上官紫薇微微一笑，道：“这一年多来，你天天在这阁楼上，为他担忧，连自己的修炼，也是耽误了不少，但这样下去，可是于事无补。莫非你当真要在这里，等到两百年后他回来才会安心不成？”

　　上官彩容坚定一笑，道：“即便我当真如此，浪费了两百年时间，也并不后悔。”

　　上官紫薇眼中透出几分疼爱之色，而后，想起了深埋在自己心中另一个人，道：“唉，姑姑明白你的心思，姑姑何尝不是被我那薄情的人，束缚至今，多少年来，无法在境界修为上，有所突破。如今，姑姑知道，你当初是因为发现龙毅身上，有那负心人的佩剑，才会去结识他，而后，与他产生了感情，却不敢告诉我，怕我更加心伤。”

　　上官彩容上前搀扶上官紫薇，道：“姑姑莫要怪我当初不对你直言相告。”

　　上官紫薇笑道：“傻孩子，我怎会怪你？姑姑还要多谢你呢！若不是你将那龙毅，引到这星域王界来，我怎可能会多出一个好干儿子，而且，又因为那干儿子，得到了一个千年承诺！虽然千年之约，依然遥远，但是至少，也不像以前那样，漫漫无期，我也可以安心修炼了。”

　　上官彩容闻言，点了点头，并没有多说。而上官紫薇显得有些担忧地道：“容儿，你的修行天资，在我们星域王界，乃是天之骄女一般，无人能比，你若是专心修炼，两百年内，只怕是提升到与姑姑一样的无上之境，也并非是没有可能。但如今，你因为担心龙毅，而无心修炼，你可知道，这样不单是于事无补，而且，也会让你爹，对那龙毅，更加没有好感？”

　　上官彩容闻言，神色一黯，咬牙道：“爹爹不看好龙毅，所以才会将我耽误修炼之事，怪责到龙毅身上，但无论爹爹如何想，我都不会改变自己对龙毅的情意。”

　　上官紫薇道：“姑姑明白你的决心，但你在这阁楼中独处了一年多的时间，你可知道，那宇文世家父子，一直在我们天梵星内走动，与你爹爹往来。虽然，他们已经与你定下了两百年期限，但是，却明显是不想夜长梦多，想要让你爹动摇，改变主意，尽早将你和那上官俊彦，结成道侣啊！”

　　上官彩容闻言，神色一凛，冷然道：“没有人能够强迫我行事，更何况，这是我的一生大事，不管我爹和那宇文父子之间，有何利益交易，我也不会心甘情愿，成为他们的筹码！”

　　上官紫薇道：“我当然也不会让他们成功。只是如今，四大星域，秉承四大域王意志，彼此之间的形势，变得越来越严峻，如果我们只是寻常修行界世家也就算了，但是偏偏，我们身处在这星域王界之中，无数年来，一直都是域王麾下征战四域的助力。四大星域战乱一旦爆发，我们七大星域王界，首当其冲，要步入战场，而这样一来，几个星界，众多世家之间，必定是要各自谋划自己日后在战场上的利益。”

　　稍稍一顿，上官紫薇接着说道：“容儿，以你的聪明，你该能想到，天罡星界王风行烈，之所以会支持龙毅，是因为想要通过龙毅，与我们天梵星上官世家结盟，日后在战场上，好获取更大利益。而那宇文世家，同样如此！不说他们，但是你的爹爹，身为天梵星界王，这些年来，也是一直在谋划着这些事情，否则的话，他也不会对那宇文父子，虚情假意！”

　　上官彩容叹息一声，道：“我们虽然是处在星域核心，并且，拥有整个星域，最为强大的实力和势力，但其实，我们与那勾心斗角的庸俗凡人，也并没有太大不同。”

　　上官紫薇无奈一笑，道：“的确是如此。我们之中，许多人有大神通实力，但却也因为这份实力，而使得许多人，对天道的追求，比起绝大多数修行者，要更加渴望，所以，在追求的道路上，自然也是变得斤斤计较，无所不用其极……”

　　上官紫薇叹息一声，接着道：“容儿，我刚从你爹爹那里过来找你。我从他的口气中，已经感觉到他对那龙毅的等待，有些动摇。毕竟，两百年时间里，变数太多，而星域间的形势变化，又是瞬息万变，越演越烈。所以，我已经在担心，你爹会改变主意，强迫你去与那宇文俊彦结成道侣，促成我们两大世家结盟！”

　　上官彩容闻言，神色再度一变，道：“姑姑，你千万要帮我！我绝不愿意与那宇文俊彦结成道侣，但若是爹爹一意孤行，我却又无力反抗，除非，我以死明志！但是那样一来，一旦龙毅知道了我的境况，我不敢想象，他与爹爹还有那宇文世家之间，会产生如何巨大的矛盾！”

　　上官紫薇点头道：“容儿，你不妨冷静下来，细细去想。你爹之所以如此着急于与其他世家结盟，其实还是担心日后我们世家领衔的队伍战力，踏上星域战场，难以保全，而导致我们世家地位，在这星域王界中，遭受损失！而这一切，归根结底，取决于实力！所以，如果你当真要摆脱你爹爹的束缚，还有保住我们上官世家，那么，只有一条路可走！”

　　上官彩容神色微微动容，陷入沉思，她极为聪慧，就算上官紫薇不将后续言语说出，也能够猜出上官紫薇的意思！

　　半晌之后，上官彩容双眼微眯，神色变得十分坚定，沉声道：“多谢姑姑提醒！容儿知道该怎么做了！要想摆脱我爹的束缚，让我爹打消与其他世家结盟的念头，我就只有在星域大战爆发之前，提升自己的实力！只要我们世家，不必依靠与其他人结盟，也能够在战场上自保，收获战果，那么，我爹便再没有理由逼我！”

　　上官紫薇连连点头，道：“好，好！容儿，你能够相通这其中道理，便是最好！而且，你若是能够在这两百年里，将自己的境界修为，提升到无上之境，日后龙毅归来，与龙毅结为道侣，岂不是更加从容？更何况，容儿，你虽然境界修为，如今比龙毅高出许多，但是，却也不要低估了龙毅。姑姑看人，可是你比要老练上几分。”

　　“容儿，你想想，连逍遥子那个老家伙，都对龙毅亲睐有加，谋划着赐给龙毅天大的机缘，龙毅的潜力，怎么可能会差？而且，我可是听说，他在那寂灭界，也并非是举步难行，事实上，他如今的成就，可是远超出你的想象！”

　　上官彩容闻言，惊喜道：“姑姑，你有龙毅消息？”

　　上官紫薇微微一笑，道：“他如今境况如何，我知之不详。但是，一个时辰之前，我却是听我一个常年在寂灭虚空中游历的故友提起过，如今，寂灭界内，出现了一股极为庞大的势力，那势力汇聚了不下五万名窥实境界以上强者，而且其中，无量境界强者，便有三人！那一股势力，正在寂灭界中四处征战，开疆拓土，声势极为浩大，但是他们的领袖，却是一个境界修为寻常的年轻人！”

　　上官紫薇看向头顶上方虚空，笑道：“容儿，你说那境界修为寻常之人，如果不是龙毅，还能是谁！？”

　　上官彩容神色瞬间变得激动，连连点头。即使上官紫薇，只是道听途说，对龙毅如今境况具体是什么，无法说透，但这已经足够了！

　　“多谢姑姑！容儿这就要修炼去了！请姑姑转告爹爹，我必定有把握，在两百年内，将境界修为，提升到无量之境，到时候，若是星域大战爆发，我亲自上战场，而不需要靠那宇文世家！”

　　言罢，上官彩容不再停留，身形一动，隐入阁楼之内，再没有任何的声息，而上官紫薇微微一笑，也不再停留，从原地消失不见。

　　……

　　天王星界，乾风城！

　　“混账！白氏三兄弟竟然敢背叛我们宇文世家，那龙毅，到底给了他们什么好处！？还有那几个天狱星的狱卒，公孙无常那些人，竟然是全都死在了星际凶徒的手中，那龙毅，竟然勾结星际凶徒，难道是要作乱不成！？”

　　宇文俊彦神色暴怒不已，眼中流露出怨念与暴戾之色，极为浓重。

　　宇文十三神色同样显得十分阴沉，但是在宇文俊彦开口怒骂之时，眉头微皱，道：“俊彦，我提醒过你多少次，你若是还学不会控制自己的心境，那么，你将永远也无法突破涅槃期，进入无量之境！”

　　宇文俊彦闻言，脸上露出敬畏之色，朝宇文十三拱手，不敢再多说，而身上的凶厉之气，也是消散了几分。

　　宇文十三幽幽开口，道：“我已经从域王大人那里打听过了，龙毅，得到了域王大人的授意，可以在那天狱星内，凭心意行事。即使那几个狱使狱卒被他杀掉，域王，也不可能怪罪于他，相反，他能够做到这一点，也是他的本事。而至于他勾结星际凶徒，域王，也并没有流露出任何的不满，这其中的意义，很是耐人寻味啊！”

　　宇文俊彦闻言，神色微凛，道：“父亲，域王大人，为何对那龙毅，如今宽容？”

　　宇文十三双眼微眯，道：“想来，域王大人，是想要借助龙毅之手，清理整个寂灭界。要知道，那寂灭界中，隐藏着多少的修行强者，那龙毅若是有能耐，将他们全都收服，那么域王，岂不是在即将爆发的星域大战中，多了一股强大战力？”

　　宇文俊彦神色微惊，道：“若是被那龙毅成功，那么日后他回归星域王界，岂不是在域王面前，如日中天？”

　　宇文十三冷笑一声，道：“你我确实是低估了那龙毅的能耐。我已经收到消息，他如今在那寂灭界，可是经营得风生水起，正如域王所期待的那样，在扩张着自己的势力！若是他当真能够在两百年期限到来之际，带着一干被遗忘的修行强者归来，那么他与如今的籍籍无名相比，自然是要有所不同。只是我看，这一切，却并非那么简单！”

　　宇文俊彦脸上露出疑惑之色，道：“父亲这话何意？”

　　宇文十三摇头道：“有些事情，还没有到你可以知道的时候。你如今最为要紧的，便是尽快将自己的境界修为，突破到无上之境，否则日后上了战场，如何能够建立功业？”

　　“我们与那上官世家的联姻，结盟，只不过是众多谋划之一而已，能够成功，自然最好，但也不能寄托太多希望，最为重要的，还是要看我们到时候，自己的实力！所以，你的境界修为，能否实现突破，对我们世家的前程，十分重要。你，明白了么？”

　　宇文俊彦神色一肃，咬牙道：“孩儿明白！父亲放心，孩儿一定努力！”

　　宇文十三点了点头道：“那龙毅，似乎手段与天赋，都极为了得，否则，不会有如今的成就，所以，他对我们，也有一定的威胁，日后若是当真被他成功统一了寂灭界，那么他必定要因为那上官彩容的关系，与我们爆发冲突！如今看来，我是该使些手段来考验他一番了！”

　　宇文十三神色一沉，看向宇文俊彦，道：“那龙毅，还有上官彩容的事情，你都不必再理会，我自有主张。你现在便去闭关修炼！”

　　言罢，宇文十三身形一动，踏步而出，前方虚空，一道空间裂缝出现，他步入其中，身影消失。

　　寂灭虚空中，一道空间裂缝出现，一身华服的宇文十三，从空间裂缝中走出！

　　几乎是在宇文十三现身之时，他身前百丈之外，出现三道身影，那三人，来自三个不同方位，但全都是直接悬停在寂灭虚空中，显然至少是涅槃期境界修为！

　　那三人一现身，便全都朝着宇文十三，躬身行礼，显得极为恭敬。

　　宇文十三目光逐一从三人身上扫过，半晌之后，才幽幽开口道：“邪剑子，五行法王，我将你们两人，收留在这寂灭界中，已经不止百年。如今，该是你们报答我的时候了。”

　　邪剑子目光一寒，道：“大人放心，属下已经知道该怎么做了！”

　　五行法王咬了咬牙，眼中的怨念之色，极为浓重，道：“属下对那龙毅，恨之入骨，若不是他，属下也不会沦落到如今地步，请大人放心！我就算是粉身碎骨，也为大人取他性命！”

　　宇文十三神色不变，微微点头，而后看向浑身气息，显得十分阴沉的无梦道人，道：“无梦，我让你在这寂灭界中，潜伏了将近千年，你的成果，让我很是满意。如今，你须得与邪剑子与五行法王联手，毁灭那龙毅，可有把握做到？”

　　无梦道人声音尖锐，开口便让人生出一种不寒而栗的感觉，道：“大人放心，正所谓，养兵千日，用在一时。属下听从大人指示，在这寂灭界中经营了千年，如今加上其他两人，那龙毅就算有数万战力，众多强者守护，属下也有把握击杀！”

　　宇文十三双眼微眯，道：“好！若是无法成功，不需要我提醒，你们自己知道，该如何收场！”

　　言罢，宇文十三身形一动，步入身后空间裂缝之中，而那无梦道人，邪剑子，以及那五行法王，也是随即分散，消失无踪！


第十一卷 星空 第七百五十章 天隐

　　寂灭虚空中，四艘虚空飞船，就像是四道箭矢一般，朝着前方攒射而去，目标，正是前方的一个土黄色的星界！

　　在那四艘虚空飞船，进入到那土黄色星界万里距离之内之时，体积显得小上许多的望乡船，悬停在了虚空之中。

　　望乡船内，鬼星子，断天，雷霆真人三人，并肩而立，皆是神色平静地注视着那星界，而在三人身后，龙毅盘膝而坐。

　　“两位，那土黄色星界，便是这一光年内，修行者实力最为强大的星界，只要我们征服了这星界，那么，剩下的修行者势力，也将不足为患！”

　　断天傲然开口，言语之中，透着一股毫不掩饰的自信。

　　鬼星子无声一笑，道：“有断天兄的陨星界数万名战力相助，如今我们四大阵营，可是阵容浩大，征服一个星界，自然是不在话下，这星界，需要我们四大阵营，一同出发，在这寂灭界中，也并不多见。”

　　雷霆真人道：“断天兄，那星界内修行者，到底有何强大之处，何须我们如此劳师动众？”

　　断天道：“那星界名为天隐星，其中修行者，绝大多数，都是从这星界诞生之初，便已经在这星界内存在的族类。他们修炼的全都是速度神通，虽然其中，并没有太多实力强大之人，但是，却是依靠着天赋的速度与隐匿神通，在这寂灭界中，自成一派，让人不敢小觑。”

　　鬼星子闻言，微微点头，道：“三千修行界，无奇不有，种族不同，星界不同，修炼的道法各异，也是正常。”

　　三人说话之间，四大阵营四艘虚空飞船，已经是进入到了那天隐星界千里之内，而就在此时，从那星界之内，窜出一道道流光，虽然并非是瞬移，但是速度，却是快得惊人！

　　“那些人，明显都不是涅槃期以上境界修为，但却是能够在寂灭虚空中飞行，凭借的，正是自身那比星际罡风，还要快上几分的速度，才能够躲避星际罡风的冲击！”

　　断天在这寂灭界中生存了上千年，更是堂堂一个星界的一方霸主，对方圆几个光年内的修行者了解，自然不是鬼星子等人所能够相比。即使是苏三儿，号称已经掌握了十个光年内修行者势力的分布与强弱，也不可能了解得像断天这样详尽透彻。

　　鬼星子与雷霆震两人，都是微微动容，但很快，便恢复平静，对他们来说，实力决定一切。即使那天隐星内修行者速度再快，只要境界修为不如他们，便不可能逃脱他们已经掌握的法则神通的束缚！

　　一道道的流光，从那天隐星中窜出，在四艘虚空飞船与天隐星之间集结，而四艘虚空飞船，也在此时，停止前进，仿若是四头巨兽一般，面朝着那在短短瞬息时间里，便达到了万人之多的天隐星修行者阵营！

　　“何人造访我天隐星界？我们天隐星一向在这寂灭界中，安守本分，各位，是要来刁难我们的吗？”

　　一道并不显得如此威严，但却是从容不迫的声音，传入众人耳中，而几乎是在同时，一道身影，出现在了天隐星阵营最前方！

　　鬼星子看见那人，脸上露出微微笑意，悠然道：“这人，看来还是需要老夫去打打交道。”

　　言罢，鬼星子也不耽误，身形一动，踏脚走出望乡船，随即便出现在了四大阵营前方，与那明显是天隐星领袖之人，相对而视！

　　鬼星子开口道：“老夫鬼星子，不知道阁下名号是？”

　　那人一见鬼星子，神色威凛，开口道：“我乃是这天隐星星主，星隐！老前辈带领如此多修行者，来我天隐星，不知道所为何事？”

　　鬼星子微微一笑，道：“我等众人，乃是志同道合之人，集结来此，也并非是想与天隐星为敌，只是来邀请诸位，与我们结盟，共同统一这寂灭界！”

　　星隐神色微变，道：“我早听说最近寂灭界，出现了一股强大势力，四处征战，并且，已经征服了一光年地域，没想到，你们来得如此快！老前辈志向倒是远大，晚辈佩服，只可惜，我们天隐星，一向不喜参与外界争斗，所以，我们不会妨碍老前辈带领队伍征战，也请老前辈，不要为难我们，就此绕道离开。”

　　鬼星子也并不恼怒，道：“星主阁下，何必拒人于千里之外？统一寂灭界，对你们天隐星，也是大有好处。至少，你们不必再受星际凶徒滋扰，阁下认为如何？”

　　星隐淡淡开口道：“多谢老前辈提携。只是，我们并不畏惧星际凶徒，多少年来，都是安然无事。我们天隐星，也乐见前辈成功统一寂灭界，但在下抱歉，实在没有兴趣参战。”

　　望乡船内，断天脸上露出沉吟之色，而后身形一动，出现在了鬼星子身旁，朝那星隐开口道：“你们天隐星界修行者，天赋速度神通，若是与我们结盟，在这寂灭界中，可有大作为，而我们若是有你们相助，也是如虎添翼。如今，我们好心邀请，你们却是拒人于千里之外，不愿出力，只想坐享其成，未免有些可笑了。”

　　星隐闻言，脸上露出愠怒之色，正要开口，但断天却是再度开口道：“星隐，你虽然是这天隐星星主，但是，我却是早就知道，这天隐星，最强之人并非是你。你让那最强之人，来与我们交涉。”

　　星隐闻言，似乎被断天触及到了心中逆鳞，怒道：“我们老祖多少年也不曾理会世事，一心修炼，如何会理会你们？你们速速离开，否则，我们就算是没有老祖庇护，倾尽整个星界之力，也要与你们相抗！”

　　断天看向鬼星子，而鬼星子与他对视一眼，两人神色不变，也不再开口，只是凝视着前方天隐星界，似乎是在等待着什么。

　　而就在星隐话音落下不久，一道显得颇为沧桑，但却是透出高深莫测的气度的声音，在虚空之中回荡。

　　“族人们，你们都回来吧。”

　　星隐闻言，神色微变，而不单是他，他身后那数万名天隐星界修行者，在听到那声音响起之时，全都是神色动容！

　　那声音，已经至少有两千年，不曾响起！

　　而虽然十分惊讶，但是以星主星隐为首的众多天隐星人，却是对那声音主人，似乎极为顺从，没有丝毫犹豫，纷纷身形一动，隐入天隐星界中！

　　此时，断天与鬼星子脸上神色，不再是从容不迫，而是变得十分凝重！原因无他，只因为他们两人，都感受到了那声音主人言语之中，透出的强大气势！

　　那气势，就算他们两人，拥有无量之境境界修为，也是不敢有丝毫的小觑！


第十一卷 星空 第七百五十一章 老祖

　　天隐星老祖没有再开口，但无形的压迫，却是让身负无量之境境界修为的断天和鬼星子，都是神色凝重，两人不约而同地释放出了自身的道力气息！

　　能够让无量之境强者出手的机会，在修行界，绝对不多见，更何况，是两名强者同时出手，一时之间，断天和鬼星子，成为了所有人视线的焦点！

　　鬼星子身上，现出一股淡淡的光晕，他身周的寂灭虚空，就像是被一股无形的力量牵引一般，徐徐地律动扭曲着！

　　断天身上，道力气息，化作一股显得极为奇异的薄雾，那薄雾，绝对不同于寻常的灵力雾气，而就像是一片海洋一般，将断天沐浴在了其中。

　　就在此时，那体积庞大的天隐星界，倏然一动！

　　泛着奇异光芒的天隐星界，就像是一颗硕大的光球一般，直接朝着断天和鬼星子两人飞来！

　　这一幕的出现，使得在场所有修行者，都是神色巨震！

　　无量之境大神通之人，能够运用天地法则，但是，却是无法摆脱天地法则的束缚。至少，对于断天和鬼星子来说，他们能够利用任何星界或者是寂灭虚空中的力量，却不可能让一个星界，摆脱原有的天地之力法则，为他们所用！

　　但是此时，那天隐星界的移动，明显是受到了天隐星老祖的操控，这在他们看来，已经足够说明，那天隐星老祖，拥有改变天地之力法则的力量，境界修为，绝对是已经达到了无上之境！

　　断天和鬼星子神色大变，但也不敢有丝毫的怠慢，急忙动手施为！

　　鬼星子神色前所未有地凝重，双手长袖一挥，身前虚空，就像是延伸了无数倍之广一般，将那天隐星，笼罩在其中！

　　原本是要朝着他和断天碾压而来的天隐星，在鬼星子动手施为的同时，与两人的距离，瞬间拉远了千万倍！

　　而断天的道力神通，也在此时发动！

　　断天双手掌心摊开，身体前方，现出一到幻化的河流，那河流中流淌着的，并非是寻常的流水，而是一幕幕瞬息万变的图像！

　　那河流，就像是一匹绸缎一般，涌向天隐星，而随即，天隐星的移动，就像是受到了限制一般，稍稍凝滞，但是瞬间之后，又是显得颇为缓慢地朝着前方移动！

　　鬼星子疾声开口道：“断天，那天隐星老祖的境界修为，高出我们太多，即使你我以空间法则和时间法则限制他，也难以获胜！”

　　断天闻言，沉声开口道：“无妨！那天隐星老祖，若是当真要与我们全力交战的话，何须直到现在还不现身，而是要隐藏在天隐星内？我看他的本意，并非是要与我们不死不休，而只是要考验一番我们！”

　　断天言罢，不再多说，双臂张开，发出一声低喝，而那一股岁月河流，其中的景象，变化得更加快速，天隐星前进的速度，又是一滞！

　　鬼星子点了点头，双眼微眯，而后身前的空间光晕，更加扭曲，那天隐星与两人的距离，变得更远！

　　远在断天与鬼星子身后，数千里之外的望乡船内，龙毅盘膝而坐，对身周的一切，并没有任何的感知，此时，他正是沉浸在对寂灭虚空的心神推演之中。

　　然而就在此时，一道光华，毫无征兆地在他的面前闪电，从那光华之中，隐约透出一个老者模糊不清的身影！

　　龙毅心神骤然一震，睁开双眼，随即便看到了那在他的身前凝而不散的光华！然而让龙毅更加惊讶的是，一直守护着他的雷霆真人，竟然是丝毫都没有察觉到那光华的出现！

　　“老夫，乃是天地动力法则老祖分化在这天隐星内，守护着天隐星的一丝道灵，没想到，那两个无量之境后辈守护着的，竟然是你这一个年轻小辈。”

　　一道低沉沧桑的声音，直接传入龙毅心神，使得龙毅心神又是一惊，但在他开口之前，便听那声音再度响起，道：“老夫只消看你一眼，便知道你身上，蕴含着让人惊讶的力量，怪不得那两个无量之境后辈，如此全力帮你。嗯，如今看来，你不需要太长时间，便能够道因觉醒，到了那时，说不定，能够开启那天道秘境，将我们所有同伴，全都唤醒。”

　　“我来问你，我若是让我守护的族人，全都听从你的号令行事，你可能承诺，无论发生什么事情，都会全力带领他们，沐浴在天道光环之下，永世长存？”

　　那老者声音之中，透着一股绝对不容亵渎的威严，但是龙毅却也并没有感受到太过强大的威压攻击，只是当那老者的言语，一字一句地落入他的心神中的时候，他心神震荡不止！

　　这自称为天地动力法则老祖道灵的老者，显然与自己在修魂星界中遇到的元神老祖，属于同样的存在，并且他们，都无法以真身直接现身，而是身处在另一个未知的世界之中！

　　道因觉醒？难道这老者，指的是我体内的力量吗？但那道因，究竟为何物？莫非这就是断天那几位前辈，对我如此看重和维护的原因？

　　那天道秘境，又是什么地方？莫非指的就是通往天道的神秘领域，还是其他的什么？

　　龙毅心头，重重困惑浮现而出，但他却也知道，那些自己想也无法想象的言语之中透露出来的信息，全都超出了自己如今的认知，再想下去，也是徒劳！

　　如今断天和鬼星子前辈等人，正在尝试为我收服天隐星界，若是我们能够得到那天隐星修行者的辅助，必定是如虎添翼。这老者如今对我有此一问，想来是担心若是天隐星界的修行者追随我，前途未卜！

　　一念至此，龙毅心神一定，心念一动，直接以神识传音回应道：“前辈尽管放心！龙毅追寻的便是天道，即使如今征战星空，也并非是为了权势利益，若是前辈族人，愿意助我一臂之力，我定当对他们，不离不弃，不叛不欺！”

　　“好，好一个不离不弃，不叛不欺，老夫信你了！”

　　那老者话音落下，光华消失，而雷霆真人，依然是没有任何的察觉，但就在此时，远在数千里之外的天隐星界，骤然运转后退，回到虚空原处！

　　断天和鬼星子，原本一直在以道力法则神通，与那天隐星界对抗，但让他们同时大为错愕的是，那天隐星界，竟然是主动回归到原先的虚空，停止了对两人的冲击！

　　那老者声音，就在天隐星界，恢复平静之时传出，幽幽开口道：“我以天隐星老祖之名，命令我星界内族人，尽皆归于龙毅麾下，随他征战星空。无论成败，族人们，你们只需要记得，倘若那龙毅，追寻的是天道，你们，便当倾力相助，全心相随。”

　　老者声音落下，便没了声息，然而这变故却是让断天和鬼星子，还有他们身后那数万名修行者，都是一阵错愕之后，又是一喜！

　　而很快，天隐星内，一名名原本窜入星界之内的修行者，直接冲出星界，出现在了寂灭虚空之中！

　　天隐星星主星隐，朗声道：“天隐星星主星隐，带领界内族人，一共一万八千名战力，听从龙毅大人号令！”

　　包括断天和鬼星子在内，四大阵营的两万多名修行者，全都是面面相觑，对眼前的形势变化，显得有些准备不足。

　　而那星隐言罢，便是率先朝着望乡船飞去，他身后那一万八千名修炼速度神通的修行者，立即跟随！

　　与龙毅同在那望乡船上的雷霆真人，同样是惊讶不已，向前一步，便要将龙毅护在身后。但龙毅在此时长身而起，面朝着那逐渐飞近的星隐等人，朗声道：“诸位愿意成为我四大阵营一员，我自然是大喜过望！今后诸位，将成为我麾下第五营，名为隐营！”

　　雷霆真人闻言，更加错愕，而龙毅朝雷霆真人会心一笑，也并没有向雷霆真人解释刚才在雷霆真人毫无察觉之时，那天地动力法则老祖分身与自己订下的约定。

　　……

　　虚空之中，三道身影，一闪而现，正是无梦真人，邪剑子，还有那五行法王！

　　三人身前虚空，光晕闪动，其中呈现出一幅景象，正是龙毅与新加入的天隐星修行者阵营，在虚空之中停留的景象！

　　无梦真人嘶声开口道：“那龙毅，竟然如此好命，又得到了天隐星界修行者的认可，看来大人对他如此忌惮，也并不是毫无原因的。”

　　邪剑子神色阴邪，道：“那龙毅在百多年前，毁了我一手创立的七星剑宗，若不是我的飞剑前来找我，我也不知道他竟然如此了得，但如今就算他得到了众多助力，我也要杀他，报那灭宗之仇！”

　　五行法王冷笑一声，道：“那龙毅确实是运气不错。当初我以堂堂界圣身份，还被他逼得弃界而逃，但幸好，跟随我进入寂灭虚空的沈离火，已经帮我炼制出了顶级丹药，使我实力大增！如今，他们在明，我们在暗，只要我们合力，杀那龙毅，完成大人交付的使命，绝对不是妄想！”


第十一卷 星空 第七百五十二章 幻象

　　虚空之中，五艘虚空飞船，仿若是箭矢一般飞驰，而在它们拱卫着的中央，则是体积要小上许多的望乡船。

　　望乡船内，五大阵营的最强领袖，全都是身处在禁制光幕之内，而此时，在他们身前的，则是盘膝而坐的龙毅。

　　脑海之中，虚幻的星空图像清晰浮现，达到了方圆两个光年之广！

　　龙毅身前，断天，鬼星子，雷霆真人，天隐星星主星隐，注视着龙毅，全都是一脸期待。

　　而就在此时，龙毅猛然睁开双眼，黑色庇护斗篷出现，瞬间将他包裹在其中，而后，他直接飞出望乡船防护禁制，出现在了虚空之中。

　　龙剑一闪而现，剑身一颤，磅礴的剑意，就像是潮水一般，朝着四周喷涌而出，同时，火龙的五行火之力，独角金甲龙的五行金之力和水之力，尉离毒兽的土之力，伴随着龙毅的木之力神通领悟，释放而出！

　　虚空中，随即便充满了五股五行之力气息，在龙剑剑意的笼罩之下，迅猛扩散！

　　“龙毅已经开始领悟第二个光年的虚空奥秘！我们也该有所行动了！”

　　鬼星子将视线从龙毅身上收回，沉声开口道。

　　星隐点头道：“那就由我们天隐星阵营，先行去查探一番四周境况，好为你们确定作战目标，以免龙毅修炼受到干扰。”

　　天隐星修行者，修炼的便是速度神通之术，虽然战斗力并不算出色，但是在战场上的作用，却是十分独特，由他们充当类似于人类战场上的斥候角色，最是合适。

　　鬼星子闻言，点头道：“好！那就请星隐发下命令，将这第二光年内，余下的三千万里地界，尽数查探个明白！”

　　星隐沉声应下，而后身形一动，直接从望乡船内消失，出现在了隐营飞船之内！

　　而很快，一名名修行者，直接从隐营飞船中窜出，他们速度极快，就像是在星空中划过的流光一般，转瞬间，便已经是攒射到了遥远星空之中。

　　在隐营修行者有所行动之时，龙毅的剑意与五行之力，同样是在扩散，一旦剑意与五行之力，蔓延这整个光年内星空，新的领悟，也将开始！

　　望乡船停止前进，剩下的四个阵营，也是悬停在了虚空之中，等待着隐营修行者的消息。

　　半刻钟时间过去，一道道身影，划破虚空而来，正是各个方位上，查探了剩余的那几千万里虚空地界的天隐星修行者。

　　“禀报各位大人！东面一千八百里地域，有一座星界，聚集了大量星际凶徒！”

　　“禀报各位大人！西面两千三百里地域，有大神通之人汇聚了大量星空乱石，自建一界！”

　　“禀报各位大人！南面两千五百里地域，有数量不少于五千的散修势力，正在相互厮杀！”

　　“禀报各位大人！北面两千八百里地域，有异常浓雾弥漫，其中情况难以查明！”

　　一名名天隐星修行者，将查探来的消息朝望乡船内的鬼星子等人一一上报，而身为五大阵营军师的鬼星子，微微点头之后，道：“风营，雷营，火营，陨营，听我号令！”

　　“火营飞船，前往东面，收服那一千八百里地域星界星际凶徒。”

　　“雷营飞船，前往西面，收服那占地为王的大神通之人！”

　　“风营飞船，前往难免，制止散修争斗，设法将他们收服我们阵营之中！”

　　三大阵营中，火营火族皇子爆炎，雷营云雷子，风营苏三儿，纷纷沉声应下，而后操控虚空飞船，窜向那东西南三个方向！

　　鬼星子转向断天，道：“断天兄，那北面地域，似乎有些异常，我看为了安全起见，还是你亲自带着你陨营修行者去看看。”

　　断天闻言，也不推脱，朗声道：“好！诸位等我消息！”

　　言罢，断天飞出望乡船，朝着北面飞去，而在他的身后，承载着整个陨星界战力的修行者，也是操控着虚空飞船，紧紧跟随！

　　四大阵营纷纷投入战场，虚空中，只剩下天隐星阵营，还有望乡船，以及身处在虚空中盘膝静坐冥想的龙毅。

　　虚空恢复平静，但在四大阵营，全都是投入战场之后，一股显得极为诡异的光晕，却是朝着望乡船从四面八方徐徐靠近！

　　那光晕每一寸的蔓延，都使得虚空中的光线就像是被扭曲一般，现出十分怪异的模样，但是奇怪的是，虚空中并没有任何异样的气息逸散出来！

　　那光晕，就像是一头无形的猛兽一般，极为鬼祟地包围望乡船，而在光晕距离望乡船只剩下不到五百里地界之时，掌握了空间法则的鬼星子，率先发动了异常！

　　鬼星子神色一沉，看了虚空中正在凝神冥想的龙毅一眼，而后朝身旁两人，道：“看来我们还是低估了这光年内星际凶徒的实力了。有敌人，要来主动挑战我们了！”

　　鬼星子话音落下，除了紧闭六识的龙毅之外，其他两人人，全都是神色微变。到底是什么敌人，竟然敢如此不知好歹，敢来挑战两名无量境界，一名涅槃期巅峰强者，还有数千名修炼速度神通修行者组成的势力？

　　天隐星星主星隐当仁不让道：“前辈无需着急，我让麾下之人，去查探一番，自能见分晓！”

　　言罢，星隐身形再动，飞出望乡船，而随即，隐营飞船内，大量修行者化作道道的流光飞出，悬停在了星隐的身前！

　　“族人们，与我一同，去查探那未知敌人底细！”

　　言罢，星隐率先飞出，在他身后，数百名族人跟随，而其他人，则是十分默契地朝着四面八方散落开去！

　　望乡船内，鬼星子和雷霆真人，神色变得凝重了几分。雷霆真人看向鬼星子，道：“前辈，那人神通实力，很不寻常啊！”

　　鬼星子双眉微皱，道：“确实如此。他们煞费苦心，将我们五大阵营，全都引开，目的，无非就是让我们孤立无援。老夫便顺了他们的意，否则，也无法让他们暴露出真正意图。现在，他们行动在即，你与我两人，少不得要亲自上阵了！”

　　雷霆真人无声一笑道：“那有何难？我还不信，在这寂灭虚空中，有能够从你我两人手中，为难龙毅的人！”

　　鬼星子和雷霆真人对视一眼，凝视着前方虚空中龙毅，不再开口，然而眼中显露出来的自信之色，却是显示出了他们那超出寻常人太多的强大心性！

　　“道友既然来了，就现身吧！鬼鬼祟祟行事，只怕会辱没了你如此高深境界修为的名声！”

　　隐营数千名修行者，在鬼星子和雷霆真人言语之时，已经全都进入到了那光晕之中，但就像是被那光晕吞噬了一般，失去了音讯，而就在此时，鬼星子也朝着前方虚空，幽幽开口。

　　鬼星子话音落下，前方数百里之外，一道身影一闪而现，同时，一道嘶哑的声音，也是带着一股阴沉之气响起，道：“阁下堂堂无量之境大神通之人，却是甘愿拜倒在一个无名小辈之下，才是真正地辱没了名号，嘿嘿！”

　　鬼星子闻言，脸上并没有流露出丝毫的怒气，而只是微微一笑，朝身旁雷霆真人道：“雷霆，你守护龙毅，我去会会那人！”

　　言罢，鬼星子踏出一步，身影出现在了百里之外，与那人遥遥相对。

　　“阁下现身来此，又将我们一众道友，引入了你的神通空间之中，不知道，意欲何为？”

　　那人再度发出一声嘶哑笑声，道：“不愧是修炼大智慧念力的大神通之人，看来我的一举一动，你早就有所察觉了。只是没想到，你竟然还敢步入我的圈套之内，引我现身，这一份智慧与勇气，倒是让我佩服，呵呵！”

　　稍稍一顿，那人再度开口道：“放心，我没有兴趣去杀其他人，不过我要杀的那人，却是在你身后！”

　　鬼星子双眼微眯，不需要回头，自然也能够知道，眼前这人的目标，正是龙毅！

　　鬼星子稍稍沉吟，而后微微含笑道：“阁下因何要杀龙毅，我也不需要多问，但阁下若是要杀他，只怕要先过老夫我这一关才行！阁下境界修为，与我相当，所以，老夫也很有兴趣知道，是阁下的空间幻象神通强大，还是我的空间念力神通，更胜一筹！”

　　无梦真人神色依然阴沉，双眼视线牢牢盯着鬼星子，身周光晕扭曲，整个人显得如梦似幻！

　　在奉了宇文十三命令，前来击杀龙毅开始，无梦真人对龙毅身边的鬼星子等大神通之人，就已经利用他的真假幻象神通，了解得十分清楚，知道要想杀龙毅，自己的第一个对手，便必然是这修炼空间念力神通之术的鬼星子！

　　“好！你我都是大神通之人，我要杀，你要救，那也就无需多废话，动手吧！”

　　无梦真人话音落下，身周光晕快速扭动，旋转，瞬息之后，变成了一个光影漩涡，而那漩涡，在无梦真人力量牵引之下，飞速朝着望乡船蔓延而来！

　　鬼星子神色一肃，长袖一挥，身前空间，就像是被凭空拉长一般，距离增加了足足百万里，那原本是朝着望乡船飞速逼近的漩涡，距离望乡船也变得更远！

　　“雷霆，看护龙毅，那人实力强大，道法神通，与我相近，我与那人，必须另外开辟战场，否则，一旦波及龙毅，后果不堪设想。”

　　鬼星子神识传音，透入雷霆真人心神之后，而后，毫不耽误，直接以空间念力神通，将自己和无梦真人，拉入了新的念力空间之中！

　　雷霆真人神色凝重，飞出望乡船，直接悬停在龙毅的身旁，而后，盘膝而坐，目光盯着前方虚空，嘴角，还带着几分微微嘲讽的笑意。

　　三息之后，雷霆真人身形突然一动，朝前方飞出百里，而后，猛然束音成线，发出一声爆喝！

　　“偷偷摸摸，岂是大神通之人所为？既然有胆量前来挑战，为何不敢坦然现身！？”

　　雷霆真人束音成线，那声音，便像是一道惊雷一般，传出千里之远，并且，其中蕴含的雷霆威严，更是被直接引爆，爆发出一声轰响！

　　千里之外，一团雷电光芒闪动，但几乎是在同时，一团星芒，骤然亮起，与那雷电威压碰撞，爆发出一声更加响亮的轰鸣！

　　雷霆真人双眼微眯，沉声开口道：“器名子，冰焰真人，无鼎，你们三人，暂且守护龙毅，我去迎战那人！”

　　但凡是大神通之人，尤其是境界修为达到了无量之境的修行者，若是想要杀人，几乎没有人能够挡得住。而就算是两名同样无量之境的超级强者，也没有任何一方有绝对的把握，能够只守不攻，保全他人。

　　无论是对鬼星子还是对雷霆真人来说，对方的目标都是龙毅，那么，阻止他们的最好办法，就只能是正面迎战，否则，若是为了守住龙毅而无法施展全力，结果，必定是落败！

　　三道身影，从望乡船内飞出，正是器名子三人。这三人，一人炼器，二人炼丹，此前都不曾进入过战场，但这并不意味着，他们除了炼器与炼丹之外，便没有任何的长处。要知道，他们同样是涅槃期大神通之人，虽然战斗力并不十分强大，但是也不是寻常修行者所能够对付的！

　　雷霆真人身形闪动，转眼间便出现在了千里之外，而在半途之中，他身上雷霆道力气息，也是毫无保留地释放而出，一股浓重的雷霆威压，使得他所经过的虚空中，都传出一声声的低沉雷动之声。

　　“有胆量，便与我到前方一战！”

　　雷霆真人爆喝出声，速度丝毫不减，似乎也是算准了那还未露面的敌人，必定会跟随自己前去一般！

　　而在雷霆真人话音落下之时，邪剑子身影，在星芒之中闪现而出！邪剑子看了一眼龙毅所在方位，而后，再度化作一团星芒，紧随雷霆真人而去！

　　……

　　虚空之中，空间随着光晕的变化而扭曲。寻常修行者，若是身处在如此境况之中，必然是肉身被空间力量的瞬息万变而绞碎，粉身碎骨，然而此时，鬼星子与无梦真人，却是身悬半空之中，毫发无伤！

　　两人之间，似乎就在彼此眼前，但事实上，却是相隔了不知道多远的距离，而出现这样的景象，完全是因为两人修炼的，都是空间法则神通之术，早就掌握了空间法则奥秘！

　　然而，鬼星子修炼的空间法则，运用的是自己在智慧道法上的念力领悟，一个动念之间，便可以伸缩空间，改变距离！

　　而无梦真人的道法，却是梦幻之道，他在借助梦幻之道领悟空间法则之后，所施展出来的空间法则神通之术，便是以亦真亦假的幻象呈现！

　　可以说，这两名大神通之人，境界相近，道法不同，但是神通之术，却是有相同之处，这一战，并没有任何一方，敢说自己必然获胜，而也正是因为如此，鬼星子才会对无梦真人，如此重视，孤身一人，亲自迎战！

　　无梦真人脸上带着阴沉笑意，也不废话，身周的光晕漩涡，骤然涌动，就像是一个没有止境的黑洞一般，扩散向方圆不知道多广的虚空！并且，那光晕漩涡，朝着鬼星子席卷而来！

　　鬼星子双眼微眯，幽幽开口，道：“空间法则，蕴含无穷变化。或者是距离变化，或者是光影变化。而巧合的是，你我修炼的，正是这两种神通奥秘，今天这一战，也许将会是老夫在境界之上，有所突破的一个契机！”

　　鬼星子话音落下，双眼之中，精芒绽放，而随即，他身前也是现出了一团光晕，而那光晕，就像是无数道蟒蛇在窜动一般，扭曲变化，一时之间，鬼星子身周空间，发生改变！

　　此前鬼星子以念力改变空间，将龙毅与这无梦真人距离拉开，而如今他与无梦真人对战，所作的举动，完全相反，正是将空间，无限缩小，让自己与无梦真人，正面相对！

　　寂灭虚空之中，黑暗无边无际，但在此时，广阔的虚空被迅猛，使得无梦真人与鬼星子之间，似乎只剩下咫尺距离，但就在鬼星子与无梦真人距离不断拉近的同时，无梦真人的空间变化漩涡，却是衍生出了一道不知真假的景象！

　　鬼星子眼前，虚空突然产生震荡，在震荡的同时，一块块的空间出现崩塌，而传说中空间崩溃之后便会呈现出来，能够吞噬一切存在的虚无之境，立即显现而出！

　　依然是无边无际的黑暗，但是那黑暗之中，却是蕴含着一股恐怖之极的神通力量，在无形之中，将鬼星子笼罩在了其中！

　　“你既然以空间幻象，衍生出了空间崩塌之境，那么，我便以空间念力，衍生出无穷空间！”

　　鬼星子少有地发出一声大喝，而后，他身周光晕，变得极为浓郁，而在光芒闪动之间，那些原本已经崩溃，显出了虚无之境的空间，开始快速修复！

　　两名无量之境大神通之人，既是以空间作为战场，更是以空间作为战斗的手段，这样的对决，在修行界，绝对是千年难得一见！

　　轰隆隆！

　　虚空中，轰响之声络绎不绝地传出！

　　无梦真人的幻象空间，虽然还未达到以假乱真的地步，但是也是亦真亦假的无量之境，虽然此时他所操控的空间崩塌，并非真实，但却并不意味着，那没有任何的神通威力！

　　事实上，若是换成了寻常修行者，被无梦真人以幻象空间神通之术困在其中，那么，不单是会被那虚幻的虚无之境中蕴含的道力，吞噬掉肉身，无法自拔，更连体内道力，也会迷失在虚无之境中！

　　正是因为如此，鬼星子，才会无梦真人，不敢有丝毫的轻视，虽然他施展的依然是空间念力神通之术，但此时也是全力以赴！

　　一片片的空间，就像是从撕下的纸片一般呈现出来，现出了漆黑无边的虚无之境，但是几乎是在同时，鬼星子的空间念力，产生作用，在还有一寸真实空间存在之时，衍生出大量空间进行修复！

　　两人的对抗，随即便是进入到了一种寻常修行者，绝对无法想象的境况之中，并且，势均力敌！

　　而在另一边的战场上，雷霆真人，浑身包裹在紫色的雷霆道力光芒之中，悬停在了半空之中，在他停下身形之时，一道箭矢一般的光芒，一闪而现，正是邪剑子！

　　邪剑子脚踏一道长剑，那长剑绽放出仿若是星辰一般耀眼的银白之光，显得极为奇异，而邪剑子身上的剑道气息，比起雷霆真人的雷霆气息，丝毫不弱！

　　“你与龙毅一样，都是以剑入道，但没想到，竟然是已经修炼到了与我一样的无量之境，你修炼的，是何种剑道？”

　　雷霆真人神色肃杀，朝前方邪剑子，沉声开口。

　　邪剑子阴邪一笑，道：“你只知其一，却不知其二。那龙毅，是天灵星界人，而我，与他一样，也是来自天灵星修剑界！只不过，早在一千多年前，我便离开了天灵星界，将我创下的七星剑宗，传给了我门内弟子！我那宗门，在天灵星界内，声明远播，威望隆重，但却是被那龙毅设计，毁于一旦！如今，我脚下之剑，便是在我宗门灭亡之后，破界而出，与我重复的镇宗宝剑！”

　　雷霆真人嘴角露出一丝嘲讽笑意，道：“那龙毅修行岁月，不过短短一百五十年，并且我听说，他早在百年前，便离开了天灵星界。所以，百年前他的实力如何，谁人都能想象！你所创立的那个宗门，竟然毁在了一个刚刚踏上修行之路的年轻人手里，看来，你和你的宗门，都只是不入流的角色而已，哈哈！”

　　邪剑子神色一冷，身上气息，也是骤然攀升，大有爆发之势，他咬了咬牙，道：“我七星宗门，以剑入道，领悟日月星辰奥妙！如今我达到丝毫不逊色于你的无量之境，我的星辰剑道，究竟是何程度，当我击败你时，你自然知道！”

　　邪剑子话音落下，双眼寒芒绽放，抬手一挥，一道剑光，倏然一现，朝着雷霆真人攒射而来！

　　雷霆真人冷笑一声，不再开口，也并没有任何举动，但是他的身前，却是凭空出现了一道十丈之长的电蛇，迎向邪剑子的剑光！

　　两道神通光芒，看上去并没有太过出彩之处，但是无量之境大神通之人即使只是抬手施为，神通之术，也拥有毁天灭地的威能！

　　两道神通，瞬间跨越了数百里虚空距离，碰撞在一起，而只听一声爆响，电蛇与剑光，尽皆崩溃消散，而交锋的那一处空间，方圆百丈之内，却是现出一道空间裂缝！

　　只是随手一击，碰撞之下，空间裂缝随即出现，这样的神通威能，绝非儿戏！

　　“出真章吧，我没有心思与你纠缠！”

　　雷霆真人发出一声低喝，双臂猛然高举，而就在他有所动作之时，寂灭虚空中，低沉的雷响，从四面八方，滚滚而来，同时，虚空中的天地雷电之力，迅猛凝聚成为一股方圆至少万丈之巨的雷云，在他的头顶上方涌动！

　　在那雷云之中，紫色的闪电，就像是电蛇一般闪烁窜动，伴随着轰隆的雷动之声，雷霆威压，透着一股刚猛无比的气势！

　　邪剑子神色不变，但是身上战意，却是瞬间攀升到了巅峰！

　　他抬手一翻，脚下飞剑，落入他的手中，但随即，却又在他的神通掌控之下，化作了点点像是雪花一般细小的星芒，在他的身前漂浮！

　　“众星拱月！”

　　邪剑子发出一声低喝，话音落下之时，他身前星芒，在虚空中拖出一道极长的流光，激射向前方雷霆真人！

　　而在半途之中，那些星芒也发生了让人意想不到的变化，全都像是拥有了实体一般，化成了一把把飞剑！

　　无数点星芒，便是无数把飞剑，并且，每一把飞剑之中蕴含的剑道道力，都是犀利无比！

　　“天地雷劫！”

　　雷霆真人爆喝之声，猛然响起，他头顶上方那万丈之巨的雷云，似乎是拥有灵性一般，同样爆发，雷云之中，紫光涌动，而无法计数的电蛇，从那雷云之中，窜动而出！

　　无数把飞剑，无数道闪电，在虚空中爆发全面的对抗！

　　雷霆真人与邪剑子所在的千余里虚空，在这一瞬间，就如同是变成了暴风雨之境一般！一道道蕴含着星辰道力的剑芒与一道道蕴含着天地雷霆道力的闪电，交缠在了一起！

　　轰！

　　只是一息时间，剑芒与闪电，便不知道发生了多少次碰撞和爆裂，只听得虚空中轰然爆响之声，传出虚空至少千里之远，同时，虚空更是现出了一道道的空间裂缝，显得千疮百孔！

　　……

　　远在雷霆真人与邪剑子所在的战场数万里之外的虚空中，望乡船显得有些孤单地悬停着，而在望乡船的前方，龙毅依然是保持着盘膝而坐的姿态。在他的身周，三道神色凝重严峻的身影，显得极为专注地盯着身前虚空，那三人，自然便是器名子，冰焰真人和火修无鼎！

　　此时眼下发生的境况，龙毅一无所知，而这是因为，他脑海之中的心神推演，已然进行到了一个极为紧要的状态之中。

　　在最初领悟一光年虚空奥秘的时候，龙毅还并不觉得难以支撑，但是现在，虚空幻象只是扩大了一倍，但是带给他的压力，却是增大了不止百倍！要知道，每一寸虚空对五行之力和剑意融入之后的变化，都并不相同，而龙毅要想将足足一个光年内的所有变化，在真正动手施为之前，全都推算出来，这需要耗费的心力与时间，都是难以用言语来形容！

　　心神推演，耗费最大的，无疑便是元神力量。而事实上，从半个时辰之前开始，龙毅的元神力量，便已经处在了一个颇为虚弱的境况之中，此时他之所以还能够支撑下去，完全是凭借着魂池空间内的归元丹和元神生命提供的元神力量！

　　“一千万里！只剩下最后一千万里，我便能够将这两个光年的虚空，与那黑光空间，融合在一起，完成对他们的领悟！”

　　龙毅心中默念，却也并没有被杂念干扰，继续沉浸在繁复迅速的心神推演之中。

　　而与龙毅相比，龙毅身旁的那三名涅槃期强者，显得极为紧张，因为他们三人，在飞出望乡船守护龙毅的同时，便感应到了四周虚空的诡异变化！

　　虽然直到现在，虚空中依然没有敌人现身，但是三人早就将自己的道力感应释放了出去，而让他们大为吃惊的是，他们赫然发现，望乡船所在的虚空，方圆千里之内，竟然是被一股远远超出他们的境界修为的力量所遮蔽！

　　龙毅与这三人所在的寂灭虚空，就像是被一道圆形的大幕遮蔽住了一般，不单是道力无法穿透，就连外界的力量，也是无法进入其中！

　　器名子看了两人一眼，朝身旁两人开口道：“看来这一次敌人是有备而来，目标正是龙毅！他们不单是将我们五大阵营战力，全都引开，还牵制住了鬼星子与雷霆真人两位前辈，不知道是否还有后手！”

　　冰焰真人双眼微眯，稍稍沉吟之后，道：“不怕！既然鬼星子与雷霆真人两位前辈，早就料到了有针对龙毅的强敌出现，并且，放心将龙毅交给我们看护，自然便是也已经猜到，敌人一方，也就只有那两人能够威胁到龙毅！如今就算是再有敌人，我看我们三人联手，也不可能对付不了！”

　　器名子微微点头，道：“冰焰兄所说的，不无道理。你我三人虽然久疏战阵，但也并非是只会炼丹与炼器！更何况，龙毅自身，也拥有强大实力和依仗，若是当真有人来杀他，只是自取灭亡！”

　　远在距离望乡船上千万里的寂灭虚空中，风营飞船悬停在空中，苏三独自一人，站在飞船之上，而在他的前方，这是一片混乱惨烈的战场！

　　苏三儿神色凝重，注视着战场内在巨人族光头的带领之下，与敌人奋勇厮杀的阵营道友，暗自沉吟道：“这些互相厮杀的星际凶徒，根本就不是敌对势力，而是属于同一阵营！他们之前的争斗，完全是做给隐营的人看的，为的就是要将我们引到这里来，将我们拖入战斗之中！”

　　苏三儿一念至此，神色变得更加严峻，道：“如今我们风营所有战力，都已经被卷入其中，难以脱身，就连光头也是不得不亲临战场对敌。敌人显然是有备而来，他们的目的究竟是什么？不知道其他阵营，如今又是何境况！？不好！”

　　苏三儿神色一惊，猛然转头看向后方，而只有他自己知道，在前一瞬间，他发现自己与师尊鬼星子之间的神识联系中断！

　　“怎么回事！？师尊与我之间的联系，怎么可能会中断？这种情况出现，只可能是我与师尊任何一方身死，或者是我与师尊，身处在不同空间之中！但以师尊的实力，这寂灭虚空，能够杀他的人，根本不可能存在，那就只有一个可能，就是师尊进入了另一个空间！”

　　“但，师尊守护着龙毅，在后方等候我们的消息，怎么可能会离开，难道说，师尊他们，也遇到了什么麻烦不成？”

　　苏三儿神色骤然一变，而后身形一动，直接从虚空飞船中窜出，进入战场，同时，高声喝叫道：“这些人，全都是图谋不轨，有备而来，诸位道友，绝对不能心慈手软，杀无赦！”

　　苏三儿言罢，身影已经是出现在了战场内，同时，动手杀敌！

　　另一处寂灭虚空之中，火族皇子爆炎，神色阴沉盯着前方虚空，而前方，正是战场！

　　火营超过五千名修行者，在这一片虚空中，遭遇到了强大修行者势力的狙击，火族皇子爆炎没有丝毫犹豫，随即号令麾下众人迎战，但是在同时，他却是感应到两千多万里之外，火修无鼎与他的神识感应，骤然中断，而这一变化，太过反常！

　　“怎么回事？无鼎与我之间是主仆关系，只要他不死，我便绝对不可能失去他的神识感应，但是为何现在，我与他直接的联系，突然中断？”

　　爆炎神色连连变化，稍稍沉吟之后，释放出神识传音，传递向其他三个方位，风营的苏三儿，雷营的云雷子，陨营的断天！

　　然而让爆炎再度吃惊的是，苏三儿传递回来的消息，证实了他心中猜测！

　　爆炎神色变得阴冷无比，盯着前方战场，身上火焰气息，就像是即将喷发火焰山脉一般暴涨！

　　“你们这些无名小辈，竟然敢设计引我们入圈套，看我不将你们全都杀光！”

　　爆炎身形一动，飞入战场，同时，爆发出一声喝叫：“火营全体修行者听令，杀敌，一个不留！”

　　五大阵营在虚空中驰骋征战，原本是秉承着对修行者以镇压与收服为主的理念，力求壮大自身势力，而并非是结怨结仇，但这也并非意味着在战场上他妈恩便会心慈手软！

　　风营苏三儿在发现队伍落入敌人圈套的同时，便果断下了杀戮的命令，而火族皇子爆炎，性情原本便是火爆，爱憎分明，如今发现不单是自己队伍被拖入争斗之中，连其他的几个阵营也是如此，自然是除了愤怒和杀意，没有其他的念头！

　　象征着雷营的紫色虚空飞船，在虚空中漂浮，船上空无一人，而在距离飞船百里之外的虚空中，一道道的闪电，却是不断轰落！

　　云雷子身悬高空之中，俯视着整个战场，而在他的头顶上方，雷云涌动，一道道的电蛇，在他的视线落下虚空中某一个方位之时，便是轰然激射而出！

　　“混账！连师尊也被卷入战斗之中，这些修行者，究竟是来自何方，竟然拥有如此强大的势力和战力！我雷营如今被卷入战场，连我也是不得不投身其中，而其他阵营，除了陨营和天隐星阵营失去消息，其他的两个阵营，同样如此，看来这一次，我们面临的敌人，是空前地强大！”

　　“不想太多！为今之计，还是要尽快解决掉这些敌人，再赶回去支援师尊他们！”

　　……

　　浓雾之中，断天身悬在虚空飞船的前方，而飞船内，数千名来自天陨星界的修行者，都处在飞船内禁制法阵的庇护之中。

　　断天盯着前方虚空，半晌没有任何的动作，只是心中暗自沉吟：“布下这幻境空间的人，实力很是不俗，连我想要破解这迷雾幻境，也需要一些时间！不过，我保住自己和我麾下这些人，却是不难做到。”

　　断天转身看向远处虚空，双眼微眯，再度开口沉吟道：“龙毅所在的望乡船虚空，已经被不知何人发动的空间幻境所遮蔽，现在，连我也是无法感应到他们的境况，就连其他几个阵营，也是毫无音讯，这场变故，显然是早有预谋！”

　　“哼！能够设计引我等人进入圈套的人，在这整个星域，屈指可数，如果不是那域王老家伙所为，便是来自星域王界的某些人，等我众人脱离险境，日后，定要报仇！”

　　断天言罢，转向虚空飞船，沉声道：“你们稍安勿躁，等我破解了这迷雾幻境，便带你们离开！”

　　言罢，断天双手张开，身前一股雾气，源源不断释放而出！

　　“岁月回溯！”

　　断天洪声开口，他身前的雾气，也像是河流一般，朝着前方流淌，融入了浓雾之中！

　　虚空之中，天隐星星主星隐，神色稍显惊慌。他身处在虚空飞船中，在他身后的，则是数千名天隐星族人！

　　“我们如今被这幻象空间，困在其中，连速度神通也是无效！”


第十一卷 星空 第七百五十三章 死战（一）

　　天隐星星主星隐，神色极为震骇，环视着四周虚空，如坠云雾，而他心头也是涌现出种种不详的预感。

　　“那施展出这幻象空间的到底是何人？以我涅槃期巅峰的境界修为，竟然也无法摆脱这空间，那人的境界修为，肯定也是达到了鬼星子前辈的无量之境，这该如何是好？”

　　“这幻象空间，似乎只是为了囚困住我们这些人，并不蕴含危机性命的神通威能，但是眼下最重要的，却并非是我等的性命，而是龙毅！老祖将龙毅托付给我们守护，让我们辅助龙毅成就天道大业，但是现在我们却是深陷囫囵，难以自拔，龙毅如今境况如何，实在让人心焦！”

　　星隐一番沉吟之后，不敢再多想，急忙朝着虚空飞船内数千族人，发出号令！

　　“全体天隐星族人听令，疾速在这幻象空间中探索，全力找出离开这空间的办法，以免拖延时间太久，生出变故！”

　　天隐星人，全都被困在那幻象空间内，而事实上，那幻象空间，也正是将龙毅几人困在其中的光晕大幕！两方人马相距不过千余里，但却是断绝了联系！

　　此时，龙毅脑海之中的虚幻图像，已经是只差最后的五百万里，心神推演，便能够完成！

　　器名子，冰焰真人与火修三人，依然守在龙毅身旁，只是三人，全都敏锐地感应到了一种十分诡异的气息，正在朝着自己所在的虚空，就像是一头无形的猛兽一般，悄悄靠近！

　　在新开辟的出来的空间中，鬼星子与无梦真人的战斗，已经进入到了白热化的状态之中！

　　这两人修炼的道法虽然不同，但是神通之术，却是十分相似。无梦真人的神通之术，主导的是毁灭，而鬼星子的神通之术，却是以生机作为主导！！

　　两人此时，全都是毫无保留！

　　空间崩溃的速度极快，一道道的空间裂缝布满整个虚空，但却在将虚空完全撕碎之前，鬼星子的空间法则念力神通也是不停发动，修复着空间。在道力几乎相等的情况之下，两人一时之间，根本难分胜负！

　　在另一处战场上，雷霆真人与邪剑子的战斗，同样是难解难分！

　　雷霆真人的天地雷霆之力，遍布虚空千余里，一道道的电蛇从雷云之中激射而下，就像是暴雨一般不停地倾泻着。而邪剑子的星芒神通，则像是没有穷尽的箭矢一般，不断地从他手中那化成星芒的飞剑之中激射而出！

　　两人身前的虚空，一道道的空间裂缝出现，并且，裂缝也在两股神通力量的碰撞与爆裂之中，持续变大！

　　而在另外的三个战场上，风营，火营，雷营，三大阵营与敌人的战斗，也是进入到了最为激烈的状态之中！

　　此时，龙毅眉头微皱，但却并不是因为他感应到了四周形势的变化，而是脑海中的心神推演，逼近到了他的极限！

　　如今龙毅心神推演的速度，绝对是快到了极为惊人的地步。尤其是在元神分身噬拥有了元神老祖的元神力量之后，所能够提供给他的元神力量支撑，更加不是以前所能够相比！

　　然而在足足推演了两个光年的虚空变化之后，即使有归元丹与众多元神生命的元神力量支撑，龙毅也还是感到了极大的压力！

　　“只剩下最后三百万里地界，一定要成功！”

　　龙毅心头默念，同时，心神推演继续进行。而就在此时，他身周虚空，突然传出一声阴沉笑声！

　　一股五彩光芒，龙毅距离龙毅千里之外的虚空之中，与那笑声一同出现，而这随即便让器名子，冰焰真人与火修无鼎三人，神色大变！

　　“敌人终于出现，准备迎敌！”

　　器名子身为三人之中，实力最强之人，自然是守护龙毅的三人中，当仁不让的第一人，在那五彩光芒出现的同时，他就已经是察觉到了危机！

　　冰焰真人与火修无鼎，都是神色大变，那笑声传入他们的耳中，但他们也并没有任何的耽误，立即施为！

　　火修无鼎与冰焰真人合作炼丹的时日已经不短，两人之间，早就消除了所有的隔阂，拥有了十分深厚的默契！

　　两人身影，几乎是同时一动，出现在了距离龙毅五百里之外的前方两个方位，同时，两股截然不同的道力光芒，从他们身上绽放而出！

　　从冰焰真人身上绽放出来的，是一个冰蓝色的光芒，那光芒一现，他身周虚空，随即便变得十分寒冷，就连虚空中的星际罡风，也似乎被那寒气冻结了一般，流动的速度，大大减缓！

　　一团冰蓝色火焰，在冰焰真人摊开手掌之时出现，而冰焰真人五指一捏，那冰焰就像是被捏碎了一般，消失无踪，但是紧接着，一股极度寒气，却是以他的身躯为中心，朝着四周迅猛扩散！

　　在冰焰真人动手施为的同时，火修无鼎身上，绽放出了火焰光芒。熊熊的火焰，在他的身上燃烧，他双臂上的火焰纹路，随即消失，化作一股无形的道力力量，融入火焰之中，火海随即出现！那一片火海，迅猛扩散，与冰焰真人的冰焰交融，使得虚空呈现出了一副极为奇异的图像！

　　在两股属性完全相反的火焰交界处，龙毅与器名子，并没有任何动作，而那两股火焰，也在冰焰真人与火修无鼎的操控之下，绕开了他们两人，没有对他们造成丝毫的影响！

　　方圆千里之内，在短短瞬息时间，被冰与火两种道力神通火焰，尽数笼罩，形成了一个火焰布成的防御大阵！

　　器名子也在此时，有所动作！

　　器名子抬手在虚空中一抓，空间裂缝出现，而收回手臂，手中已经是多出了一件事物！

　　那事物，像是一柄大伞，足有一丈之长，而从这一点，已经足够看出那大伞的非同寻常！

　　器名子神色一凝，松开手中大伞，大伞张开，随即便将龙毅笼罩在了其中，而一道圆柱形的光幕，也将大伞笼罩范围内的一丈虚空，完全遮蔽住！

　　器名子飞出大伞庇护范围，身悬在大伞前方，盯着之前那笑声与五彩光芒出现的虚空！

　　从感应到敌人现身到三人各自施展防御神通到现在，其实只是过去了短短三息时间，但龙毅身周，已经是出现了三道涅槃期大神通之人布下的牢固防御！

　　“嘿嘿！你们三个涅槃期大神通之人，竟然为了保护一个修行后辈，如此紧张，真是辱没了自己的名声啊！”

　　之前那极为阴沉的声音，再度出现，而那五彩光芒绽放的地方，一道身影一闪而现！

　　“涅槃期修士？哼！你竟然只是一个涅槃期修士，而且还是突破涅槃期，不过区区百年，这样的实力，敢来与我们三人较量么！？”

　　那突然现身之人，正是当初被龙毅逼得放弃冶金星界而逃的五行法王！

　　当初，五行法王带着背叛了天焰道人的沈离火，离开冶金星界，为了逃避上级修行界的责罚逃入了寂灭界中。

　　原本，五行法王只不过是窥实境界修为，但是两人在逃亡过程中，沈离火凭借收获而来的火之力灵脉之晶，炼制出了五品丹药，从而一举帮他将境界修为，提升到了大神通涅槃期境界！而这，也帮助五行法王，在寂灭界中，获得了自保能力。

　　后来，五行法王与沈离火在这寂灭界中，依附于一股并不强大的星际凶徒势力，而巧合的是，那一股星际凶徒势力在不久之后，遭受到邪剑子领衔的势力剿杀！

　　在战场上，实力只能算是弱小的沈离火送命，而五行法王凭借着自己涅槃期境界修为活了下来，并且，投靠了邪剑子！而在邪剑子发现五行法王，竟然也是因为那导致自己的宗门毁于一旦的龙毅而陷入困境之后，对五行法王也是另眼相看，这才使得五行法王在众多星际凶徒中，地位得到了提升，协助邪剑子与无梦真人，一同设计击杀龙毅！

　　如今，虽然五行法王的实力，远远不算是强大，但是最为强大的无梦真人与邪剑子，已经牵制住了鬼星子和雷霆真人两名大神通之人。其他的几个阵营，也全都是被无梦真人和邪剑子麾下的修行者势力或者神通之术拖住，龙毅身周的庇护，已经是极为薄弱，正是他该动手的时候！

　　眼见三名与自己同为涅槃期境界修为的强者同时动手，守护龙毅，五行法王神色，却是丝毫不显紧张，反而是带着冷酷的笑意！

　　事实上，在宇文十三发下命令，要击杀龙毅之后，无梦真人，邪剑子与五行法王三人，便一直都在进行谋划。他们三人，对龙毅身边修行者，可以说是十分了解。而也正是因为如此，无梦真人与邪剑子这两个真正强大之人，才会选择去引开龙毅身边两位超级强者，而让五行法王一人来担负击杀龙毅的任务！

　　虚空之中，冰蓝色火焰与火红色火焰，形成一个巨大的火海大阵，将龙毅与五行法王，远远阻隔开来。然而五行法王冷哼一声，径直动手施为！

　　火修无鼎看出五行法王，境界修为只不过是在百年之前，才突破到了涅槃期，的确不假，但是这并不代表他能够看透五行法王的实力，事实上，五行法王以一人之力，前来挑战他们三人，绝对不是毫无准备！

　　无论是火修无鼎，还是冰焰真人，修炼的都是五行之力中的火之力，只不过是属性各不相同而已，然而五行法王修炼的却是五种五行之力，这才是五行法王敢来挑战他们的真正自信来源！

　　五行法王单手抬起，一股水雾之气，从他的掌心之中升腾而起。那水雾之气，在瞬间变得越来越浓郁，而后便在一股劲风的牵引之下，飞速旋动起来！

　　五行法王脸上冷笑不止，将那已经变成小型漩涡的水雾放开，那水雾漩涡，立即变大了至少千倍，在虚空中爆发出声声的呼啸之声！


第十一卷 星空 第七百五十四章 死战（二）

　　五行法王释放出来的五行水之力，瞬间变化成为了一道巨大的水龙卷，那水龙卷在虚空中旋动不止，呼啸之声，就像是鬼哭狼嚎一般，让人心神不宁！

　　而在距离五行法王数百里之外虚空中的冰焰真人与火修无鼎，看到那一道水龙卷，都是神色一变，原因无他，只因为他们修炼的是火之力神通，对五行之力，自然也是有一番了解！

　　五行法王施展出来的那一道水龙卷神通中，蕴含着正好能够克制他们火之力神通之术的神通威能！

　　冰焰真人与火修，之前还有些看轻五行法王的实力，认为他只不过是突破到涅槃期境界修为不久，不足为患，更何况，他们有三人！但是现在，他们两人都感到一股前所未有的压力，而这压力，便来自五行法王的水之力道力神通之术！

　　事实上，无论是冰焰真人还是火修无鼎，在境界修为上，虽然与五行法王一样，都称为涅槃期，但是他们早在几百年前，便突破到了这一境界，对于涅槃期境界的领悟，实际上是要高出五行法王不少。然而不妙的是，他们两人都并不擅长战斗，而是炼丹，这就使得他们在战场上的实力，实际上要比他们真实的境界修为要弱上不少！

　　“无鼎，那人的神通之术，能够克制你我的火焰神通，但是你我的境界修为与他相通，联手抵抗，未必就会输！”

　　冰焰真人沉声开口，并且在话音落下之时，身躯一震，身周的冰焰光芒，更加强盛，而火修无鼎，也同样不敢怠慢，整个人融入了火焰之中，火海瞬间变得更加熊烈！

　　“嘿嘿！没用的！我的五行之术，在境界修为突破到了涅槃期之后，已经能够看透五行法则，只要你们施展的也是五行之力神通，就不可能抵抗得了！”

　　五行法王冷笑连连，但笑容很快收敛，他身前的那一道水龙卷，则像是一头猛兽一般，咆哮着朝着距离他最近的火修无鼎席卷而去！

　　一股与火之力截然不同的道力威压，在无形之中，涌向无鼎，这随即便使得无鼎神色微变，而在同时，他身周的火海防御，火焰颤动，就像是受到了莫大的震荡一般！

　　水龙卷，瞬间卷入火海之中，与火海交缠在了一起，而随即，一股股蕴含着混乱道力气息的云雾升腾而起，无论是火海还是那水龙卷，都像是要沸腾了一般，被剧烈地搅动着！

　　无鼎身处在火海之中，神色凝重之极，他已经将自身的道力，催动到了极限，此时整个人，其实与一团火焰，毫无两样，然而五行法王的水龙卷中蕴含的水之力道力威压，却仿若是一股无比厚重的波浪一般，朝着他掩盖而来，让他感受到了极大的压力！

　　“我来助你！”

　　冰焰真人不需要询问也知道无鼎此时的形势不妙，无论是出于与无鼎的情义还是为了守护龙毅，他都不敢让无鼎一人去与五行法王对抗，所以，在无鼎被那水龙卷中水之力压迫得像是难以喘息一般的时候，他立即发出一声大喝，上前援助！

　　“即使你的神通，是天赋冰焰，也还是逃不脱五行法则的束缚，我就算是以火之力法则神通，也能够对付你的冰焰！”

　　五行法王狞笑出声，言语之中，极为自信！

　　冰焰真人神色极为凝重，双手疾动，身上现出一股冰焰，那冰焰飞速增长，变成一股悬空停留的火海，没有丝毫耽误，便朝五行法王喷涌而去！

　　五行法王冷哼一声，话音落下之时，一团火光，从他摊开的掌心之中绽放而出，那火光看上去与火修无鼎的火焰似乎并没有任何两样，但却是蕴含着五行法王在领悟了全部五种五行之力法则奥秘之后，截然不同的道力神通威能！

　　冰焰真人释放的火海，卷向五行法王，而五行法王的五行火之力火焰，也是如法炮制，变大成为火海，迎向冰焰真人的火海！

　　两股火海，在半途之中相逢，随即便交缠在了一起，但是正如五行法王所说的那样，却是高下立判！

　　冰焰真人的天赋冰焰，被五行法王的火焰，包裹在了其中，而后，开始被强行焚烧！

　　冰焰真人神色剧变，但也不敢有丝毫的慌乱，在原地盘膝而坐，浑身冰蓝色火焰光芒熊熊燃烧！

　　火修无鼎，同样是在此时盘膝而坐。他已然化身成为了一团火焰，沐浴在火海之中，竭力催动着体内的火焰道力，抵御着五行法王的水之力水龙卷道力神通的冲击！

　　战斗一触即发，并且随即便是进入到了极为凶险和激烈的状态之中。器名子与龙毅身处在冰焰真人与火修无鼎的火焰庇护之中。龙毅，紧闭六识，对身周境况，依然是毫无感知，但是器名子心中却是生出了浓浓的担忧！

　　在五行法王现身之时，器名子还没有感受到太大的压力，但是眼见着冰焰真人与火修无鼎联手施为，竟然不单无法击退五行法王，还在五行法王的冲击之下，显得有些招架不住，那便让他对龙毅的安全，无法不担心了！

　　器名子看了一眼身后的大伞法宝，那法宝，名为遮天伞，可以说是他此生炼制出来的最为得意的一件法宝，也是他用来保命的最强法宝。毕竟，他虽然有涅槃期境界修为，却是不善作战，在碰上境界修为与自己相近，但是战斗能力，却是要强过自己的修行者之时，他只能是选择逃跑。而这遮天伞所蕴含的强大防御能力，便是他用来保命的一个强大依仗！

　　只是眼下，器名子很清楚自己最重要的，并不是自己的性命，而是龙毅的安全。龙毅的身上，肩负着将近三万名修行者天道抱负，无论是谁身死，龙毅都绝对不能有丝毫的差错！

　　所以在刚才，器名子毫不犹豫地将自己的保命法宝取了出来，用来庇护龙毅，自己处在外界关注着战况，虽然他也意识到，短时间内，那敌人不可能会攻破冰焰真人和火修无鼎的防御，威胁到龙毅，但若是其他的道友不尽快归来，只怕龙毅的安全，也难以维持太久！

　　龙毅脑海之中，两个光年的虚幻图像，就像是两块巨大的黑暗陆地一般，缓缓地朝着彼此靠拢，而这，正是龙毅即将完成两个光年的心神推演的先兆！

　　只要能够将两个光年虚幻图像，融合在一起，完全掌握其中的一切变化，心神推演，便将成功，龙毅的剑意与五行之力，也将能够触动虚空中的天地本源之力，看到其中的本源奥秘！

　　轰！

　　就在此时，龙毅脑海之中，就像是突然降下了一道惊雷一般，爆发出一声轰然巨响，两块虚空图像，严丝合缝地融合在了一起，再无任何的间隙，而在同时，无数的变化，也是涌入了他的心神之中，他的心神推演，也是达到了极致的状态！

　　变化，无法计数的变化，在龙毅脑海中呈现，他的元神力量的消耗，也在瞬间，增大了十倍不止！而在同时，一股磅礴的元神之力，从魂池空间中，自发涌入龙毅识海之中！

　　那一股元神之力，已经不是来自归元丹和元神生命，而是来自元神分身，噬！

　　噬在进入魂池空间之后，便化身成为了一股元神力量，在魂池空间中弥漫，这既是噬按照龙毅的心愿在进行修炼，也是噬在帮助其他的元神生命，提升元神实力！

　　但是，足足两个光年，几乎毫无中断的心神推演，使得归元丹和元神生命，全都是遭受到了极大的消耗，在最紧要的关头，已经无法为龙毅提供更加强大的元神力量支撑，所以，噬直接通过自己与龙毅之间的双生生命联系，将浑厚的元神力量，灌注入龙毅识海元神之中！

　　仿若是狂潮一般元神之力，涌入识海，使得龙毅识海中元神，身躯一颤，而他自己，也是下意识地皱了皱眉，但幸运的是，他还能够承受住元神之力的冲击！

　　心念一动，元神之力，被快速吸收，而后，便转化成为心神推演所需要的心力支撑！

　　一种种变化，在瞬息之间，被龙毅快速消化，而后消失，虚空领悟，正在朝着最后阶段迈进！

　　而就在此时，龙毅身躯猛然一颤，那使得他不由自主地睁开双眼！

　　器名子神色微变，敏锐地感应到了前一瞬间，龙毅身上的剑道气息变化，他微微一愣之后，神识探入遮天伞中，随即便发现了让他大为错愕的变化。

　　突破！龙毅的剑道境界，竟然在此时出现了挣破瓶颈的征兆，正在朝着婴变后期挺进！

　　“怎么可能？龙毅在一年多前，才突破了婴变初期，达到婴变中期，如今，怎么又要突破？这速度，未免太过骇人！”

　　器名子心中震撼不已，但却丝毫没有怀疑自己所感应到的情况是真是假，只是对龙毅的进境之快，感到难以置信而已！

　　而正如器名子所感应到的那样，此时的龙毅，体内的剑道灵力，的确是已经达到了一个突破婴变中期的状态，并且，他的剑道境界，也只差最后的一道顿悟！

　　虽然龙毅睁开双眼，也看到了眼前形势，但他却是无暇去顾及，而是立即收敛心神，将心中的惊讶与喜悦情绪收起，重新闭上双眼，进入到剑道感悟之中！

　　“我在一年半前，将剑道境界，提升到了婴变中期，并且在那之后，我从冰焰真人与火修无鼎两名前辈的炼丹对决之中，得到了一些善恶领悟。但没想到，这段时间，我以元神力量，领悟这虚空奥秘，在融合那两个光年虚空的过程中，竟然使得婴变中期剑道境界，达到了一个圆满状态！如今，突破在即，机会难得，我绝对不能错过！”

　　“我有预感，只要我能够将境界修为提升到婴变后期，这两个光年虚空与黑光空间再度融合，我将能够领悟出新的天地本源奥秘神通！”

　　一念至此，龙毅不再拖延，凝聚心神，静心领悟！

　　“我最初领悟的善恶之道，乃是善恶分明，刚柔各异，而后，婴变中期境界修为，便是善恶并济，刚柔并存，如今，我的善恶剑道，应该就是善恶同生，刚柔相容！”

　　“这世间，其实没有绝对善良与绝对邪恶之人，也没有最强的刚或者柔。如今善良之人，若是被心中欲望操控，也会落入邪恶之路。而如今邪恶之人，若是因缘巧合，恍然醒悟，也能够痛改前非，回到善良之路来！”

　　“即使是我，在年少之时，也曾经被噬神子操控而是非不分，造下杀戮，作为自己修炼之用，但是后来，我拥有了自己的信念与对善恶的理解，脱离了噬神子的掌控，才成为如今的我，而不是噬神子那样的魔神！”

　　“善恶之道，除了最初的分清善恶，如今我要做的，便是看清善恶的变化，拥有一颗能够同时宽容这两者的心，而不是一味地与人为善和嫉恶如仇，这两种信念，虽然并无不妥，但却都是两个极端，并非是最佳的境界！”

　　“所以，我如今在善恶剑道上的剑诀神通，应当是平衡，善恶共存，刚柔相融！”


第十一卷 星空 第七百五十五章 死战（三）

　　龙毅身周，剑道气息，在不知不觉之中，已经是释放到了极限，而他的脑海中，此时也像是一道闪光划过一般，豁然开朗！

　　“善恶共存，刚柔相融！”

　　龙毅再度睁开双眼，而后，身形一闪，直接从那遮天伞中飞出，紧接着，右手掌心摊开，龙剑出现在了掌心之中！

　　一股红芒，从那龙剑中透射而出，几乎是在同时，一团光晕，就像是层层的涟漪一般，以龙剑剑身为中心，朝着四周荡漾开去！

　　天之痕剑道禁制防御，是柔剑意的外化神通之术，主防御，而龙啸，则是主杀戮，若是想要达到善恶共存，刚柔相融，这两道剑诀神通，便必须相融！

　　龙毅双眼之中，精芒投射而出，手中龙剑，也随着心意递出，而随即，一声龙啸之声从龙剑之内传出，一股剑芒漩涡，也是猛然扩散！

　　蕴含了龙啸剑意之威和天之痕坚韧防御的剑意，化作一道炫目的光华，在龙毅身前形成一道像是波浪一般的狂潮，从那狂潮中透出的高深剑意，使得龙毅身旁不远处的器名子，神色动容！

　　“成功了！龙毅，果然如此快便将剑道境界，提升到了婴变后期！”

　　器名子神色震撼，注视着龙毅，眼前的紧张形势，似乎也被他抛在了脑后！

　　器名子无法不震撼。此前一千多年的修行岁月，他从来都不曾见识过有一人，能够在短短一百多年时间里，便将境界修为，提升到了婴变中期，但是龙毅却是做到了！

　　而在他与众多修行强者目睹了龙毅突破婴变中期剑道境界修为之后，曾经一度认为，这已经是龙毅天资的最强体现，但是现在，器名子却是发现自己还是低估了龙毅！

　　仅仅只是一年有余的时间，龙毅再度实现了突破，将剑道境界，提升到了婴变后期，距离窥虚境界，只有一步之遥了！这样的境界进境速度，别说是前无古人，就算是往后，器名子也不相信有人能够超越！

　　器名子的目光，龙毅丝毫都没有察觉，他凝神注视着前方那一道自己融合了善恶之道之后，发动出来的剑诀神通，思绪进入到了一种极为玄妙的状态之中！

　　“这婴变后期的外化剑意神通，只有一式，但这一式剑意神通，却是整个善恶之道剑道境界的精粹所在！这一剑，融合了善恶与刚柔的全部真谛，正是我在善恶之道上的最强一招！这一招，便是善恶剑！”

　　“但，我突破到婴变后期，最重要的，还并不是领悟出了这善恶剑剑意，而是我对这一剑意的领悟。我所得到的这一番领悟，让我的修行心性和信念，都是发生了巨大的蜕变，并且，也达到了善恶剑道的极限，接下来，我若是要将境界修为，提升到窥虚境界，便必须衍生出新的剑道！”

　　龙毅目光一闪，龙剑消失，体内的剑道灵力，也是快速平复，但他却并没有就此收手，而是立即回到那遮天伞中，盘膝而坐，闭目冥想！

　　剑道境界，突破到婴变后期，的确是一件值得龙毅惊喜之事，但是他并没有因此得意忘形，也并没有忘记自己除了剑道领悟之外，还有一件更加重要的事情要完成，那就是这两个光年的虚空领悟！

　　杂念完全抛开，脑海之中，两个光年之内的虚幻图像，再度浮现，并且已经是完全融合在了一起，与真实的寂灭虚空景象，完全一致！

　　而很快，龙毅心念一动，脑海之中，又是一副漆黑图像浮现，那图像，正是黑光空间！

　　在发现黑光空间，竟然能够与这寂灭虚空相融之后，龙毅便意识到无论是黑光空间还是寂灭虚空，都存在着本源联系，并且，那黑光空间，还能够成为他引动这寂灭虚空天地本源之力的一个媒介，所以此时，他再度幻化出黑光空间，正是为了引出新的虚空领悟！

　　脑海之中，黑光空间，就像是一座汪洋大海一般，朝着两个光年虚幻图像，徐徐靠近，而越是靠近，龙毅的心神，便在不知不觉中，变得更加地紧张！而他之所以会如此，也完全是因为，他已经意识到，一旦自己推演出了黑光空间与两个光年寂灭虚空的变化，那么新的领悟，将会到来，那一式从远古咆哮，进化到远古践踏的神通，也必将会有所改变！

　　器名子脸上神色阴晴不定，这显示出他此时内心思绪，同样是十分复杂。原本，器名子以为龙毅在突破了剑道境界之后，应该是停止修炼，但是没想到，龙毅竟然再度进入到了冥想之中，显然是在领悟虚空奥秘！

　　“难道，他刚刚突破剑道境界，连这虚空中天地本源之力，也要继续触动吗？之前他领悟出来的那一式远古践踏神通，已经足够惊人，如今若是再成功，那么将会出现什么神通！？”

　　器名子心中又惊又喜，但当然，他不会愚蠢到去打扰龙毅，而是稍稍冷静下来之后，朝着战场中的冰焰真人与火修无鼎，爆发出一声大喝！

　　“冰焰，无鼎，你们两人，务必支撑，只要再过一时半刻，困局便能化解！”

　　冰焰真人与火修无鼎，如今的境况不妙，他们已经牢牢被五行法王的五行之力压制住，虽然还不至于落败，但也根本没有反击的余力，只是在拖延时间而已！

　　龙毅突破境界修为之时，他们两人，其实没有任何的心力去关注，一无所知，此时器名子开口提醒，他们虽然颇为困惑，但却也并没有丝毫怀疑！

　　“你们两人，拼死护住那龙毅，可知道，再过不了一时半刻，你们便将被我的五行之力，完全毁灭！哈哈！既然你们要为龙毅陪葬，那我就成全你们！”

　　五行法王爆发出声声的狞笑，猖狂之极，但当他话音落下之时，那水龙卷中蕴含的水之力威压与火海中蕴含的火之力威压，都是同时增强，以更加狂暴的势头，冲击着冰焰真人与火修无鼎！

　　龙毅无暇顾及眼前形势，在重新进入修炼状态之后，便是再度紧闭六识，凝聚全部心神进行心神推演！

　　此时，黑光空间与那两个光年的虚空，已经接近融合！

　　磅礴的元神之力，涌入龙毅脑海，依然在支撑着他的心神推演，但是如今，决定龙毅心神推演能能否成功的关键，却不再是元神之力的强弱，更加不是时间，而是他刚刚领悟出来的剑道！

　　善恶共存，刚柔相融！

　　正是这一领悟，为龙毅的心神推演，在无形之中，指明了方向！

　　……

　　虚空之中，风营，火营，雷营，三大阵营，所有修行者，全都投身在战场中，就连他们阵营中各自的最强之人，也是无法例外。而战况，也是进入到了最为惨烈的状态之中！

　　“杀！将他们尽数杀光！”

　　无论是风营的苏三儿，还是雷营的云雷子，或者是火营的爆炎，全都是在战场中，爆发声声的呐喊，鼓舞着麾下修行者，全力杀敌！

　　浓雾之中，虚空飞船，静静悬停，其中的数千名修行者，全都将视线落在前方虚空中一人的身上，那人，正是无量之境大神通之人，断天。

　　断天浑身光晕扭曲，而释放出来的道力气息，就像是河流一般，融入了浓雾之中。此时的他，正是在借助着时间法则的时间回溯之术，破解着无梦真人布下的幻境！

　　诡异的光晕之中，天隐星数千名修行者，散落在各处，在其中不遗余力地疾速飞行，全力尝试冲破那光晕幻境！

　　在完全是另一处空间的虚空战场内！

　　鬼星子身前，空间裂缝不停出现，但是当那些空间裂缝，逼近到他身前，似乎是要将他吞噬之时，便被他的空间念力神通之术修复！

　　而此时，鬼星子和同处在这一片空间中的无梦真人，神色都是稍显苍白！原因无他，只因为这两名无量之境大神通之人在较量之时，消耗的道力，远非言语所能够形容！

　　在距离龙毅所在的虚空数万里之外，一道道闪电划破虚空，轰击在了一把把剑道神通幻化而成的星芒飞剑之声，两者，尽皆崩溃，而空间裂缝，也在两人身前虚空，越变越大！

　　从那些空间裂缝之中透出的虚无吞噬之力，正在朝着两人逼近，但是两人却是无人选择后退半步！

　　五大阵营，三名无量之境超级强者，全都是被拖入了几乎是不死不休的大战之中。即使各自面对的敌人不同，但若是无法摆脱困境，最终降临的必然都是死亡！

　　而事实上，无论是以鬼星子，断天，雷霆真人三人为首的五大阵营，还是无梦真人，邪剑子还有五行法王，无人能够料到，真正决定他们之间大战胜负，个人生死的，只有一人，那就是龙毅！

　　此时，五行法王的水之力道力神通与火之力道力神通，已经是让不擅作战的冰焰真人和火修无鼎，都感到极为吃力，并且，隐隐有即将支撑不住，落败的迹象！

　　而在战场之外，器名子虽然没有参与战斗，却也是心急如焚。他不敢再去看战况，而是一脸焦虑地转身看向遮天伞中的龙毅！


第十一卷 星空 第七百五十六章 死战（四）

　　遮天伞内，黑光空间图像与虚空图像，已经接近融合，而几乎就在器名子将视线转向其中龙毅的同时，龙毅双眼，再度睁开！

　　身形一动，龙毅飞出遮天伞，而黑炎剑，也化作一道流光一闪而现！

　　龙毅朝一旁器名子沉声开口，道：“前辈，剩下的，便交给我来解决！”

　　在龙毅话音落下之时，黑炎剑中小黑，已经按照龙毅心意，疾速飞向前方那五行法王与冰焰真人和火修无鼎所在的战场！

　　在龙毅有所动作之前，冰焰真人与火修无鼎一直都是在五行法王的五行道力神通冲击之下，苦苦支撑，而当黑炎剑毫无征兆地出现在战场内，并没有毫无拖延地释放出磅礴剑意之时，三人全都是神色一变！

　　冰焰真人与火修无鼎，微微一愣之后，神色一喜，而紧接着，便都是同样接收到了来自器名子的提醒！

　　“冰焰真人，无鼎，回来吧！龙毅既然说这人交给他对付，我们便可以信他！”

　　两人闻言，没有任何犹豫，身形急退，而黑炎剑的磅礴剑意，也当空朝着五行法王笼罩而下！

　　“五行法王！当初你不惜毁灭冶金星界逃走，原来是躲入了这寂灭界中，你此番来对付我，我也正好了结了与你的恩怨！”

　　龙毅注视着前方虚空，朗声开口，而在同时，那被黑炎剑的剑意，瞬间包裹在其中的五行法王，神色大怒！

　　虽然之前五行法王与两名炼丹强者之间的交锋，一直占据着上风，但却也被两人牵制住，如今拥有不逊色与涅槃期境界强者实力的黑炎剑现身施为，他已经失去了先机！

　　黑炎剑释放出来的剑意，就像是一股旋风一般，将五行法王囚困在其中，五行法王稍稍一惊之后，便随即恢复冷静，同时，身上五行道力，迅猛催动！

　　五彩光华，从五行法王身上暴涨而起，一股融合了五种五行之力的道力气息，喷涌而出，形成一股强劲的劲风，朝着那将他困在其中的黑炎剑剑意，发动猛烈冲击！

　　“三位前辈放心，黑炎剑中剑灵的实力，比那五行法王，还要高出一筹，限制住那五行法王，并不是难事！待我完全破解了这两个光年内的虚空奥秘，那五行法王，我亲手来杀！”

　　言罢，龙毅不再去管眼前形势，直接在虚空中盘膝而坐，同时，龙剑现身，而火之力，水之力，金之力，土之力，也伴随着他的木之力神通，源源不断地朝着四周逸散开去！

　　器名子，冰焰真人，火修无鼎三人，都是神色复杂地注视着龙毅。在他们看来，眼下局势十分危急，但龙毅却像是毫不在乎一般，在战场边沿，进行虚空领悟，这也不知道是该说是果敢，还是鲁莽！

　　然而龙毅既然已经做出选择，并且也如此自信，这三人也自然不会有任何异议，只能选择相信。三人守在龙毅身旁，盯着战场，而同时，也感应到了从龙毅身上，不断释放而出的剑意和五行之力！

　　在龙毅突破婴变后期剑道境界修为之时，眼前的形势，他其实一眼便看得清清楚楚。在惊讶于五行法王竟然会在这里出现的同时，他也明白五行法王显然是针对自己而来，并且，实力比起当初在冶金星界的时候，有了不下百倍的增长！

　　而除了五行法王之外，鬼星子，断天，雷霆真人等强者，全都是一反常态，不在自己身边，显然也是被卷入了战斗中，这更加让龙毅意识到，这一场争斗，必然是早有图谋。

　　事实上，虽然龙毅一直都在进行虚空领悟和修炼，但却并不意味着他对身边形势境况，一无所知，只不过他将绝大部分心力，都放在了修炼上，没有过多干涉而已。

　　如今剑道境界，突破到了婴变后期，虚空领悟，也只剩下最后一步，龙毅心中涌起极大的自信，在他看来，那五行法王既然要对付的人是他，那么，他必然会与那五行法王做出了断！

　　善恶剑意与五行之力，在木之力的神通威能作用之下，以极为迅猛的速度，朝着四周衍生，扩散而去，在黑炎剑以强大剑意神通，按照他的心意拖住五行法王的同时，已然是扩散到了方圆万里之外，并且，还在不断地朝着四周推进！

　　如今龙毅拥有婴变后期剑道境界，在剑意力量上，可以说是百倍地增长，释放出来的剑意，不单是力量更加强大，并且，为他提供的力量支撑，也是变得更加绵长！

　　前方战场内，五行法王与黑炎剑之间的争斗，在短短十来息时间里，已经是进入到了一个极为激烈的状态之中。被困在剑意之中的五行法王，以强混霸道的五行之力，搅动着黑炎剑剑意，而黑炎剑中剑灵小黑，则是凭借着自身那堪比涅槃期巅峰强者实力的剑意力量，封锁住五行法王，一时之间，那五行法王，也难以脱困！

　　时间流逝，无论是远在千万里之外的五大阵营，还是与无梦真人激战正酣的鬼星子，或者是与邪剑子势均力敌的雷霆真人，全都在全力摆脱困境，而除了龙毅身旁三人之外，并没有人知道，龙毅此时，正在进行着超出他们预料太多的领悟！

　　剑意与五行之力，在木之力的催生之下，越是扩散出越加广泛的虚空地域，速度便变得越快。在遍布万里虚空之后，便是十万里，十万里之后，便是百万里！

　　龙毅盘膝身处在虚空中，巍然不动，然而他身旁三人，全都能够感受到从他身上释放出来的那一股似乎没有穷尽一般的力量气息！

　　千万里之外，苏三儿抬手五指一握，一名窥实境界星际凶徒，随即肉身破灭，元神，则是被星际罡风，直接冲击成为粉碎！

　　巨人族光头庞大的身躯，在战场之内，仿若是一尊杀神，一拳轰出，虚空震荡，即使是一名涅槃期强者，也是被击飞出百里之外，肉身破裂！

　　方圆将近千里的战场上空，浓重的雷云翻涌，一团紫色的光芒，将整个战斗都笼罩在其中，身处在其中的星际凶徒，无一能够逃出那雷霆之力凝聚而成的困阵，而云雷子身处在战场上空，双手疾动，一道道的闪电划破虚空而落，朝着下方星际凶徒不停轰击而去！

　　火族皇子爆炎，化身成为一团火焰，在战场内急速窜动，所过之处，虚空尽皆燃烧，数千名星际凶徒，全都被他与麾下火修，困在火海之中！

　　而就在此时，以苏三儿和光头为首的风营修行者，以云雷子为首的雷营，以爆炎为首的火营火修，全都是心神一凛！

　　原因无他，正因为在这一瞬间，他们感应到了一股他们极为熟悉，但却又透着几分陌生的气息波动！

　　“这剑意气息和五行之力气息，是龙毅？”

　　苏三儿神色一变，猛然转头看向望乡船所在方位，他当然不可能直接将视线穿透千万里虚空，看到龙毅动作，但却是随即确定，那涌入战场，并且朝着远处疾速扩散的剑意与五行之力，正是来自龙毅！

　　“咦！？这气息虽然是龙毅的，但境界修为，明显是有所不同，莫非，他的境界修为，再度突破了不成！？”

　　云雷子神色变得十分震惊，显得难以置信地看向远处虚空！

　　“师尊所说，果然没错！那龙毅的修行天资，在这三千修行界，无人能比。一年多前，才突破到了婴变中期，如今，已经是婴变后期！他如今这一番举动，莫非是要再次引动这寂灭虚空的天地本源之力不成！”

　　爆炎双眼一瞪，自言自语道：“我虽然身为火族皇子，拥有火族最为正统纯净的火属性血脉，但在天资上，却是根本与这出身低微的龙毅相比！之前他所领悟出来的那远古践踏神通之术，已经惊为天人，如今若是再度成功引动天地本源之力，那神通将会如何演变，又将强大到什么地步？”

　　另一处虚空之中，无数的闪电与剑诀星芒，持续碰撞，轰然爆响之声，已经持续了足足一个时辰时间，空间裂缝，就像是被撕开的口子一般，朝着战场中两人延伸而去！而无论是雷霆真人还是邪剑子，神色都已经现出几分疲惫，但两人，却是始终没有后退半步！

　　而就在此时，雷霆真人与邪剑子神色一变，双眼微眯，盯着前方虚空！前方虚空，乃是那越来越大的空间裂缝所在之地，但他们却是同时感应到，一股外来的力量，正在被那空间裂缝中的虚无吞噬之力，卷入其中！

　　“这力量气息，是龙毅！？莫非龙毅已经领悟出了这寂灭虚空第二个光年的奥秘不成，正在引动天地本源之力？”

　　雷霆真人一惊过后，便是一喜，但随即便有所动作！

　　双手五指一握，虚空中的闪电，骤然消失，但雷霆真人，身形一闪，隐入了那浓厚雷云之中！几乎是在同时，那雷云就像是一座大山一般，朝着邪剑子重重压下！

　　邪剑子神色一凛，将视线从远处收回，而后冷哼一声，身上光芒爆闪，就像是化身成为一道剑芒一般，窜入雷云之中！

　　雷云之内，轰隆之声响起，然而虚空，却是变得平静了几分，而那空间裂缝，也是飞速缩小！

　　“龙毅的剑道境界，竟然再度突破，实在是让人惊讶！但最重要的是，他此时正在尝试引动天地本源之力，我与这邪剑子之间的对决，势必会对他的力量造成阻碍，所以，我必须先将那空间裂缝消除才行，同时拖住这邪剑子！”

　　另一处虚空之中，空间就像是千疮百孔的布匹一般，一道道的空间裂缝，在鬼星子与无梦真人两股力量相持之时，不停变化，然而就在此时，鬼星子神色骤然变化！

　　鬼星子双眼微眯，脸上露出一个高深莫测的笑意，但随即恢复平静，而在那无梦真人猜到此时发生的事情之前，鬼星子已经是有所动作！

　　鬼星子脚下一动，身影毫无征兆地出现在了千里之外，并且，丝毫没有停下的意思，朝着远处遁去！

　　“想逃！？哼！”

　　两人已经缠斗了至少半个时辰，却是迟迟分不出高低胜负，无梦真人，绝对比鬼星子心中还要焦急。他是这一次诛杀龙毅的争斗中，实力最强之人，无论是那困住隐营修行者的幻象空间，还是困住断天等人的迷雾幻境，全都是他布下的空间神通之术。但，无梦真人并没有狂妄到认为自己有足够的实力，一直将断天那样境界修为丝毫不弱于自己的强者困住，而一旦断天破解了那幻境，自然是要找他报复。所以，他在与鬼星子的对决中，一直都是竭尽全力，试图将鬼星子，尽快击杀！

　　然而此时，鬼星子竟然是选择了遁逃，这不由得让无梦真人更加焦急，不及多想，立即追击鬼星子而去！

　　“龙毅对这第二个光年的虚空领悟，快要成功。如今我要做的，正是为他引开这无梦真人，以免我与这无梦真人的争斗，阻碍了龙毅对天地本源之力的触动！哼！我与这无梦真人交战至今，已经不下半个时辰，虽然是势均力敌，但却已经想出了制服他的办法，只要龙毅修炼成功，我便可以动手！”

　　鬼星子双眼精芒闪烁，脚下丝毫不停，继续施展空间念力神通，就像是缩地成寸一般疾速前进！


第十一卷 星空 第七百五十七章 远古之威

　　磅礴的剑意与五行之力，持续迅猛扩散，在器名子，冰焰真人和火修无鼎三人的注视之下，龙毅身前，现出一团冰蓝色与红色交融的气旋！

　　那气旋，器名子三人并不陌生，正是鬼星子在运用大智慧念力神通干预了返生丹中的丹灵之后，合二为一的冰火丹！

　　冰火丹虽然依然是四品丹药，但是在两颗属性截然不同的返生丹融合之后，其中蕴含的药力，却是比寻常的返生丹要强大一倍！

　　龙毅将冰火丹收起之后，便一直不曾将其取出，但是冰火丹中的丹灵，并没有停止成长，如今被龙毅取出来，在龙毅意念操控之下，丹体内的药力，便投射出一道光华，将龙毅沐浴在了其中！

　　经过冰与火力量的融合之后，药力变得十分温和的冰火丹释放出来的灵力，顿时便让龙毅有种如沐春风一般的感觉。而在冰火丹将他笼罩在其中的同时，一股灵力便像是流水一般，源源不断地涌入他的体内！

　　那些丹药灵力，渗入龙毅体内之后，随即转化成为剑道灵力，而后又被龙毅释放了出去！

　　器名子与冰焰真人，火修无鼎三人对视一眼，都是暗自点头。龙毅此举，并不难明白。

　　方圆足足一个光年的虚空地域，凭借龙毅如今所拥有的力量，若是想要完全覆盖，并不是一件容易之事，尤其是在眼下如此紧迫的形势之下，时间更是极为重要，所以，龙毅在借助着冰火丹补充剑道灵力的同时，也是在缩短剑意覆盖虚空地域的时间！

　　此时，只有龙毅自己才能够感应得到，自己的剑意和借助几个伙伴释放出来的五行之力，已经是蔓延到了方圆两千万里之光，然而这距离一个光年，还远远不够！

　　前方战场内，黑炎剑悬停在高空中，强混的剑意，依然是将五行法王囚困在其中，但五行法王的五行道力神通冲击，并没有任何的停歇！

　　龙毅之所以召唤出黑炎剑困住五行法王，其实不单是想要借助黑炎剑中剑灵小黑的力量，对付五行法王，化解冰焰真人与火修无鼎的困境，更是因为在他释放剑意与让火龙等伙伴释放五行之力的同时，若是同样修炼五行之术的五行法王稍加干预，必定会对他的行动，造成阻滞！

　　时间持续流逝，剑意和五行之力，朝着完整的一光年虚空地域，持续推进！

　　一个时辰过去，两个时辰过去，三个时辰过去！

　　冰火丹的光芒，显出几分黯淡，而这无疑表明冰火丹在经过了三个时辰的灵力输出之后，其内蕴含的磅礴药力，也是出现了衰竭，而就在此时！

　　龙毅长吐出一口气，睁开双眼，同时，收起冰火丹，长身而起！

　　器名子，冰焰真人和火修无鼎，全都是神色一喜，他们从龙毅这一举动，已经猜出了即将发生的事情！

　　朝三名守护自己已久的前辈点了点头，龙毅没有多说，视线落在前方虚空，而几乎是在同时，虚空震荡！

　　一股狂暴的气息，突然从龙毅身上暴涨而出，在他的身后，一道巨大的幻影，凭空而现，那幻影，顶天立地，似乎似乎要将整个寂灭虚空都撑破，正是远古巨兽！

　　在这一瞬间，方圆一个光年之内，所有修行者，全都看到了那一道突然现身的巨兽幻影！

　　黑炎剑的剑意，突然消散，五行法王的身影，从剑意风暴之中显现而出，他脸上的怒色还未消散，而随即，便被那突然出现的巨兽身影所惊呆，双眼瞳孔猛然收缩，盯着那巨兽幻影！

　　远在一千多万里之外的三个虚空战场中，风营，火营，雷营，以及那些与三大阵营厮杀了几个时辰之久的星际凶徒，全都是在这一瞬间，停止动作，抬头仰望那一头庞大无比的巨兽幻影！

　　虚空之中，雷云之中，雷声滚滚，一道星芒，从雷云之中窜动而出，随即显现出邪剑子的身影，而在邪剑子从雷云中现身的同时，雷霆真人，也从那雷云中飞出！

　　两人身处在雷云两端，却并没有再动手施为，而是全都注视着那一头顶天立地的巨兽身影！

　　在将近一个光年之外的虚空中，鬼星子身形疾闪，每一次，都是踏出百万里之远，而在他的身后，空间光线，不停扭曲变化，无梦真人的身影，则是在光晕之中，仿若鬼魅一般紧紧跟随！

　　就在此时，虚空一震！鬼星子和无梦真人，不约而同地转身仰看向极远的虚空中，那一道俯瞰整个虚空的巨兽幻影！

　　“哈哈！龙毅已经成功，老夫再没有任何顾忌了，无梦真人，你的死期到了！”

　　鬼星子爆发出畅快一笑，而后面向无梦真人，身周空间，轰然作响！

　　迷雾幻境之中，迷雾就像是被一股劲风搅动一般，翻涌而起，而在虚空中，已经盘膝冥想了几个时辰之久的断天，神色一动，睁开双眼，目光就像是穿透哦了迷雾幻境，看到外界境况一般！

　　一丝赞赏笑意，在断天的脸上出现，他微微点头，而后双臂张开，一片仿若是海洋一般广阔的光华，在他的身周绽放而出！

　　“龙毅如此快领悟出了触动这两个光年内天地本源之力的法门，而我也即将破解掉这幻境，哼！一旦我离开这里，那些设计困住我们的人，便将全都要为此付出代价！”

　　断天话音落下，他身周的光华开始剧烈翻涌，时间回溯神通的真正威能，即将爆发！

　　幻象虚空中，天隐星星主星隐，身形一闪而现，惊讶不已地环视身周虚空。而在他的视线之中，原本光线变幻莫测，呈现出诡异扭曲形态的虚空，突然像是凝滞了一般！

　　星隐神色一凛，而后脸上一喜！

　　在距离幻象虚空，千余里之外，远古巨兽，昂首而立，那无比巨大的双眼，幽幽地俯视着下方虚空，似乎一切，都尽收它的视线之中，更像是万兽之王一般，在巡视着自己的领地！

　　龙毅双眼骤然大睁，面朝着那巨兽，仰天发出一声爆喝！

　　“远古之威！”

　　就在龙毅话音落下的同时，那巨兽幻影，朝前方踏出一步，那一步落在虚空之中，那巨兽的身躯，就像是在原地一顿一般，猛然一震，而一股如山一般的威压，从巨兽身上释放而出！

　　“吼！”

　　重如泰山一般的威压，从巨兽身上释放而出，而伴随着那威压出现的，还有巨兽的一声仰天怒吼！

　　在这一瞬间，方圆一个光年内的虚空，猛烈震荡，巨兽的怒吼之声，传出多远，虚空震荡的余波，便传递出多远！

　　轰隆隆！

　　闷雷一般的低沉轰响之声，迅猛无比地朝着四周迅猛蔓延而去，除了龙毅之外，所有身处在这一光年虚空中的修行者，全都是感受到一股强劲的威压，涌入自己的识海，冲击自己的元神！

　　在这一瞬间，即使是涅槃期强者，也是心神巨震，从元神深处，无法自控地涌起一股畏惧情绪，而在涅槃期境界修为之下的修行者，更是神色瞬间惨白，识海中元神，就像是要被那巨兽的威压，直接碾至破碎一般！

　　“五行法王，当初我与你并无仇怨，但如今，你有胆量前来杀我，我便与你一战！”

　　龙毅言罢，神色一凛，仰天再度爆喝出声！

　　龙毅身后，那巨兽幻影，似乎是要将五行法王践踏成为粉末一般，朝着前方踏出一步，而一股惊天威压，在巨兽身躯一震之时，化作一股滔天巨浪，朝五行法王席卷而去！

　　五行法王早就心神震骇，对眼前发生一切，难以置信！

　　他当然不可能看不出来，龙毅的剑道境界修为，只有婴变后期，但是这一头不知道来自何处的巨兽幻影，还有那巨兽动作之时，爆发出来的强大威压，根本不可能是一个只有婴变后期的修行后辈所能够施展出来的！

　　然而五行法王却也不得不相信，这就是事实！

　　那巨兽爆发出来的强劲威压，已经席卷到了五行法王的身前，使得他感受到了一股即将窒息一般的压迫感，他心神又是一惊，不敢有丝毫耽误，立即抽身后退！

　　在五行法王后退之时，一股五彩光华，从他身上绽放而出，融合了五种五行之力的道力气息，疯狂暴涨，而在同时，一座宝塔，出现在了他的身前，正是他的本命法宝，五行宝塔！

　　五行宝塔之内，五彩光芒闪烁，极为耀眼，五行法王抬手一点那五行宝塔，一道五彩光幕，便像是水银泻地从五行宝塔中倾泻而出，迎向那巨兽威压！

　　“我拥有涅槃期境界修为，怎么会惧怕你一个区区婴变期小子！”

　　五行法王止住身形，神色狰狞地爆喝出声！

　　“你错了。五行法王，这一战，你毫无胜算！我已经领悟了这两个光年内虚空奥秘，拥有引动这虚空地域内，天地本源之力的神通能力，你的五行之力，也是这其中天地本源之力的一部分，必定受我钳制！”

　　龙毅面对那五行法王发动的五彩光幕，朗声开口，而下一瞬间，巨兽威压，化作一股劲风，直接掩盖了那五彩光幕，将五行法王卷入其中！


第十一卷 星空 第七百五十八章 席卷虚空

　　巨兽威压，化作一股似乎能够席卷整个虚空一般的劲风，将五行法王的本命宝塔中释放出来的五彩光幕尽数笼罩，并且，几乎是在同时，将五行法王卷入其中！

　　五行法王神色震骇，只有他自己才最为清楚，他的本命法宝，五行宝塔中的五行道力光幕，竟然是在刚才那一瞬间，被那巨兽的威压所包裹住，无法对那威压，形成丝毫的阻碍！

　　而下一瞬间，五行法王心底涌现出一股强烈的恐慌，原因无他，只因为那巨兽威压，仿若是一座密不透风的牢笼一般，将他牢牢困在其中！

　　元神深处传来一股像是泰山压顶一般，沉重之极的压迫感，五行法王身躯一震，脸色也是现出几分苍白，但却也不敢有丝毫的拖延，体内五行道力迅猛催动，五行光华在身周就像是波浪一般律动，将他庇护在其中！

　　龙毅身处在距离五行法王千里之外虚空之中，眼看着五行法王被巨兽威压困住，心中更加自信。而事实上，此时他若是想要杀死五行法王，根本不再需要自己动手，只需要黑炎剑，或者是身旁的这三名涅槃期强者动手，助他一臂之力，那在巨兽威压的影响之下，完全无法施展出五行之力神通威能的五行法王，绝对是在劫难逃！

　　然而龙毅并没有打算这么做，他很清楚自己与五行法王之间的仇怨，必须由自己来化解，因为他从这五行法王的出现，隐隐体会到了一种难以用言语来形容的剑道感悟，那感悟虽然只是一团迷雾，龙毅无法立即理清其中的头绪，但他却是极为相信自己的直觉，只有亲手击败，杀死五行法王，日后才有可能借助这一经历，从中得到剑道领悟！

　　所以，龙毅将黑炎剑直接召回，并且，朝身旁三名强者摇了摇头，而后，心念一动，冲虚丹出现！

　　那冲虚丹，是当初在火工星界的时候天焰道人所送的五品丹药，这丹药的药力神通威能，可以让他在短时间里，将自身的剑道力量，强行提升到窥虚境界，但只能够持续十息的时间，然而这十息时间，对龙毅来说，已经足够！

　　心意一动，冲虚丹飞入龙毅口中，一股奇异的感觉，随即在体内出现，龙毅只觉得这一瞬间，自己体内的剑道灵力，似乎是膨胀了数十倍一般，变得极为浩瀚！

　　这就是窥虚境界剑道灵力的感觉！

　　龙毅身躯一震，双眼精芒迸射而出，同时，再度发出一声爆喝！

　　以龙毅如今只有婴变后期的境界修为和力量，发动一次远古之威，其实已经是极限。但刚才的那一道远古之威，除了限制住五行法王的五行道力神通之外，并没有能够真正击败五行法王，所以如今，他取出冲虚丹，正是要借助着冲虚丹内的强大力量，在十息时间里，击败五行法王！

　　“吼！”

　　又是一声巨兽咆哮之声，从那巨兽幻影口中爆发而出，虚空，就像是被无形力量疯狂搅动的海洋一般，光线扭曲，猛烈震荡！

　　一股狂猛的威压，卷起前方虚空中混乱而又狂暴的星际罡风，朝着那五行法王席卷而去！

　　五行法王身处在五行道力的庇护之中，原本已经是心急如焚，而如今，那巨兽威压，再度降临，他更是如临大敌！

　　嗡！

　　在巨兽威压化成的风暴将五行法王卷入其中的同时，五行法王身周五彩光华，爆发出一声低沉的嗡响，而几乎是在同时，光华溃散，那风暴余波，直接冲击五行法王的肉身！

　　“啊！”

　　风暴之中，五行法王身躯巨震，发出一声惨呼，神色也在瞬间，变得苍白之极！

　　“五行法王，当初那沈离火，随你而去。现如今，他身在何处？”

　　千里之外，龙毅神色阴冷，盯着那五行法王，朗声开口。

　　“沈离火早就死在了星际罡风冲击之下，嘿嘿，你莫非还想找他报仇不成？”

　　五行法王神色显得十分惨淡，但脸上却是露出一个冷然笑意，尖声开口。

　　龙毅闻言，双眉微皱，幽幽道：“天焰道人前辈曾经嘱托我，若是有朝一日，碰到沈离火，必定要设法通知他，好让他亲手将沈离火诛杀掉，而如今，沈离火身死，天焰道人前辈的心愿，看来是无法实现了。”

　　龙毅言罢，神色一凝，再度爆发出一声大喝！

　　“吼！”

　　巨兽再度发出一声怒吼，第三波巨兽威压，爆发而出！

　　五行法王身周已经失去所有防御，在巨兽威压席卷而至的同时，身躯颓然飞退出百里之远，身上的道力气息，更是疾速衰落！

　　“五行法王，当初你为了逃避上级修行界的责罚，不惜动手毁灭冶金星界，只可惜，那冶金星界，如今不单是没有毁灭，反而是比你身为界圣之时，更加繁荣！如今，你被我制住，难逃一死，但，我却可以让你死得更加体面一些。而我只有一个条件，那就是，是谁，指使你们集结了如此多的修行之人，前来杀我？”

　　五行法王闻言，神色微变，但脸上的冷笑之色，却是更浓，道：“你要知道谁人要杀你，我偏不让你如愿，好叫你有朝一日，连自己怎么死的也无法知晓！”

　　言罢，五行法王脸上神色，变得极为扭曲狰狞，身周一股五彩光芒，绽放而起！

　　“你不说我也知道是谁！”

　　龙毅双眼微眯，寒声开口，接着道：“既然你选择自爆而亡，那么，我就让你化作这寂灭虚空的一颗尘埃！”

　　龙毅摇了摇头，而后再度爆喝出声！

　　第四波巨兽威压，几乎是在同时，席卷而出，在那五行法王引爆体内道力之前，将他的身躯，碾成了粉末，而在五行法王肉身破灭之时，他的元神，攒射而出！

　　龙毅抬手一点，魂池空间在五行法王元神前方出现，漩涡一般的魂池空间入口之内，透出一股强混的元神之力吸力，那吸力，将五行法王元神，卷入其中！

　　巨兽身影，归于平静，停留在龙毅身后，而随着魂池空间将五行法王的元神吸入其中，前方虚空，也归于平静。

　　五行法王肉身，正如龙毅所说，化成了寂灭虚空中的一颗尘埃，而元神，则是被龙毅收起，作为噬和其他的元神生命吸收修炼之用！

　　五行法王毁于一旦，然而龙毅却并没有就此罢手，他凝视着前方虚空，身上剑道灵力气息，不单没有丝毫收敛，反而是变得越加强盛！

　　“吼！”

　　第五波远古咆哮威压，从那巨兽身上席卷而出，化作一股无形的惊涛骇浪，朝着四周虚空，迅猛扩散！

　　在这一瞬间，寂灭虚空中的五行之力，被剧烈卷动！

　　千里之外，幻象空间内的天隐星族人，尽皆是身悬半空，面朝着龙毅所在的方向，而就在此时，风暴狂涌而至，那幻象空间中的空间光晕，就像是被触动了一般，猛烈扭曲变化，而天隐星星主星隐双眼一瞪，看到了通往外界的通道！

　　“找到出路了，族人们，快快随我离开！”

　　星隐疾声开口，更是不敢有丝毫拖延，将自身的速度神通，施展到了极限，瞬间便是窜出幻象空间，而在他的身后，数千名天隐星族人，紧随而出！

　　只有龙毅自己才知道，正是刚才的那一道巨兽之威神通中蕴含的威压，触动，并且贯穿了幻想空间内的五行之力，使得那幻象空间，露出了一丝破绽，帮助天隐星族人逃脱！

　　一千多万里之外，巨兽咆哮之声，第五次传来！

　　之前的那四道巨兽咆哮，虽然是让三大阵营修行者与上万名星际凶徒，全都是心神震撼，但却并没有受到实质性的影响，然而在这一瞬间，那巨兽威压，就像是波涛一般涌来，从战场上席卷而过，而顿时，涅槃期之下星际凶徒，尽皆元神碎裂，爆体而亡！

　　迷雾幻境中，迷雾涌动，断天双眼睁开，神色一喜，而后，双臂朝天张开，一声轰响传出，迷雾消散，断天与身后天陨星界修行者，尽皆现身，身周再无束缚！

　　距离龙毅不知道多么遥远的虚空之中，鬼星子身周光晕扭曲，抬脚踏出一步，不单是不再遁逃，还直接朝着那无梦真人逼近！

　　而几乎是在鬼星子向前踏出步伐的同时，他身周空间，缩小了百万倍！

　　“空间逆流……”

　　鬼星子幽幽开口，神色从容，而无梦真人，却是神色剧变！原因只有一个，那就是他猛然发现，自己的空间崩塌神通，在鬼星子将空间缩小了百万倍之时，无法施展！

　　“了结了……”

　　龙毅微微闭目，巨兽幻影，在他身后，徐徐消散，他张口吐出冲虚丹，随即将冲虚丹收入九天珠内，而后龙剑出现在他的脚下，他身上剑道灵力气息，疾速跌落，现出几分微弱。

　　几分疲惫之色，在龙毅脸上浮现，他轻轻叹息了一声，而后转向身后器名子，冰焰真人，火修无鼎三人，道：“三位前辈，请与我回望乡船内等候，鬼星子前辈与五大阵营的道友前辈们，很快便会归来！”

　　龙毅言罢，不再多说，驾驭龙剑飞入望乡船内，闭目调息，归于平静。


第十一卷 星空 第七百五十九章 破竹之势（一）

　　“空间逆流！”

　　一向给人十分平和感觉的鬼星子，在此时终于爆发，在他一声低喝之声落下之时，他身周的空间被他以大智慧念力，强行缩小了百万倍！

　　“你的空间法则，凭借道力施展，而老夫的空间法则，则是依靠大智慧念力，从这一点，已经足够证明你的境界，无法与我相比！老夫已经找到你的破绽，你必败无疑！”

　　鬼星子幽幽开口，抬脚一动，缩地成寸，转瞬间已经出现在了无梦真人的面前！

　　无梦真人神色大骇，在这一瞬间，他猛然发现自己竟然无法掌控空间之力，只能眼看着四周空间，被鬼星子快速缩小！

　　无量之境修行者之间的对决，胜负，往往只在一念之间，而并非是完全依靠力量取胜。就在无梦真人惊疑之际，鬼星子已经来到了他的身前，长袖一挥！

　　无梦真人身前虚空，现出一团光晕，那光晕中蕴含的强大，法则力量，绝对不是寻常修行者所能够想象得到的！

　　只见空间猛然颤动，以肉眼难辨的速度消失无踪，而无梦真人的身躯，则像是深陷泥潭一般凝滞！

　　空间逆流出现！无梦真人已经被不停消失的空间拖入了虚无之中，当他身周空间完全消失之时，等待他的，便将是无法逆转和摆脱的吞噬！

　　无梦真人的空间道力神通，需要借助空间进行施展，而在鬼星子直接将空间缩小至无限得无穷小之时，无梦真人的空间道力神通，自然是不可能有任何的作为！

　　“不，不可能！我一生修炼空间法则，怎么可能会被空间吞噬！？”

　　无梦真人连连惊呼，但已经是于事无补，胜负已经在前一瞬间，他被鬼星子的空间逆流困住的那一瞬间有了定论！

　　无梦真人身躯，就像是被无边的黑暗淹没了一般，消失不见，而后，便是彻底没了声息。但是也只有鬼星子才知道，无梦真人已经被卷入了虚无之中，而在虚无之中，一切生命都不可能存在，即使是无量之境强者，也不可能例外！

　　四周虚空，恢复平静，鬼星子身上气息同样收敛，静静悬停于半空之中。

　　“与无梦真人这一战，我在以智慧窥探到了他的道法神通破绽之时，境界修为，也是有所提升，虽然，还无法突破到更加接近天道的无上之境，但，收获同样巨大！”

　　鬼星子凝视着前方虚空，暗自沉吟，接着开口道：“说到底，这一战的功劳，其实还是龙毅！如果不是引来了这与我修炼相似法则神通的无梦真人，我也不可能借助这一战，有所突破！对了，如今龙毅不单是将境界修为，提升到了婴变后期，并且，也成功领悟了第二个光年的虚空奥秘，我还是尽快赶回去，平息这一场争斗！”

　　言罢，鬼星子不再停留，身形一动，从原地消失，下一瞬间，已经是出现在百万里之外！

　　浓重的雷云在空中涌动，下方便是一身紫色雷霆光芒的雷霆真人，而在雷霆真人前方千里之外，一脸凝重肃杀的，则是那邪剑子！

　　在这一瞬间，邪剑子神色骤然一变，看向远处虚空！

　　“无梦真人神识消失，五行法王气息消亡，莫非都是已经被杀了！？”

　　邪剑子心神巨震，眼中流露出一丝无法掩饰的惊慌之色，但在他确认其他两人的境况之前，雷霆真人已经有所动作！

　　龙毅成功引动天地本源之力，领悟出远古之威神通，雷霆真人心中，已经再没有任何的顾忌，对这邪剑子的战意与杀意，空前高涨！

　　“天地雷霆，借我无上之力！”

　　雷霆真人双眼一瞪，猛然仰天发出一声爆喝，身上雷霆光芒爆闪！

　　而在雷霆真人的头顶上方，那浓重的雷云之中，再度传出声声低沉而又挟带着强劲的雷霆威压的滚雷之声，一道道至少十丈之长的电蛇，疯狂在其中窜动！

　　雷霆真人与邪剑子身周，方圆万里之内的雷霆之力，被猛烈搅动，整个虚空都爆发出一阵阵的剧烈颤抖！

　　邪剑子神色一惊，不敢再多想，发出一声爆喝，整个身躯，随即便被夺目的剑芒所笼罩，而后，化身成为一道银色剑芒，朝雷霆真人激射而去！

　　“找死！”

　　雷霆真人发出一声爆喝，爆喝声中，透出一股厚重无比的威严，而在同时，他头顶上方雷云中的一道道电蛇，直接朝他当头劈斩而下！

　　那些电蛇，轰击在了雷霆真人身上，却并没有给雷霆真人，带来任何的损伤，反而像是一道道的流水一般，涌入他的体内，那随即便使得雷霆真人身上闪电光华，闪烁不止！

　　“无上雷劫！”

　　在这一瞬间，雷霆真人仿若是化身成为了一道硕大的闪电，而闪电之中，一声爆喝再度响起，他身影一闪，化作一道闪电流光，迎向那化身剑芒的邪剑子！

　　轰！

　　两道流光，瞬间碰撞，虚空随即爆发出一声惊天动地的轰然巨响，一道仿若是峡谷一般的空间裂缝出现，其中的虚无之力，化作一股狂猛吸力，席卷而出！

　　雷霆真人与邪剑子，全都是身躯疾速后退，然后下一瞬间，邪剑子所在的那一片虚空上方，一股雷云，毫无征兆地出现，在他身形未稳之前，将他卷入其中！

　　“无上雷劫，除了无法毁灭天道，其他任何一切，都能够毁灭！我以无量之境，强行借助无上雷霆之力，虽然只能够发动一次，并且，也是杀敌一千，自损八百，但用来杀你，却是已经足够，你去死吧！”

　　雷霆真人现出真身，神色现出几分苍白，双眼极为凌厉地盯着前方那将邪剑子卷入其中的雷云，而一息之后，那雷云，便倏然朝着那还未消逝的空间裂缝飞去！

　　雷云之中，带着强烈不甘与怨恨的惨叫之声传出，正是在那雷云中，承受上千道闪电轰击，无法脱身的邪剑子！

　　而即使是邪剑子再不愿意，他也已经不可能改变自己的处境！刚才雷霆真人的那一道无上雷劫，挟带着比他的剑道力量要高出太多的神通威能，一击过后，他就算不死，也已经是重伤，根本不可能摆脱那雷云的囚困！

　　空间裂缝透出的虚无吸力，将雷云飞速卷入其中，隐入黑暗，而邪剑子的气息，也是随即消失无踪！

　　能够毁灭无量之境大神通之人的，在三千修行界，除了无上之境强者，便是天道力量，而那虚无之力，便是天道力量的一种！

　　五行法王，无梦真人，邪剑子，尽皆陨落！

　　雷云消失无踪，空间裂缝，也随着天地间力量的渐渐平静而快速缩小。雷霆真人盯着那即将消失的空间裂缝，长吐出一口气，而后，看向望乡船所在方位。

　　“这些设计对付我们的人，一个被我杀了，一个想来鬼星子老哥，也能对付，另一个，也已经被龙毅毁灭，剩下的那些人，也成不了气候！哼，待我弄清楚了是谁今日如此阴毒，意图要将我么一网打尽，日后必定报复！”

　　雷霆真人言罢，身形一闪，化作雷霆电光离开！

　　距离望乡船一千多万里之外的三座战场，此时，已经接近尾声！

　　半刻钟之前，远古巨兽发出的威压咆哮，仿若是一股狂潮一般，几乎是在同时，从三座战场内席卷而过！而顿时，战场内，总数超过一万人的星际凶徒之中，超过八千名涅槃期之下的修行者，尽数被灭！

　　狂猛的巨兽威压，将八千多名窥实与窥虚境界星际凶徒的元神，直接碾压至破裂，就连肉身，也是无法承受住那威压而爆裂而亡！

　　这样一来，原本极为惨烈的战况，立即出现了明显的转变，三大阵营，在那威压之下，无一损伤，面对对方那在瞬间，便比自己少了至少三倍战力的队伍，三大阵营首领自然不会不知道自己该怎么做！

　　战场再没有任何的悬念，三大阵营就像是风卷残云一般，在战场上发动疯狂的扫荡，在战力对比，明显朝着三大阵营倾斜的情况下，剩下的那些星际凶徒，即使全都用有涅槃期以上修为，也是无力回天！

　　这三场持续了将近四个时辰的厮杀，在那一声巨兽咆哮过后，只用了一刻钟时间，便宣告结束，而最终，三大阵营以合计三千名同伴战死的代价，换来了对对方阵营的全部诛杀，一个不留！

　　苏三儿与光头并肩而立，光头凝视着前方虚空，脸上露出虔诚而又惶恐的神色，喃喃开口道：“我有种感觉，龙毅，已经越来越接近那困惑了我们巨人族数万年之久的起源之谜了。”

　　苏三儿闻言，微微点头，道：“有朝一日，你定能从他身上，找到种族起源的答案。如今战事平息，我们尽快回归，以免又生变故！”

　　另一处虚空中，雷云消散，一道道的闪电，还在虚空闪烁，但很快，也是渐渐消失，云雷子一身雷霆之气，极为浓重，脸上更是带着毫不掩饰的惊喜之色！

　　“我已经感觉到，自己突破在即了！无量之境，我很快便将抵达无量之境！”

　　云雷子长笑出声，而后朝身后雷营修行者发出一声号令，率先飞入类营飞船内，盘膝冥想。

　　火族皇子爆炎，从火海中现身，同时，燃烧了方圆数百里之广的虚空足足三个多时辰的火焰消散，虚空中只剩下一股浓重炽烈的火焰气息，以及数千名火营修行者！

　　“今日这些人，到底是何方势力？虽然被我们全部歼灭，但，也杀了我数百族人！哼，这个仇，我一定要报！”

　　爆炎神色一冷，而后身形一动，飞入虚空飞船内，沉声道：“出发，与其他几个阵营会合再说！”

　　……

　　一道道身影，从前方虚空攒射而来，正是天隐星界修行者，只是短短三息之后，他们便全都在星主星隐的带领之下，出现在了望乡船的前方百丈之外！

　　而很快，三道身影，几乎是在同时，从三个不同方位赶来，那三人，正是鬼星子，雷霆真人和断天！

　　三人对视一眼，也并不多说，只是朝彼此点了点头，而后，看向前方虚空，三艘象征着风营，火营与雷营的虚空飞船，疾速穿梭虚空而来！

　　短短一刻钟，五大阵营尽数回归，在望乡船前方虚空，一字排开，其中那三名最强之人，直接进入望乡船内，而龙毅，也在此时从修炼状态中脱离而出。

　　“龙毅，你可知道，是谁如此大动干戈设下圈套对付我们？”

　　断天神色凝重，朝龙毅沉声开口。

　　龙毅也不废话，道：“如果我没猜错，那些修行之人，应当全都是受了星域王界，宇文世家的指使而来！只不过，他们的目的，是为了杀了，如今连累了诸位前辈差点遇难，龙毅实在惭愧！”

　　鬼星子和声开口道：“龙毅，你无需自责。”

　　断天点头道：“我有此一问，也并非是对你不满。事实上，若不是你引动了天地本源之力，我们也不可能如此快脱离困境！如今我知道了一切都是那宇文世家在作怪，日后，我便绝不会饶了他！”

　　雷霆真人凛然道：“没错！那宇文世家，如此阴狠毒辣，他日若有机会，我定要亲手灭它！”

　　鬼星子道：“诸位不必着急。我们与宇文世家如今结下了仇怨，来日必定有机会让他们付出代价。但如今我们也算是有惊无险，化解了险境，虽然被卷入战场的三大阵营，各有损伤，但好在，并没有伤及根本，我们依然可以继续征战！并且，此役过后，不单是龙毅境界与实力大大提升，我们在这寂灭界的影响也是有增无减，接下来那不足一百光年的征战，必将更加顺利！”

　　稍稍一顿，鬼星子接着道：“如今大战刚刚停歇，我们不宜太过冒进，不妨先休整一番，再商量一番接下来如何征战。”


第十一卷 星空 第七百六十章 破竹之势（二）

　　九天珠内，龙毅束手而立，前方，则是那禁制四重天厢房，求道！

　　凝视着那禁制厢房上方的书写着求道二字的匾额，龙毅神色平静，甚至，脸上还带着几分淡淡的自信笑意。

　　往常，在突破禁制境界之时，龙毅都是心情都是十分凝重，而这四重天求道禁制厢房，他此前也不曾进入过。但是今日，他再度来到这九天珠内，四重天禁制厢房前方，却是前所未有地自信！

　　“这求道禁制境界，师尊当初创立的时候，必定是为境界修为突破到窥虚境界所准备的！修行界，修行者只有达到了窥虚境界，才算是真正踏上了追求天道之路，而之前的那些修炼和境界等级，只不过是在为这一天的到来打根基而已！”

　　“所以，师尊将这四重天禁制境界，取名为求道，应该就是出于这一个深意。而如今，我的剑道境界，已经达到了婴变后期，具备了以本心之道，冲破这四重天禁制境界的能力！”

　　“并且，在成功领悟了两个光年虚空奥秘之后，我不单是在心神推演上，有了长足的进步，而且，对禁制道法的了解，也是更加深厚！”

　　“所谓禁制，从某种意义上讲，其实也就是利用空间法则内天地之力的变化，通过释放出自身的力量，来借助，或者是操控一个特定空间内的天地之力，从而达到或者是囚困，或者是杀戮，或者是迷惑的作用！”

　　“这求道禁制厢房外的禁制，应当就是隐藏着启发破禁之人踏上窥虚境界的神通威能，而这对我来说，并不难破解！”

　　龙毅喃喃自语，半晌之后，神色骤然一肃！

　　抬手一翻，龙剑出现在了龙毅右手掌心之中，一股柔和而又不失威严气息的剑意，从那龙剑之中透出！

　　“我以本心之道剑道，作为领悟师尊的禁制道法的法门，如今要破解这求道厢房外的禁制，便是释放出我的剑道力量，施展出蕴含空间神通的天之痕禁制来触动这禁制，开启厢房房门！”

　　言罢，龙毅手中龙剑递出，一股光晕漩涡，从龙剑之中，徐徐透出，那光晕漩涡，就像是一股波浪一般，以十分柔和的态势，涌向那禁制厢房房门，而在剑意化成的波浪光晕，碰触到那厢房牌匾之时，异象顿生！

　　一股看不清到底是何颜色的光华，从那求道牌匾上绽放而出，那牌匾之内，就像是蕴含着一股奇异力量一般，将龙毅的天之痕禁制光晕漩涡，吸入其中，而顿时，牌匾的光芒，变得更加强盛！

　　嗡！

　　牌匾之前的虚空，传出一声嗡响，几乎是在同时，龙毅的天之痕禁制剑意，完全被那牌匾吸收殆尽，但紧接着，房门开启！

　　成了！

　　没有丝毫犹豫，龙毅飞身而起，驾驭着飞剑，飞入那求道禁制厢房之内！

　　禁制厢房内，并非是像之前的那三重天禁制空间一般漆黑昏暗，而是有一股瑰丽的光晕，在虚空之中旋动，仿若是璀璨的星河，然而当龙毅身悬半空之中，眼看着那些奇异光晕，从自己的身躯穿透而过，丝毫不受影响地在虚空中旋动，不由得便暗自点头。

　　“师尊布下这四重天求道禁制，当真是问心良苦！之前的三重天，一片黑暗，那是因为，禁制境界，还未踏入窥虚境界，无法触及到天道之路，就像是前路茫茫一般。而如今，这窥虚四重天禁制空间，却是维系着多彩光华，经久不散，应当就是寓意进入这空间之后，修行之人，便将踏上天道之路的同时，也必须在这些光晕变化之中，找到自己前进的道路！”

　　一念至此，龙毅不再拖延，直接在虚空之中盘膝而坐，任由那些变幻莫测的光华，在自己的身周仿若云雾一般缭绕。

　　凝定心神，龙毅脑海之中，随即幻化出一幕图像，那图像，正是这四重天求道禁制空间内的景象！

　　在以心神推演，领悟出了足足两个光年的虚空奥秘之后，龙毅的心神推演能力，已经是达到了一个难以想象的惊人程度，而对于禁制道法来说，心神推演，无疑是最为重要的一个修炼手段。运用心神推演，修炼之人对禁制内的空间力量变化，进行计算，推演，而后，获得领悟！

　　而龙毅，虽然是以剑入道，修炼这禁制之术，包括突破九天珠内的几重禁制厢房，也是以剑道作为突破的法门，但当他在心神推演上获得长足进步之后，他在禁制道法上的成就，实际上是已经远远超出九天真人的预料！

　　如今，龙毅根本不需要任何人的点拨或者是太多的犹豫，便直接以心神推演领悟这求道禁制空间的奥秘。并且，那幻化在他的脑海之中的虚幻图像，与真实景象，丝毫无差！

　　脑海之中，光晕变化，但很快，在龙毅的心神注视之下，丝丝缕缕的光晕，仿若是被抽丝剥茧一般，分化而出，原本难以说清到底适合颜色的光华，如今，却是被分离成为了七股虹光！

　　那七股虹光，正是雨后彩虹所显现出来的光芒，而这几股虹光在虚空之中，原本是相互交融，合为一体，不可分离，但是在龙毅以心神推演，将它们尽数看透之后，它们在龙毅脑海之中所呈现出来的形态，便完全不同！

　　“七彩虹光……为何会是七彩虹光呢？这七股光华，构成了雨后彩虹的姿态，但为何师尊将它们作为禁制道法中，通往天道的启发禁制之术呢？这七彩虹光的神通威能，又是如何？”

　　一道道疑惑，在龙毅心中浮现，而在同时，他心念急转，也开始思索着这其中的玄机。

　　九天珠外，望乡船内，鬼星子，断天，雷霆真人，站在甲板实地之上，凝视着前方虚空，前方，正是那五大阵营虚空飞船。

　　“这一战虽然是我们损失不小，但在战场之上，生死无常，无人能够完全幸免，希望五大阵营，不要因此而折损了士气才好。”

　　鬼星子幽幽开口，雷霆真人接话道：“放心。我虽然是将雷营，完全交给我徒弟云雷子统领，战斗之事，也是完全由他做主，但这一战，他不单是自己有所领悟，而且，麾下雷营修行者，都是士气高昂，并无任何影响。”

　　鬼星子闻言，微微点头，看向断天，道：“断天，此役我们收获不小，全歼了那宇文世家麾下几名强者不说，还毁灭了他们上万名战力，他们在这寂灭虚空中的势力，必定是要大大受损，我们在这寂灭虚空中的名声与实力，经过这一战，其实是有增无减了。”

　　断天点头道：“此话不假。但那宇文世家家主，宇文十三，是一个心狠手辣，并且心机深沉之人，他的目标既然是龙毅，便绝对不会如此轻易罢休！就算他不再操控寂灭界中的修行者势力与我们作对，往后我们伴随龙毅回归星域王界，他也必定会接着域王那老家伙的庇护，为我们设下绊脚石，所以，他一日不除，我心里一日不痛快！”

　　鬼星子摇头道：“宇文世家，乃是域王麾下四大战将世家之一，在星域王界，势力与名声，都是极为隆重，并不是那么好对付的。唯今之计，我们除了对他多多提防，更多的，还是要尽快扩张我们的势力！只要我们的势力足够强大，那么就算是那宇文十三再如何痛恨龙毅与我们，也无法对我们造成威胁，除非，他有本事引得域王亲自动手！”

　　断天冷笑一声，道：“域王那老家伙，早在一千多年来，便因为道因无法成长而遭受到境界凝滞的困扰，虽然我离开星域王界多年，但也能够推断得出，他如今肯定是自顾不暇，如何有可能听从那宇文十三的蛊惑，亲自动手来诛杀我们？更何况，他还在等待着龙毅的道因成长，更加不可能如此快与龙毅反目！”

　　雷霆真人双眼微眯，道：“若是这风之星域域王，如此不堪，那么我看，待我们实力足够强大之时，诸位便与龙毅一道，设法打开空间壁垒，进入雷之星域！要知道，南宫世家家主，是我的尊主，而南宫家的问天少主，则是龙毅的结拜兄弟，诸位与龙毅一道进入雷之星域，不敢说前程远大，至少，我与家主，还有少主，绝对能够保住各位安枕无忧！”

　　鬼星子呵呵一笑，道：“这倒也是条不错的后路，但现在，也并没有到如此严重的地步。不过我倒是相信，日后四大星域，必定开战，四大星域修行界，也将被卷入大混乱之中，若是那域王，当真要窃取龙毅的道因，并且，朝我们下手，我们在寻求自保的手段之时，也并非不能趁着混乱世道，建立一番自己的功业！”

　　断天沉声道：“我早就说过，域王并非是不可拂逆的存在，四大星域域王，与我们一样，都只不过是修行之人，只不过，他们比我们这些人的境界修为要高出许多而已，只要有一天，有人能够超越他们，他们便没有什么了不得之处！”

　　稍稍一顿，断天继续说道：“更何况，你我三人都已经知道，龙毅体内蕴含着神秘道因。若是那道因觉醒，龙毅的境界修为与实力，必将是突飞猛进，而只要我们辅助得当，他自身机缘配合，来自，他求得天道，重塑这存在了不知道多少修行岁月，早就腐朽不堪的四大星域格局，也并不是不可能之事！”


第十一卷 星空 第七百六十一章 破竹之势（三）

　　断天一番言语落下，雷霆真人与鬼星子，都是神色动容，看向前方虚空，那里，正是化作尘埃的九天珠悬停之处。也就只有他们这样的大神通之人，才能够直接以肉眼看到那九天珠的存在！

　　鬼星子神色一肃，道：“断天兄既然有如此气魄和决心，那么我等众人，也不会有丝毫异议。若是日后龙毅当真能够引领我们走向天道之路，那么即使是重塑星空格局，也并非是什么不敢作为之事！”

　　雷霆真人豪迈一笑，道：“我虽然是雷之星域域王麾下之人，但，像你我这样修炼到无量之境的修行老怪，心中所敬畏的，绝对不是谁人，而是天道。所以，若是为了天道，没有什么，是我所不能舍弃，也没有什么，是我所不能作为的！”

　　鬼星子哈哈一笑，点头道：“好！我们三人如此齐心，那么由我们来代龙毅统领这五大阵营，便再没有什么好担心的了！如今龙毅正在抓紧这剩下的一百多年时间进行修炼，你我三人，也是该时候为他想想，该如何继续征战了！”

　　断天稍稍沉吟，道：“这余下的九十八个光年，修行者数量依然庞大，其中，更有些虚空地域，是一些远比神兽还要强大的异兽生存之地，更有甚至，是因为星际罡风力量太过刚猛，而形成混乱空间的地界，我们想要完全收入囊中，也并非那么容易。不过那些遭遇，如今还无需去顾虑，眼下最重要的，是接下来这八个我们最为了解的光年虚空，该如何收服？”

　　鬼星子双眼微眯，道：“我料想，之前那些由宇文世家派出的星际凶徒，应当也属于这十个光年内星际凶徒势力，但如今，他们尽数被我们歼灭。我们前方的障碍，应当是减少了一些，而且，经此一役之后，我们的名声大涨，若是我们打着旗号，进行镇压与收服，他们迫于我们的势力与威严，效果，必定会更好！”

　　稍稍一顿，鬼星子接着道：“我们虽然拥有五大阵营，但是至今，却还没有一个真正的势力名号。一来，这是因为龙毅，一直处在修炼之中，无暇去亲自顾及征战之事，二来，他也并非是为了虚名，所以只将众多同道，分化成为五个阵营。而如今，我们既然是要真正开始收服，招揽寂灭界中修行者，便应当定一个名号，并且这名号是为龙毅而定！如今，众多修行之人，才知道我们追随辅助的是何人，而追随龙毅意义，又是如何。两位认为可对？”

　　断天与雷霆真人并没有犹豫，也没有任何异议，点头认可。

　　鬼星子嗯了一声，而后沉声道：“如今我们三人，是辅佐龙毅的左臂右膀，那么这名号，不妨便由我们来为龙毅定下，便叫龙门，如何？这龙门，既是喻意着开山立派，也是暗示着，跟随龙毅，将能够登入天道之门！”

　　断天凛然道：“好！从此我们队伍，便是龙门，那五营，便是龙门五营！”

　　雷霆真人微微一笑，道：“这个主意不错，往后我们便凭借着这龙门旗号，驰骋星空！”

　　……

　　星域王界，乾风城宇文世家！

　　砰砰砰！

　　明显与外界并非是同属于同一空间的幽暗空间之中，连续三声砰然巨响响起，三枚玉筒，毫无征兆地化成粉碎！

　　一道身影，在下一瞬间撕裂虚空出现，正是宇文世家家主，宇文十三！

　　“混账！无梦真人，邪剑子，五行法王这三人，竟然如此不堪，全都被杀！？帮助那龙毅的，到底是何方神圣，竟然拥有如此强大实力！？”

　　宇文十三神色阴沉，而后再度开口道：“不单是如此，就连我让那无梦真人和邪剑子，苦心经营了数百年之久的寂灭界星际凶徒，也在这一战中，全部被杀！龙毅，好个龙毅，竟然毁掉了我数百年的成果！”

　　宇文十三陷入沉默，盯着前方虚空，足足半个时辰之后，才再度撕开空间离开！

　　宇文十三身影再度出现，已经是身处在了一处密室之中！

　　那密室之内，悬空盘膝坐着一人，而在那人的身后，一柄并非实质的长枪，释放出浓重的杀戮之气，整个密室空间，狂风不停席卷而过，气势惊人！

　　“俊彦已经闭关修炼了好一段时日了，却是迟迟未能够突破境界修为，达到无量之境，到底何时才能够成功？俊彦的天资并不差与其他同龄之人，但却是被阻碍在无量之境一线之外，至今也是难有进境。我早提醒过他，他若是不能彻底掌控自己的心性，无量之境，便将遥遥无期，但是他却是无法领悟我的意思！实在是太不争气！”

　　“如今距离四大星域战乱爆发之日，越来越近，世家联盟之事，还未有着落，俊彦又是迟迟不见修炼成果，看来我也是该尽快想些其他手段才行！”

　　“上官世家那一边，我听闻今日上官彩容，竟然是一反常态，闭关修炼，冲击无量之境！这个消息，实在让我有些措手不及，以上官彩容的天纵之姿，赶在俊彦之前突破境界修为，并非没有可能，而若是被她成功，那么我们宇文世家与上官世家的结盟，便将变得更加艰难！”

　　“唯今之计，我除了要继续向上官世家世家压力之外，还需要留意那龙毅的动静，继续设法对付他们，以免龙毅与那些星际凶徒，在寂灭界中，逐渐壮大，那么日后，我要对付他，便更加不易了！”

　　“看来，我不得已，是要去找那偷天老怪谈谈了！他是这星域王界其他界王星中，最为孤僻的一个星界，为人，也从不曾与人结盟。但是他的实力和所拥有的势力，却是毋庸置疑，我若是能够与他结盟，无疑是巨大保障。并且，听闻他在寂灭界中，也隐藏有经营多年的强大力量，若是能够得到他相助，那龙毅，也未必无法对付！”

　　宇文十三言罢，身形一闪，消失不见！

　　天梵星内，上官彩容身处阁楼之中，盘膝而坐，仿若是完全入定一般，已经有很长一段时间，不曾动弹过。

　　而在距离那阁楼极远的虚空中，天梵星界王，上官落阳与上官紫薇，悬空而立。

　　“妹妹，你一向不愿意理会世事，但是对容儿，却是最是疼爱，所以，我也相信你所作一切，都是在为他谋划。可如今，各界形势，越来越紧迫，你当真相信，那龙毅在两百年后，会有足够实力，帮助我上官世家，迎娶容儿？”

　　上官紫薇淡淡开口道：“哥哥，那龙毅是何资质，当日你与他见过一面，也肯定已经有所了解。而如今，他在寂灭界中的所作所为，以你的心机，莫非当真是毫无了解？呵呵，哥哥如此担心不安，也许并非完全是因为各界形势和那龙毅的潜力吧？”

　　上官落阳闻言，神色微变，而后叹了口气，道：“知我者，莫过于妹妹你了。的确，我所担心的，另有其事。那宇文世家父子品性如何，我比谁人都要清楚，我怎么当真愿意将我唯一的女儿，交付给他们？我之所以这样做，完全是为了容儿着想，这其中的关键，你日后自然会知晓。但最令我不安的，却并非是容儿，而是你那干儿子，连逍遥子也认可的年轻人，龙毅。别人无法明白域王为何对他如此看重，但，我却是能够隐约猜到其中原因！而正是因为此中原因，我才不愿他与容儿结为道侣，否则日后，我们整个天梵星，都很可能为此所累！”

　　上官紫薇闻言，神色一凛，脸上也是露出浓浓的惊疑之色。上官落阳的这一番话，她有着诸多不明白。

　　上官落阳摆了摆手，道：“你无须多问。这其中的种种原因，等到时机成熟之时，我会告诉你，或许，不用等我开口，你两百年后，便自会发现。但如今，你既然已经因为龙毅和容儿的关系，参与了世事，那么从今往后，便少不得助我一臂之力，因为，我们上官世家的危机，不久就要到来！”

　　上官落阳言罢，不再多说，身形一动，直接消失，而上官紫薇留在原地，神色惊讶，却是无从询问！

　　上官紫薇双眉微蹙，在原地沉吟了半刻钟之后，才神色凝重地闪身离开。


第十一卷 星空 第七百六十二章 破竹之势（四）

　　九天珠，四重天禁制空间内，龙毅保持着盘膝而坐的姿势，已经过去足足三个月时间！

　　在进入四重天求道空间，领悟这求道禁制境界之前，龙毅就已经意识到，以自己如今婴变后期的剑道境界，要想领悟这通往窥虚境界的禁制空间，并非容易之事。所以，在持续了三个月心神推演之后，他也并没有感到丝毫的焦躁。

　　脑海之中，七彩虹光缭绕，与外界的景象，毫无两样，而龙毅的心眼则是一直注视着那些虹光。

　　而就在此时，龙毅心神，仿若是闪过一道闪电一般，豁然一亮！

　　在这一瞬间，他以心眼，看到了那七股虹光在不停交融变幻之时，所隐藏着的万千变化！

　　“这七股虹光，并非是天地五行之力，但是，当他们相互交融的时候，却是无时无刻不在产生微妙而又无穷的变化，那些变化的开始与尽头，正是破解这禁制空间的关键！”

　　龙毅心神一动，猛然张开双眼，同时，龙剑出现在了他的身前！

　　长身而起，龙剑被龙毅握在手中，他凝视着前方虚空，那七股虹光，就在他的身周悬浮律动！

　　一股柔和的剑意，从龙毅身上逸散而出，剑道气息，也是从龙剑剑身之上透出，而很快，龙毅抬起手中龙剑，指向身前虚空，虹光所在之处！

　　剑意化作一股雾气，就像是潺潺的流水一般，涌向那一股虹光，将虹光十分温柔地包裹在了其中，紧接着，龙毅神色一肃，发出一声低喝！

　　“善恶剑意，一分为二！”

　　龙毅话音落下之时，那化作雾气的剑意，随即透出一股无形的力量，那力量，分属于两个极端，正是柔和的善剑意与刚猛的恶剑意！

　　在领悟出了善恶共融的剑意之后，龙毅完全具备，随心所欲地操控两股剑意的能力，如今将这两股剑意分化成为两股力量，也并非是难事！

　　而就在两股剑意分开之时，那股七彩虹光，光芒骤然一闪，一道十分清晰的红芒，就像是被从虹光之中抽离出来一般，被龙毅以灵力感应，清楚地捕捉到！

　　没有任何拖延，龙毅心念一动，善恶剑意再度发动，卷向那一道红芒，将那一出现，便要再度飘向虹光的红芒，包裹在其中，而紧接着，龙毅再度发出一声低喝，善恶剑意，再分！

　　又是一道光华，分离而出，那光华，呈现出蓝色光泽，同样，龙毅也以剑意，将那蓝色光芒包裹住！

　　体内剑意，不断催动，龙毅神色不变，但是目光却是变得更加坚定，他知道自己已经找对了方向！

　　心念连动，剑意不停地分化而出，融入那股虹光之中，将其中的光芒，一道道的触动，而又抽离出来，同时，将他们包裹住！

　　三十息之后，龙毅身前，七股雾气缭绕，那些雾气，正是他的善恶剑意，而在这七股剑意之中，则是分别包裹着七道光芒！

　　垂下手中龙剑，龙毅凝视着身前七股剑意中闪烁着淡淡光辉的光芒，陷入沉思。

　　“这求道境界，讲究的便是从盲目混乱之中，找到追求天道之路，如今我将这股虹光，全部分化出来，变成构成虹光的七道光芒，应该已经接近成功，但这七道光芒，却又并非是真实的力量，那么它们，到底代表着什么呢？”

　　龙毅喃喃自语，而就在此时，禁制空间内，突然传出一声轻微的颤动，一道身影，就在龙毅身前，一闪而现，正是九天真人！

　　“师尊！？”

　　龙毅见状，微微惊愕，没有料到，九天真人竟然会在此时出现。然而在看到九天真人身影的同时，龙毅便知道，这并非是九天真人的真身，而是九天真人留在这禁制空间内的一道神识。

　　“我在将自己的禁制境界，提升到四重天之后，虽然距离天道之路，还十分遥远，但是却也隐隐感觉到，构成天道的，应当是七股力量，但这七股力量的本质是什么，我却在突破禁制六重天之后，还无法完全领悟透彻。但是，我却也相信，那七股力量，必定就是使我看到天道真面目的指引，所以，我将那七股力量，以七道光芒的形态呈现在这虚空之中，并且，让它们相互交融。”

　　“我的用意很简单，便是告诉你，对天道本源的追溯，十分复杂，但若是能够一一将它们看透，日后，便有机会，循着这一条线索，通往天道。如今，你已经领悟出了我布下的这四重天禁制空间的奥秘，接下来，你要做的，便是牢牢记住，天道，由七股力量组成，而你只要找到它们，并且，将它们融为一体，你，便能看到天道！”

　　九天真人言罢，身影消失，并没有给龙毅任何开口的机会，而禁制虚空中，光芒闪动，那七股虹光消失无踪，取而代之的，是一片光明。

　　龙毅双眼微眯，并没有因为自己领悟出了九天真人的四重天禁制奥秘而感到欣喜，心情反而是变得更加凝重。

　　在九天真人的神识现身之前，龙毅对天道的理解，就像是一团混沌一般，然而如今，九天真人却是为他以这四重天作为契机，指引了一条道路！

　　“师尊已经发现了天道，是由七股力量组成，但是，就连已经达到窥实境界巅峰的他，也还无法看透，那七股力量到底是什么，但是很显然，他已经知道，天道，便是那七股力量相互交融而成。所以，只要我找出，并且聚齐那七股力量，便能成功！”

　　龙毅心中无声沉吟，抬头看向身前那七股剑意，那七道颜色各异的光芒，还被剑意包裹在其中。

　　龙毅朝那七股剑意，微微点头，而后，任由那七股剑意停留在半空之中，身形一动，飞出四重天禁制。

　　望乡船甲板上，龙毅身影一闪而现，神色与心绪，已经恢复平静。

　　在四重天禁制空间内的收获，龙毅已经牢记在心，虽然依然是困惑重重，但在他看来，却也没有必要显露出来，毕竟，天道追求，靠的是自己的领悟和寻找，师尊九天真人的指引，已经是竭尽所能，剩下的，便是只能依靠自己。

　　然而龙毅一现身在望乡船甲板上，便是神色一凛，被眼前的景象惊呆了。

　　从进入九天珠闭关到现在，只不过是过去了短短三个月的时间，龙毅并没有多余的心力去顾及外界鬼星子等人的动作，而他也知道，鬼星子等人，必定不会停下征战星空的脚步，然而眼前的景象，还是大大超出了他的预料。

　　此时，望乡船静静地悬停在虚空中，而在望乡船前方虚空中，还悬停着八艘比望乡船的体积要大上数十倍的虚空飞船！

　　龙毅并不难看出，那八艘虚空飞船，出自器名子之手。而真正让他吃惊的是，那八艘飞船，颜色各异，并且，每一艘虚空飞船的禁制光幕笼罩范围之内，都有大量修行者的身影！

　　八个阵营！？短短三个月，我们的队伍，竟然扩大到了八个阵营之多！？

　　龙毅心神震撼，看向望乡船，却是发现望乡船内，空无一人，鬼星子，雷霆真人，断天，都不在其中，而下一瞬间，他的视线，被那望乡船上方，随着星际罡风飘动的一面旗帜吸引住！

　　龙门！

　　在望乡船的顶端，不知道何时，树立起了一支高耸的旗杆，而旗杆最高处，则是一面旗帜，上面龙门二字，十分清晰！

　　龙毅自然也能够看出，无论是那旗杆，还是那旗帜，都并不是寻常事物，而肯定是器名子炼制出来的法宝，否则的话，不可能承受得住星际罡风的吹拂，所以他真正惊讶的事情在于，为何这望乡船内，多出了龙门这一道旗帜？

　　“这龙门旗帜？莫非是鬼星子等几位前辈的意思么？这其中有何深意？并且，那八艘飞船内，又是如何在短短三个月时间里，多出了三艘，而且看那里面的修行者，每一艘，都是不下于五千之数！这实在是出于我的预料！”

　　龙毅心中惊讶不已，而就在他有所动作之前，几道身影，从远处虚空，疾速飞来！


第十一卷 星空 第七百六十三章 破竹之势（五）

　　远处飞来那几道身影，正是鬼星子，断天，雷霆真人，而在那三人簇拥之下，还有一名老者，乘坐着一块星空乱石而来！

　　看到那名老者，龙毅稍稍一愣，觉得那老者似曾相识，而在他疑惑为何鬼星子三人与那老者一同前来之时，四人已经是直接飞入了望乡船内。

　　“呵呵！龙毅，原来你已经出关，看来，你已经有所收获了！”

　　鬼星子稳住身形，朝龙毅微微一笑，开口道。

　　龙毅点头拱手道：“诸位前辈有礼了。”

　　断天点头道：“龙毅，这是独行真人，乃是我的故交，此番我与鬼星子，雷霆真人三人一道，前去邀请独行真人，前来加入我们阵营。”

　　龙毅闻言，心神微动，从断天这话，他并不难听出这独行真人是一个非同凡响之人，否则的话，也不可能需要队伍之中，实力最为强大的三人一同去邀请过来！

　　独行真人看了龙毅一眼，道：“原来是你这小娃，没想到，你便是近期在寂灭界中名声鹊起的龙门领袖，连我这断天老友，还有鬼星子和雷霆真人，也都甘愿辅佐你，看来，你还是有几分本事。”

　　龙毅闻言，顿时想起了这独行真人，正是自己与师尊九天真人乘坐望乡船前往星域王界的时候，在半途之中碰上的那神秘老者！

　　当初这老者与龙毅有一面之缘，却也并没有多加交涉，而过后龙毅也渐渐忘记了这老者，没想到今日与这老者再度相遇。

　　龙毅急忙拱手道：“晚辈龙毅，参见前辈！我与前辈有过一面之缘，如今再见，倒是巧合了。”

　　独行真人微微一笑，对龙毅的不卑不吭似乎颇为满意，道：“我独行真人人如其名，一向都是独来独往，但断天兄找到我，还有其他两位道友，也是热情邀请，我实在不好拒绝。如今我已经知道，他们要我帮你统一这寂灭界，虽然你的境界和实力都大为不足，但我也相信他们的眼光，不过在这之前，我还得看看，你是否有足够资格，让我为你卖命才行。”

　　鬼星子呵呵一笑，道：“龙毅，这独行真人也是性情中人，但与我等人也是一见如故，所以，你大可以放心接受独行真人的考验。”

　　龙毅拱手笑道：“前辈尽管考验，龙毅必定不会退缩。”

　　独行真人深深看了龙毅一眼，道：“好，你随我到寂灭虚空中来！”

　　言罢，独行真人身形率先一动，飞出望乡船，悬停在了虚空之中。

　　龙毅见状，也不拖延，抬手一翻，黑色庇护斗篷出现，将他笼罩在了其中，而后，他飞出望乡船。

　　“我这考验，不会取你性命，但你若是无法过关，后果自负。”

　　言罢，独行真人徐徐抬起右手，五指张开，身周虚空，随即现出一股奇异光晕，光晕之中，点点光芒闪烁，直接将龙毅沐浴在了其中！

　　“我一生独行，在这寂灭界中，游历了不知道多少光年，几乎将整个寂灭界的星空图像，都印刻在了我的脑海之中。如今，我以神通道力，布下这一个星空大阵，你若是能够在一个时辰内走出，便算你过关，开始吧。”

　　独行真人言罢，不再多说，而龙毅只觉得身周景象倏然变化，独行真人与其他人，全都消失不见，剩下的便是星光璀璨的虚空！

　　身处在以星空图像布成的禁制大阵之中，龙毅心神稍惊，知道这独行真人，的确是一个神通了得之人。只是游历尽寂灭界虚空，便能够领悟，并且创造出如此奇异的神通之术！

　　然而龙毅也并没有拖延，随即凝定心神，环视着身周虚空。

　　足足半刻钟之后，龙毅将整个虚空图像，都牢记在了脑海之中，而后，便是盘膝而坐，闭目冥想。

　　星空禁制大阵之外，雷霆真人开口道：“独行老兄，这大阵，不会对龙毅有何损伤吧？”

　　独行真人淡然笑道：“若是他当真如你们所说，悟性了得，自然不难找到出路，若是不能的话，那就只能自求多福。要知道，这世间，从来都没有毫无代价便能通往成功之人。”

　　鬼星子颔首道：“独行真人说的是，我们且拭目以待，龙毅如何破解这星空大阵便是。”

　　大阵之内，龙毅脑海之中，星空图像出现，其中的星芒，不停闪烁。这星空图像，乃是独行真人，在游历了将近一百个光年的寂灭虚空之后，领悟而出的禁制之术，十分玄奥，龙毅在开始领悟这大阵奥秘之时，便已经知道这个考验，绝对不是儿戏！

　　脑海星空图像中，那点点的星芒，在龙毅的心眼之中，就像是一个个缩小了无数倍的星界一般，安静地悬停着，龙毅以快到巅峰的速度，心眼在那些星界之上掠过，转眼之间，便是察看了数十个光年。

　　半个时辰时间，很快便过，龙毅依然没有任何的动静，而大阵之外的四人，神色也是渐渐地变得凝重了几分。

　　虽然说独行真人自己提出，要先考验一番龙毅，在决定是否辅佐龙毅，但事实上他自己很清楚，既然自己已经愿意跟随断天等人来到这里与龙毅相见，实际上就不会有任何的改变。

　　独行真人之所以要生出这一个插曲，其实还是想要看看，龙毅是否如断天等人对他所说的那样，拥有引领他走向天道真相的潜力。

　　时间流逝，一刻钟时间过去，独行真人神色变得有些尴尬，断天和雷霆真人也都是变得颇为紧张，而只有鬼星子一人，神色在凝重之余，较为从容淡然。

　　距离一个时辰的期限，只有不到半刻钟，而就在此时，四人眼前，龙毅终于有所动作。

　　龙毅长身而起，龙剑出现，而后，发出一声低喝，龙剑中，一股剑意激射而出！

　　“咦？龙毅莫非是要以神通剑意，直接轰破这大阵不成？”

　　雷霆真人稍显惊讶地开口道，同时看向独行真人。而独行真人摇头道：“以他的神通力量，怎么可能以强力破掉我的大阵，我看他此举，是另有深意。”

　　就在独行真人话音落下之时，龙毅身形一动，竟然是紧随着那一道攒射向前方虚空的剑意而去！

　　剑意疾速在虚空中穿梭，龙毅的身影，也是连续瞬移前进，紧跟着那剑意！

　　虽然那星空大阵，在外人看来，只有方圆十丈之广，但事实上，对身处在星空大阵中的龙毅来说，这大阵，却是极为广阔！

　　独行真人在创下这一个星空大阵的时候，事实上若是以最强实力施为，绝对有能力，将这星空大阵，当同于几乎整个寂灭界的广度，那也就是说，独行真人的这个星空大阵，最强威能，是一百个光年！

　　试想，若是任何一个修行之人，被困在这足足一百个光年的大阵之中，想要从中找到阵眼脱离，是如何艰难的一件事情。然而一个时辰之前，独行真人看透了龙毅的境界修为，所以并没有使出全力，而只是将这一个大阵，布成方圆一千万里之广！

　　在独行真人看来，方圆一千万里之广，也已经是龙毅所能够承受的考验极限。他这一道考验，不是为了夺取龙毅的性命，所以，自然不会当真太过为难龙毅。只是当时间即将接近期限，龙毅还没有动作的时候，独行真人有些不知所措，而如今，看到龙毅紧随着那剑意疾速前进，独行真人，已经是不由得暗自点头。

　　在四人注视之下，龙毅身影，在那星空大阵虚空中，其实并没有如何移动，而也只有独行真人能够知道，龙毅在短短说三十息时间里，已经跨越了数百万里虚空！

　　就在此时，那一直在龙毅的前方虚空穿梭的剑意消散，龙毅身形也是悬停了下来，而在龙毅前方的，则是一团星芒。

　　那星芒，闪烁着微微的光华，并不起眼，但是龙毅凝视着那星芒，眼中却是流露出了追忆之色。

　　除了独行真人之外，也就只有龙毅自己，才知道这星芒意味着什么。

　　这星芒，在他眼中，在这星空大阵之内，便是他的母星，天灵星界！

　　在领悟独行真人这星空大阵的破阵法门的时候，龙毅就已经发现，虚空中四周那些点点星芒，便意味着一个个修行界，而在他将所有的星芒，全都查探过后，他发现了其中一道星芒，透出一股他再熟悉不过的气息。

　　那气息，正是天灵星界的剑道气息。

　　在那一瞬间，龙毅瞬间顿悟。

　　独行真人的这个星空大阵，阵眼，无处不在，但却又是因人而异。只有以本心之道化成的神通，作为寻找阵眼的手段，才有可能找到破阵的法门。而果然，龙毅以剑道发动善恶剑意，那剑意，便立即朝着天灵星界所在的方位飞去，与他所预料的，丝毫无差。

　　凝视着那一道星芒，半晌过后，龙毅不再拖延，身形一动，飞向那星芒，而那星芒在他面前，随即飞速变大，将他沐浴在了其中。

　　龙毅身形不停，直接从那星芒内穿透而过，再度现身之时，已经是身处在了鬼星子等人的身前！

　　“哈哈！不错，不错！你破阵的时间，正好是一个时辰。虽然我有意将这大阵的神通威能，缩小了一千倍，但以你的境界修为，能够安然走出来，足以证明你的悟性和潜力，都是十分不俗！”

　　独行真人见龙毅现身，率先发出一声畅快笑意，脸上神色，也轻松了许多。

　　鬼星子微微点头，而雷霆真人和断天两人注视着龙毅，眼中也都是流露出赞赏之色。

　　龙毅微微一笑，拱手道：“多谢前辈手下留情！”

　　断天道：“独行老兄，如何？这次，你可以放心了吧？”

　　独行真人连连点头道：“放心，放心，呵呵！”

　　龙毅再度拱手道：“独行前辈，龙毅有一请求，不知道前辈可肯答应。”

　　“哦？你大可说来。”

　　龙毅神色一肃，道：“刚才我领悟这星空大阵，发现这大阵，与我正在领悟的寂灭虚空奥秘，有相通之处，所以，我萌生了一个念头，那就是，想请求前辈，将这星空大阵的布阵法门，传授给我，好让我以此来配合对剩下的九十八个光年寂灭虚空的领悟。”

　　独行真人闻言，神色一动，却也没有任何犹豫，道：“原来之前寂灭虚空，天地本源之力被引动，是你所为？哈哈！好！你竟然有此志向，我们几个老怪，自然是乐得看见你有所成就。那星空大阵，我便传授给你了！”


第十一卷 星空 第七百六十四章 破竹之势（六）

　　独行真人笑道：“好！你竟然有此志向，我们几个老怪，自然乐得看见你有所成就。那星空大阵，我便传授给你了！”

　　领悟足足一百个光年的寂灭虚空奥秘，对于任何一个修行者来说，都是一件极为艰难，煎熬之事，就连对鬼星子，独行真人这些拥有近乎通天境界修为的修行老怪来说，也是一件不敢轻易尝试的事情。

　　所以当独行真人知道龙毅，正在领悟虚空奥秘的时候，十分赞赏，认为龙毅颇有志向，并且愿意将自己的星空大阵，传授给龙毅。

　　但事实上，龙毅能够进行寂灭虚空领悟，而一般的修行者无法做到，或者是不敢尝试，却也是因为，龙毅早在多年之前，便有那从黑光空间中领悟而来的远古咆哮神通，作为领悟虚空奥秘，并且引动天地本源之力的契机，而寻常人，却是没有这样的机缘。

　　而鬼星子等人，不敢轻易尝试进行虚空领悟，还有另外一个极为重要的原因，那就是，就连他们也无法确定，足足百个光年的领悟，到了最后，将会通往何处。毕竟，要想将整个光年虚空奥秘，全都领悟出来，需要耗费的心力和时间，太过庞大，像他们这样，都已经无限接近无上之境，即将获得道因的修行高人，都不敢将时间和心力，消耗在一个可以用虚无缥缈来形容的修炼目标上。

　　然而龙毅却是没有这样的担忧。一来是因为龙毅的修行岁月，远比其他人要短暂，但是进境却是远超他人，所以，相比之下，比其他人有更多的时间来进行尝试。二来是因为龙毅的悟性，同样出众，甚至是可以用超凡脱俗来形容，领悟的速度进境极快，成功的机会，在鬼星子等人看来，自然是要比其他人要大上许多。

　　此时，龙毅身处在九天珠空间半空之中，盘膝而坐，而在他的身周，光晕缭绕，点点的星芒，仿若是微弱的烛火一般闪烁着，那正是独行真人，传授给龙毅的星空大阵所呈现出来的形态。

　　独行真人以无量之境巅峰境界修为，创出星空大阵，能够将星空大阵，布成将近一百个光年之广的恐怖大阵，而对于只拥有婴变后期境界修为的龙毅来说，就算他学会了独行真人的星空大阵，所能够发动出来的范围，也无法超过方圆千万里。

　　而出现这个差距的原因，自然便是两人之间的境界差异使然。

　　星芒在身周闪烁，龙毅脑海之中，也是同时幻化出了一幕相同的景象，虽然说他已经破解了方圆千万里之广的星空大阵，并且也学会了发动这大阵的法门，但是却并不意味着，他完全领悟透彻了这大阵的全部奥妙。

　　要知道，这星空大阵，是独行真人，耗费了数百年的时间，游遍了几乎整个寂灭界虚空，又经过了上百年的领悟之后，才创造出来的道力禁制神通，其中蕴含着独行真人对时间法则，空间法则等等道法的理解，并不是龙毅依靠悟性，一时所能够参悟透的。

　　然而在破解这星空大阵的时候，龙毅却也意识到，若是自己能够在这星空大阵上，有所收获，那么对于自己领悟寂灭虚空，将会有大大的益处，所以在请求独行真人将星空大阵传授给自己之后，他也暂时中断了对外界寂灭虚空的领悟，全心全意参悟这星空大阵。

　　八艘象征着龙门旗下，八大阵营的虚空飞船，在虚空之中，簇拥着望乡船快速穿梭。

　　在重新进入九天珠修炼之前，龙毅已经从鬼星子等人的口中，知道那龙门旗帜，还有多出来的三艘虚空飞船的来由。原来，在他闭关的三个月时间里，鬼星子等人，为他竖起了一个类似于宗门的修行者派别，其用意，一是为了彰显势力声势，二来是为了震慑，并且招揽更多的寂灭界修行者。

　　而果然，在短短三个月时间里，鬼星子，断天，雷霆真人三人，率领着五大阵营，以势如破竹之势，接连收服了上百个大大小小的星际凶徒势力，将龙门旗下队伍的数量，增加到了八支，人数，也是达到了惊人的将近三万人！

　　三万名寂灭虚空修行者，毫无疑问，境界修为最弱之人，也是窥虚境界修为，而虽然，其中再没有像鬼星子等人那样的无量之境之人，但是，别说窥实境界，就是涅槃期修行者，也是大有人在！

　　如今，以龙毅为首，龙门为旗号的这一股势力，足以媲美风之星域，星域王界任何一个界王星界，而最关键的一点是，这一股势力，还在龙毅并没有任何干涉之时，持续扩张！

　　……

　　望乡船甲板上，鬼星子，断天，独行真人，雷霆真人，注视着身前虚空，方圆十个光年之广的星空图像，清晰呈现在四人的面前！

　　八艘虚空飞船，也全都是静静悬停在虚空中。

　　鬼星子悠然开口道：“如今，我们已经成功征服了前十个光年寂灭虚空，距离龙毅那两百年期限，还有一百九十年，看来，在期限到来之前，将整个虚空，都归入我们龙门麾下，绰绰有余！”

　　断天笑道：“说起来，这可多亏了独行老兄。在龙毅闭关这几年，若不是有在这寂灭界中，游历了多年，对其中形势，了如指掌的独行老兄相助，我们的进展，也不可能如此快。”

　　独行真人呵呵一笑，道：“断天，你何须与我如此客气？既然我也是龙门旗下一员，自然是要做些贡献，否则，如何对得起当初你们三人对我的盛情相邀？”

　　雷霆真人道：“独行兄，龙毅闭关修炼，领悟你那星空大阵，至今已经过去整整八年时间，这一次闭关，可是十分之长，你可能推断出，他如今进境如何？”

　　独行真人稍稍沉吟，道：“龙毅的悟性与潜力，超出你我想象，他如今对我那星空大阵的领悟，达到了何种程度，我也是难以确定，不过我倒是相信，他的进境，必定不会太差。”

　　鬼星子神色微微显得凝重了几分，道：“诸位倒是不必太过担心龙毅，眼下这陌生的寂灭界地域，恐怕才是我们最该关注的事情。”

　　独行真人闻言，神色显得有些复杂，目光则是凌厉了许多，接话道：“实不相瞒，诸位，这第十一个光年的寂灭虚空，全是一人的领地，而那人，名为偷天老怪，是我的同门师兄！”

　　断天闻言，神色微变，道：“你所说那偷天老怪，可是星域王界，七大界王之一的偷天？那人便是你的师兄？”

　　断天曾在星域王界，也是赫赫有名之人，对那身为星域王界一界之主的偷天老怪，自然也并不陌生。但此时骤然听独行真人提起偷天，还是大为惊讶。

　　独行真人双眼微眯，凛然道：“的确如此。但我与我那师兄，早在上千年前，便因为性情迥异，道法相悖而反目，多年来，也不曾有任何的关联。然而我却是知道，他除了身为那星域王界，天虎星界界主之外，还在这寂灭界中，暗中发展势力，多年经营之下，如今已经是将整整一个光年的寂灭虚空，占为己有！”

　　鬼星子三人闻言，都是稍稍色变。依独行真人所言，那偷天老怪不单是实力强大，所拥有的势力，也是非同寻常，但最重要的是，那偷天老怪，与独行真人之间有些间隙，如此一来，众人在这一个光年之内，恐怕是要节外生枝了。

　　独行真人稍稍沉吟，道：“我看我们还是绕过这一个光年，再行征战之事，否则若是与我那师兄对抗，就算我们能以目前势力获胜，也必定是要付出沉重代价！”

　　就在独行真人话音落下之时，前方虚空，突然传来一阵震荡，一股狂暴气息，激荡起星际罡风，疯狂搅动，使得那八艘原本在虚空中，十分安稳的虚空飞船，也是颤动不止！

　　四人神色大变，而其他几艘虚空飞船之内的数万名修行者，也是尽皆大惊，独行真人目光一凛，沉声开口道：“看来就算我们有心绕道，也是难以成功了。我那师兄，必定是已经察觉到我们逼近了他的领地，否则，不会纵容麾下的星空异兽做动！”

　　狂暴的气息，在虚空中就像是风暴一般疾速蔓延，使得包括望乡船在内的全部虚空飞船，全都是震荡不止！

　　鬼星子双眼微眯，也不多说，身形一动，直接出现在了虚空之前，同时，双手长袖一挥，虚空中光线扭曲！

　　望乡船四周，方圆百里之内虚空，骤然平复，而那一股狂暴异兽气息，也再无法靠近！

　　“你们稍安勿躁，待我去交涉一番，看我那师兄，到底是何企图！”

　　独行真人言罢，身形一动，出现在了虚空之中，踏着一块星空乱石，束手而立，朗声开口道：“师兄既然已经来了，为何不现身，莫非，是不敢见师弟一面不成？”

　　就在独行真人话音落下之时，一道庞大犹如小山一般的身影，从前方虚空飞速而来，很快，便是映入了所有人视线之中！

　　那身影，是一头与凡人界猛虎有几分相似的修行兽，但是那虎兽背上，却是生着六翼，并且，通体纹路，为六种颜色，足有十丈之长的庞大身躯，口中的两颗獠牙，显得极为狰狞恐怖！

　　那正是修行兽中，最为强大的等级，异兽，名为六翼飞虎！

　　而在那六翼飞虎的背上，安稳站着一人，在那六翼飞虎的承载之下，目光闪烁地盯着前方独行真人！

　　独行真人神色骤然变得凝重肃杀，同样是盯着那被他称为师兄的老者，那老者，自然便是偷天老怪！

　　六翼飞虎，在距离独行真人还有千里之外止住身形，而在其上的偷天老怪，声音之中透着毫不掩饰的狂傲之气，道：“师弟，千年不见，没想到你改了心性，竟然也与一些无名小辈，建立起了派别势力，而且，我还听说，那为首之人，是一个修行后辈？师弟，当初我有心给你机会，到那星域王界，与我一同创立功业，你却是拒绝了我，如今，你这样做，未免让师兄我，有些失望了。”

　　独行真人无声冷笑，而后沉声道：“师兄此言差矣，你我道不同，自然是不相为谋。这些年来，你在那星域王界，名声隆重，而我在寂灭界，也是随心所欲，轻松自在，并不比你差上多少，如今，我与同道之人在这寂灭界中开疆扩土，也是机缘巧合，师兄，应该不会对我此举，有何异议吧？”

　　偷天老怪哈哈一笑，道：“师弟一生逍遥，师兄我早就知道，自然是不会干涉。只是，师弟也应该知道，这数千里之外，便是我的领地，你们，莫非是连我的领地，也一并开拓了不成？”

　　独行真人沉声道：“既然前方是师兄领地，那我们绕道前行便是。师兄大可以放心。”

　　偷天老怪洪声道：“可惜，太迟了。你们龙门，势力壮大，我还如何放心，你们有朝一日，不将我的领地也吞了。更何况，就算不是因为领地之事，我也不能放你们就此离开。”


第十一卷 星空 第七百六十五章 吞天（一）

　　偷天老怪言罢，狞笑一声，但却是随即驾驭着那六翼飞天虎转身疾速离开！

　　独行真人与鬼星子等人，并没有因为偷天老怪离开而神色恢复轻松，反而是全都感到一股风雨欲来一般的危机感！

　　“八大阵营听令，尽数回撤，准备迎战！”

　　鬼星子洪声开口，那八艘虚空飞船内，苏三儿等将领，随即便操控着虚空飞船，朝着望乡船拱卫而来，将望乡船环卫在其中！紧接着，一道道身影，从那飞船之中飞出，正是分别代表着八大阵营最强战力，同时也是阵营领袖的苏三儿等人！

　　那八名战将，身悬半空之中，而在他们的最前方，则是鬼星子和独行真人等人，此时，包括他们在内的龙门八大阵营，三万名修行者，全都是一脸肃杀，严正以待！

　　而几乎就在众人做好迎战准备之时，四周虚空，猛烈震荡，同时，一股股狂暴的修行兽气息，从四面八方仿若是惊涛骇浪一般，席卷而来！

　　“是异兽气息！？那偷天老怪，在这寂灭界中，驯养了大量的异兽，大家小心，异兽实力强大，而且来的数量也是绝对不少，此战，非同小可！”

　　独行真人连声疾呼，朝着身旁众人发出提醒，而就在他话音落下之时，一道道庞大身影，从虚空疾速攒射而来！

　　那些庞大身影，毫无意外，全都是异兽！每一头异兽，都比寻常的修行兽，身躯至少要庞大上十倍，并且，因为它们就是在这寂灭界中诞生并且生存的修行兽，即使是异兽幼子，也拥有着在寂灭虚空中，无视星际罡风的冲击而自由飞行的能力，同时，性情也是极为暴戾凶残！

　　数千头种族各异的修行兽，终于现身，瞬间便凭借着庞大的身躯，将八大阵营虚空飞船，牢牢包围在了其中，整个龙门阵营，方圆千里之内，看不到一丝缝隙！

　　“哈哈！师弟，我花了数百年时间，才研究出了驯服虚空异兽的办法，让它们为我所用，如今，你便与你的所谓同道，体会一番异兽的强大之处吧！”

　　偷天老怪声音从极远处虚空传来，顿时便是让众人神色一凛，独行真人，更加是显得极为严峻，而在那偷天老怪声音落下之时，那数千头异兽，就像是被人操控一般，发出了一声惊天的咆哮！

　　“小心！那些异兽咆哮之中，蕴含着强劲的神通威能冲击力，不可小看！”

　　独行真人沉声开口，身形一动，紧接着道：“我那师兄此番看来是要与我们决一死战，我们也绝对不能留情，我去与他正面一战，其他的，便交给你们应付！”

　　独行真人言罢，身影闪动，已经是从原地消失，不知道去往何处！

　　鬼星子也不阻止，微眯着双眼，盯着前方那大量异兽，道：“八大将领听令，开启虚空飞船防御禁制，涅槃期以上强者，进入战场，其他人，在飞船庇护大阵之内作战！”

　　眼下出现的这些异兽，全都是成年异兽，在实力上，至少也是达到窥实境界，而又因为异兽本身挟带着在这寂灭虚空繁衍多年造就的天赋神通，所以，最强实力，达到涅槃期的，绝对不在少数。

　　鬼星子此时做出如此安排，一来是为了避免那些境界与实力，都不如异兽的修行者进入战场，遭受无谓的伤亡，二来也是不想让战况陷入混乱，那样反而是自乱阵脚。

　　鬼星子身为八大阵营第一军师，威望极为厚重，他的命令，没有人会有任何的异议。在他话音落下之时，上千名修行者，便分别从八艘飞船中飞出，在八名将领的带领之下，分别飞向八个方位，迎战前方异兽！

　　与此同时，八艘飞船内，一道道璀璨的光华，从禁制光幕之内，绽放而起，正是身处在飞船庇护之内的涅槃期境界之下修行者，开始释放自身灵力气息，发动神通攻击的前兆！

　　数千头异兽同时发出的咆哮，席卷着虚空中的星际罡风，化作一股强劲的威压风暴，也在此时，逼近龙门修行者！

　　以苏三儿为首的八大阵营，上千名涅槃期大神通之人，率先发动！

　　一股股强混的道力气息，从那上千人身上释放而出，而苏三儿，光头，云雷子，火族皇子爆炎，以及天隐星星主星隐，还有剩下的四名新阵营战将首领，身上全都是光芒爆闪，各自迥异的道力神通之术，瞬间发动！

　　苏三儿身前虚空快速扭曲，那些化作暴风一般的异兽咆哮威压，随即便像是被卷入大海一般，毫无借力之处，消散无踪！

　　云雷子身周，雷霆光芒闪烁，一股狂暴之极的雷霆之力威压，推动着他身前的星际罡风，反卷向那异兽咆哮威压！

　　火族皇子爆炎，浑身火焰光芒爆闪，一股方圆数百丈之广的火海，瞬间出现，就像是一股狂潮一般，卷向前方虚空！

　　轰轰轰！

　　一声声轰然巨响，在虚空中响起，八大阵营，八名最强者，尽数施为，凭借着一己之力，强行将那些异兽咆哮威压驱散！

　　而就在异兽咆哮威压消散的同时，八大战将身后，上千名涅槃期修行者，身形疾动，主动迎向前方异兽！

　　就在此时，虚空飞船内，将近三万名窥实与窥虚境界修行者，神通之术发动，一道道的神通光芒，从八艘虚空飞船中激射而出，就像是绽放的火花一般，窜向前方异兽！

　　鬼星子，断天，雷霆真人这三名龙门中最强者，此时并没有着急着进入战场，而是显得十分默契地盯着前方虚空。

　　他们的视线，毫无例外，都落在前方异兽队伍的最后方！在那里，三头体型最为庞大的异兽，只是静静地悬浮着，没有任何的动作，但是从那三头异兽身上散发出来的修行兽气息，却是最为恐怖！

　　而在那三头异兽的背上，分别站立着一名修行者，那三人，全都是无量之境强者！

　　“看来，独行兄所说，的确不假。他那师兄偷天老怪，在这寂灭界中，势力当真是极为雄厚。不单是拥有数千头异兽作为战力，就连无量境界之人，也甘愿为他卖命！”

　　断天盯着前方那是三名修行中，最左侧那人，凛然开口，接着道：“左侧那人，交给我对付了！”

　　雷霆真人紧接着道：“那么，右侧那人，就由我来迎战！”

　　鬼星子并没有开口，只是微微点头，而断天与雷霆真人也并没有任何拖延，身形徐徐飞起，显得颇为从容地，飞入战场，靠近那最强的三头异兽！

　　半途之中，断天单手随手一挥，前方一头挡路的异兽，便立即是被一股奇异的漩涡，卷入其中，消失无踪，仿若是化作了这寂灭虚空中的一颗尘埃一般！

　　而断天所选的那最左侧的修行者，双眼寒光一闪，也不开口，直接便是掉头，窜向远处虚空！

　　大神通之人交战，彼此都是心知肚明。若是想要全力施为，决出生死，那么，便必须另辟战场，否则的话，一旦动手施为，无量之境道力神通之术，即使不会毁天灭地，也会让自己身处附近的同伴，遭受到近乎毁灭性的波及！

　　所以，无论是断天还是那修行者，都拥有相同的默契，主动远离已经变得混乱惨烈的战场！

　　雷霆真人身形速度不快，但在半途之中，浑身雷霆光芒闪烁，一道道的电蛇，从他那笼罩着他的身躯的雷霆光幕之中，激射而出，毫无阻滞地轰击在距离他最近的几头异兽身上！

　　一声声轰然爆响，随即传出，那几头异兽，还有异兽背上负责操控异兽作战的修行者，尽数被闪电包裹，同时，被无量雷霆之力，轰至粉碎！

　　那最右侧修行者，发出一声尖啸，而他身下那浑身漆黑，似乎是与寂灭虚空融为一体，但头上却是长着一根赤红色的独角的异兽，低吼一声，掉转身驱，只是轻轻一动，便是飞掠出千里之远！

　　雷霆真人神色肃杀，也并不犹豫，不再理会战场，紧随那异兽而去！

　　三大强者，只剩下鬼星子一人，悬停在战场之内，没有动手施为，也无人胆敢靠近，即使他身上气息，极为平和内敛，但就连那些异兽，也能够感受得到，鬼星子身上，透着一股让他们除了畏惧，无法有其他情绪的气息！

　　就在此时，鬼星子抬脚踏出，下一瞬间，便出现在了距离原地五百里之外的战场之内！

　　半途之中，鬼星子幽幽开口，道：“在下鬼星子，不知道阁下，是何名号？”

　　那双脚站立在异兽背上的修行者，神色冷漠到了极点，而一双眼睛之中，透着一股绝对不属于人类修行者的目光，显得极为怪异恐怖。

　　“吾与兽同生，名为异兽皇”

　　那人淡淡开口，声音极为低沉，但吐息之间，却像是挟带着一股异兽气息！

　　“这人很强！他修炼的，明显是人兽之道，而且，本命修行兽，就是他那坐骑异兽！从他的目光和声音，并不难听出，他已经达到了人兽合一的巅峰境界，与我的境界修为相比，也毫不逊色！”

　　那无名修行者言罢，脚下异兽身影一晃，消失无踪！鬼星子见状，双眼微眯，神色一肃，抬脚再度踏出，也从战场中消失！


第十一卷 星空 第七百六十六章 吞天（二）

　　风之星域，星域王界。

　　浓郁的光幕将那身处在大殿主位之上的身影完全遮蔽，其中传出了一声幽幽的叹息，道：“我的道因，衰竭的速度，超出了我的预料，其他三个星域的三个域王，想必也是与我同样遭遇。而如今，那能够让我脱离陨落险境的龙毅，也不知道进境任何，但我也不能将希望，全部寄托在他的身上，看来，还是要尽快设法，打开天道之门了……”

　　寂灭虚空之中，数千头身躯庞大如山的异兽，咆哮不止，一道道狂猛霸道之极的威压风暴，从异兽身上喷发而出，而在异兽的身周，则是龙门旗下，八大阵营的上千名涅槃期修行者！

　　八艘虚空飞船，同样是在战场中飞速穿梭，一道道的神通光芒，从其中激射而出，轰击在异兽身上，顿时便使得整个战场，变得更加地混乱与惨烈！

　　异兽的实力，极为强大，自身的天赋体型，也使得它们在面对人类修行者的防御上，拥有着巨大的优势，虽然人类修行者的数量，远远超出异兽和那些操控异兽的修行者，但从战斗爆发到现在，战况，却是势均力敌。双方，均是伤亡惨重！

　　而在战场之中，最为引人注目的，无疑便是八大阵营领袖战将与敌方的战斗！

　　他们每一个人，都拥有涅槃期巅峰境界修为，其中以苏三儿和云雷子的实力最强，然而即使是这两人，在面对成年异兽已经驭兽师的合力攻击之下，也是难以在短时间内取胜！

　　巨人族光头，是八大阵营修行者中，身形最为巨大之人，而且，巨人族在这寂灭界中，向来便是一个与修行兽有着极为深厚而又神秘渊源的种族，所以在面对异兽之时，光头所能够发挥出来的实力，反倒是众人之中最强！

　　轰！

　　巨人族光头，当空轰出一拳，虚空随即便因为他那刚猛无比的一拳，剧烈颤动，同时，距离他不过区区百丈的前方，一头体型比光头大出一倍的修行兽，直接被他的力量神通拳击震飞！

　　“我们巨人族，起源便是远古巨兽，你们这些异兽，也只不过是远古巨兽的变种而已！？”

　　巨人族光头发出一声爆喝，直接穿透异兽发出的星际罡风冲击，又是一拳，轰击在一头异兽身上，而随即，那异兽身躯被强劲的拳力粉碎，其上的修行者，同样无法幸免！

　　在另一边的战场上，一名涅槃期修行者，朝前方一头体型细长如梭一般的异兽轰出一道道力神通之术，但那异兽，却是直接身形一闪，闪过那神通光芒，瞬间逼近到那修行者身前，从那修行者身旁飞掠而过！

　　而就在异兽与那修行者背道而驰之时，那修行者的身躯，已经是被那速度快如闪电一般的异兽直接撕裂！

　　八艘虚空飞船内，将近三万名修行者，分别在飞船内，不遗余力地轰出神通之术，每一次，都至少是上千头神通之术，轰击在同一个异兽的身上，但这却并意味着他们所向披靡，无法阻挡。

　　要知道，异兽的境界修为，堪比人类修行者窥实境界，更强者，可以达到涅槃境界，而涅槃境界以窥实境界之间的实力差距，足以以千倍计算，这样一来，就注定即使修行者实力众多，却并不可能依靠数量取胜！

　　一头异兽身躯，同时被轰中数百道神通光束，但那异兽身躯也只是骤然一滞，速度减缓，而下一瞬间，却变得更加地凶厉，猛然朝着虚空飞船靠近，同时，一道强横的咆哮威压，卷着星际罡风对虚空飞船，发动恐怖的冲击！

　　这八艘虚空飞船，全出自器名子之手，但是其上蕴含的防御神通，却并非是由器名子布下，而是鬼星子。鬼星子以强大的大智慧念力，在那八艘飞船的禁制法阵内，布下了空间法则神通之术，使得飞船在抵御外来冲击之时，威能增强了至少百倍，而也正是因为如此，那些窥实与窥虚境界修行者，才有可能身处在虚空飞船庇护之下进行战斗。

　　战场之内，一艘体型只有数丈之长的火红色飞船，静静地悬浮着，飞船之上，旗帜上的龙门二字，十分醒目，那正是望乡船。

　　此时，望乡船虽然是悬停在战场之中，其上，看似空无一人，毫无防御，但事实上，这望乡船，身为八大阵营领袖的标志，防御能力，早就被鬼星子等人，改造得无比坚固！

　　虽然望乡船身处在战场之中，但是，战场内的异兽，却是无一头选择靠近那望乡船，而这是因为，望乡船禁制光幕，早就开启，从那光幕中透出的无量境界大神通之人残留下来的道力气息，极为浓郁，这无论是对那些修行兽还是对驭兽师，都是极大的震慑！

　　而就在此时，一道身影，在望乡船内，一闪而现，正是龙毅！

　　……

　　在距离战场数万里之外的虚空之中，两道身影，一前一后，飞速穿透，数息之后，终于是停止前进。

　　身处在异兽背上的驭兽师，掉转身躯，看向前方已经止住身形的断天，神色，显得极为阴冷。

　　“我断天，不与无名之人交手，报上名来吧！”

　　断天洪声开口，身周光晕扭曲，一股显得飘渺沧桑，但却是让人生出敬畏之心的气息，从他身上逸散而出。

　　那驭兽师双眼之中，闪过一道诡异而又阴冷的光芒，其中，全无半点人类修行者可能显露出来的情绪，幽幽开口道：“我，名为异兽徒……”

　　“好一个异兽徒，想来你修炼的，便是人兽之道，并且，已经达到了人兽合一的无量之境，否则，身上也不可能散发出与那异兽完全相同的气息！”

　　那异兽徒没有再开口，但是脚下那浑身漆黑的异兽，却是骤然发出一声低沉咆哮，下一瞬间，便与那异兽徒一道，化身为一道黑光，从断天疾速窜来！

　　这一窜，便在眨眼之间，跨越了上千里虚空！

　　断天双眼微眯，身形急退，而在同时，发出一声低喝！

　　“时间分流！”

　　在断天话音响起之时，光晕漩涡在他身周出现，丝丝缕缕的光晕，就像是一道道的河流一般，蔓延着涌向前方，而与此同时，那些被光晕所掠过的虚空，就连星际罡风的涌动速度，也是骤然变慢了上千倍！

　　异兽那原本化作一道黑光的身影，骤然在断天的视线中变得清晰，速度，也是减缓了上千倍，断天神色一冷，抬手在身前虚空一抓！

　　……

　　狂暴的雷霆之气，在虚空中肆虐，一道道的硕大电蛇，在雷霆真人的身周缭绕，而厚重的雷云，则是在他头顶上方涌动，其中，雷声滚滚！

　　在雷霆真人的前方，一名修行者，显得十分怪异地匍匐在那同样是通体漆黑的异兽身上，似乎是对那异兽，极为虔诚恭敬一般，然而他一双泛着寒光的眼睛，却是透着让人不寒而栗的感觉。

　　“吼！”

　　一声与修行兽的吼叫，毫无差别的咆哮之声，从那修行者的口中爆发而出，而下一瞬间，那修行者身形一闪，消失无踪，但一道诡异光华，却是从那异兽的身上绽放而出！

　　雷霆真人双眼瞳孔猛然收缩，冷然开口道：“人兽合一之境，与本命修行兽，融为一体，看来，这名为异兽仆的人，已经能够做到了，这一战，很有意思！”

　　那名为异兽仆的修行者，瞬间与异兽融为一体，而异兽，竟然是直接直立而起，双足一动，便直接朝雷霆真人疾速逼近！

　　雷霆真人双眼微眯，毫不拖延，吐气开声，发出一声爆喝，而随即，他头顶上方那一股雷云之内，光芒爆闪！

　　硕大的闪电在雷云之中窜动，但很快便朝着雷霆真人尽数汇聚而去，在雷霆真人的身周，筑起了一道极为厚重的闪电壁垒，一缕缕轻烟，在雷霆真人身周百丈之内出现，正是虚空中的天地之力，被雷霆真人的雷霆之力激荡至虚无所呈现出来的迹象！

　　电光火石之间，那非人非兽的异兽，已经逼近到雷霆真人身前百丈之内，并且，抬起前足，朝着前方雷霆真人迅猛抓下！

　　虚空一颤，一道空间裂缝出现，并且，朝着雷霆真人，迅猛扩散而去！

　　与此同时，雷霆真人身周电蛇，就像是万箭齐发一般，轰然攒射向前方那异兽！

　　……

　　距离龙毅所在的望乡船，不知道多少万里之外的虚空中，一道身影，踏破虚空而现，正是鬼星子！

　　“就在这里吧，主人吩咐过，这一战，你我之间，只能与一人存活！动手吧！”

　　那名为异兽皇的修行者，声音极为低沉阴沉，话音落下之时，便是率先发难！

　　那异兽头顶上方的独角，绽放出一团赤红色的光华，而异兽皇的双眼之中，也是投射出同样的阴冷光芒，显得极为阴森恐怖！

　　“吼！”

　　异兽发出一声低吼，身躯一颤，一道赤红色光束，从那独角上激射而出，速度快得惊人！

　　鬼星子神色变得极为肃杀，在他眼中，这异兽的道力神通光束，看似寻常，但事实上，却是蕴含着强大的神通威能！

　　不敢有丝毫怠慢，鬼星子长袖挥动，身前虚空，光晕闪动，光线扭曲，他与那异兽之间的距离，瞬间拉远了百倍！

　　那一道神通光束，疾速逼近，但在鬼星子施展空间法则神通之时，与鬼星子的距离，不单没有拉近，反倒是更加遥远，但那神通光束，速度依然不减，并且，就像是拥有灵性一般，循着鬼星子身形的变化轨迹而来！

　　“空间分化！”

　　鬼星子从容不迫地开口，双手在身前虚空朝着两边一分，他身前空间的漩涡光晕，就像是被分成了两股浪潮一般，分离开去！

　　但那神通光束，却是在同时，光芒一闪，分化成为两道，疾速逼近身处在双重空间中的鬼星子！

　　那异兽皇寒声开口，道：“没用的，我这异兽神通之术一旦发动，不击中目标，便是决不罢休！”

　　鬼星子闻言，却是并不见丝毫的慌乱，眼中露出沉吟之色，而后，再度施为！

　　一道道漩涡光晕，在他身前出现，几乎是在同时，被全部分化开去，形成了一重又一重的空间！而在那些空间之中，鬼星子的身影，尽皆出现，其中的真身，却只有一个！

　　“我这空间无限繁衍之术，你能破掉再说！”


第十一卷 星空 第七百六十七章 吞天（三）

　　鬼星子身周，空间不断繁衍，一重又一重的空间，就像是波浪一般呈现在那驭兽皇的面前，而在那些空间之中，上千道鬼星子，淡然悬浮在虚空中，但真身，却是只有一个！

　　那一道赤红色的神通光束，在鬼星子身周空间不断叠加的同时，也是飞速分化，化成上千道光束，轰向一重重空间，但是同时，那光束的威力，也在减弱！

　　轰轰轰！

　　虚空中，一声声轰响传出，神通光束，轰击在空间之内，鬼星子的一道道身影上，爆响之声，随即传出，空间猛烈震荡，鬼星子身影，也是接连消失！

　　“找到了！”

　　那驭兽皇双眼骤然一瞪，盯着正前方的一道鬼星子身影，爆发出一声大喝！

　　而几乎是在同时，鬼星子幽幽开口，道：“太迟了！”

　　鬼星子话音落下之时，一股空间漩涡光晕，从那驭兽皇头顶上方当头朝那驭兽皇笼罩而下！

　　“空间洪流！”

　　鬼星子双臂骤然高举，身上无量之境道力，也是催动到了巅峰状态，而那仿若是瀑布一般的空间洪流，在同一瞬间，将驭兽皇卷入其中！

　　“被我的空间洪流卷入其中，便需要经受无限空间的囚困，你将永无脱身之日，除非是死！”

　　轰！

　　一声轰然巨响，从那空间洪流之中透出，方圆千里之内虚空，猛烈震荡，而一股耀眼之极的光华，迸射而出！

　　“自爆！？哼，驭兽师，若是没有了修行兽，就像是失去了左臂右膀，根本不足为患！”

　　鬼星子原本已经打算离去，但在那爆响之声响起之时，转头盯着那空间洪流，神色稍显意外，但也也是十分从容。

　　“吼！”

　　一道身影，从那空间洪流中疾速窜出，正是那驭兽皇！然而此时，那驭兽皇浑身被一股赤红色的光华笼罩在其中，同时，身上的异兽气息，也是前所未有地强盛！

　　“哦？原来是强行吞噬了那异兽的元神，并且，引爆了异兽的肉身，才得以逃出来的。这样做，虽然可以挣脱我的空间洪流，并且，将异兽的元神力量和天赋神通，转移到自己的身上，但是，对自己的损害，却是极为巨大，你这样做，完全是自取灭亡！”

　　鬼星子冷笑一声，而后抬脚朝前方踏出！

　　……

　　另一处战场之内，仿若是猛兽咆哮一般的轰然巨响，络绎不绝地响起，正是天空中，天雷滚动的声音！

　　一道道的闪电，就像是箭矢一般，穿透前方虚空，以疾风骤雨之势，卷向前方那非人非兽的兽仆！

　　那与异兽融为一体的兽仆，双足迅猛挥动，身前，一道道的空间裂缝出现，就像是飞速扩大的裂痕一般，朝着雷霆真人的闪电扩散而去！

　　轰轰轰！

　　一时之间，整个战场，方圆数千里之内，天地变色！

　　一道道的闪电，被空间裂缝吞入其中，而那兽仆，则是在空间裂缝的掩护之下，显得极为强横地继续朝着雷霆真人逼近！

　　雷霆真人浑身笼罩在雷霆光芒之中，盯着那兽仆，目光显得极为阴沉肃杀，眼看着兽仆不断逼近，依然不见任何的惊慌！

　　嗖！

　　那兽仆，逼近到了雷霆真人十里之内，前掌那足有一丈之长的利爪，朝虚空疾速抓落，而随即，大片的空间被撕裂，虚无空间出现，并且朝着雷霆真人迅猛卷去！

　　“找死！”

　　雷霆真人双眼一睁，骤然发出一声爆喝，头顶雷云之中，雷声爆响，紧接着，一道百丈之长的硕大电蛇，直接轰向那虚无空间！

　　轰！

　　空间，就像是要被颠覆一般，剧烈颤动，那空间裂缝，以肉眼难辨速度，疾速扩大，在电光火石之前，便是扩大到了百里之广，而那兽仆，被虚无空间卷入其中！

　　……

　　断天一手朝虚空抓下，那在他的眼前，因为时间分流的法则神通威能而变得十分缓慢的异兽，被他毫无悬念地拖到身前！

　　而就在此时，那异兽徒身躯一窜，竟然在半途之中，化身成为与脚下异兽，毫无两样的异兽，躲过断天的虚虚一抓，朝断天当头扑下！

　　轰！

　　异兽在断天一抓之下，身躯随即轰然爆裂，但那拥有无量之境境界修为，化身成为另一头异兽的异兽徒，却也在同时，以爪抓向断天！

　　断天冷笑一声，身形不动，似乎是要任由着那异兽徒对自己发动攻击，然而就在异兽徒的长爪从断天身躯抓过之时，断天身影，却只剩下一道残影！

　　“你这人兽之道，人兽合一，算是了得，但也就是多出了一条性命和一道天赋神通而已！我这时间法则，分流神通奥秘，你连看透的能力都没有，怎么可能伤得了我？去死吧！”

　　断天沉声开口，身影在那异兽徒头顶上方出现！

　　时间法则与空间法则，都是玄奥无比的两种天地法则。对于修炼这两种法则神通之术的断天和鬼星子来说，他们对于天道的理解，也远比寻常的修行之人要深厚得多！

　　而大神通之人，即使境界相近，实力相仿，但若是对天道的理解，即使是有丝毫的高低强弱，也会对战斗结果，产生无法逆转的影响！

　　此时，这异兽徒落败，并非是败在力量上，而是败在了对天道法则奥秘的理解上！

　　而不单是与断天对战的这异兽徒，还有那与施展空间法则的鬼星子交战的异兽皇，同样如此！

　　……

　　距离龙门所在战场，上千万里之外，独行真人，脚踏着一块朴实无华的星空乱石，疾速穿梭，神色肃杀。

　　“师兄，不必如此费力了，你将我引到这里，无非是要与我，战一个痛快，这里，便已经足够施展了！”

　　就在独行真人话音落下之时，他身前虚空，一道庞大身影，一闪而现，正是那站立在六翼飞天虎背上的偷天老怪！

　　“嘿嘿！师弟，你我从拜入同门至今，还没有过真正一战，今日，不妨便大战一场，也好告慰一番师尊在天之灵，不辜负他当年对我们的教导啊！”

　　独行真人闻言，神色骤然一变，显得极为愤怒，并且，猛然发出一声爆喝，身周空间扭曲，点点星芒闪烁出现！

　　“当年若不是因为你贪图名声权利，怎么会引来外宗之人追杀我们师徒三人，使得师尊为了保护我们，被敌人杀死！我后来发奋修炼，为师尊报仇，而你却是躲到了星域王界，做了一界之主，如今，竟然还有颜面在我面前提起师尊！？”

　　偷天老怪双眼微眯，神色也变得阴冷了许多，道：“师尊愿意为你我而死，我当然是要好好活着，不然，他岂不是白死了？嘿嘿，师弟，我看，若是师尊知道我有如今的成就，必定是十分欣慰！反倒是你，看破世俗红尘，身负一身修为，至今却依然是孤家寡人一个，哪里对得起我们宗门荣耀？”

　　“我与你，无话可说，战吧！”

　　独行真人冷哼一声，身上道力气息狂涌而出，而身周空间光晕旋动，星芒璀璨，星河流动交汇，仿若是另一个虚空世界！

　　偷天老怪双眼微眯，寒声道：“看来你这千年的历练，也并非是虚度，竟然领悟出了如此玄奥神通之术，只可惜，你我从踏上修行之路开始，所修炼的道法神通，便是背道而驰！如今，你领悟出这星空大阵，衍生出三千修行界，而我，则是正好相反！”

　　偷天老怪话音落下，爆喝一声，脚下六翼飞天虎身躯一颤，似乎也被偷天老怪的气势所震，而下一瞬间，偷天老怪双手指天，四周虚空，顿时便传出一声声音爆巨响！

　　“吞噬星空！”

　　偷天老怪怪叫一声，虚空在爆响声持续响起之时，就像是麻花一般被扭曲，缩小，猛烈的震荡，震得方圆万里之内虚空，不得安宁！

　　……

　　望乡船内，龙毅身影一闪而先，站立在了甲板之上，凝视着前方混乱而又惨烈的战场，神色随即变得肃杀。

　　这一次出关，是龙毅在进入九天珠之后，时隔九年的第一次出关！

　　没有人知道龙毅在过去九年时间里，在九天珠内，修炼到了何种地步。那星空大阵，龙毅是否已经领悟出了更多的玄机，对寂灭虚空的领悟，扩张了多少个光年，自身的剑道境界修为，又达到了何种地步？

　　而就连此时龙毅出关，也是鬼星子等人，所没有预料过的。

　　盯着战场半晌，龙毅似乎与这战场，相距甚远一般，没有异兽前来攻击他的望乡船，而他，也并没有着急着进入战场，对八大阵营施以援手。

　　而足足半晌之后，龙毅，才终于是有所动作！

　　抬手一翻，黑色庇护斗篷出现，将龙毅笼罩在其中，而后，龙毅身形徐徐飞起，飞出望乡船禁制光幕，进入到了战场之内！

　　身悬在寂灭虚空之中，异兽的咆哮之声，神通之术爆裂之时所产生的轰然爆响之声，虚空震荡传来的声声低沉轰鸣，交织在一起，传入心神，使得战场之内，透着一股无比血腥和绝望的感觉。

　　龙毅眉头微皱，看向身前虚空，而后，身躯微微一振！

　　一股剑道气息，从龙毅身上逸散而出，仿若是燎原的星火一般，飞速壮大，瞬间便变得十分浑厚磅礴！

　　那剑道气息，融入星际罡风之中，涌向整个方圆数千里之广的战场，随即便是被八大阵营那些处在虚空中浴血奋战的修行者感应到！

　　“龙毅！？龙毅出关了？”

　　苏三儿神色一惊一喜，猛然转头看向剑道气息的源头，龙毅所在的方位！

　　云雷子，光头，火族皇子爆炎，天隐星星主星隐，全都是不约而同地将视线落在龙毅身上，心中一时惊愕。

　　“诸位，都回来吧，这些异兽，交由我一人来战！”

　　龙毅幽幽开口，声音并不任何洪亮，但却是清晰地传入八大将领的耳中！

　　众人闻言，尽皆震撼，从龙毅言语之中，他们并不难听出，龙毅带着几位强大的自信，但这一股自信，从何而来？只不过是闭关将近十年，龙毅，当真有一一己之力，迎战超过两千头异兽的实力不成？！


第十一卷 星空 第七百六十八章 吞天（四）

　　身悬半空之中，龙毅幽幽开口，示意龙门麾下，八大阵营，尽皆从战场撤离，而这一决定，随即便让所有修行者，大为惊讶。

　　然而龙毅已经开口，以苏三儿为首的八大阵营战将首领，虽然是心中惊疑，但并没有任何的异议，随即便是抽身回退，同时，高声呐喊，指示身处在战场内的上千名涅槃期修行者，全部退回到龙毅身后！

　　八艘虚空飞船，也在此时有所动作，全都是掉转身去，朝着龙毅身后的望乡船聚集，而这样一来，原本在数息之前，还显得极为混乱与惨烈的战场，便变得空旷起来！

　　一番激战之后，战场内，偷天老怪麾下的异兽阵营，还有超过两千头异兽和两千多名驾驭着异兽的修行者，而面对八大阵营修行者的尽数撤退，他们同样都是大为惊讶，但却是一时摸不清楚状况，不敢轻易追击。

　　两方阵营，在短短数息时间里，分割成为了泾渭分明的两条阵线，而在阵线的中央，便是龙毅！

　　所有龙门修行者，与那八艘虚空飞船，全都是悬停在了龙毅身后，而在龙毅身前，不过是区区数千丈之远的前方虚空，则是那两千多头逸散出狂暴气息的异兽！

　　一声声的低吼之声从那些异兽口中传出，使得寂灭虚空中的星际罡风，也被激荡得风起云涌，似乎随时都会随时朝身处在队伍最前方的龙毅，发动疯狂进攻。

　　而就在此时，龙毅发出一声闷哼！

　　那一声闷哼，并没有蕴含多么强大的威严，但是在闷哼之声落下之时，一道庞大得无以伦比的身影，却是骤然在虚空中出现！

　　那身影，乃是一头巨兽的模样，其体型之巨大，足以用顶天立地来形容！那巨兽，对于八大阵营内的大多数修行者来说，都并不陌生。因为诸如苏三儿等人，已经不止一次见识过龙毅召唤出远古巨兽幻影！

　　巨人族光头在看到那巨兽的同时，随即便是显得极为虔诚地直接朝着那巨兽跪伏而下，口中念念有词，也不知道是在念叨些什么。

　　巨兽幻影出现，但却是并没有立即发动巨兽神通，而只是在最初的三息时间里，静静地停留在原地，无比巨大的双眼，盯着前方虚空，似乎是在以王者之威，俯视着虚空！

　　那身处在龙毅与巨兽幻影前方的两千多头异兽，却是在此时，发出声声显得颇为焦躁不安的沉重低吼之声，甚至，就连身躯，也是稍稍后退了几分！

　　“巨兽之力！”

　　就在此时，龙毅双眼瞳孔骤然收缩，吐气开声，发出一声爆喝！

　　一股强劲的气息威压，猛然从那巨兽身上暴涨而出，搅动虚空之中的星际罡风，声声的嗡响之声响起，正是寂灭虚空被那一股气息威压震荡得连连颤动所呈现出来的迹象！

　　“好强的气息威压！龙毅，竟然在这十年时间里，将那巨兽神通，又提升了一个层面！”

　　苏三儿仰视着那巨兽幻影，神色显得极为震撼，而不单是他，龙门旗下，八大阵营所有修行者，在这一瞬间，全都是感应到了那巨兽身上散发出来的恐怖气息威压而尽皆色变！

　　龙毅话音落下之时，那巨兽也在此时有所动作！

　　巨兽那庞大无比的虚幻身躯，朝着前方看似十分沉重缓慢地迈出一步，但这一步，却直接跨越了数千丈的距离，而紧接着，那巨兽两道前足，同时朝着前方虚空，迅猛拍击而下！

　　几乎是在巨兽双足挥动的瞬间，寂灭虚空之中，传出一声惊天动地的音爆之声，虚空之中的星际罡风纷纷炸裂，而一股摧枯拉朽一般的风暴，席卷向前方虚空，那两千多头异兽所在之处！

　　“吼！吼……”

　　声声的狂吼之声，从那些异兽口中传出，但与之前在战场中怒吼所显露出来的狂暴与凶残之气不同，此时这些异兽的吼叫声中，却是挟带着无法遮掩的恐惧！

　　九天珠内，闭关十年，龙毅对独行真人那星空大阵的领悟，已经是达到了方圆一光年之广，这不单是得益于他那远超出寻常修行者的心神推演能力，也是他的修行悟性使然，而这一收获所造就的最为直接的成果，便是龙毅在对寂灭虚空的领悟上，获得了巨大的突破！

　　在成功将星空大阵，扩大到了一个光年之后，龙毅利用心神推演，再度进行对寂灭虚空奥秘的领悟，而这一次的领悟，不单是速度更快，而且，直接是跨越了八个光年，将十个光年之内的虚空，尽数包括在其中，并且，全部领悟！

　　虽然说龙毅如今的剑道境界，依然是婴变后期，但是，他所拥有的实力，却是朝就一日千里！

　　此时，龙毅发动的这一道巨兽之力神通之术，蕴含的神通威能，就连涅槃期强者，也未必能够抵挡！

　　而巧合的是，在领悟出巨兽之力之后，龙毅已经发现，那巨兽，应当便是三千修行界，所有修行兽的始祖，就连眼前的这些异兽，也全都是由那巨兽所属的种族，衍生而出的后代，所以，他召唤出来的这一头巨兽所释放出来的气息威压，对于这些异兽，有着极为强大的震慑作用！

　　一声声的吼叫，从异兽口中传出，远古巨兽那震天动地的气息威压，瞬间席卷整片虚空千里之广的地界，而一时之间，那两千多头异兽与身处在异兽背上的修行者，全都是有所反应！

　　一头头的异兽，吼叫声中，显露出极度的恐慌，几乎是在巨兽的气息威压，从他们的身上碾过之时，那些成年异兽，全都是身躯颤栗不止，并且，本能地跪伏在了虚空之中，朝着那巨兽所在的方向，发出声声的悲鸣！

　　而在同时，那两千多名修行者中，其中境界修为，在涅槃期以下的，全都是被巨兽的气息威压，碾碎了元神，魂飞魄散，当场灭亡！

　　在那两千多名修行者中，涅槃期修行者，最多也就是百人，他们之所以能够在龙门阵营合计超过一千名涅槃期强者的对战之中不落下风，凭借的完全是那些天赋与实力极为强横的异兽，但是此时，远古巨兽的气息威压，却是让那些异兽，意志尽数崩溃，无法做出任何的应对，而他们自然便是要遭受惨重打击！

　　轰轰轰！

　　一声声轰然巨响，随即传出，那是异兽背上，一名名修行者元神爆裂之时传出的动静，而在同时，他们也像是被抖落的虱子一般，从异兽的背上掉落，沉入无边无际的寂灭虚空之中，下一瞬间，便因为元神破裂，生命气息的断绝而被星际罡风碾成了粉末！

　　前方虚空，震荡不止，两千多头异兽那像是求饶，或者说是朝圣一般悲鸣之声，更是不停地响起，同时，将近八成驭兽师的陨落，也构成了战场内，让所有人无比震骇的一幕！

　　龙毅身后，两万多名修行者，全都是神色无比震撼地注视着龙毅，不敢相信自己眼前所见！

　　只是一击，龙毅竟然只是发动了一式神通，便让对方两千多头异兽失去了战斗能力，并且，让一千多名涅槃期以下修行者全部陨落！

　　原本僵持不下的战场，在这一瞬间，竟然是出现了无比明显的实力差距！

　　龙毅神色依然不变，只是一脸肃然地盯着前方的那些异兽与抗住了巨兽之力气息威压冲击的涅槃期强者，而就在此时，他双眼微眯，再度有所动作！

　　龙毅身前，光芒一闪，一股气旋，出现在了他的身前，并且，毫不停留地直接朝着他的口中飞出，他张口便将那气旋，吞入口中！

　　那气旋，正是冲虚丹！

　　冲虚丹一入口，龙毅身上，顿时便是涌现出一股窥虚境界气息，而紧接着，龙毅再度开口，发出一声爆喝！

　　“吼！”

　　龙毅身后，那远古巨兽，又朝着前方虚空迈出了一步，并且，两道前足，重重地轰击在了身前虚空！

　　“吼吼！吼吼！”

　　一股无形的风暴，席卷整片虚空，从那两千多头已经失去反抗意志的异兽身上席卷而过，而下一瞬间，更加让人惊骇的一幕出现！

　　那两千多头异兽，就像是被激发出了最为狂暴的情绪一般，爆发出了声声惊天的狂吼，紧接着，竟然是纷纷移动身躯，发动进攻！

　　然而此时，那些异兽进攻的目标，却并不是龙毅身后的八大阵营修行者，而是那两百多名驭兽师！

　　一头头的异兽，就像是发狂了一样，冲向那两百多名驭兽师，在他们反应过来之前，便将他们牢牢包围在了其中，紧接着，疾风骤雨一般的狂吼声响起，一股股异兽威压，化作风暴，毫无保留地卷向那两百多名涅槃期星际凶徒！

　　在这一刻，别说是那两百多名原本身为异兽操控者的涅槃期强者，大惊不已，就连龙毅身后，八大阵营修行者，也全都是无比震惊！

　　所有异兽，在被龙毅的巨兽之力神通之术，瓦解了战斗意志之后，竟然是受到了龙毅的操控，朝着那两百多名还活着的涅槃期强者，倒戈相向！

　　这一幕，实在是大大超出了所有人的意料！

　　而就在所有人都是震骇不已之时，那两千多头异兽同时发动的威压风暴，已经是化作一波又一波的滔天巨浪，卷向那两百多名涅槃期修行者，而惨叫之声，随即响起！

　　虽然，拥有涅槃期境界修为的那两百多名星际凶徒，实力绝对不弱，但是要知道，这两千多头异兽，全都是成年异兽，他们之中，实力最弱的，也堪比人类修行者中的窥实境界强者，而一旦它们爆发出全力发动攻击之时，威力，就连涅槃期修行者，也是不敢轻视！

　　也正是因为如此，在战斗爆发之时，苏三儿才不敢让八大阵营所有修行者都进入战场，而只让一千多名涅槃期修行者亲自进入战场迎战！

　　而如今，任何人都能够看得出来，那两千多头异兽，明显是在被远古巨兽的威压，瓦解了战斗意志，紧接着，在第二波威压冲击之下，又遭受到了远古巨兽的操控，倒向了龙门阵营这一方！

　　声声惨叫，从那两百多名涅槃期星际凶徒口中不停传出，而每一声惨叫之声响起，便意味着一名涅槃期强者陨落！

　　龙毅身后，八大阵营修行者，全都是瞪大双眼，难以置信地盯着前方那无比狂暴与匪夷所思的一幕，只有龙毅，在连续发动了两波远古巨兽神通之后，恢复平静。

　　龙毅张口，将那冲虚丹吐出，重新收入九天珠内，同时，身后的巨兽幻影，也是渐渐地消散。

　　而，十息之后，前方那像是幽冥地狱一般，显得惨无人道的战场，也是趋于平静。

　　两百多名涅槃期强者，包括之前在第一波远古巨兽神通攻击之中陨落的涅槃期之下修行者，全部灭亡！

　　此时，在前方虚空中，还停留着的，便是那两千多头异兽，而异兽们，在将那些驭兽师全部毁灭之后，便再度朝着前方，显得十分顺从地匍匐着。

　　寂灭虚空，顿时变得十分安静，但这一种安静之中，却是透着一股难以用言语来形容的感觉。

　　任何人都能够看出来，那些异兽此时的举动，是在跪拜，而它们跪拜的对象，就在自己的前方，那人，就是龙毅！

　　龙毅浑身笼罩在庇护斗篷之中，无人能够看到他的神色，而此时，他嘴角露出一丝淡淡笑意，注视着前方异兽队伍，朗声开口，道：“光头前辈，那些异兽，已经被我收服，从今往后，它们便归入我们龙门旗下，成为我们在战场上的战斗修行兽了！”

　　光头身影，从人群中飞出，停留在龙毅身旁，虽然并没有行礼，但目光之中，却是显露出一种十分复杂的神色。那神色之中，既有惊讶，也有欣赏，但更多的，却是敬畏！

　　以巨人族光头，堂堂涅槃期境界修为，对龙毅这样一个只有婴变后期境界修为的修行后辈，露出敬畏之色，往常在任何人看来，都是极为不可思议的一件事情，然而此时，却是没有人感到奇怪！

　　原因无他，只因为龙毅闭关十年，再度出关，短短数十息时间里，带给了他们太多的震撼！

　　一己之力！龙毅的的确确是以一己之力，将原本在任何人看来，注定是要付出沉重代价才能够平息的战斗，在十多息时间里便宣告终结，而这一战的战果，不单是全歼了那两千多名星际凶徒，更是收获了两千多头战力强悍的异兽，这样的结果，谁能够预料得到，谁敢奢望？

　　巨人族光头没有废话，但却是第一次朝龙毅拱了拱手，而后，飞向那两千多头异兽。

　　巨人族起源，原本便与修行兽，有着莫大的关联，否则光头在发现龙毅能够召唤出远古巨兽幻影的时候，也不会如此震撼，请求龙毅有朝一日，帮助他破解巨人族起源之谜。而对于修行兽，光头更是拥有着寻常修行者所无法具备的心得，此时龙毅明显是要将那两千多头异兽，全都交给光头安置，这一个任务，对光头来说，并不难完成，更何况，那些异兽，已经毫无疑问地表示了对龙毅的臣服！

　　不再理会那些异兽，龙毅转向苏三儿等人，拱手道：“诸位，如今除了鬼星子几位前辈还未克敌归来，战斗已经告一段落。诸位不妨先行休整，在这里等候，而我，也要继续修炼了！”

　　言罢，龙毅也不多说，朝苏三儿等人点头示意，而后身形一闪，回到望乡船内，隐入九天珠中。

　　九天珠中十年，龙毅进境迅猛，而这不单是体现在了对星空大阵，寂灭虚空的领悟上，还体现在了他的剑道境界上。

　　在出关之前的一个月，龙毅其实就已经感觉到，自己的剑道力量，已经是达到了婴变后期的巅峰，而境界，也是处在了即将突破到窥虚境界的边沿！

　　虽然说这十年时间里，龙毅并不曾真正修炼过剑道，但事实上，在进行星空大阵与寂灭虚空的领悟之时，他一直都是在试图将种种领悟，融入自己的剑道之中。

　　龙毅并没有忘记，剑道，才是自己的本心之道，也是自己追求天道的修行道法，在任何剑道之外的神通修炼上，有再大的进境和成就，在龙毅看来，其实都是在为修炼剑道巩固根基和寻常突破的契机。

　　只是从婴变后期，突破到窥虚境界，需要机缘，那机缘，就像是一张极为单薄的纸张一般，虽然龙毅已经能够隐隐透过那纸张，看到窥虚境界的身影，但若是不将那纸张捅破，就不算是真正达到窥虚境界！

　　所以，在知道自己突破之日将近之时，龙毅并没有着急着进行尝试，而是反其道而行，选择了出关，其目的，不单是为了帮助八大阵营，化解困境，也并不止是为了验证自己领悟出来的巨兽之力神通之术，更多的，是在为自己的剑道领悟，寻常感悟的契机！

　　而如今，那契机，龙毅已经找到！

　　龙毅身影，飞入四重天求道禁制空间内，随即盘膝而坐，但却并没有立即进入到修炼状态，而是稍稍沉吟之后，抬手在虚空中一点，一道漩涡出现，那漩涡，正是魂池空间的入口。

　　心念一动，魂池漩涡现出一条通道，其内的元神气息，随即涌现而出，其内的景象，也是尽数呈现在龙毅的视线之中。

　　魂池空间内，以气旋形态存在的归元丹，依然是悬停在高空之中，释放出源源不断的元神之力，磅礴的元神之力，化作一股股浓郁的雾气，在魂池空间内飘荡，而在距离归元丹最近的半空之中，噬的身影，盘膝而坐，丝丝缕缕的元神之力，渗入他的口鼻之中，被他吸入体内。

　　龙毅将视线从归元丹与噬的身上移开，落在了几丈之外的半空中，神色微微动容！

　　足足一百一十个魂煞，各自相距一丈，盘膝而坐，正在全心全意的进行修炼！

　　没错，就是一百一十个魂煞，而并非是从前的十个魂煞和百个魂主生命！

　　从龙毅在修魂星界得到魂池空间到现在，已经过去了十余年时间，这十余年时间里，十个魂煞仆人与百个魂主生命，一直都是在龙毅的授意之下，在这魂池空间中修炼！

　　而让龙毅既感到庆幸又十分欣慰的是，这由元神老祖的元神分身之力重建而成的魂池空间内，精纯无比的元神力量，给了身处在其中的所有元神生命绝佳的修炼机会！

　　在这十余年时间里，十个魂煞的元神实力，自然是大大提升，而在同时，那一百个魂主生命，也都并没有辜负这魂池空间中的元神力量，全都先后蜕变，进化成为了魂煞！

　　魂煞的实力，最弱的，是婴变初期，而最强的，能够达到窥实境界巅峰！

　　此时，原先的那十个魂煞仆人，无一例外，在元神实力上，都是达到了窥虚境界，其中的魂煞老大，更是达到了窥虚境界巅峰，距离窥实境界，也就只有一步之遥而已！

　　而那百个由魂主生命蜕变而来的魂煞，当中最弱的，依然是婴变初期，但是最强的十个，也都接近窥虚境界！

　　这些元神生命，能够拥有如今的成就，当然是要拜这魂池空间内，属于元神老祖的元神力量所赐！

　　而不单是元神生命，实力突飞猛进，就连归元丹和噬，也都是有着喜人的成果！

　　如今的归元丹，其中的丹灵，在经过了十多年时间的修炼之后，在药力上，已经是达到了五品丹药的巅峰，距离丹药中，至高无上的六品丹药，也只差一丝距离而已！

　　而一旦归元丹进化到六品丹药，其中丹灵，便将拥有不亚于人类修行者的智慧和天赋神通，能够蜕变成为人形，成为真正的丹修！

　　而噬，虽然如今的元神境界，依然只有窥虚，但是在元神实力上，却是出现了极大的突破，可以说，如今，噬在元神实力上，绝对不逊色与窥实境界魂修，差得，只是突破那一道境界门槛，从而让积蓄已久，足够强大的元神力量，得到释放的机会而已！

　　将魂池空间内所有伙伴的状况，一一记在心中，龙毅并没有打扰他们的修炼，而是在半晌之后，默然关闭了魂池空间，将魂池空间重新收起，而后，盘膝静坐。

　　“如今，噬，归元丹，元神生命，全都是进境顺利，而火龙，已经渐渐地与我的龙剑融为一体，虽然不再现身外界，但也是一直在与我的剑灵一道成长，进境速度，同样不差。独角金甲龙与尉离，则是在九天珠内，相伴修炼，虽然多年不曾为我出战，但尉离如今正在尝试突破窥虚境界，独角金甲龙，也是趋于成熟！”

　　“小黑十来年，似乎沉默了许多，这固然有我一心修炼，没有太多的心力去与它交流的缘故，但我总觉得，小黑的情绪之中，隐藏着一些往日没有的想法，也不知道，是我多虑了，还是小黑有什么事情，不愿意向我透露……”

　　一念至此，龙毅双眉微皱，视线看向禁制厢房的方位，但也只是稍稍沉吟，便收回了视线。

　　“罢了。虽然我不知小黑为何似乎对寻找它的主人之事，不再担心，但既然小黑主意已定，必定是有它自己的想法，我也不必多虑。现如今，还是尽快将境界修为，突破到窥虚，才是关键！”

　　不再多想，龙毅凝定心神，闭上双眼，而身前红芒一闪，龙剑出现在了他的身前，静静悬浮，一股淡淡的剑意，逸散而出，将他沐浴在其中。

　　……

　　虚空之中，庞大的异兽身躯，连同那操控着异兽作战的异兽仆，都被雷云爆裂所产生的一道巨大的空间裂缝，卷入其中！恐怖的虚无力量，将那异兽与异兽仆，瞬间粉碎至无影无踪！

　　雷霆真人身形急退，避过那一道空间裂缝，而后不再停留，身形一闪，从原地消失！

　　另一处寂灭虚空战场内，断天抬手一抓，异兽身躯，轰然爆裂，而那异兽徒，则是被他虚虚抓住！

　　“去死吧！”

　　断天冷哼一声，五指一握，那异兽徒，身躯爆裂，就连元神，也是毫无半点残留！

　　断天脸上露出冷傲之色，转头看向远处虚空，而后无声点头，身形闪动，离开这一处虚空。

　　“你的异兽神通，并非是败在力量上，而是输在了境界上！我的空间法则神通，你不可能摆脱得了！”

　　鬼星子悠然开口，而话音落下之时，身前空间，猛烈震荡，片片崩溃，那异兽皇，神色顿时变得万分惊骇，但却是在鬼星子以大智慧念力发动的空间法则神通之下，如陷泥潭，无法逃脱！

　　“不！”

　　那异兽皇发出一声极度惊慌的惨叫，而后，被卷入虚无空间内，再无声息！

　　鬼星子轻吐出一口气，而后，长袖一挥，身前空间，恢复平静，自己则是徐徐抬步，朝前方踏空而去，很快，便消失在了漆黑虚空之中。

　　“哈哈！师弟，你的星空大阵，确实了得，但是，我的偷天神通，却是似乎要略胜你几分啊！”

　　偷天老怪，怪笑之声连连传出，他身周虚空，猛烈震荡，更是显得千疮百孔，显现出一道道的空间裂缝！

　　独行真人身周，星芒闪烁，但其中，却是不断有星芒，在空间的震荡之下，消散无踪，而他的神色，也是显得极为凝重！

　　“师弟！当初师尊对你，极为看重，更打算将掌教之位传授给你，但我怎么可能甘心，由你来坐那掌教之位？哈哈！师弟，你肯定想不到，当初追杀我的人，是我故意得罪的，目的，正是要让师尊出手，好借助他们的实力，将师尊杀死，毁掉宗门！那样一来，我就算是得不到掌教之位，你也不可能得到，哈哈！”

　　“而在那之后，我进入星域王界，成为堂堂一界之王，而你，却只是沦为了丧家之犬，四处漂泊！师弟，如今你知道真相，可别怪师兄当初太过无情，哈哈哈哈！”

　　独行真人闻言，身躯一颤，脸上露出极度的怒意，盯着那偷天老怪，大有要将偷天老怪粉身碎骨的意思，然而独行真人却是很清楚，自己眼下的处境，极为危险！

　　即使是知道师兄如此狠毒，在对方比自己的实力好处一筹的事实面前，独行真人也是空有满腔的愤恨，但却是无计可施！

　　在之前那足足半个时辰的交锋之中，独行真人以星空大阵，与偷天老怪的吞噬神通相抗，虽然是迟迟未分胜负，但事实上，独行真人已经是落入了下风，原因只有一个，那就是偷天老怪的道力，终究是比他强上了几分！

　　也正是因为如此，偷天老怪，才会如此肆无忌惮地将千百年前的龌龊之事大胆说出，但其用心，也是十分歹毒，正是想要以此来破坏独行真人的心境，让独行真人乱了阵脚，彻底崩溃！

　　而独行真人也的确是愤怒不已，但却并没有如偷天老怪所需要的那样崩溃，而是依然顽强对抗，只是独行真人自己却也清楚，自己若是此时选择罢战遁逃，并不难保全自身，但是要想战胜偷天老怪，却是太过困难！

　　而就在此时，三道身影，几乎是在同时，出现在了距离两人战场千里之外！

　　“嗯！？又是三个无量之境之人？哼！看来我手下的那几个驭兽师，已经战败了！可惜，原本我打算与师弟你在这里来个了结，但如今看来，怕是无法实现了！师弟，师兄我今日便留你一命，他日，你我再决一生死吧，啊哈哈！”

　　偷天老怪神色阴冷，眼中寒芒一闪，而后，猛然发出一声爆喝！

　　偷天老怪身周虚空，轰然爆响之声，连连响起，大片大片的虚空，疯狂崩塌！

　　而在同时，偷天老怪身下那六翼飞天虎，掉转身去，身躯一扑，便是连同偷天老怪一道，消失无踪！

　　独行真人神色一凛，而后发出一声现出几分沧桑情绪的叹息，抽身后退。

　　与此同时，三道身影，出现在了独行真人视线之中，正是鬼星子，断天与雷霆真人！

　　鬼星子长袖一挥，那一片片正在崩塌的虚空，骤然停止震荡，趋于平静，空间裂缝，也是飞速缩小，很快，虚空便恢复平静。

　　“可惜，我的道力，终究是比起他来，要逊色上半分，无法将他制住，否则，也不至于落得如此地步，被他来自自如，说走就走，唉！”

　　独行真人朝前来救援的鬼星子三人微微点头，而后落寞地叹息了一声。

　　断天开口道：“独行老兄不必介怀，那偷天老怪，想必是回了星域王界，日后你必然有机会再与他遭遇，倒时候再报仇也不晚！”

　　独行真人眼中精芒闪动，点头道：“断天兄所言，不无道理。总有一日，我要将那偷天老怪，亲手诛杀，以祭奠我师尊亡魂！”

　　鬼星子道：“如今连那偷天老怪也遁逃，而他麾下那三名无量之境最强者，也尽皆被我们诛杀，大局可说已经定下。我们无需在这里多做停留，还是回归阵营，看看境况如何。”

　　鬼星子言罢，其他三人并无异议，身形闪动，同时消失，但在他们离开原处数息之后，一道身影，却是一闪而现，那身影，正是星域王界，宇文世家家主，宇文十三！

　　宇文十三注视着前方虚空，神色阴沉，暗自沉吟，道：“连那偷天老怪，竟然也无法对付得了那龙毅？而且，刚才我在暗中窥探，发现天地本源之力，被人以极为玄妙的神通之术所引动，那引动之人，莫非是龙毅不成！？”

　　稍稍沉吟，宇文十三再度开口，自言自语道：“如果那龙毅已经达到如此惊人的地步，那么更加证明了我对他的天资的猜测，丝毫无错，他的确是拥有域王所需要的道因，否则，不可能会拥有如此惊人的修行进境速度！”

　　“只可惜那偷天老怪，竟然是临阵脱逃，想来现在是回到星域王界了，我与他之前谈好条件，让他出尽这寂灭虚空中的势力对付龙毅那些人，无论成败，都算是与他定下盟约。现在，他虽然是失败了，我也不能反悔，否则，必定要遭到他的报复……”

　　宇文十三沉默片刻，眼中寒芒闪动，咬牙道：“龙毅小辈，算你命大，以我的手段，竟然一时也奈何不了你，但你可知道，匹夫无罪怀璧其罪！你身怀天纵之资，本身就已经是在劫难逃，只不过，这一劫将会来得慢一些而已！如今我以我和偷天老怪在这寂灭虚空中的势力，虽然是奈何不了你，但，你的进境越快，势力越强，日后，所要承受的代价，便越加惨重，我，拭目以待！”

　　宇文十三脸上露出一丝冷笑，再度道：“龙毅，四大星域，四大域王，已经全都等不及了，你就算还有一百多年的时间，但是，有的人，却是未必有能力等到你回归！”

　　宇文十三言罢，抬手在身前虚空一抓，空间裂缝出现，他步入其中，消失无踪。

　　……

　　天梵星！

　　悠扬而又显得十分飘渺的古琴之声，从一座山峰阁楼之内传出，已经持续了将近十年的时间，琴声，几乎传遍整个天梵星界，使得天梵星界内，无数修行之人，在这十年里，都为那琴声而动容。

　　上官落阳与上官紫薇身悬半空之中，凝视着阁楼的方向。

　　“容儿以天梵音突破涅槃境界，如今，已经持续了时间的时间，却还有结果，当真是让我心中焦虑！”

　　上官紫薇闻言，淡然开口道：“哥哥无需担心，容儿的天资，你也知道，只要她全心突破，成功便是指日可待。”

　　上官落阳闻言，脸上露出几分复杂之色，道：“妹妹，容儿的天资，我自然是最清楚不过，从前我为她的天资而骄傲，而如今，我却是如坐针毡！”

　　上官紫薇双眉一皱，道：“哥哥此话何意？”

　　上官落阳摇头一叹，道：“其中原因，你不必多问，唉，我并非有意瞒你，只因如今，并非是将一切告诉你的时候。”

　　上官落阳话音刚刚落下，那持续了十年之久未曾停歇过的琴声，骤然一颤，紧接着，虚空猛烈震荡，一股让人感到心旷神怡的气息，从那山峰阁楼之内逸散而出，短短瞬间，便是将整个天梵星界，沐浴在其中！

　　“成功了！容儿终于成功，将境界修为提升到了无量之境！”

　　上官紫薇神色一喜，惊呼出声，而上官落阳脸上露出欣慰之色，但随即，便显得颇为凝重，只是点了点头，而后，转身瞬移离开。

　　上官紫薇见状，微微一愣，双眉皱起，脸上神色，极为困惑，她的心中，隐隐感觉到了一种不安。

　　天王星界，域王大殿之内，大殿内的光幕，骤然消散，现出一张无比苍老的脸庞，正是风之星域域王！

　　“上官彩容那女娃，终于突破到无量之境了么？很好，很好！看来再过百年，她就能为我所用了，到了那时，我再吞了那龙毅的道因，便可成就天道大业！”

　　山峰阁楼之上，上官紫薇身影显现而出，而与此同时，阁楼内，琴声幽幽消散，房门洞开，上官彩容的身影，从其中飘然飞出。

　　“姑姑，十年不见，可还安好？”

　　上官彩容看到上官紫薇，微微一笑，飞身上前，恭敬相询道。

　　上官紫薇呵呵一笑，道：“容儿，你如今已是无量之境之人，这星域王界修行千年，便有如此成就的人，可就只有你一人了！”

　　上官彩容淡然一笑，道：“容儿修炼并非为了那虚无名声。姑姑可知道，龙毅，如今如何？”


第十一卷 星空 第七百六十九章 因果之道（上）

　　九天珠，四重天禁制空间内，龙毅身周，剑意仿若是无形潮水一般翻涌。

　　龙剑身悬在龙毅身前虚空，剑身之上，红芒闪烁，剑身颤动，声声十分低微的嗡鸣之声，在整个禁制空间内回响。

　　“我的善恶剑道，已经达到了极致，不单是能够相分，也能够相融。相分，意味着善恶分明，而相融，则是意味着善恶之间的界限，并非绝对。而如今，善恶剑道，达到了极限，下一个剑道境界，又该是什么？”

　　龙毅双眼微眯，喃喃开口，询问着自己的内心，同时，脑海之中，修行一百多年的一幕幕景象，不断浮现。

　　幼年之时，无名山崖之上，龙天翔的身影，就像是重现一般，出现在了龙毅的脑海之中。龙天翔在天空之中，驾驭着飞剑，来回盘旋，飘然若仙，声声畅快的笑声，从龙天翔口中传出。

　　在那山崖边沿，还是一名天真幼童的龙毅，仰望着天空中的父亲龙天翔，喃喃自语，等我长大了，我也要像父亲一样，成为一名了不起的修剑士，驰骋星空！

　　依然是无名山崖，然而场景已经变化，龙天翔那已经冰凉的尸体，躺倒在同样冰凉的实地之上，龙毅在亡父面前，跪倒在地，痛苦哭泣，而在悲痛达到极致之时，金黄色的光芒，从龙毅身上绽放而起，那正是他的变异剑体觉醒的征兆！

　　“父亲，为何我的剑体，要在你死后，才能够觉醒，使你无法看到你期盼了足足十年的那一幕，抱憾而终？”

　　龙毅心中凄然，微微张口，发出一声悠长的叹息。而下一瞬间，脑海中景象，再度变化。

　　一道身影，从远处空中飞来，正是昔日玄玉宗弟子，王强。

　　那王强，带着龙毅，飞上高空，远离了无名山崖，飞入了玄玉宗，而后，龙毅便成为了玄玉宗内的一名剑徒。

　　以十岁之躯，在宗门之内，每日无比劳累地做着粗活，艰辛度日，安分守己，忍辱负重，但依然是被恶人逼迫，坠落到了山崖之下，却是机缘巧合，进入到了千诀殿内。

　　千诀殿内，一道光华，从阁楼内射出，将龙毅笼罩在其中，而很快，那光华，便尽数融入了龙毅体内，而龙毅识海之中，从此多了一个元神残魂，噬神子。

　　在那噬神子的帮助下，龙毅飞出千诀殿，隐入深山之中，一躲便是几日时间。而后，参加剑体测试大会，成功过关，寻找到了本命飞剑。

　　龙毅依然记得，当初自己对噬神子，充满茫然的敬畏，就像是迷失在汪洋之中的小船，发现了一盏虚无缥缈的明灯一般，无法有其他的想法，只能是在那明灯的指引之下，一步步向前。

　　离开玄玉宗，夜空之下，李浩驾驭着飞剑在空中飞驰，而龙毅隐身在黑暗之中，识海中的噬神子，借助他的肉身，朝那李浩动手，夺取李浩身上的宝物，并且，毁去了李浩一条手臂！

　　李浩含恨而去，龙毅进入修行兽聚集的蛮荒之地，北海。在那北海之中，孤身修行数年，而后，黑炎剑中剑灵小黑觉醒。

　　大量的修行者，涌入北海之中，寻找黑炎剑的下落，而黑炎剑则是选择了龙毅作为寄身的对象。

　　带着黑炎剑，龙毅飞出北海，但那万剑宗宗主，剑神无涯，却是紧紧追击，将他困在了地底裂缝中，足足四年有余的时间。

　　破土而出，龙毅重回玄玉宗，在那宗门之内，战胜了众多同门，得到了宗门七脉长老的青睐，然而，却也因此而得罪了那昔日曾经迫害过龙毅的李不凡。而在千诀殿内，噬神子，终于寻回了自己的元神主魂，占据了龙毅的肉身，将李不凡，还有玄玉宗内，绝大多数修剑士，尽数诛杀！

　　夺舍！

　　那一幕被噬神子夺舍的景象，龙毅永远都不可能忘记！

　　他在此前那将近十年时间里，从来都不曾怀疑过噬神子的居心，甚至是将噬神子视作了自己的授业恩师，修行路上的引路人，但是没想到，噬神子，却竟然隐藏的如此深，从在千诀殿内与自己相遇的那一刻开始，便已经在密谋着夺取自己的肉身！

　　之前噬神子所作的一切，都只是为了让自己的实力强大到能够容下他的元神重生而已！

　　当初识海内元神的极度痛苦，如今龙毅还记忆得十分清晰，当时的他，其实已经无力反抗，而若非是黑炎剑中剑灵小黑，在最后关头出手，他，根本就不可能还活着！

　　噬神子，魂飞魄散，黑炎剑中剑灵小黑，也是力量枯竭，而他，心力交瘁！

　　万剑宗剑神无涯，七星门剑神久霖，还有剑神清风青霜夫妇，相继出现，一股劲风，将龙毅送走，远离战场。

　　刘家村内，刘老丈和刘灵儿那些早就逝去的身影，重新浮现，他们当初的音容笑貌，如今再次变得清晰而又温暖。

　　龙毅再度发出一声轻微的叹息，而后，脑海中，过往岁月所经历的一幕幕，飞速浮现，变化……

　　足足半个时辰之后，龙毅才从思绪之中脱离出来，回到现实之中，眼中神色，沉静而又平和。

　　“我修炼至今，虽然只有一百五十年，但是所经历的一切，却是超出寻常人许多……而纵观我的那些经历，似乎一切，就像是一条延绵无限距离的锁链一般，环环相扣，不断衍生出种种的变故，从而，也使得我在修行路上，一直被推动，走到今天。”

　　“而如果，以我立志修剑作为我这一生经历的起因的话，那么如今，便是起因造就的果。但在同时，那一个个结果，却又是往日，更多变故的起因！这是一个只要我还活着，便不会停歇的循环！这是因果循环！”

　　“当年，我立志修炼剑道，是为了像父亲一样，成为一名修剑士，同时，也是实现父亲的心愿。而正是因为那愿望，我进入玄玉宗，真正与剑道结缘。而在那之后，我虽然因为噬神子的缘故，多年无法修炼剑道，但是，修剑之心，却是从来都不曾改变过，并且，在我历经波折，破除了噬神子的心障之后，我在剑道上的成就，也因为我这些年的经历和领悟，而进境超出常人一等！我立志修剑是因，如今的剑道成就，便是果！”

　　“对李浩和李不凡来说，他们当初挑衅于我，对我心生怨念，是他们灭亡的因。而噬神子当初寄身在我的识海之中，对我图谋不轨，则是他日后，被小黑毁灭的因！而我之所以会得到小黑出手相救，当初在北海中，救下小黑，则是因！”

　　“当初在刘家村，刘老丈和刘灵儿救下我，是因，而后来，天灵星界接近崩溃，我出手救他们，便是因为当初与他们接下的情义，那同样是因。他们的后代，刘盼仙，在我的推荐之下，被清风和青霜前辈，收为徒弟，则是我与刘灵儿他们往日的因得到的果！”

　　“当初在幽冥之境内，我收服如今麾下的那些元神生命，是因，而他们如今，因为我的缘故，在修行上，获得重大的突破，则是果。但同时，我当初得到它们全力相救，才不至于魂飞魄散，也是因为我付出真心对待它们的果！”

　　“再后来，小风星界，冶金星界，修禁星界，修魂星界，火工星界，星域王界，乃至于现在的星域王界，这一段段的修行历程，其实都是在因果的作用之下，就像是生生不息的生命一般，不停地繁衍，变化！”

　　“我所经历的一切因果，构成了我从开始到现在的整个人生。而同时，因果，又像是一张大网一般，将与我有关的一切人和事，全都连结在了一起。他们的人生，同样也是因为与我之间的因果关系，而发生着各种各样的变化……”

　　“因生出果，果，又生出因，生生不息……”

　　“一人的因，生出众人的果，而众人的果，又生出更多的因……”

　　“而在因果这一张无边无际，没有极限的大网之中，善与恶，其实也是推动因果的一部分，善有因，恶也有因，善有果，恶也有果！”

　　“如果说善恶之道，是个人之道的话，那么因果之道，便是众生之道！”

　　“我的剑道，跨越了善恶之道之后，下一个境界，便应该是超脱了个人的众生之道，因果之道！”

　　虚空之中，龙毅猛然睁开双眼，眼中精芒爆闪，而同时，身前龙剑，也像是受到了触动一般，剧烈地颤抖了起来，一股强劲的剑意气息，不约而同地从龙毅和龙剑的身上，喷薄而出，瞬间将整个虚空，笼罩在了其中！


第十一卷 星空 第七百七十章 因果之道（下）

　　磅礴的剑意将整个虚空都沐浴在其中，就像是潮水一般不停涌动，禁制空间内，那七股被剑意包裹住的红光，此时从剑意之中透出，重新融合在一起，化成了七彩虹光，在龙毅的身周缭绕。

　　虚空中的天地灵气，在短短数息时间里，尽数化成了磅礴的剑意，颤动不止，而禁制空间外，一直悬停在半空中，显得十分安静的黑炎剑，则是在此时，绽放出一道微弱的光华。

　　“龙毅，终于是要突破到窥虚境界了么？看来，我离开他的日子，也将要到了……”

　　黑炎剑中小黑，在剑体之内，无声开口，没有人能够感应到它的情绪变化，而它则是很快便恢复了平静。

　　不知道是何处的虚空之中，一道盘膝枯坐了足足千年之久的身影，在此时睁开了双眼。

　　“那龙毅，即将突破到剑道窥虚境界，而他体内的道因，也必将因此而觉醒，到了那时，我赐给他的机缘，也到了兑现的时候，只是，他能够经受住之后的考验，却是一个未知之数。我证道的速度，看来也要加快一些才行了，否则，怕是赶不上天道之门的开启了！”

　　这身影，不是别人，正是逍遥子！

　　逍遥子目光看向身前虚空，视线似乎能够穿透无限星空，看到实物一般，而半晌之后，他才重新幽幽闭上双眼。

　　九天珠外，以望乡船为首，八艘虚空飞船在中间，而最后方，则是两千多头身躯庞大的异兽，在虚空之中飞速驰骋！

　　望乡船内，鬼星子，独行真人，断天，雷霆真人四人，站立在甲板之上，目视着前方虚空，脸上都是带着微微的笑意。

　　之前一战，虽然凶险，但却也是有惊无险，最终，龙门八大阵营，虽然是略有损失，但是比起收获来，却是让人欣慰！

　　而让鬼星子等这四名最强之人最感到惊喜的是，在他们回归之时，他们便从苏三儿的口中，知道龙毅已经领悟出了足足十个光年的虚空奥秘，创出了巨兽之力神通，并且，以一己之力，将所有的虚空异兽都收回龙门旗下战力！

　　两千多头异兽，在寂灭界中，绝对是属于一个庞大的力量，如今能够为龙门所用，自然是让众多在前线征战的修行者，多了一个强大助力！

　　现如今，以第一军师鬼星子为首的龙门队伍，驰骋在第二十个光年之内，所过之处，无人敢主动冒犯挑战，队伍的征战速度与收获，自然便是变得更快更加丰硕！

　　……

　　时间流逝，九天珠四重天禁制空间内，龙毅身周的剑意，在持续变化。

　　原本为赤红色的剑意，如今就像是镀上了一层金光一般，闪烁着淡淡的金黄色光华，并且，金黄色光芒，还在持续地变得更加地明显！

　　龙毅已经记起，自己当初十岁之时，剑体觉醒的时候，身上绽放出来的，便是金黄色的剑芒，而如今，身上绽放出来的剑芒颜色，同样蕴含着金色，龙毅隐隐感觉到，这其中，似乎意味着什么。

　　体内剑道灵力，前所未有地狂猛，冲击着龙毅的整个身躯，就连识海之内，此时也是金芒闪动，元神，被包裹在了金光之中！

　　“窥虚境界，当真是通往天道的开端，如今无论是我的元神力量还是我的身躯，都在与剑道力量，融为一体，变成金色！”

　　龙毅猛然睁眼，发出一声低喝，而下一瞬间，身上金光大放，变得更加地浓郁！

　　璀璨的金光，将整个四重天禁制空间，都沐浴在其中，那七股颜色各异的虹光，则像是受到了某种奇异力量的牵动一般，朝着龙毅自发汇聚而来，仿若是七条彩带，在他的身周缭绕舞动。

　　此时的龙毅，就像是沐浴在金色阳光之下的雕像一般，巍然不动，而身上的剑道气息，却是持续攀升！

　　轰！

　　龙毅体内，就像是一泄千里的江河一般，猛然爆发出一声轰响，他的身躯骤然一颤，而在同时，感觉到体内的剑道灵力，足足比之前要增强了至少百倍！

　　识海之内，金光爆闪，元神被笼罩在金色光芒之中，元神身影，在金光之中，若隐若现，但却是变得更加真实，像是金子一般发光！

　　龙毅双眼一瞪，长身而起，仰天发出一声长啸！

　　“喝！”

　　长啸之声响起，龙毅身周空间，剧烈颤动，而一直悬停在他身前的龙剑，也在此时，飞入他的手中！

　　窥虚之境，因果剑道！

　　“我以因果之道，踏入窥虚之境，这第一道剑道神通，便是因果之剑！”

　　龙毅朗声开口，回音激荡，而在同时，他抬起手中被金光所包裹着的龙剑，猛然朝前方递出！

　　一道金芒，从龙剑剑身之中透出，其内晕哈着的强大剑意，就像是奔腾不息的潮水一般，剧烈翻涌着，席卷向前方虚空！

　　前方虚空，震荡之势，更加剧烈，并且，一股极为奇异的剑道气息，在那一处空间中勃然喷发，那，正是因果剑道中蕴含的剑道气息威压！

　　“因果之剑，教人看到因果，也教人因为看到因果而屈服在一生因果之下！若是被这一式因果之剑击中，那中招之人，必定是畏惧恶果报应，明悟善因才是生存之道！”

　　龙毅喃喃开口，半晌之后，收回龙剑，身周气息，归于平静，而后，再度盘膝而坐。

　　“如今我领悟出这因果剑道，只是一生因果而已，但因果，却绝对不止是现世今生而已。还有前世来生。然而如今，这今生因果，已经是我窥虚境界所能够达到的极限，那前世来生因果之道，只能留待日后，慢慢领悟！”

　　一念至此，龙毅神色恢复平静，闭上双眼，冥神静坐。

　　魂池空间内，此时掀起了惊涛骇浪！

　　原本悬停在归元丹身旁，十分平静的噬，在此时猛然睁开双眼，同时，身上元神力量气息，就像是火山爆发一般，轰然从体内暴涨而出！

　　噬神色一变，长身而起，仰天发出一声爆喝！

　　狂猛的元神气息，从噬的身上，彻底释放，整个魂池空间，就像是被剧烈晃动一般，震荡不止！

　　窥实境界！

　　在龙毅的剑道境界修为，突破到窥虚境界的同时，噬的元神力量，也是达到了窥实之境！

　　事实上，噬的元神力量，早就达到了窥实境界，只是受限于天道法则，才一直无法在本尊龙毅的婴变期境界修为面前，率先进化到窥实境界，而如今，龙毅成功突破，那天道法则的束缚，自然便是不再存在！

　　魂池空间内，一百一十个魂煞，全都是满脸敬畏地注视着噬，却是不敢有丝毫的干扰。而噬身上的元神力量，也像是没有穷尽一般，持续释放，一直到魂池空间内，元神之力所化的雾气，浓郁到了伸手不见五指的地步，才终于是渐渐平复！

　　噬的神色，恢复平静，而他身上的元神气息，也是归于内敛，如今，噬这一个龙毅的元神分身，双生魂仆，真正达到了窥实境界！但事实上，他的元神力量，却绝对是比寻常的窥实境界修魂者要强大上许多！

　　原因无他，只因为噬的元神力量，全都是来自元神老祖的元神分身，那元神分身所蕴含的元神力量，是一切元神力量之中，最为精纯和正统的存在！

　　……

　　一丝丝剑道气息，仿若是涓涓细流一般，透出四重天禁制空间，甚至，从九天珠内渗出，逸散到了外界虚空之中！

　　在这一刻，望乡船内的鬼星子，断天，独行真人，雷霆真人四人，全都是神色一变，惊喜不已地看向前方虚空，化作尘埃的九天珠所在的方位！

　　“窥虚！？龙毅，已经是突破到了窥虚！？”

　　鬼星子稍稍一愣之后，脸上随即露出了十分欣慰的笑意，连连点头。

　　断天呵呵一笑，同样点头，道：“距离两百年期限，还是一百八十年，但龙毅，已经是将剑道境界，提升到了窥虚，这进境，远远超出我们所有人的预料啊！”

　　鬼星子笑罢，神色显得凝重了几分，道：“窥虚境界，也就意味着他的剑道道因觉醒，这虽然是他通往天道的绝好契机，但同样也伴随着巨大的凶险啊！”

　　独行真人朗声道：“无妨！就算那域王老怪，觊觎他体内的道因，但，想要得到，又谈何容易？至少，我们如今身处在这寂灭界中，那域王，便不可能亲身来自，向龙毅发难，并且，有我们四人，还有我们麾下，这八大阵营，已经扩张到了将近四万人的队伍，如何对抗不了那域王！？”

　　断天哈哈一笑，道：“独行老兄所言极是！那域王想必此时，也已经察觉到了龙毅体内道因觉醒，怕是有些蠢蠢欲动了。但是，我料想他却是不可能如此快便暴露出自己的意图，毕竟道因觉醒，只是开始而已，那域王想要抢夺，也必须等到龙毅的道因，开始真正的成长才行。这其中，至少还有百年以上的时间，可以被我们利用。”

　　雷霆真人神色威凛，道：“如今，四大星域的形势，似乎越来越微妙。我们虽然是身处在这寂灭界中，但是，最近十年，所收服的这十个光年，遭遇到的星际凶徒，已经有不少向我们透露过，寂灭界外，星域王界，开始出现了不少的暗涌。想来，四大星域大战，也是迫在眉睫了！”

　　鬼星子双眼微眯，幽幽开口道：“无妨。如今我们身处在寂灭界中，除了征战，其他事情，也是无法干涉，倒不如是沉下心来，将这剩下的八十个光年，尽快收服了，再行图谋！到了那时，即使是我们与龙毅进入星域王界，就连那域王，也绝对不敢轻易对我们有任何的刁难！”


第十一卷 星空 第七百七十一章 前奏（一）

　　星域王界！

　　一道道身影，从七颗界王星内，直接穿透星际罡风，出现在虚空之中，朝着身处在七界中央的天王星界飞去！

　　那七人，全都是七大界王星中的界王！天梵星界王，上官世家家主上官落阳赫然在列，天罡星界界王风行烈，飞身上前，朝上官落阳拱手笑道：“上官兄，恭喜，恭喜，你那女儿，竟然只修炼了不足千年，便突破到了无量之境，成为了风之星域有史以来的年轻一辈第一人，可惜可贺啊！”

　　上官落阳闻言，淡然一笑，眼中闪过一丝无人能够察觉的担忧之色，但却也是拱手朝风行烈道：“多谢天罡界王抬举。我那女儿，刚刚突破到无量之境不久，距离真正的大神通境界，还有一段距离，你是在是太够抬举了。”

　　风行烈神色不变，虽然上官落阳言语之中，透着几分并不掩饰的冷淡，但依然是呵呵一笑，低声笑道：“上官兄，此番域王大人召见我们七大界王星界王，估计就是为了四大星域大战，做出些安排，不知道上官兄对我一年前对你提起过我，一旦战事开启，我们两大星界结盟之事，考虑得如何了？”

　　上官落阳闻言，双眉微微一皱，而后幽幽开口道：“风行兄，大战势在必行，但如今也还不知道域王大人，将要如何安排，所以战争之事，也还没有定论，我看这结盟之事，还是不必操之过急。”

　　风行烈不依不饶道：“上官兄此言差矣，既然你也知道这一次大战必然会开启，那么到时候，四域大战，肯定就是万分凶险，早点定下策略，一来是为了在战场上，收获更多战果，二来，也是为了自保啊！”

　　上官落阳没有开口，但风行烈接着道：“上官兄应该也已经收到消息了吧？那天虎星界王，偷天老怪，已经与天王星界内的四大战将之一，宇文十三达成了结盟约定，结为同盟了！而其他四个界王星界，也都是两两联合了起来，现如今，便只剩下你我领衔的两个星界，还没有动作。而我是有心要与上官兄结盟，上官兄若是有了我相助，日后在战场上，势必也是多了些保障啊！”

　　上官落阳微微色变，点头道：“风行兄的心意，上官落阳收下了，与风行兄结盟，在下也并无什么顾虑，这样吧，等此番见了域王之后，看看事态如何变化，你我再商量结盟事宜，如何？”

　　风行烈闻言，哈哈一笑，道：“好！好！那我就等着上官兄了！”

　　笑罢，风行烈又像是想起了什么似的，道：“上官兄，你可知道，那龙毅如今在寂灭界，是何境况了？”

　　上官落阳闻言，摇头道：“那龙毅与我毫无关系，我何必去关心他的境况？”

　　风行烈道：“上官兄这话就有些让人不解了。那龙毅，是你那宝贝女儿的心上人，这一点，虽然星域王界知道的人不多，但老夫恰好就是那有些了解的人，要知道，龙毅的师尊，最近这些年，已经被我叫到了我的天罡星，担任了一份职务，所以，我与龙毅的关系，其实也是不浅，呵呵。”

　　风行烈看了上官落阳一眼，接着道：“上官兄若是当真不知道龙毅在过去百年，在那寂灭界中的境况，我倒是可以向上官兄透露一些。不知道上官兄可有兴趣知道？”

　　上官落阳闻言，神色微动，但依然没有开口，然而此举，已经被风行烈捕捉在了眼中，所以风行烈不动声色地微微一笑，而后道：“那龙毅，在进入寂灭界天狱星后，便以雷厉风行的手段，肃清了整个天狱星的狱使狱卒，并且，将所有的星际囚徒，全都收入了自己的帐下。而在那之后，他也不知道用了什么办法，让那些星际囚徒，全都全心全意追随他，为他开疆拓土！”

　　“在龙毅成为天狱星界王的第十年，他便创立了一个名为龙门的门派，并且，打着那旗号，在几个无量之境大神通之人的辅助下，带领着数万名星际凶徒，不停地在寂灭界中征战，他虽然少有出手，但是最近这些年，我却是收到越来越多的与他麾下龙门有关的消息，据说，如今他的龙门，已经收复了将近九十个光年的寂灭虚空，麾下拥有如你我一般境界修为的无量之境强者，达到了八人，而他旗下那八大阵营，更是扩充到了十万人之多！”

　　上官落阳听到这里，身躯微微一震，目光闪烁，神色显得有些复杂。

　　风行烈双眼微眯，再度靠近上官落阳，接着道：“上官兄，虽然那龙毅，如今境界修为，依然寻常，但是你却也应该能够知道，他麾下如今拥有的势力，可是丝毫不逊色于我们任何一个界王星界！如果日后他回归星域王界，你也不难想到，他将得到域王何等的重青睐？尤其是如今，大战开启在即，他所拥有的那些战力，作用绝对不比我们任何一个界王星界所拥有的实力差，呵呵！上官兄，你说，如果那龙毅，当真与你那女儿结成道侣，你会有多大的好处？”

　　风行烈说到这里，神色一肃，沉声道：“上官兄，话已至此，我也不妨坦诚相告。我想与你结盟，不单是因为你们上官世家所统治的天梵星界实力强大，也是因为那龙毅与你那女儿，上官彩容的那一层关系。试想，若是我们两大界王星界与龙毅，三方势力结成同一个力量，日后在战场上，还有谁能够与我们对抗？”

　　上官落阳许久不曾开口，此时，更是神色复杂，陷入了沉吟，而风行烈见状，适可而止，并没有再开口，只是与上官落阳一同，飞入天王星界内！

　　七道身影，同时穿透天王星界的星际罡风，进入星界之内，而随即，四道身影，便是出现在了他们的面前！

　　那四人，全都是域王麾下四大战将，也是天王星界内，四大城池的城主！其中一人，便是乾风城城主，宇文十三！

　　在宇文十三身后三人，同样都是无量之境强者，只是他们在气焰上，似乎被宇文十三隐隐压过了一头。

　　宇文十三哈哈一笑，飞身上前，朝七名在星域王界，名声与势力都是极为显赫的界王拱手道：“宇文十三，奉了域王大人的命令，前来迎接各位前去域王城，诸位，请！”

　　宇文十三言罢，便转身率先飞向前方，而在他转身之前，上官落阳与他视线相触，宇文十三眼中寒芒一闪而逝！

　　上官落阳敏锐地感受到了来自宇文十三的敌意，双眉一皱，但却也并没有任何举动，沉默不语地随着宇文十三，飞向域王城。

　　域王大殿内，浓郁的光幕，将域王的身躯遮蔽住，即使是无量之境强者，也休想透过那光幕，看到其中域王的真面目。

　　此时，天王界四大战将，星域王界七大界王，同时飞入大殿之内！

　　“参见域王大人！”

　　十一名在整个星域王界，用呼风唤雨来形容也并不过分的超级强者，同时朝那大殿主位的方向拱手。

　　“赐坐吧！”

　　域王声音，幽幽从那光幕后方传出，语气之中透着一股无上的威严，使得十一人，全都是心神震动。

　　十一人不敢多说，纷纷落座，而域王声音，再度响起，道：“你们之中，天王界内四大战将，界王星界七大界王，都是我身为域王数千年以来，为我分担治理这一片广阔星域的最得力助手。如今，我召唤你们前来，也是为了向你们宣布，四大星域大战，即将开启，但这一战的目的，你们之中，可有人知道为何？”

　　十一人闻言，都是沉默不语，没有人开口回应。

　　域王声音，停顿半晌之后，再度在大殿之内回荡，道：“天道之门！此番大战，只有一个目的，那就是寻找天道之门！四大星域，三千修行界，无数修行之人，此生的终究追求，便是寻找天道存在，而那天道之门，便是通往天道真相的一道屏障，谁，若是找到了那天道之门，进入其中，便有机会，发现天道真相，而后，化身成为天道，但，却也并非是每一个人都有资格做到。”

　　“要想进入天道之门，如果不是无量之境以上境界，不可能进入其中，所以，四大星域，除了我和其他三个星域的三名域王，便只有包括你们在内的，不超过一百名无量之境之人，能够进入其中！”

　　“如今，天道之门，将在四大星域空间壁垒全部消失之时打开，并且，但凡是有能力进入那其中的人，都会想要进入其中，寻找天道真相。而你们，身为我麾下一员，可知道你们的使命是什么？”

　　宇文十三在此时起身，拱手朗声道：“我们众人使命，自然便是为域王大人，扫清其他三个星域修行者的阻碍，为域王大人护航，进入那天道之门内！”

　　域王幽幽开口，道：“很好！若是倒是，我们能够率先进入那天道之门，寻找天道真相，那么你们，还有你们各自势力内的无量境界之人，尽数可以跟随我进入其中，我在此向你们承诺，只要你们跟随我，助我成就天道大业，那么，我定然不会忘了你们对我的忠诚。”

　　上官落阳神色显得颇为凝重，低头不语，而就在此时，域王声音响起，道：“上官落阳，你那女儿，上官彩容，已经突破了无量之境，到时候，你大可以将她带上，与我们一道，进入天道之门。”

　　上官落阳闻言，身躯微震，看向那遮蔽着域王身影的光幕，稍稍沉默，但却也并没有多说，只是起身拱手，沉声道：“是！”

　　“距离空间壁垒打开的时间，已经不久，你们七人，尽快回归各自星界，安排征战事宜，务必在战场上，占得上风，如此，我们才能够在天道之门的抢夺上，占得先机，记住了吗？”

　　上官落阳，风行烈七人，全都是起身拱手，道：“遵命！”

　　“宇文十三，你那儿子宇文俊彦，还未成功突破，但他也是个可造之材，你让他来见我，我助他冲破境界阻碍，日后，你也将他带上，与我一道，征战天道之门。”

　　宇文十三闻言，神色一喜，朗声道：“多谢域王！”

　　……

　　大殿之内，恢复安静，只有那光幕光芒，还在徐徐律动着。而突然，那光幕光芒一闪，消失无踪，一道苍老，甚至显得有些虚弱的身影，从那主位上站起。

　　那身影，正是风之星域域王，巫天！

　　巫天域王，缓缓抬脚，走下主位，而在半途之中，他的容貌，也是显得极为诡异地变化，在三步之后，便变成了一个一脸威严之相的中年人模样！

　　“其他三名域王，想必和我一样，已经等不及要开启天道之门了。正好，我与他们，一同开启星域壁垒，让天道之门重现星空！而到了那时，谁，能够抢先进入天道之门，寻找到天道真相，便要看各自的本事了！”

　　“距离那龙毅的回归之期，还有百年，原本并没有到他回归的时候，但是他的进境，却是远远超出了我的预料。如今想来，他体内的道因，应该已经开始成长，最多十年，便可为我所用了！但他的道因，我必须等到进入天道之门之后，才能够吸收，所以在这之前，我必须拥有足够强大的实力，才能够对抗其他三名域王，这样一来，我该先设法对抗上官世家的上官彩容……”


第十一卷 星空 第七百七十二章 前奏（二）

　　寂灭虚空之中，在极为惨烈和混乱的战场内，一道金色的剑芒，激射而出，将前方一名星际凶徒，卷入其中，而在同时，剑芒中蕴含的因果剑意和天之痕禁制，随即便让那名只有窥实境界修为的修行者，被困入其中。而在同时，一道身影，直接化成一股浓郁雾气，扑入那剑意之中！

　　那雾气从剑意中穿透而过，再度出现之时，又变化成为了人形，并且，手中抓着一个修行者的元神！

　　在那身影前方，一个漩涡出现，他将那元神随意抛入漩涡之中，而后，飞向其他星际凶徒！

　　那身影，不是别人，正是龙毅的元神分身，噬！而那漩涡，自然便是魂池空间！而之前释放出剑意神通的人，无疑便是龙毅！

　　此时，距离龙毅进入这寂灭界，已经过去百年时间！

　　在过去的百年时间里，龙毅将剑道境界修为，提升到了窥虚境界，而噬的元神力量，则是达到了窥实巅峰！并且，他的龙门旗下，八大阵营，在这百年时间里，扩张到了将近十万人，几乎是以风卷残云之势，席卷了九十个光年之内的寂灭虚空，并且，正在朝着最后十个光年迈进！

　　如今的龙毅，不单是将现世因果剑道，领悟得十分透彻，更是将足足九十个光年的寂灭虚空奥秘，都领悟了出来，并且，触动天地本源之力，创出了极为惊人的巨兽神通！

　　那巨兽神通，名为万兽奔腾！

　　在此前的将近八十年里，龙毅并不曾亲身进入战场，一来，那是因为他的实力还不够，二来则是为了领悟寂灭虚空奥秘，但是在最近的二十年，龙毅却是主动向鬼星子等人提出，进入战场，杀敌历练，而目的，便是为了在战场之上，能够寻找到突破因果窥虚境界的契机。

　　鬼星子等人，对龙毅进入战场杀敌，并没有任何的担忧。因为龙毅不单自身的剑道神通，剑意之强，比起窥实境界之人，也差不了多少，他的元神分身，元神力量，更是达到了窥实境界巅峰，距离涅槃期只有一步！并且，他麾下的那一百一十个魂煞，也全都是处在窥虚境界巅峰的地步，协助龙毅杀敌，只要不是碰上涅槃期巅峰或者是无量之境强者，根本不需要担心！

　　而即使是碰上了那些强大之人，龙毅也并不需要担心，因为，在他进入战场之后，一道庞大的身影，始终跟随在他的身旁，只有在龙毅完全无法对抗的时候，才会出现相助，那人，就是巨人族光头！

　　在龙毅对寂灭虚空的领悟，越来越深刻，并且，创出了万兽奔腾威压神通之后，巨人族光头，对龙毅已经生出了彻底的敬畏之心。在巨人族光头看来，龙毅就是指引他破解巨人族起源的人，甚至，当龙毅召唤出远古万兽的时候，光头还隐约从龙毅的身上，感觉到了几分神圣之气，使得他忍不住要对龙毅，进行膜拜！

　　所以，在龙毅进入战场之后，光头便是自愿选择为龙毅护航，看着龙毅在战场内杀敌历练，同时，为他化解那些强大对手的威胁。

　　龙毅脚下，已经变化成为金黄色的龙剑，承载着他的身躯，悬停在半空之中，他的身上，依然是笼罩着庇护斗篷，他目视着前方战场，清晰可见，一百一十个魂煞，正在集体围攻一名窥虚境界星际凶徒，掠夺那人的元神！而噬，则是扑向了另一名星际凶徒！

　　没有任何拖延，龙毅抬手一挥，一道金色剑芒，再度激射而出，伴随着噬一同，刺向攻击目标，而在剑意与噬的元神之力的双重攻击之下，那修行者，再度陨落，肉身破灭，元神，则是被收入了魂池空间内。

　　战场之外，望乡船内，鬼星子等人，束手而立，注视着远处战场中的龙毅，脸上都是露出满意之色。

　　“龙毅对这寂灭虚空的领悟，已经接近圆满，他的那万兽奔腾神通，虽然只能发动一次，但就连涅槃期修行者，也无法抵抗，若是他将这寂灭虚空，完全领悟，那么，那巨兽神通，势必会变得更强，说不定，到时候，连无量之境之人，也有一战之力！”

　　鬼星子幽幽开口，接着道：“如今他的因果剑道，只差一丝，便可突破。他正是为了寻找突破契机，才亲自进入战场，以战斗的方式，来增多感悟。而在同时，他体内那道因，也是渐渐成长，以我推断，最多不过十年，便可显现出道因的力量了。”

　　独行真人点头道：“鬼星子兄所言极是。如今距离两百年期限，正好还有百年，但是我们对这寂灭虚空的征战，却是接近尾声，再无什么阻碍，并且，龙毅也只差十个光年，便可将这一片虚空，完全领悟。若是剩下，当真还有百年时间，那么他利用这百年，让体内道因，完全成熟，并且借助道因，将自己的境界修为和实力，一举推进到更高的层面，完全有可能实现！”

　　就在此时，一道身影，疾速窜动，抓眼之间，便是从万里之外，出现在了望乡船内，那正是天隐星界星主，星隐！

　　星隐拱手朝望乡船内几人道：“诸位前辈，大事不好！我前往十个光年之外的寂灭界边沿查探，发现各个星界，都在征集战力，朝那星域王界汇聚，并且，据说其他三个星域，也是大有动作！”

　　断天闻言，神色微动，道：“看来，我们是等不到那两百年期限到来了。四大域王，想必是要为了满足他们的天道大业，要开启四大星域大战了。”

　　独行真人双眼微眯，道：“为了抢先进入天道之门，占得寻找天道真相的机会，他们倒是颇有默契，敢将四大空间壁垒，尽数开启，并且，将四大星域，三千修行界，全都被卷入战乱之中，为他们的一己之私铺路，哼！”

　　雷霆真人凛然道：“战事一旦开启，我们在这寂灭虚空，也没有再停留下去的可能。只是我们如今八大阵营，除了雨之星域之外，风之星域，雷之星域，火之星域修行者，数量众多，并且早就融为一体，上了战场，我们要对付谁？”

　　鬼星子闻言，哈哈一笑，道：“四大星域空间壁垒消失，固然是为了开启天道之门，但同时，也是四大星域，在空间壁垒出现之后，时隔数十万年，重新统一的绝佳契机。我们这一支队伍，全都有不下万人的三大星域修行者，而且个个都是来历不凡，在各自星域，拥有举足轻重的地步，若是进了战场，正如雷霆兄所说，我们不可能与这三个星域的人交战！而那雨之星域，与我们更是毫无仇怨，我们更加不可能主动发难，那对我们，也并没有任何的好处！”

　　稍稍一顿，鬼星子将视线重新落在龙毅身上，沉声开口道：“大战开启之时，诸位请记住，除了龙毅的命令，谁的命令，都不必服从！就算是那风之星域域王巫天，我们也不用为他卖命！而我们的任务，也只有一个，那就是在天道之门开启之时，帮助龙毅，得到进入那天道之门的资格，并且，进入天道之门后，为他保驾护航，寻找天道真相！”

　　断天凛然开口道：“他体内的道因，已经开始成长，一旦进入天道之门，体内潜能，必将被天道力量所引动，疯狂暴涨，说不定，到了那时，他比那四个道因衰竭，岌岌可危的域王老怪，更有机会找到天道真相！”

　　鬼星子点头道：“正是如此！等我们将这十个光年，收入旗下，便与龙毅一同，踏入星域战场，成就大业！”


第十一卷 星空 第七百七十三章 前奏（三）

　　星域王界，天梵星，孤山阁楼之上，幽幽的琴声传遍方圆千里，让人闻之动容，而就在此时，琴声戛然而止，一道身影，从阁楼之中飞出，直接穿透出了天梵星星际罡风，出现在了虚空之中。

　　那身影，正是上官彩容。

　　身悬半空之中，上官彩容身影，飘然若仙，她凝视着前方虚空，脸上露出浓浓的思念之色，而她的视线，似乎能够穿透无限之长的虚空，看到数十光年之外的龙毅一般。

　　“龙毅，四大星域大战，即将开启，我将随同父亲，姑姑和域王，征战星空，你，何时能够归来？”

　　“征战在即，我心里有些不好的预感，那预感，并非是毫无来由，而是我在达到无量之境之后，天道赋予的直觉，所以，我多么渴望，能够在踏上战场之前，再与你相见，否则，我怕一旦大战开启，我难有再与你相见之时……唉……”

　　远在上官彩容数十光年之外的虚空中，一道道庞大无比的身影，突然出现！

　　那些身影，全都是远古巨兽的模样，但如今，却并不是一头，而是上万头！

　　足足万头巨兽，同时出现在了寂灭虚空之中，就像是要将整片虚空都占满一般，而从它们那虽然是虚幻的身影释放出来的气息威压，却是让前方战场内的数万名修行者，尽数动容！

　　在那上万头巨兽身影出现的同时，八大阵营所有修行者，尽数十分默契地回归到虚空飞船之中，停留在龙毅身后。而龙毅，则是身处在那万头巨兽之前！

　　整个战场，随即便只剩下龙毅孤身一人，面对着前方的那上万名星际凶徒！

　　“归入我们龙门，你们，尽可以摆脱星际凶徒身份，在这星域之中，光明正大地生存下去，若是执意与我们为敌，那么，结果，便是遭受万兽奔腾的践踏！”

　　龙毅扫视着前方星际凶徒，朗声开口，即使那些人中，不乏无量之境强者，但他脸上却也是毫无畏惧之色！

　　而在龙毅开口之时，前方那些星际凶徒，全都是神色大骇！而他们的惊骇在于那上万头巨兽身影的出现，以及从那些巨兽幻影身上，散发出来的惊天威压！那威压，就像是一股无形的风暴一般，从他们的心神之中碾压而过，让他们感到难以喘息！

　　“妄想！以我堂堂无量之境，怎可能屈服在你一个区区窥虚境界小子之下！”

　　那无量之境修行者，神色骤然一变，猛然发出一声爆喝，同时，一块块的星空乱石，从四面八方飞来！

　　“哼！”

　　龙毅神色一冷，却也不再多说，双眼大睁，仰天发出一声大喝！

　　“万兽奔腾！”

　　就在龙毅话音响起之时，他身后那上万头远古巨兽，同时爆发出一声恐怖的咆哮！

　　震天动地的咆哮之声，化作一股无形的威压，将龙毅身前虚空的星际罡风，剧烈搅动，朝着前方翻涌而去！

　　前方那数万名星际凶徒之中，窥实境界之下修行者，尽数元神破裂，爆体而亡，窥实境界之人，则全都是神色一惨，惨叫之声连连！

　　就在此时，那上万头巨兽，身形一同，以雷霆万钧之时，朝着前方那数万名修行者大步奔腾而去！

　　一股恐怖的凶暴之气，在那些巨兽有所动作之时透出，伴随着巨兽们的奔腾，席卷向前方修行者！

　　那数万名修行者，顿时全都是感受到了一种泰山压顶一般的巨大压力，在这一瞬间，他们的元神与肉身，全都被那巨兽奔腾释放出来的威压凝滞住！

　　轰轰轰！

　　巨兽在奔腾，虽然并非是真身，而是神通威压，但是虚空，却依然是因为它们的动作而爆发出声声的轰然巨响，猛烈震荡！

　　一头头的巨兽，就像是在战场中驰骋一般，奔腾而过，瞬间穿透了一名名星际凶徒的身躯，直接将他们的元神和肉身，践踏得支离破碎！

　　而在八大阵营身后，两千多名异兽，全都是颤栗着身躯，当空跪伏着，它们既是在跪伏那些远古巨兽，更是在跪拜龙毅！是龙毅召唤出了巨兽，在它们的本能之中，龙毅便是那些巨兽的王者，是它们的无上王者！

　　战场之内，窥虚境界修行者，在巨兽奔腾之前，便已经是粉身碎骨，而窥实境界之人，身躯被巨兽幻影穿透而过，被它们的威压，碾至虚无！而涅槃期之人，也是无法幸免！

　　那些星际凶徒之中，涅槃期强者，不下千人，但是在这一刻，他们比起窥实和窥虚同伴强上几分的，也就是四散而逃而已，根本不敢正面去对抗那万兽奔腾的威压！

　　一块块巨大的星空乱石，从四面八方，被那无量之境强者召唤而来，就像是疾风骤雨一般，砸向龙毅，然而在半途之中，就被巨兽奔腾释放出来的威压，全部碾碎！

　　而那无量之境之人，更加是神色剧变，眼中露出绝望之色，冷哼一声，转身离开！

　　上万头巨兽，在奔腾出了数万里之后，渐渐消散，战场，也归于平静。龙毅身前虚空，再无一名敌人存在。

　　在刚才的那一道巨兽奔腾神通攻击之下，涅槃期以下修行者，尽数被杀，而就算是涅槃期强者，也是死伤大半，那仅有的一名无量之境之人，则是只能选择遁逃！

　　这就是龙毅在领悟出了九十个光年的虚空奥秘之后，引动天地本源之力所展现出来的神通之术！

　　即使龙毅如今，只有窥虚境界修为，但是即使是面对涅槃之境强者，他也丝毫不落下风！

　　“逃走的那些人，便让他们走吧，赶尽杀绝，对我们并没有任何的好处。”

　　龙毅朗声开口，而后不再停留，转身飞入望乡船内，隐入九天珠中。

　　战斗已经平息，剩下的事情，龙毅已经没有必要去关心，只需要交给鬼星子等人处理便足够了，他如今需要做的，便是将剩下那十个光年，完全领悟出来，让这寂灭虚空领悟达到圆满！

　　就在龙毅在寂灭虚空中，发动万兽奔腾之时，星域王界，身悬在天梵星外的上官彩容，骤然身躯一颤，脸上露出激动之色，盯着远处虚空！

　　原因无他，只因为上官彩容在这一瞬间，隐约捕捉到了属于龙毅的气息！

　　“那是来自寂灭虚空的神通之术，那神通之术中，竟然是蕴含着龙毅的元神气息，是的，那必定是龙毅！？”

　　天王星界，域王殿内，宇文俊彦，身周光芒爆闪，一柄幻化而成的长枪，在他的身后清晰浮现，杀气升腾！

　　“我以无上杀意，助你将境界修为，提升到无量之境，宇文俊彦，你应当知道，日后上了战场，该如何报答我对你的恩情了吧？”

　　域王巫天声音幽幽传来，宇文俊彦神色一震，脸上惊喜之色急忙收敛，而后拱手道：“多谢域王大人！我宇文俊彦此生，定为域王大人尽心尽力！”

　　“去吧，战事不久便要开启，去与你父亲，安排乾风城战力之事……”

　　半晌之后，变化成为中年人模样的巫天，双眼微眯，盯着身前虚空，幽幽开口道：“那气息，看来是来自龙毅。没想到，他竟然能够引动天地本源之力，并且，体内道因，也开始成长了，好，好！再过几年，他便能为我所用了！”


第十一卷 星空 第七百七十四章 前奏（四）

　　九天珠内，龙毅静静地悬坐在半空，身周剑意金光，仿若是阳光一般闪烁。

　　在战场内亲身历练了十年，龙毅的剑道境界，攀升到了窥虚巅峰，而如今，他时隔十年再度进入九天珠内，则是为了突破窥虚境界到窥实境界的那一层阻碍！

　　“我的现世因果剑道，蕴含的是一生因果道理，倒是这也仅仅是因果剑道的开端而已。现世因果，绝对不是因果之道的全部体现。在现世因果之外，还有生前和生后两种因果境界，也就是前世和来生！只有将这两种因果也领悟了，我的因果剑道，才算是达到圆满的境界！”

　　“而如今，我要从窥虚达到窥实境界，需要做到的，便是领悟前世因果，但人只有一生，这前世因果，又该从何处着手呢？”

　　一念至此，龙毅只觉得脑海之中，就像是被迷雾笼罩一般，难以看清那迷雾背后，是何玄机，而就在此时，一声剑鸣之声，在禁制厢房外响起！

　　龙毅心神微动，感到颇为意外，因为那剑鸣之声，对他来说，并不陌生，正是黑炎剑！

　　“小黑之前数十年，一直都在沉睡，几乎没有任何的动静，为何如今，却是突然苏醒，并且，有所动作？”

　　龙毅心中疑惑，而在他想要离开禁制厢房出去一看究竟的时候，令他更加意外的一幕出现了，黑炎剑，直接是出现在了他身前虚空之中！

　　龙毅进入这禁制厢房之后，禁制空间便被封闭，外界的一切动静，原本并不可能透入这禁制厢房内，传入龙毅耳中，然而龙毅不单是听到了黑炎剑的动静，并且是直接出现在他身前虚空中，这太过让他感到不可思议！

　　“龙毅，我的剑道境界，已经达到圆满，所以，我这剑身，也不再是实质，而是化成了剑道力量，穿透你这四重天禁制空间，你也无需感到奇怪。”

　　黑炎剑中小黑声音，传入龙毅耳中，再度让龙毅大为吃惊！往常小黑与龙毅交流，都是利用神识传音，然而如今，小黑却像是人类修行者言语一般，声音在禁制空间内回荡！

　　而在龙毅惊愕之际，那黑炎剑剑身，赤红色的光芒一闪，幻化出一道身影来！

　　原先黑炎剑停留的方位，黑炎剑已经消失无踪，取而代之的，便是那身影！

　　那人，是一名中年人，面目依稀可见年轻时候的俊朗与刚毅，并且，神色之中，透着一种寻常人绝对不可能拥有的智慧！

　　“龙毅，我的飞剑，跟随了你两百多年，你待它不薄，如今，我要赐你一个机缘，而这飞剑，便是那机缘。”

　　那中年人幽幽开口，声音之中，蕴含着一股让人无法不生出崇敬之心的威严，但却也并不咄咄逼人！

　　龙毅心神巨震，随即明白眼前这人，正是黑炎剑的主人，逍遥子！

　　“阁下可是逍遥子前辈！？”

　　逍遥子微微点头，目光之中，精芒绽放，道：“你领悟出了因果剑道，并且，只是用了不到百年的时间，便即将进入到看破今生因果的地步，确实是没有让我失望。但是如今，你要想突破今生因果，达到窥实境界，便需要我这飞剑的剑道力量作为机缘，方有可能成功，否则的话，你自己领悟，就算是天资再好，也至少需要再多两百年的时间，才有可能成功！”

　　龙毅闻言，敏锐地意识到，逍遥子的言语之中，明显是大有深意！

　　龙毅双眉微皱，道：“前辈可否说清楚一些，借助黑炎剑剑道力量的话，那其中剑灵，会如何？”

　　逍遥子沉声道：“看来你对我这飞剑中的剑灵，的确是感情深厚。我能明白，你为何有此一问。而我也不妨告诉你，若是我以这飞剑中剑灵的剑道力量，助你突破到窥实境界的话，这飞剑，还有剑灵，都会从此消失。”

　　龙毅神色一变，并没有任何犹豫，道：“前辈不必再说！如果要以小黑和黑炎剑消失作为代价，那么我宁可再耗费上两百年时间，自行领悟！”

　　逍遥子摇头笑道：“你错了！我那剑灵剑道力量之所以会达到圆满境界，是因为我之前那数千年时间，一直在自己开辟的空间之中证道，并且，将自己的一身道力，化成了三千分身，以体验众生万象，作为我证道的手段。而如今，我的证道，接近圆满，这飞剑中剑灵，自然便随我一同圆满，并且，化成我的一个剑道分身！换句话说，如今，这飞剑和剑灵，都是我的一个分身。我以我的分身，助你突破窥虚境界，你，又何必去顾虑太多？”

　　龙毅闻言，言语一滞，想要拒绝，但却是不知道该如何开口。

　　逍遥子再度开口道：“而且，就算我可以让这飞剑和剑灵，继续存在。但是，你却已经不可能有再多两百年的时间来进行领悟。因为，四大星域大战，还有不到十年，便要开启，到时候，空间壁垒消失，天道之门，也将出现，你若是想要追求天道之路，必定也是要进入天道之门内，而若是没有足够实力，你又怎么可能进入其中？”

　　“能够进入天道之门的人，原本至少都是无量之境之人，如果你只是寻常修行者，就算是将境界修为，提升到窥实境界，也不可能有进入其中的资格，否则，就会被其中的天道力量，化成虚无。但是，你的体内，隐藏着一道连我也无法看透，到底是何来源的道因，这倒是足以让你就算是以窥实境界，进入那天道之门之后，避免遭受到天道力量的排斥。但是，若是你不设法再剩下的这十年时间，提升实力，就算是进去了，有众多强者相助，也难有机会，捕捉到天道真相。”

　　“所以，接受我赐给你的这一道机缘吧。日后等你进入了天道之门，与我相见，你便会明白，自己没有更好的选择。”

　　龙毅陷入沉默，而逍遥子，也不再催促，只是静静地悬停在龙毅身前，等待着他的回答，但是脸上神色平静，似乎已经料定了龙毅的选择。

　　“好！我接受前辈的机缘！”

　　半晌之后，龙毅咬了咬牙，点头沉声开口。

　　接受逍遥子的剑道机缘，也就意味着，黑炎剑和剑灵小黑，将从此消失，化成他剑道力量的一部分，这对龙毅来说，虽然有着莫大的好处，但是要想让他心无半点犹豫和不安地接受，却并非那么容易的事情。

　　龙毅绝对不会忘记，自己与黑炎剑剑灵小黑，在过去的那两百多年时间里，经历了多少的风雨，虽然，小黑只是剑灵，但是这么多年来，龙毅一直将小黑，看做是自己最为亲密的伙伴！

　　逍遥子微微点头，道：“你盘膝坐好吧，我以这剑道分身，助你突破！”

　　龙毅没有再多说，在逍遥子身前盘膝而坐，深深看了一眼逍遥子之后，闭上双眼。

　　逍遥子同样没有多说，稍稍沉吟，身上赤红色的光华一闪，身躯便渐渐地变得稀薄，朝着龙毅的身躯笼罩而去，将他沐浴在了其中。

　　在这一瞬间，龙毅只觉得，自己的身体，就像是正在被温润的泉水冲刷一般，生出一种难以用言语来形容的舒适感，而在同时，体内的剑道力量，也是被逍遥子的剑道力量所搅动，翻腾不止，但却是并没有任何的不适感！

　　就在此时，一幕幕景象，出现在了龙毅的脑海之中。

　　一道剑光，从天外飞来，划破星界苍穹，飞落大地，并且，深深地刺入了地底之下，一团光晕，绽放而出，使得那一片荒芜的大地，骤然一震，但很快，一切便归于平静。

　　三百年后，光晕再度绽放，一把通体漆黑的飞剑，破土而出，在半空之中盘旋，似乎是想要从那一片它已经停留了三百年的大地中离开，但却是无法做到，在半刻钟之后，便重新回到了深深的地底之下。

　　时间转眼又过三百年，光晕绽放，飞剑重现天日，依然是想要冲破那光晕，离开这片大地，但，也还是以失败告终。

　　而就在此时，一道道驾驭着飞剑的修行者身影，从远处飞来，朝着那飞剑所在的地界靠近，但在他们靠近到那飞剑万里之内的时候，一声声修行兽的咆哮之声响起，大量的修行兽，义无反顾地扑向了那些修剑士！

　　修行兽与人类修行者之间，爆发大战，双方，伤亡皆是惨重，而那飞剑，在半刻钟之后，又回到了地底之中，悄无声息，就像是之前并没有出现过一般。

　　时间，又过去三百年。飞剑依然现身，同时，大量有备而来的人类修剑士，闯入那一片存在着大量修行兽的地界之中，试图寻找那飞剑，但，同样是遭受到了修行兽的狙击，而虽然，那些人类修剑士中，有寥寥几人，能够穿越修行兽设下的屏障，靠近那飞剑，但飞剑却像是蕴含灵性一般，窜入了地底深处，使得那些修剑士，无从寻找。

　　三百年又三百年，不知不觉，两千多年时间过去。这一次，那黑色飞剑再度苏醒，并且，与之前那两千多年不同，终于是挣破了犹如是牢笼一般的光晕大幕，飞上高空！

　　而在同时，为数不少的修剑士，涌入那一片地界之中，冲破了数万头修行兽的阻碍，逼近那飞剑！

　　飞剑化作一道流光，疾速遁逃，但是身前身后的人类修剑士，却是不依不饶地进行追击，就在此时，一名少年，显得小心翼翼地潜入了那地界之中。

　　飞剑中的剑灵，感应到了那少年的存在，突然就像是抓到了救命稻草一般，对那少年，产生了毫无来由的信任和依赖感，而后，立即朝那少年，传出了一道神识传音。

　　“救我出去……”

　　那飞剑中剑灵的呼唤，传入了少年的心神之中，少年显得十分地惊讶，但并没有慌乱和迟疑太久，便答应了那剑灵的请求。

　　飞剑，飞入了少年的储物袋内，而少年，则是立即朝着远处飞去，而在同时，一名实力强大的人类修剑士，朝着少年，疾速逼近！

　　少年，遁入了地底裂缝之中，在那暗无天日的地底裂缝，那飞剑虽然是身处在储物袋内，但却是与少年，几乎是无时无刻，不在进行着神识联系，将自己对剑道的理解，毫无保留地告诉少年。

　　在那地底裂缝之中，剑灵提醒过少年，那依附在少年识海之中的元神残魂，居心叵测，但是入世未深的少年，却是无法意识到这一点。而在不久之后，剑灵所担心的事情，果然发生！

　　少年被那识海中的元神残魂夺舍，命悬一线，飞剑中剑灵，毅然选择了以自己的剑道力量，帮助少年，对抗那元神残魂。而最终，那元神残魂被消灭，但飞剑中剑灵，也因此而接近力量枯竭，陷入沉睡。

　　时隔数年，飞剑终于苏醒，少年也已经成长成为一名青年，进入到了更加广阔的天地之中。

　　小风星界，冶金星界，修禁星界，修魂星界，火工星界，飞剑与青年的一幕幕往事，就像是真实重现一般，清晰地涌入了龙毅的脑海之中，而龙毅，完全沉浸在了黑炎剑中剑灵小黑的记忆之中。

　　他很清楚，那飞剑，就是黑炎剑，那少年，还有后来，一直到如今的青年，就是他自己，龙毅。

　　两百多年，龙毅已经记不清，自己得到过多少次小黑的帮助，多少次在小黑的指引之下，倾尽全力的施为之下，化险为夷，死里逃生！

　　龙毅记不清，小黑究竟为自己付出了多少，然而他却是还记得，自己当初承诺过小黑，一定要为小黑找到主人，只是直到如今，两百多年的时间，他为小黑做到的，便是给了小黑一个名字而已。

　　对小黑，龙毅有着太多的亏欠和感恩，而这，也是他不忍心让小黑，成为自己突破到窥实剑道境界的机缘，从此消失无踪的最重要原因！

　　而如今，随着黑炎剑剑道力量，融入了龙毅的体内，小黑的记忆，也完全地融入了龙毅的记忆之中，使得龙毅，仿若是多出了一个全新的，但却又无比熟悉，紧密相连的生命经历一般。

　　“窥虚境界，现世因果之道，窥实境界，便是生前因果之道。而如今，黑炎剑化为剑道力量，从此消失，它便只有生前，再无现世。它的一身因果，尽数成为了我的记忆，成为我领悟前世因果的最好契机……”

　　“逍遥子前辈，多谢了！小黑，多谢了！永别吧，小黑，你从此不在我的身边，但，却永远在我的记忆之中！”

　　也不知道过去了多长时间，龙毅幽幽睁开双眼，眼中露出几分伤怀之色，但很快，便是转变成为了释然之色，脸上渐渐地也露出了几分淡淡的笑意。

　　略微沉吟，龙毅双眼微眯，数息之后，双眼一睁，张口猛然发出一声大喝！

　　在爆喝之声响起之时，龙毅身周，金色的剑意光芒，就像是火焰一般暴涨而起，将整个虚空，都涂上了一层浓重的金色！而在同时，他身上的剑道力量气息，也是持续攀升！

　　“现世因果之道，是窥虚剑道境界，而窥实境界，便是前世因果之道。只是，前世与现世，绝对不是分割存在，而是紧密相连！就像小黑，虽然消失，与我永别，但却也与我，融为一体，不分彼此！”

　　“活着的人，虽然有着自己新的因果，但是他们与死去的人的因果，却并非是就此分离，而是依然相互影响，并且继续繁衍！只要这个世上，还有一个生命存在，因果便将循环不息，永无止境，无论是活着还是死去，都无法分割！”

　　龙毅浑身沐浴在金光之中，喃喃开口，半晌之后，抬手一番，一道金芒出现在了他的手中，正是龙剑。

　　“这窥实剑道境界，既然是前世今生因果之道，那么剑意神通，便该蕴含这两种神通玄机……”

　　一念至此，龙毅凝视着手中龙剑，数息之后，抬手一挥，龙剑剑身，传出一声清脆而又嘹亮的剑鸣之声！

　　嗡！

　　与此同时，一道纯正的金芒，化作一波又一波的剑意浪潮，从龙剑之中透出，朝着前方虚空翻涌而去！

　　“这一道剑意，生生不息，循环不止，却又是同宗同源，融为一体，正是意味着前世今生的因果，无穷无尽，不可分割！这剑意，名为两生剑！”

　　龙毅注视着那涌向前方虚空的剑意，洪声开口，身上剑道气息，也在此时，攀升到了巅峰，正是窥实境界！

　　而与此同时，九天珠外，寂灭虚空中。

　　鬼星子，断天，独行真人，雷霆真人四人，身处在望乡船，龙门旗帜之下，注视着前方虚空！

　　前方虚空，八艘巨大的虚空飞船，静静悬浮，每一座飞船之内，都是承载着上万名修行者！

　　“第九十五年，整整一百个光年之广的寂灭界，终于尽归我们龙门旗下！”


第十一卷 星空 第七百七十五章 前奏（五）

　　龙毅进入寂灭界第九十五年，剑道境界修为，突破到了窥实境界，而在同时，他的龙门，也终于是将整整一百个光年的寂灭虚空，尽收旗下！

　　从婴变初期到窥实境界，这其中的境界跨越，足以用天堑来形容，但是龙毅却是在短短不到百年的时间里做到了，这其中，有众多修行界大神通前辈的相助，有他一生历练换来的机缘，但更多的是他自身的修行天资与悟性在起着至关重要的作用。

　　而只用了就是五年时间，便席卷了整个寂灭界，固然是因为龙门旗下，有众多的无量之境超级强者，但最重要的原因却是在于，无论是无量之境之人，还是实力低微如窥虚境界的修行之人，对龙门阵营，都是尽心尽力。原因无他，只因为那些人在加入龙门之后，都很快便意识到了，追随龙毅，给自己在天道之路上，将带来光明的前程。

　　至今，龙毅已经知道自己的体内，隐藏着一颗道因，但那道因究竟是什么事物，又拥有什么神通威能，龙毅依然是不得而知，而这，就连境界与实力都是高深莫测的逍遥子，也是无法看透。

　　而在模糊之间，龙毅感觉到，自己的境界修为，之所以在短短的两百年时间里，几经起伏，却还是能够冲到窥实境界，是和那所谓的道因有关。

　　在将境界修为突破到窥实之后，龙毅并没有马上出关，而是尝试着去感应体内的道因的存在，但是结果却是毫无作用，他也只能放弃，但逍遥子在将黑炎剑化为帮助他突破境界的剑道力量之时，却也已经告诉他，当他进入了天道之门后，那道因，便会显露出来，到时候，他自然便会对一切一清二楚。

　　“天道之门……天道之门即将开启，但在那之前，却是意味着四大星域，空间壁垒完全消失，四大域王，以及众多的修行界顶尖强者，各自为了抢先进入那天道之门，率先寻找到天道真相，必定会让四大星域修行者，爆发大战，到时候，整个修行界，必定是混乱不堪！”

　　“我与龙门旗下的这些修行之人，若是想要进入天道之门，并且在其中自保，而又有所斩获，必须万分小心才行！这寂灭界虚空虽然凶险，但是鬼星子等前辈，已经是最强之人。然而有能力进入天道之门的人里面，涅槃期竟然是最低的资格，这样一来，比鬼星子等前辈要强大的人，便是大有人在！”

　　四重天禁制空间中，龙毅盘膝坐在半空之中，一番沉吟之后，眼中透出一道精芒，而后不再停留，身形一动，飞出禁制空间。

　　禁制厢房外，独角金甲龙和尉离，飞身上前，朝着龙毅靠近，龙毅朝他们微微点头，但环视着四周虚空，眼中也同时流露出了几分伤感之色。

　　黑炎剑，已经不再是像之前那百多年时间一样，悬停在这九天珠空间半空中，而是消失无踪，虽然九天珠内，并没有任何的明显变化，但是龙毅明显是感觉到自己的内心，就像是失去了一些十分重要的东西一般。

　　轻轻摇了摇头，龙毅不再多想，朝身躯缩小到只有数丈之长的独角金甲龙微微一笑，伸手抚摸着独角金甲龙的头颅。尉离则是一脸平静，显得十分恭敬地悬停在他的身前。

　　“小龙，你能够将身躯缩小到数丈，证明你已经成熟了，如今你已经拥有窥虚境界修为，但却还不是极限，继续修炼下去，争取早日达到窥实境界吧！”

　　拍了拍独角金甲龙的头颅，龙毅轻声开口，而在此时，独角金甲龙的神识传音，传入了龙毅的心神之中。

　　龙毅稍稍一愣，而后心中感到有些愧疚，道：“小龙，抱歉了。小火已经与我的龙剑融为一体，如今正在与我达到窥实境界之后的剑道力量相互融合，无法出来与你相见。等他修炼成功了，我便让它出来陪你，可好？”

　　独角金甲龙没有异议，轻轻点了点头，但是龙毅却还是明显感觉到独角金甲龙的情绪之中，透着几分失落。

　　龙毅心中无声叹了口气，没有再多说。独角金甲龙与火龙，虽然是两头像是冤家一般的神兽，但是在火龙融入龙剑之中之前，却是已经建立起了深厚的感情，然而在他得到了龙剑，将火龙融入龙剑中之后，火龙，便没有再从龙剑中脱离出来过，并且如今，已经是渐渐化成了龙剑的一部分。

　　无论是独角金甲龙还是火龙，都并没有任何的抗拒，但是龙毅却也知道，独角金甲龙在最近的这百年时间里，十分孤独，虽然有尉离一直在九天珠内陪伴，修炼，但那却并不是与火龙之间那种同为天赋神兽的默契和感情所能够代替的。

　　龙毅转向尉离，深深看了尉离一眼，而后点头道：“尉离，你已经突破到了窥虚境界，但在这寂灭界中，却还不够强，并且，日后若是我们开启进入天道之门的旅程，你也难以与那些大神通之人作战。这样吧，我将我的五行之力领悟传授给你，助你早日突破境界修为，相信不出百年，你便也能与我一同征战星空！”

　　尉离闻言，急忙拱手道谢，脸上少有地露出了几分激动之色。

　　虽然在与这尉离相识之前，龙毅只是一个修行后辈，尉离则是一方强者，但是如今将近两百年时间过去，龙毅的境界修为，远远地将尉离抛在了身后，如今龙毅在这尉离面前，与一个真正的修行前辈毫无两样。

　　虽然这尉离只是自己的仆人，并且受限于修行天资与境界修为，一直并没有太大的贡献，但是龙毅并没有将他遗忘，如今他在剑道上，收获颇丰，并且即将迎来更加严峻的考验，他自然也是希望尉离能够早日提升实力，拥有更加广阔的修行前程。

　　而对于传授五行之力领悟给尉离这件事，龙毅其实也并不是临时起意，而是思考了多时。在他看来，自己如今在剑道上，已经拥有不俗的成就，但是在五行道法上，却是少有钻研和修炼，所以，他也不会不舍得将自己的五行之力和领悟，都转移到尉离的身上，让尉离得到好处。

　　龙毅单手伸出，虚虚笼罩在了尉离的头顶上方，稍稍一顿之后，发出一声低喝，一股淡淡的光晕，随即便将尉离沐浴在了其中。

　　那一股光晕之中，几种光芒颜色各异，相互交融，其中金色的，正是五行金之力，蓝色的，则是五行水之力，火红色的，便是五行火之力，而灰色的，便是土之力！

　　“这四股五行之力，是我吸收了灵脉之晶内的五行灵气和多年的心神推演所得到的领悟，融合在一起之后，释放而出的力量，这其中，也加入了我对木之力的领悟。你便在这其中，好好领悟吧，希望你早日实现突破。”

　　言罢，龙毅移开手掌，尉离则是身处在绚丽光华之中，随即盘膝而坐，进入到了修炼状态之中。

　　将视线重新放在独角金甲龙的身上，龙毅微微一笑，道：“小龙，尉离如今也要修炼，你在这九天珠内，未免太过孤单，我送你去魂池空间，有我那一百一十个魂煞仆人作伴，你也不会寂寞，而且，还可以与他们一同修炼。”

　　言罢，龙毅抬手一点，身前虚空现出一道漩涡，正是魂池空间的入口，而魂池空间内，磅礴而有精纯的元神之力气息，源源不断地渗出。

　　独角金甲龙身躯一动，窜入那魂池空间内。龙毅看了一眼身悬半空之中的噬，朝噬无声点了点头，而后不再停留，身形一闪，从九天珠内消失。

　　如今的龙毅，剑道境界，达到了窥实，而他的双生魂仆噬，也是如此。虽然在此前，龙毅的境界每提升一个台阶，噬的元神实力，也随之突飞猛进，但是在达到了窥实境界之后，这种变化却是消失了。而这是因为，龙毅与噬，都在自己的道法上达到了窥实境界，距离涅槃期大神通境界，只有一个台阶，但这一个台阶，却是要受限于最为牢固的天道法则的束缚，除非是龙毅的剑道境界或者是噬的元神境界有所突破，否则，这本尊和分身，都不可能在境界上领先于对方。

　　身形一闪，龙毅出现在了望乡船甲板上，鬼星子，断天，独行真人，雷霆真人四人，全都是神色一动，将视线落在了他的身上。

　　鬼星子双眼微眯，颔首笑道：“龙毅，百年时间，你的境界修为提升之快，可说是前无古人，很好，很好！”

　　龙毅朝四人拱了拱手，道：“龙毅闭关数十年，辛苦各位前辈了。”

　　断天道：“如今这整个寂灭界，我们已经彻底收服，你看，虽然我们依然是八大阵营，但是龙门旗下之人，数量却是已经达到了十万人之多，这样的实力，就算是四大星域大战爆发，我们也不输给任何一方！”

　　龙毅闻言，看向前方那八艘明显是改造过，增大了数十倍不止的巨大虚空飞船，连连点头道：“这一切，都是诸位前辈的功劳！”

　　独行真人道：“龙毅，你如今境界修为，突破到了窥实，惊为天人，同时，也已经是天资极限，短时间内，怕是难有进境。而我们收到消息，距离四大星域之间空间壁垒开启，只剩下几年的时间，所以在这几年里，你还是需要尽快将剩下这十个光年的寂灭虚空，完全领悟，将百个光年的寂灭界虚空领悟，达到圆满状态。这样，日后我们与你征战星空，抢夺进入天道之门的资格的时候，你也有更多依仗。”

　　龙毅闻言，沉声道：“多谢前辈提醒，龙毅定然不会有任何懈怠。”

　　雷霆真人道：“去吧，剩下这几年时间，我们再无征战，只需要等待四大星域空间壁垒开启，所以，我们十余万人，都会在这虚空中休养生息，准备那一场大战，同时，也会守护在你的身边，等你修炼成功。”

　　龙毅再度拱手道：“多谢诸位前辈！龙毅这就开始！”

　　言罢，龙毅不再停留，抬手一翻，黑色庇护斗篷出现，而后将他笼罩在其中，他飞出望乡船，在八大阵营飞船的拱卫之下，盘膝在虚空中静坐，很快，便进入到了修炼状态之中。

　　回顾这寂灭界将近百年的时间，龙毅只记得自己除了十年时间是在战场上之外，其他时间，除了修炼，便是修炼！然而即使是面对似乎永无止境一般无比枯燥艰辛的修炼，他也从来都没有感觉到任何的心境躁动，而是十分平和。

　　之所以能够保持这一份心性，只是因为龙毅知道，自己，除了尽一切可能让自己变强，再无其他的选择，而且，变强，并非只是为了自己，还有很多很多，期待自己变强的人……


第十一卷 星空 第七百七十六章 前奏（六）

　　一艘艘体型极为庞大的飞船，从各个修行界中飞出，在寂灭之中疾速掠过，转眼间，便化作一道道流光，消失在了虚空尽头。然而那些飞船都是朝着同一个方向前进，那，就是星域王界！

　　整个船体，就像是一柄巨大的飞剑一般的飞船之内，总计超过十万名修剑士，几乎全都是在飞船之内盘膝而坐，神色肃杀，而在飞船的最前端，则是几名看上去气势不凡的修剑士。

　　那五人，其中两男两女，是剑道伴侣，而第五人，则是一个看上去十分年轻，但是浑身散发出纯净的剑道气息的年轻人。

　　“清风，青霜，没想到只是短短百年时间，你们便将当初龙毅托付给你们的孩童，教授到了如今的地步，实在是让人大为吃惊啊！”

　　清风微微一笑，显得十分欣慰地看了刘盼仙一般，道：“我这徒弟，天资聪颖，而且修炼刻苦，似乎天生就是为了修炼剑道而生，短短百年，就跨入到了剑神境界，与你我四人同等修为，这样的成就，恐怕整个修剑界，再无人能够相比了，哈！”

　　刘盼仙却是在此时拱手笑道：“师尊此言差矣，盼仙就算是修行速度够快，但也不可能比得上一人，那人便是龙毅前辈。师尊，师娘，还有两位前辈，你们可被忘了，当初龙毅前辈拯救我们天灵星界的时候，修行也不过是一百多年，但是他却是拥有一己之力，挽救整个星界的能力，盼仙做梦都不敢想象自己有可能超越龙毅前辈。”

　　无问呵呵一笑，道：“你这小娃，倒是谦虚，对那龙毅，也是十分恭敬，这也算是不枉费他当年对你的爱护和推荐。话说回来，百年时间不见，不知道龙毅如今，身在何处，修为，又达到了何种境界？此番我们前往星域王界，参加四域大战，也不知道是否会与龙毅在战场上相遇？”

　　青霜微微一笑，道：“我相信我们与他，必定会再相见。以他的天资和能力，恐怕如今的成就，已经超出了想象。只可惜我们天灵星界，只是一个一级修行星界，我们众人的实力，也远远无法与星域王界那些大神通之人相比，所以，对龙毅如今的境况，毫无了解。”

　　清风沉声道：“如今四域大战即将开启，我们所处的这个星域之内，三千修行界内，无数修行之人，尽数被域王召集往星域王界，我料想到了那时，修行之人人数，至少达到千万以上！而若是四域修行者，尽数汇聚，那么，这一场四域大战，会是何情景，真是让人难以想象！”

　　刘盼仙在此时插话道：“师尊不比多虑。我么天灵星界此番虽然说强者尽出，但是比起其他高级修行界和星域王界的那些大神通之人所拥有的势力，实力肯定是有所不济，所以徒儿觉得，我们若是入了战场，最重要的便是保全自己，而不应该是自不量力，自取灭亡。”

　　无问叹了口气，道：“盼仙虽然修行岁月短浅，但是见识却是不凡，这一番见解，可以称得上是一针见血了。没错！此番我们将整个修剑界，剑皇境界以上之人，全部派出，已经是动用了我们天灵星界的修剑根基，但是我们的实力，若是拿来与其他的修行者势力相比，肯定是大大逊色，所以，若非必要，或者是无可奈何，我们千万不可冒进，以免我们全都在战场内陨落，那么天灵星界，轻则元气大伤，重则，则是万劫不复啊！”

　　化蝶微微皱眉，道：“但我们是奉了域王的命令前去参战的，若是在战场上有所保留，一旦被域王或者其他大神通之人发现，恐怕也难以自保。”

　　清风幽幽开口道：“一切见机行事吧！我们天灵星界，好不容易用了百年时间，恢复元气，而且如今，也正是鼎盛之时，断不可能因为域王意志而被当成了枪矛使唤，死得不明不白。你我四人合力，肩负着整个天灵星界几乎所有修剑之人的前程和生死，若是走错一步，便是万劫不复了！”

　　……

　　另一处虚空之中，巨大的飞船之上，叶孤城，凌天等小风星界绝强之人，神色肃然地站立在传神前端，凝视着前方虚空，久久不语。

　　而在距离他们不远的甲板上上，一道娇柔的身影，神色显得有些落寞而又期待地环视着四周虚空，似乎渴望能够在虚空中发现些什么。而半晌之后，那人幽幽地叹了口气，将心神从神伤情绪之中拉了回来。

　　余德走近那人，轻声道：“心晨小姐，你吩咐我交付到征战的众多修行同道手里的丹药，我已经全都分派下去了。”

　　叶心晨回过神来，朝余德微微一笑，道：“辛苦你了，余德。不过，其实你不该跟着我来的，毕竟你的境界修为不足，实力也是无法再战场上发挥作用，到时候，很难自保啊！”

　　余德呵呵一笑，道：“没啥关系，反正我知道自己的斤两，也没奢望能够进入战场杀敌，就是待在飞船里面，打理一些杂事就是了，这不正是我最擅长的么？而且小姐不也是界圣大人不同意，还是执意要来么？”

　　叶心晨闻言，心绪中不由得涌起一股伤感的情绪，喃喃说道：“我与你不同，我执意要跟随父亲和凌天前辈他们征战，是为了找到他……”

　　余德无声一叹，道：“小的知道小姐说的他就是龙毅，而且也相信，时隔百年时间，龙毅肯定是已经功成名就，即使是在那星域王界，估计也是有些名气。这一次那至高无上的域王大人召集风之星域所有修行之人参战，龙毅，当然也是身在其中。只是小的多嘴问一句，小姐若是见着了他，打算如何？”

　　余德与龙毅和叶心晨，自从一同经历飘渺洞和九天珠内的几年相处的时光之后，关系便十分密切，而余德自从龙毅离开小风星界后，更是一直在辅助叶心晨打理枫叶城内的事务，所以余德与叶心晨之间，又是主仆，又是知己好友，如今余德虽然问出这话，有些冒失，但叶心晨却也并没有任何的反感。

　　叶心晨稍稍一愣，目光显得有些迷离，半晌之后才摇头，轻声开口道：“我也不知道。但是，我若是不见着他，向他说出那些我藏了两百多年的话，并且，得到他的回答，我此生，难以安宁。”

　　余德闻言，轻轻点头，而后不再多说，转身离开。

　　船身前端，叶孤城双眼微眯，幽幽开口道：“这星空，当真是广阔浩瀚无比，不知道到了星域王界之后，又会是何模样？”

　　言罢，叶孤城转向凌天，道：“凌天兄，抱歉了，这一次域王召集，你们青龙山人，原本可以不用随我参战，而是可以继续过那闲云野鹤的生活，但你却是二话不说，选择了带领所有青龙山人，随我前往星域王界，这一份情义，我不敢忘记。”

　　凌天闻言，哈哈一笑，道：“孤城兄，你这么说，就太过见外了。你我之间，是什么交情？你要去星域王界，参加四域大战，凶险无比，我们这些与你平日里一同饮酒作乐，称兄道弟的人，若是不跟随你而去，助你一臂之力，如何能够活得从容，哈哈？”

　　稍稍一顿，凌天又道：“而且，我们这些人，虽然是一直隐世修炼，但事实上，也是在追其天道。如今四域大战即将爆发，据说，还有可能出现通往天道的契机，我们当然是要去见识一番了，这生死，又何须放在心上？”

　　叶孤城叹了口气，道：“凌天兄有如此胸怀，让我佩服。”

　　一旁的邱道明在此时开口道：“整个风之星域，修行界星罗棋布，数不胜数，前往星域王界的修行之人，想必是不下千万。不知道在那其中，我们是否能够看到龙毅的身影？”

　　叶孤城闻言，下意识地转头看向身后不远处的叶心晨，道：“我倒是但愿我们不要再与龙毅相见，否则我那女儿，当真不知道会是何反应，唉，他们两人注定没有结果，但是心晨那傻丫头，却是苦苦等待，执意要跟随我前往星域王界，分明就是存了要与龙毅相见的期望了。”

　　冶金星界飞船上，身为一界之圣的天赌道人，身处在飞船最前方，在他身后，则是数万名冶金星战力，他双眼微眯，目光深邃地注视着前方虚空，幽幽开口，自言自语道：“天运，似乎是开始真正的运转了，四大星域大战，天运，也将真正显现……”

　　修禁星飞船！

　　耀眼的光幕，笼罩着整艘修禁星飞船，而在半空之中，几道身影，盘膝而坐。

　　那三道身影，正是窥天真人，百里孤傲，以及百里不悔！

　　此时的百里不悔，面露沉吟之时，双眉微皱，盯着前方的寂灭虚空，一副若有所思的模样。

　　窥天真人看了百里不悔一眼，沉声开口道：“不悔，你对那黑光空间的领悟，已经接近圆满，此番出关参加四域大战，见证四大星域空间壁垒消失，天道之门开启，说不定，是一个绝好的机缘。”

　　百里不悔点了点头，而百里孤傲接话道：“这一次四大星域大战，可能事关整个修行星域的未来，非同小可，我们修禁之人，重在领悟，所以若是进入战场，最该记得不能贪功恋战。”

　　窥天真人点头道：“数十年前我收到九天真人前辈的信息玉筒，他如今就在星域王界之内，等到了星域王界，我们大可以找机会与九天真人前辈重逢，好让他给我们提供些帮助，让我们不至于在大战之中身陷困境。”

　　百里不悔开口道：“那龙毅，不知道如今如何了？”

　　窥天真人摇头道：“龙毅的境况，九天前辈并没有提及。但既然九天前辈能够在星域王界安身立命，龙毅，定然也不会太差，我想日后我们定然有机会与他重逢。”

　　两道身影，身披着黑色庇护斗篷，在虚空之中疾速驰骋，当中一人，是一名身形瘦小，神色乖张的老者，而另一人，则是一脸冷淡的中年人。

　　那老者嘿然一笑，朝那中年人开口道：“炽，你说这一次我们两人单独前往星域王界，可有可能与龙毅小子再见？”

　　炽神色不变，只是盯着前方虚空，对无魂真人，依然是十分冷淡，但却也不再是不理不睬，淡淡开口道：“不知道。但也许他如今的成就，已经在你之上，所以，你那龙毅小子的称呼，应该收敛一些了。”

　　无魂真人闻言，神色便是一怒，道：“什么？那就算成就比我高又如何？想当初如果没有我，他怎么可能破除心障，重回剑道？就冲着这一个原因，他和他师尊九天老怪，就欠下了我一个天大的恩情！我这次去星域王界，若是与他们师徒两个相见，怎么着也得让他们补偿一番不成！”

　　炽看了无魂真人一眼，目光之中，透着几分嘲讽，这顿时便让无魂真人老脸一红，干笑一声，不敢再开口。


第十一卷 星空 第七百七十七章 前奏（七）

　　处处弥漫着一股清新怡然的天地灵气气息的虚空之中，数量多得无法计数的修行者，集结成为队伍，身悬在半空。

　　在那队伍的最前方，一名面相威严，浑身散发出一股高深莫测的道力气息的中年人，凝视着前方虚空。

　　他的目光，在前方那数百万名雨之星域修行者的身上扫过，半晌之后，幽幽开口道：“队伍既然已经集结完毕，那么，便出发吧，前往空间壁垒！”

　　另一处与雨之星域的环境截然不同的空间之中，雷霆之气，十分浓郁，道道的闪电，在高空之中闪动，但是下方的那些数量同样极为庞大的修行者，却像是熟视无睹一般，没有对头顶上方的雷云和闪电，有任何的关心。

　　在队伍之中，一名脚踏着飞剑，明显是与其他的修行者不同的中年人靠近另一名气度不凡的中年人，道：“大哥，我们即将前往空间壁垒，那空间壁垒一旦打开，可就意味着我们能够进入风之星域，与二哥见面？”

　　这驾驭飞剑，开口询问的人，正是王勇！

　　南宫问天微微一笑，点头低声道：“空间壁垒一开，我们与其他三个星宇之间，自然便再无阻隔，按照常理，我们的确是有可能见到龙毅，但是，这星域如此广阔，并且战争一旦爆发，便是混乱不堪，我也没有把握能够找到二弟，与他重逢。”

　　王勇道：“我们与二哥分别已经超过两百年，我这两百年对他，可是想念得不得了！若是这一次都无法与二哥相见，那么下一次，未必有机会了。”

　　南宫问天点头道：“你说的也是。但据我所知，这一次空间壁垒开启，是为了引发天道之门开启，而在那之后，空间壁垒，说不定便再不会闭合，四大星域，将会融为一体。只是在那一天到来之前，却是不知道有多少修行之人，要付出生命代价，毕竟，这一战的目的，就是为了抢夺进入天道之门的资格。像你我这样的修行之人，只能成为战场上的战力，却是无法左右战局，就连自己的命运，也未必能够掌控。所以，你我，还有那些与我们一同回到雷之星域的伙伴们，最为重要的，还是保命，然后，才是寻找龙毅。你明白么？”

　　王勇点头道：“大哥说的是，我记住了。战场凶险，我也不是毫无见识，只是太过想念二哥，所以有些着急了。”

　　南宫问天微微一笑，道：“以二弟的修行天资和修行机缘，我倒是不如你这样担心。虽然我们与他分别了两百来年，但是我却是相信，他如今的成就，必定在你我之上，说不定战争开启之时，他会是风之星域中的显赫之人了，那样一来，我们与他相见的机会，岂不是大了很多了？”

　　王勇道：“大哥，这一次你奉了家主的命令带领着数千战力，可不能贪功冒进，否则一旦有何不慎，那就后果堪忧了。而且如果二哥也带领着风之星域的人作战的话，我们说什么也不能与他为敌的。”

　　南宫问天道：“这我自然知道。其实你也不必如此紧张。四大星域大战，说到底，是四大域王和那些大神通之人，为了抢夺进入天道之门的时机才引发的战乱，并非是要以占领其他星域的地界作为目的。所以只要他们进入天道之门，我们就算是撤出战场，也并无大碍。而且，战争一旦爆发，真正发挥作用的，都是那些涅槃期以上大神通之人，像你我这样的，只有窥虚境界的人物，是断然不可能在战场上成为主力了。”

　　王勇点头道：“这样一说，我便明白了。难怪这些年来，就算是大战在即，星域王界内众多势力和大神通之人，都不是在考虑如何在战场上杀敌，占据领地，而是如何收获战果或者是进入天道之门。”

　　南宫问天再度点了点头，道：“这一场四域大战，我们只不过是听人使唤的蝼蚁，即使我是南宫世家的未来家主，也是因为实力低微而不得不亲身进入战场，但是三弟，你记住，我们修行之人，只臣服于天道，即使是奉了域王命令与他人作战，也并没有为他们送命的义务。即使我父亲，同样准备进入天道之门，我也不会为了他，用性命铺路。”

　　王勇微微一笑，道：“大哥说的是。二哥早就说过了，留住性命才是最重要的，其实什么权势，财宝，都是过眼云烟。呵呵！”

　　南宫问天会心一笑，不再开口，只是凝视着前方虚空，眼中露出几分期待之色。

　　风之星域，星域王界！

　　一艘艘的飞船在星域王界外围虚空汇聚，数量，已经是超过了一百艘！而在每一艘飞船之内，几乎都承载着一万名以上的修行之人！

　　在那些飞船的最前方虚空中，风之星域域王巫天，束手而立，一脸威严肃穆地环视着那些飞船，在他的身周，则是以天王星界乾风城城主宇文十三为首的四大战将，还有其他界王星界界王，上官落阳，风行烈，偷天老怪等人！

　　宇文十三在此时上前，拱手朝巫天道：“域王大人，风之星域，所有有足够资格进入战场的战力，都已经召集到此，随时可以出发，前往空间壁垒了！”

　　巫天闻言，微微点头，却并没有任何动作，只是盯着前方虚空，无人知道他此时心中所想。

　　“大战在即，但却还不是召唤那龙毅回来的时候，不过，就算没有我的召唤，他也必定会在不久之后，进入战场，到了那时，他也一样会进入天道之门，而我，也随时可以动手，夺取他体内的道因。”

　　一念至此，巫天将视线落在前方一艘飞船之上，在那飞船上，一道女子身影，清晰浮现，正是上官彩容。

　　“上官彩容的净心道力，虽然无法与道因相比，但是在进入天道之门之前，却是能够为我所用，帮助我将自己的道力，提升到一个较高的程度，那样一来，进入天道之门之后，在吸收龙毅的道因之前，我便有能力与其他三名域王对抗，抢占寻找天道真相的先机。而后，再加上龙毅的道因，那天道真相，更加是唾手可得了！”

　　巫天双眼目光一闪，而后幽幽开口，道：“出发！”

　　天梵星飞船内，上官彩容并没有察觉到巫天的目光，只是眺望着前方虚空，脸上露出无法掩饰的期待之色。

　　上官紫薇在此时上前来，道：“容儿，就要出发，前往空间壁垒了，你可已经做好准备了？”

　　上官彩容微微点头，道：“姑姑放心，我已经准备好了。姑姑，龙毅，为何还不见归来呢？”

　　上官紫薇微微一笑，道：“傻孩子，你还担心他不成？你可知道，他如今，而是寂灭界中的王者之人了？他麾下，拥有四名无量之境之人，无量之境之下的修行之人，更是超过了十万人，比我们天梵星的战力还多！所以，他不会不知道，我们即将前往空间壁垒，更加不会不前往那里，进入战场，你只需要耐心等待，自然会与他重逢！”

　　上官彩容闻言，脸上露出自豪的笑意，点了点头，也不再多说。

　　……

　　虚空之中，龙毅依然保持着盘膝而坐的姿势，静心修炼，而在他的身周，则是八艘巨型飞船，还有那四名以鬼星子为首的大神通之人。

　　鬼星子在此时，幽幽开口道：“集结于星域王界的队伍，终于朝空间壁垒出发了！四域大战，即将到来了！”

　　独行真人沉声道：“待龙毅领悟圆满，我们便进入战场，我要找我那师兄偷天老怪报仇！”

　　断天冷然道：“那域王老怪，将我赶入这寂灭界，等进入了天道之门，我也要找他了断！”

　　雷霆真人道：“待龙毅出关，我便为他，找寻南宫少主……”


第十一卷 星空 第七百七十八章 空间壁垒

　　水银泻地一般的巨大光幕，连接着整片虚空，似乎是将整个世界，阻隔成为两半，光幕之上，光晕扭曲律动，光线变化莫测，从其中散发出来的气息，更是让人生出一种不敢冒然侵犯的感觉。

　　这里是风之星域的尽头，同时，也是风之星域与火之星域之间的空间壁垒，正是这一道巨大的光幕，将两大星域阻断开来！

　　而不单是这里，存在着空间壁垒，在其他三个星域同样是存在着三道壁垒，将身处在其他三个不同方位的星域，完全分割。

　　修行界从诞生之初，空间壁垒就已经存在，并且，从来都没有人能够将空间壁垒完全打开，只有在机缘巧合之下，才偶尔会有修行之人，穿透空间壁垒，进入到其他的星域之中，倒是具体为何空间壁垒会放过那些闯入其中的人，却一直是修行界一个无人能解的谜团！

　　此时，风之星域的空间壁垒前方，悬停着超过两百万名修行者，这两百万名修行者，除了少数的近千人，悬停在半空之中，其他的，全都是身处在虚空飞船之中，仰视着那一道巨大的光幕！

　　在队伍的最前方，风之星域域王巫天，赫然在列，而在他身后的，便是星域王界的四大战将和其他界王！

　　上官彩容，同样是在那近千人的队伍之中，沉默不语地注视着那光幕，她的身旁，则是上官紫薇，而上官落阳，则是悬停在巫天的身后。

　　两百多万人，跨越了几乎整个星域，来到这星域的尽头，已经半刻钟的时间，但却是没有一人敢发出任何的动静，只是全都凝神静气，一脸肃然地盯着那光幕，等待着巫天的命令。

　　就在此时，巫天的双眼微微眯起，心中默念，道：“在我被天道选为风之星域域王之时，天道，赐予了我开启空间壁垒的力量，但也只有在其他三个域王，同时开启空间壁垒的情况下，那力量，才有作用。而如今，我已经感应到其他三个域王老怪，与我一样来到了各自空间壁垒的前方，即将动手施为了！”

　　“空间壁垒一旦开启，四大星域之间的那一处从来都没有人进入过的空间，便是天道空间，而空间之门，也将随之开启，只是，只要是涅槃期以上的修行之人，都有机会进入那空间之门，然而天道真相只有一个，我必须抢先找到，否则被其他三人抢先，我便难以成就天道大业！”

　　“现在，正是时候！”

　　巫天双眼猛然一睁，仰天发出一声惊天动地的爆喝，同时，身上的无上道力气息，就像是被疯狂搅动的潮水一般，翻涌而起！

　　一团诡异的光华从巫天身上绽放而出，他身周的虚空，随即连连颤动，光线也是扭曲变化！

　　“开启空间壁垒！”

　　巫天仰天咆哮，双臂朝天撑开，一颗金色的光球，在他的头顶上方出现！

　　一声声的嗡然响动之声，在整个虚空之中响起，正是金色光球出现之时，天地之间的本源力量被引动所引发的震荡！而在同时，从那金色光球中透出的强混无比的道力，也让巫天身后那两百多万名修行者，神色动容！

　　金色光球，在巫天的手中光芒律动，数息之后，完全凝聚成形，而在同时，巫天双手指向前方，那光球便是倏然朝着前方空间壁垒飞去，融入其中！

　　光球没入空间壁垒大幕之中，随即消失不见，虚空也恢复了平静，但却是透着一股风雨欲来一般，让人几近窒息的感觉，而在平静持续了数息时间之后，前方光幕，骤然一颤！

　　整个虚空，就像是将要天崩地裂一般，猛然震荡，除了巫天身后那近千名涅槃期以上大神通之人还能够安稳悬停在空中，他们身后的那两百多名修行者，身处在虚空飞船内，全都是感受到了强烈的震荡，就连体内的灵力，也全都是被一股无形的力量搅动，难以平复！

　　声声低沉的轰隆声响，在此时从那光幕之中传出，仿若是其中隐藏着无数道惊雷，即将炸响一般，虚空的震荡也剧烈到了极点，一道道十分细微的空间裂缝，在那空间壁垒光幕的表面出现！

　　“开！”

　　巫天神色显得有些狰狞，再度发出一声爆喝，而就在他话音落下之时，前方光幕，爆发出轰然巨响！

　　夺目的光芒，从那光幕之上爆闪而出，使得除了巫天之外的所有修行者，全都是闭上双眼，不敢直视那光芒！而在巫天的注视之中，那光幕，就像是突然被撕裂的纸片一般分崩离析，不停瓦解，现出一片片漆黑，但却是透出奇异气息的空间！

　　几乎是在同时，其他三座空间壁垒也在持续消散之中，瓦解的景象，与其他空间壁垒，完全一样！

　　在距离巫天等人，不知道多少个光年的虚空之中，鬼星子，独行真人，断天还有雷霆真人，四人分别处在虚空四个方位，身上道力气息磅礴释放而出，并且，一股股颜色各异的光华，在他们的身上绽放，连接成为一片，将八艘虚空飞船，还有龙毅，尽数笼罩在其中！

　　四股光华，连接成为一个巨大的光幕，保护着身处在其中的十余万名修行者，不受到空间壁垒消失之时，天地震荡所产生的天地本源之力激荡的波及！

　　四名无量之境大神通之人，同时施为，布下庇护大阵，这样的景象，在整个修行界中，几乎从来都不曾出现过，然而此时，他们却是不得不这样做，因为四座空间壁垒同时被打开的景象，此前也从来都不曾发生过！

　　龙毅身处在庇护大阵之中，并没有因为身周的动静而有丝毫的动容，更加没有受到任何的干扰，只是全副身心地投入在对寂灭虚空的领悟之中。

　　剩下十个光年的领悟，对龙毅来说，至关重要，若是领悟能够达到圆满，那不单是意味着他对黑光空间的奥秘，能够了解得更加透彻，同时，对天地本源之力的引动，也将达到更加强大的地步，创造出比起万兽奔腾还要强大的神通之术！那对于将背负着众多修行强者的期望，进入天道之门，寻找天道真相的他来说，无疑将是极为重要的依仗。

　　四座空间壁垒大幕绽放出来的光芒，几乎是将整个修行星域都照亮，也只有在此时，四个从古至今，都几乎不曾有过丝毫的联系的星域，第一次处在了同一个空间之中！

　　足足半刻钟的时间过去，四座空间壁垒大幕光芒，才终于是渐渐消散，而在大幕消失之时，取而代之出现的，便是一个似乎与寂灭虚空毫无两样的漆黑空间！

　　然而那空间，却是散发着一股与寻常天地灵气，截然不同的气息，并且，也不存在任何的星际罡风，显得十分的平和。

　　“天道之门，便在这空间之内，所有人，跟随我进入其中，寻找天道之门，同时，准备迎战其他三个星域敌人！”

　　巫天脸上露出肃杀之色，朗声开口，并且，率先朝着前方广阔空间飞去！

　　在巫天身后，上官落阳显得颇为意味深长地看了上官彩容一眼，而后，跟随巫天，飞向前方！

　　上官彩容凝视着前方虚空，喃喃开口，道：“龙毅，我在天道之门前等你……”


第十一卷 星空 第七百七十九章 空间碎片（上）

　　近千万名修行者，分别从四个方位，涌入那空间壁垒打开之后出现的空间之内！

　　无人知道这一片空间，到底有多么宽广，但每一个进入其中的人，包括四大域王之内，全都是心生出浓浓的敬畏之心，不敢有丝毫冒失的举动。

　　风之星域域王巫天，在两百多万名修行者的前方徐徐飞行，神色极为肃杀，目光之中，更是透着一股无人能够看透的情绪。

　　在朝着前方，足足飞行了三个时辰之后，巫天停下了身形，而他身后，以四大战将，七大界王为首的众多修行者，也立即停止前进。

　　“天道之门，就在这虚空之中，随时都会开启，但，我们的敌人，也已经到了，准备迎战吧！”

　　以宇文十三为首的四大战将，已经七大界王闻言，全都是神色一凛，不敢怠慢，朝着身后各自所统领阵营中的下属，传出一道道神识传音！

　　一道又一道的指令，从这十一人神识中传出，而在同时，三级修行界界尊接收到命令，随即便将命令传递给二级修行界界圣，而界圣，则是将命令，传给了一级修行界界主。

　　仅仅十息时间过去，三级修行界，总数超过两百万名修行者，尽数从虚空飞船中飞出，分布向以巫天为中心的四周虚空！

　　与此同时！

　　火之星域阵营，一身火红色战袍的域王，赤焱，发出声声的暴吼，而在他的身后，超过两百万名火修身上的杀气，就像是被点燃了一般，疯狂暴涨，同时，他们身上散发出来的火之力灵力气息，也在虚空中，掀起了一股股让人无法喘息的热浪！

　　雨之星域阵营，域王清平仙人幽幽开口，道：“我们雨之星域，向来崇尚与世无争，但如今，为了追寻天道真相，不得不打开空间壁垒，面对其他三个星域修行之人，一场大战，在所难免，所以诸位，除了将要与我进入天道之门的人之外，务必记得，在战场上，保住性命，至关重要！”

　　“如今，其他三个星域修行之人，已经相互靠近，迎战吧！”

　　清平仙人言罢，不再多说，率先朝着前方飞去，而在他身后，超过两百万名，全都是身处白色道袍的修行者，尽数跟随！

　　雷之星域阵营！

　　雷之星域域王，雷惊天幽幽开口，道：“南宫，你与我一同开创了雷之星域，此番进入天道之门，寻找天道真相，我定然也会为你打算。而且，我听说你麾下的三大战将之一，雷霆真人在多年前，为了寻找你的儿子南宫问天，被困在了风之星域中，若是有机会，你可以将他寻回。并且，那帮助问天回到我们雷之星域的结拜兄弟龙毅，若是我们与他在战场上或者是天道之门内相遇，你也可以代替我做主，对他手下留情。”

　　雷惊天身前，雷之星域最为显赫世家，南宫世家家主南宫瑾沉声道：“域王大人指示，南宫瑾记下了！”

　　雷惊天幽幽开口，道：“出发吧！”

　　……

　　虚空之中，震荡已经平息，鬼星子，断天，独行真人和雷霆真人，收敛了身上道力气息，但是神色却并没有恢复平静，而是汇聚在龙毅身周，凝视着远处虚空，那里，正是空间壁垒消失之后的空间所在的方位！

　　龙毅脑海之中，无比广阔的虚幻图像，清晰呈现，那正是方圆足足百个光年之光的寂灭虚空星图，那一幅虚幻图像，在龙毅的脑海之中，已经持续存在了超过五年的时间，但龙毅的领悟，却还没有实现圆满。

　　足足百个光年寂灭虚空，要想完全领悟透彻，并不是那么容易的事情。这让在任何一名大神通之人身上，都是近乎不可能完成的任务，如果不是龙毅拥有已经觉醒的道因，以及强大的心性修为，绝对没有可能做到如今的地步。

　　在剑道境界和元神实力，都达到了窥实境界之后，龙毅的心神推演速度，又是向上提升了一个台阶，如今，虽然他并没有再进行禁制境界的突破，但事实上，也只是因为时间太过紧迫，也没有多余的心力去尝试突破那第五重天禁制境界，否则的话，也并不难完成。

　　以心神推演幻化而出的五行之力和剑意，在脑海中以极为迅猛的态势涌现出来，迅速地蔓延向整个虚幻星图，而数以百万计的变化，在同时出现，龙毅的心神推演，则是开始了无比敏锐的捕捉和计算！

　　在那一个随时都有可能出现天道之门的空间之中，风之星域，火之星域，雷之星域，雨之星域，总数超过千万名修行者，以四大域王为中心，盘踞着虚空四个方位，与其他星域之间，相隔不过万里！

　　战争，并没有因为四大星域修行者互相逼近而立即爆发，所有人，都在四大域王的授意之下，紧盯着其他阵营的动向，同时，进行着等待。他们等待的，只有一件事情，那就是天道之门的出现！

　　只有在天道之门开启的时候，战争，才会全方位地爆发，因为，这上千万名修行者来到这一片空间中的意义只有一个，那就是在天道之门开启之时，阻挡其他星域的修行者，进入其中，同时，为己方星域以域王为首的一众大神通之人开辟道路，保驾护航。

　　从这一点上开，这些修行者其实十分可悲，因为他们在战争爆发之后，随时可能会付出生命的代价，但却是在为他人做嫁衣！而当然，在这些修行者之中，并不缺乏早就打定主意，要在战场内以保命为首要任务的队伍。

　　比如一级修行界天灵星界，比如二级修行界冶金星界，小风星界，比如三级修行星界修禁星，还有那雷之星域的南宫问天领衔的队伍。而巧合的是，这些人，全都与龙毅，有着深厚的渊源。

　　近千万名修行者，聚集在方圆不过数万里的虚空之中，杀气升腾，严正以待，然而诡异的是，虚空却是显得十分的平静，没有人有任何明显的举动，而只是在沉默，等待！

　　“打开空间壁垒，只需要依靠我们四个天道授权的域王便足够了。但是天道之门如何开启，何时开启，却并不是我们四人所能够掌握和了解的，为今之计，只能是等！”

　　“天道之门，必定会出现，在这之前，你们，都必须沉住气，一旦天道之门开启，便在第一时间，进入战场！”

　　风之星域域王巫天幽幽开口，他身后四大战将与七大界王，没有开口，但都是心领神会地点头，一脸凝重肃然。

　　没有人见识过天道之门是何模样，其中的天道空间，又蕴含着怎样的奥秘，但却没有人质疑在修行界流传了无数年的传说，然而让所有人都没有料到的是，对天道之门的等待，竟然不是一时半刻，而是足足十年的时间！

　　在这十年里，四大星域，上千万人，全都是停留在这方圆数万里虚空中，不曾有任何的动作，但却并没有人怀疑，距离天道之门开启的时刻，越来越近了！

　　虚空之中，雷霆真人双眉微皱，沉声开口道：“十年过去了，四大星域依然是按兵不动，显然是因为天道之门，始终不曾开启，诸位可知道这到底是何原因？”

　　鬼星子摇了摇头，道：“那天道之门与天道空间，无人知道到底蕴含着什么玄机，空间壁垒打开到现在过去十年，也还未曾出现，无人能够解释，也许就是因为时机未到吧！而既然那四大域王都愿意继续枯等下去，我们也不必急躁，反正龙毅还未领悟成功，时间拖得越久，对我们越是有利！”


第十一卷 星空 第七百八十章 空间碎片（下）

　　就在鬼星子话音落下之时，在他与其他三名无量之境强者的身后，盘膝静坐了十年之久的龙毅，突然睁开双眼！

　　在这一瞬间，鬼星子四人，以及那在过去十年里，安静地待在虚空飞船中修炼等待的十万名修行者，全都是有所感应，看向龙毅所在的方位！

　　睁开双眼，龙毅眼中精芒爆闪，而后，并没有任何拖延，身形一动，朝着前方飞去！

　　龙剑，在此时出现在了龙毅的身前，并且，一股磅礴的剑意，从龙剑之中喷涌而出！

　　因果剑意，化作一股金色的光华，以极为迅猛的态势，朝着四周虚空推进，蔓延，似乎是要将整片虚空，都沐浴在金光之中！

　　鬼星子四人，以及那八艘虚空飞船中的十万名修剑士，全都是神色动容，并且，随即便意识到，龙毅的这一个举动意味着什么！

　　所有人脸上都露出惊喜之色，但却是没有敢在此时开口打扰龙毅，只是静静地注视着龙毅的举动，并且，看着龙剑中释放出来的剑意，在短短瞬息时间里，蔓延到了数千万里外的虚空！

　　剑意持续蔓延，龙毅身上剑道气息，也是节节攀升，金光笼罩着他的身躯，使得他看起来就像是这漆黑虚空中的一轮烈阳一般！

　　时间流逝，从龙剑中释放出来的剑意，依然是没有半点停止蔓延的征兆，而此时，所有人都已经意识到，龙毅的剑意，必定是要将足足百个光年之光的寂灭界虚空，尽数笼罩！

　　与此同时，虚空之中，上千万名来自四大星域的修剑士，都是骤然神色一变！

　　那身悬在队伍最前方盯着前方虚空的四大域王，更是全都身躯不由自主地一颤！

　　在这一刻，他们全都感应到，虚空中的天地本源之力被一股不知道从何处而来的力量所引动，出现了震荡！

　　一个光年，十个光年，五十个光年，百个光年！

　　当似乎无穷无尽一般的剑意，将整个寂灭虚空百个光年地域都沐浴在其中的时候，龙毅身上的金色光华，也是达到了巅峰，耀眼得让人难以直视，仿若他就是整个虚空中的核心！

　　而就在此时，金光之中的龙毅，猛然张口，发出一声爆喝！

　　“远古战场！”

　　在龙毅话音响起之时，龙毅身后，出现了数以万计的庞大巨兽身影，那些身影，并非真实，但是当它们现身之时，一股恐怖之极的威压，却是轰然爆发，席卷整片虚空，瞬间将方圆百个光年虚空地界，尽数笼罩在了其中！

　　而在同时，那数万头巨兽，脚踏着虚空，疾速奔腾，在半途之中，爆发出声声的狂吼，巨兽威压，显得混乱而又无比刚猛！

　　所有巨兽，全都朝着同一个方向冲击而去，而在那方向上，则是出现了大量看不清楚面容的修行者身影！

　　巨兽与修行者，瞬间碰撞在了一起，一道道幻化而出的神通之术，激射而出，一场大战，一触即发！

　　在这一瞬间，龙门旗下所有修行者，全都是仰视着星空，注视着那一场并非真实的大战，但是他们体内的灵力，道力，甚至就连元神，都被那一场大战的景象所激荡，难以自控，一种无形的力量，让他们的心神，感受到了一种强大得无以伦比的敬畏感！

　　龙毅身悬半空，同样是凝视着那一片战场，同时，朗声开口，道：“诸位前辈，诸位同道，我已经领悟出了这寂灭虚空的本源奥秘，如今呈现在你们眼前的，是上古历史真相的一部分！”

　　龙毅的声音，传入每一个修行者耳中，顿时让他们神色动容。而龙毅神色则是变得平静了许多，心中，暗自沉吟，道：“原来，那黑光空间，是修行界上古历史中，遗留下来的一片空间碎片，其中蕴含着历史本真。而且，不单是那黑光空间，就连这寂灭界，不，应该说，是这四大星域三千修行界，都隐藏着历史真相，有关修行界起源与变迁的历史真相！”

　　“这四大星域，并不是自古便有，而是在经历了那一场上古大战之后，才不知道被何种力量开辟出来的，而天道真相，便在那一场大战的背后！”

　　“天道之门，即将开启，天道空间，也即将出现，只要进入那天道空间中，便能了解修行界历史本真，看到天道真相！”

　　龙毅心中默念，身上气息，渐渐平息，但目光，却是变得极为锐利！

　　此时，他虽然依然是窥实剑道境界，但，却已经是拥有了四大星域，任何修行之人都无法比拟的修行界智慧！那智慧，直接通向揭示天道真相的线索！

　　而就在此时，四大星域修行者所在的那一处将要出现天道之门的空间，猛然爆发出一阵震荡，在他们身前的虚空之中，一团巨大的光晕，化作漩涡一闪而现！

　　“天道之门！那是天道之门，即将开启的征兆！”

　　风之星域域王巫天，神色大变，盯着那漩涡惊呼出声，而在同时，其他三个星域修行者，也全都一片哗然！

　　那漩涡，飞速旋动，并且，越变越大，然而从其上逸散而出来的气息，却显得十分混乱狂暴，即使是那四大域王，也不敢在此时贸然靠近！

　　然而，天道之门出现，已经成为定局，在天道之门成形之前，为了争夺抢先进入天道之门的时机，四域大战，即将爆发！

　　龙毅身前不远处，鬼星子脸上流露出前所未有的惊愕之色，道：“没想到，真的是没想到！天道之门开启的契机，竟然是来自龙毅对寂灭虚空的领悟所引发的天地本源之力波动和对修行界历史真相的触动！”

　　断天双眼微眯，沉声道：“诸位，我们虽然知道龙毅体内有道因，但却还是低估了他的道因威能，我敢断定，他与天道之间，必定有着一种我们无法看透的微妙联系，否则，天道之门，不可能会因为他而开启！”

　　独行真人稍稍沉吟，沉声开口道：“无论是龙毅的修行历程和他所领悟的剑道，还是如今对他历史本真的发现和触动，都像是冥冥之中，有一股神秘的力量在进行推动一般！从修行界有历史开始，即使是修炼到无上之境，最为接近天道之境的人，也无法像他一样，拥有触动历史本真的机缘，开启天道之门的资格！”

　　其他三人闻言，全都是微微色变，脸上同时露出若有所思之色，而在半晌之后，对视一眼，都从彼此眼中，看到了深深的困惑，而当他们再将视线转向龙毅之时，眼中已经多出了几分他们自己都没有察觉到的敬畏！

　　巨人族光头在此时飞身上前，跪伏在龙毅身前，洪声道：“龙毅，请你告诉我，你是否已经看到了我们巨人族起源的秘密？”

　　龙毅闻言，摇头道：“光头前辈请起，我虽然看到了一部分修行界历史本真，但却还不是全部。而我有预感，一切真相，包括你们巨人族的起源之谜，全都在那天道空间内，只要到时候，你我一同进入其中，便有很大可能看清一切！”

　　巨人族光头闻言，直起身来，朝龙毅拱手一拜，而后不再多说，回到虚空飞船内。

　　龙毅看向鬼星子四人，神色平静，但一股难以用言语来形容的凛然气度，却是从他身上显现而出，使得他身前四名无量之境强者，全都是神色一凛，朝龙毅恭敬拱手。

　　“诸位前辈，天道之门正在开启，四域大战即将爆发，我们也出发吧！”


第十一卷 星空 第七百八十一章 天道之门（一）

　　天道之门漩涡在高空之中旋动，四周相隔数万里之远的近千万名四大星域修行者，全都感应到了一种风雨欲来一般的压抑感，而就在此时，风之星域域王巫天，火之星域域王赤焱，雨之星域域王清平仙君，雷之星域域王雷惊天，不约而同朝着麾下数百万名战力，发出一声大喝！

　　在那一片虚空中严阵以待了将近十年之久的近千万名修行者，全都在此时轰然响应，紧接着，就像是四股狂潮一般，涌向天道之门下方！

　　四大星域修行者，在朝着彼此靠近，一场惊天大战，即将爆发，而他们的目的，就在于占据天道之门的入口，为自己星域中那些位高权重而又实力最强的大神通之人，抢占进入天道之门的先机！

　　对那些涌入战场的修行者来说，他们在这一场四域大战中，扮演的其实只是炮灰一样的角色，是在为那些大神通之人铺路。而尽管并非是每一个人都有誓死辅助自己星域的大神通之人进入天道之门的决心，他们却也没有太多的选择。

　　而更重要的是，这一场大战，对空间壁垒消失之后的四大星域格局，将会产生决定性的影响，谁能够在这一场大战中收获更多的战果，保全自身，谁在今后，便将有可能新的修行星空中，占据有利的位置！

　　这些参战的修行者，实力都是在各自修行界中属于较强之流，他们的智慧也同样不俗，知道自己在为他人做嫁衣的同时，也是在为自己谋取前程和好处，所以，他们并不会在战场生出畏缩之心，而只会在获得利益的前提下，权衡自己的行动。

　　四支队伍，近千万名修行者，在虚空中就像是蝗虫一般疾速飞驰，涌向其他三个阵营，而在半刻钟之后，他们跨越了数万里虚空，与对方阵营，终于是正面碰撞！

　　天道之门下方的虚空，无比广阔，但是在几乎所有修行者进入战场，点燃战火之后，虚空，却依然是显得极为拥挤和混乱！

　　在方圆万里虚空中，几乎到处都能够见到修行者窜飞的身影，而道道神通之术，从一支支紧密团结在一起的队伍之中轰出！

　　在这一刻，七大界王星界王和四大战将谋划已久的结盟，产生了效果。在这样混乱，并且敌人几乎可以用无法计数来形容的战场上，己方的阵营力量越是强大，所能够收获的战果，无疑便越加巨大！

　　战争全面爆发，战场就是天道之门下方的虚空，并且任何人都是无处躲藏，随时都会遭受到其他星域修行者队伍的侵犯！整个虚空，方圆近万里之广，则是因为近千万人的集体爆发，而持续颤动了起来！

　　在战场之中，仅有的一些没有加入战局的人，便是四大星域域王，以及他们身后的各自近千名涅槃期以上大神通之人！

　　他们身悬在战场内，没有任何的举动，但却是没有任何一支队伍，胆敢靠近他们，而他们，只是神色凝重而又肃杀地盯着头顶上方的天道之门。

　　天道之门下方的虚空，无疑就是战斗最为惨烈，修行者数量最多的地方，在那方圆不过百里的天道之门下方，四大星域中最强的修行者战力，都汇聚在了那里，疯狂地进行着厮杀，为自己的星域强者，扫清来自其他星域的阻碍，同时，抢占有利的方位！

　　战争从爆发到此时，只不过是过去了短短十息时间，但是，数以万计的修行者，却像是被漆黑虚空抖落的虱子一般，不断地陨落，那其中，四大星域修行者，皆而有之！

　　而在距离战场还十分遥远的虚空中，一艘红色的虚空飞船疾速飞驰，在那红色飞船后方，则是八艘体型巨大，颜色各异的飞船！在那红色飞船的顶端，一道旗帜，迎风猎猎飘扬，上面正是以神通之术写上去的龙门二字！

　　身处在望乡船甲板上，龙毅的身后，便是鬼星子等四名无量之境强者，而无论是他们五人，还是望乡船后方，八艘虚空飞船内的十余万名修行者，全都是神色肃杀，气势凛然！

　　“大战已经爆发，四大星域修行者，势必都会出现重大伤亡，这样做，当真值得么？”

　　龙毅心中无声自问，而后摇了摇头，双眉微皱皱起，并不想看到生灵涂炭的那一幕。

　　鬼星子在此时幽幽开口，道：“能够通过天道之门，进入天道空间的，四大星域，也就只有数千名大神通之人，但是为了他们，上千万名修行者，却是要以性命为他们铺路，唉……”

　　独行真人凛然开口，道：“天道之路，从古至今，便是残忍血腥，如今局势，对那些实力卑微的修行者来说，也是无可奈何。他们没有资格进入天道空间，就只能是期盼着自己的星域王者，能够成功，好让他们有机会蒙受那些更强之人领悟天道之后，赐给他们的福泽。”

　　另一处不知道是何地界的虚空中，一道身影，幽幽睁开双眼，眼中精芒，似乎能够穿透无限宽广的虚空一般！这人，正是逍遥子！

　　“没想到，龙毅与天道之间，竟然有如此深厚的渊源，难怪，他能够领悟出因果之道，难怪，他能够看到修行界历史本真。我明白了，我的证道，若是想要成功，达到天道之境，便必须借助于他。而，虽然天道只有一个，但，我却也同样可以化身天道！”

　　逍遥子言罢，双眼微眯，数千年来，第一次长身而起，脚踏虚空，而后，抬脚踏出，随即便从那一片虚空中消失！

　　战场之内，天灵星界修行者，以四大剑神为首，全都身处在一个剑意禁制大阵之中，同时，在那大阵中进行施为，御敌杀敌！虽然他们来自一级修剑星界，实力无法与其他高级星界的修行者相比，但他们在战场内，却是凭借着完全一样的剑道，凝聚成为一股神通力量，所过之处，一时之间，也是无人能敌！

　　上官彩容，身处在风之星域大神通之人阵营之中，凝视着前方虚空，神情，似乎与身周的惨烈战况格格不入一般，而就在此时，她将视线落在了战场内。

　　在她的视线所落的地方，正是天灵星修剑界修行者所在的战场！

　　“那是天灵星界人，是来自龙毅母星的修剑士……”

　　上官彩容喃喃开口，脸上露出一丝笑意，而后，再看向另一处战场，那里，是小风星界，以叶孤城和凌天等人为首的修行者阵营。

　　“那是小风星界修行者，是我最初遇见龙毅的地方，只是当初，我躲在暗处，他还不知道我的存在。”

　　视线再转，上官彩容再度开口，道：“那是冶金星界的人，当初，我和龙毅在那里相识，相知，相爱，分离……”

　　“那是修禁星界的人，是龙毅在与我分离之后，修炼了百年之久的星界，他的师尊，也来自那里。”

　　“那是修魂星界的人，修魂星，是龙毅破除心障，重回剑道的地方……”

　　上官彩容连连自语，视线转向了一处雷声涌动的战场，微微笑道：“那是雷之星域的人，想必，那就是龙毅向我提起过的，在天灵星界之时的结拜兄弟，南宫问天和王勇等人了。”

　　“他们，都是龙毅的故人，如今，都聚集在了这里，但龙毅，为何还不来？”


第十一卷 星空 第七百八十二章 天道之门（二）

　　上官彩容视线在战场内逐一停留，脸上露出笑意，但却是显露出几分神伤，而半晌之后，她身形一动，显得有些突兀地飞入了战场。

　　方圆数万里之内的战场，容纳了近千万名四域修行者，但是其中涅槃期以上的大神通之人，却全都是十分默契地并没有参战，而是停留在各自星域强者的身旁，等待着那天道之门的开启，同时，任由自己星域内的修行者在战场内与敌人厮杀，为自己进入天道之门铺路。

　　而上官彩容此时的举动，也并没有引起太大的反响，只是在同样是身处在风之星域大神通之人身影中的域王巫天，天梵星上官落阳和上官紫薇，注意到了上官彩容的动作。

　　上官彩容飘然若仙一般，飞入混乱惨烈的战场中，却并没有动手朝身周其他星域的敌人施为，而只是旁若无人一般地从他们的身旁飞掠而过，而很快，她便跨越了数千里虚空距离，来到了天灵星界修剑士阵营的前方。

　　上官彩容气息平和，但是无量之境大神通之人的道力威压，却是不需要任何举动，便能够释放出来，即使天灵星界阵营中有四大剑神，但是也不可能无视上官彩容的强者威严。

　　在上官彩容停下身形的同时，天灵星界十余万名修剑士与其他星域修行者之间的厮杀，立即停止，他们脸上全都是露出惊愕之色，不知道像上官彩容这样的大神通之人突然现身，目的究竟是什么。

　　上官彩容看了与天灵星界修剑士对垒的那些火之星域修行者一眼，淡淡开口，道：“与他们为敌，便是与我为敌。”

　　上官彩容语气平静，但是话音落下之时，数万名火之星域修行者，却是全都神色震骇，明白了上官彩容是要庇护这些修剑士，而在同时，他们也发现上官彩容要对他们动手的意思，于是立即抽身离开。

　　清风等四名剑神，还有那刘盼仙，身处在虚空飞船内，注视着只是一句言语，便震退了敌人的上官彩容，心中又惊又喜，而在他们有所反应之前，上官彩容身形一动，已经直接穿透虚空飞船上的剑意禁制，出现在了他们的面前。

　　上官彩容环视着清风等人，微微一笑，之前的冷淡完全不见，取而代之的，是一种让人感到十分温和的气度，道：“你们，是龙毅母星的修行之人么？”

　　天灵星界十余万人闻言，全都是一愣，而反应最快的，竟然是那刘盼仙。刘盼仙率先上前，拱手道：“龙毅前辈，是我们天灵星界的恩人，而我叫刘盼仙，也是因为龙毅前辈，才踏上了修剑之路。这位前辈，莫非与龙毅前辈相识？”

　　上官彩容朝刘盼仙点了点头，却并不解释，只是道：“我听龙毅，提起过你们。你们若是信我，便随我来吧！”

　　言罢，上官彩容转身飞出虚空飞船，朝着远处飞去，而刘盼仙与四名剑神，都是面面相觑，脸上露出困惑之色，但却对上官彩容，并没有太多怀疑。

　　“这大神通女修想必与龙毅关系匪浅，而且她也是我们风之星域人，对我们全无敌意，我们不妨跟她过去，说不定能够得到她的庇护！”

　　无问稍稍沉吟，说出了心中所想，而又也不再拖延，心念一动，虚空飞船一动，紧跟在上官彩容身后，飞入战场。

　　上官彩容在前方开路，无论是何星域修行者，尽皆退让！

　　而不多时，上官彩容停下身形，注视着前方一叶孤城为首的小风星界修行者，道：“你们，是龙毅的故人么？”

　　叶孤城与凌天，身处在虚空飞船内，原本正在与异域修行者交战，但却是突然发现，敌人显得极为奇怪地尽数撤退，让出了前方一片虚空，而上官彩容与天灵星界虚空飞船，则是随之出现。

　　虚空飞船内，叶孤城与凌天等人对视一眼，都并没有反应过来，而在他们身后的叶心晨，则是神色一动，注视着上官彩容，脸上流露出了几分惆怅伤感之色。

　　叶孤城身为小风星界界圣，率先开口，道：“这位前辈，龙毅的确是我们的故人，而且与我们情谊深厚，不知道前辈为何有此一问？”

　　上官彩容淡淡一笑，脆声开口道：“既然你们都是龙毅的故人，那么，若是信我，便随我来吧！”

　　言罢，上官彩容也不停留，转向另一处战场，在她身后，天灵星界虚空飞船，立即跟随。

　　“那女子，似乎与龙毅十分熟识？而且，他身后的那艘飞船内，全都是修剑之人，莫非那些人就是龙毅母星上的人？”

　　叶孤城低声开口，而凌天微微点头，道：“既然连龙毅母星的人都愿意信她，我看我们也不必多疑，去看个究竟便是！”

　　“好！”

　　叶孤城沉声应下，而后朝身后下属传下命令，虚空飞船船身调转，跟随着上官彩容而去。

　　跨越了数千里虚空战场，半途之中，无人敢阻挡上官彩容的道路。而不多时，上官彩容再度停下身形，在她前方的则是冶金星修行者！

　　一道身影，在上官彩容停下身形之时，便从战场中飞出，那人，正是冶金星界圣，天赌道人！

　　“多年不见，阁下可好？”

　　上官彩容微微一笑，朝天赌道人开口道。

　　天赌道人脸上露出几分惊喜之色，拱手道：“前辈果然在这战场中，多年不见，前辈的境界，更加让人敬佩了！当初是前辈让在下成为冶金星界圣，如今前辈有何吩咐，不妨直说！”

　　上官彩容轻轻摆手，道：“不必客气。你若是信我，便带着手下之人，随我来吧！”

　　“前辈指引，在下自然听从！”

　　天赌道人拱手沉声应下，而后没有再多说，在上官彩容转身离开之时，便是朝着身后诸多冶金星战力传出命令。

　　此时，上官彩容的身后，已经汇聚了天灵星界，小风星界，冶金星界三个星界的修行者阵营，队伍，也变得十分庞大，而她的举动，也引起了越来越多人的注意！

　　战场之内，九天真人注视着上官彩容的举动，脸上露出若有所思之色，而很快，他微微点头，心中已经明白了上官彩容举动中的深意。

　　身形一动，九天真人出现在了修禁星界虚空飞船内，窥天真人与百里孤傲等人的面前！

　　“九天前辈！”

　　窥天真人与百里孤傲见九天真人出现，顿时十分惊喜！他们进入战场，原本便是希望能够见到龙毅与九天真人，得到他们的帮助，而且，九天真人身为修禁星界的界尊，原本便是这修禁星阵营的领袖之人！

　　九天真人朝窥天真人与百里孤傲等人点了点头，道：“窥天，百里孤傲，你们听好，那女子，是龙毅的爱人，从此刻起，你们便与我一同，听从她的指引。”

　　九天真人开口，窥天真人与百里孤傲，自然是不会有任何的异议，只是心中十分惊讶而已。而当九天真人话音落下之时，上官彩容，也带着三个星界阵营修行者，来到了他们队伍前方！

　　九天真人转向上官彩容，朝上官彩容拱手点头，两人都没有多说，但都是明白彼此的心思。

　　上官彩容微微一笑，也并不耽搁，干脆利落地飞向另一个方向，而九天真人立即示意，让窥天真人操控虚空飞船，加入其他三个星界队伍之中！


第十一卷 星空 第七百八十三章 天道之门（三）

　　虚空之中，两道身影，并肩而行，速度极快，方向，正是那天道之门四周战场！

　　随着距离战场越来越近，无魂真人与炽，神色都变得更加凝重，原本一直十分乖张地讨好炽的无魂真人也许久不曾开口。

　　此时，无魂真人看了一眼炽，沉声道：“那天道之门即将开启，你当真有把握进去？”

　　炽微微点头，神色平静，道：“等那天道之门开启之时，我自然有办法。”

　　无魂真人道：“那你可得带上我，反正我是铁了心要和你待在一块修炼了。如果你一人进去，把我扔在外头，凭着咱这百多年的交情，那就太不够意思了。”

　　炽哼了一声，却也并没有因为无魂真人这话而显露出任何的不满，只是再度开口道：“放心！我若是进去，必然会带上你，而且，没有你，我也进不去。”

　　无魂真人闻言，微微一愣，错愕道：“这话何意？莫非以我窥实境界修为，也能进入那天道空间？”

　　“到时候你自然会知道，现在不必多说。”

　　言罢，炽身形一动，加速朝前方飞去，而无魂真人见状，也并不追问，紧随其后。

　　半刻钟之后，广阔战场，呈现在了无魂真人与炽的眼前，两人停下身形，沉默不语地打量着战场。

　　“那龙毅，还没有来到这里。”

　　炽幽幽开口，无魂真人闻言，道：“龙毅小子进入这星域王界历练，如果还活着，如今应该与那九天真人一起才是，你感应不到龙毅气息不成？那我来找找九天那位老兄弟是否在此。反正我们已经到了这里，有他们两个相助，行事定然会容易一些，谁让他们之前欠下了我一个大人请呢？”

　　无魂真人言罢，不再多说，凝神扫视着战场，而很快，他双眼微眯，抬手一指前方，道：“看！那支至少数十万人的队伍里头，可不就是有九天真人的身影？”

　　“走！”

　　炽也没有废话，率先一动，便朝着无魂真人手指方向疾速飞去，无魂真人也不拖延，便朝着他所看到的九天真人方向疾速攒射而去！

　　“九天老兄，好久不见！”

　　无魂真人洪声开口，声音传入修禁星飞船内，九天真人神色微动，看向生意来源，神色便是一喜，也不犹豫，便直接打开飞船禁制！

　　无魂真人与炽身形闪动，直接瞬移进入到修禁星飞船中，众多修禁者身前！

　　“哈哈！无魂，炽，你们两人，合作修炼百年，似乎如今都是颇有成果啊！”

　　九天真人心中欣喜，毕竟无魂真人与自己交情深厚，而无魂真人则并不废话，道：“九天老兄，你如今在星域王界，是何身份，竟然与如此多修行者队伍并肩？”

　　九天真人闻言，神色一动，道：“你们随我来！”

　　言罢，九天真人飞出飞船，朝着前方上官彩容飞去，而无魂真人与炽看向前方上官彩容，心中都是微微一惊，对视一眼之后，便颇为默契地飞身上前。

　　“来！我来为你们两人介绍！这位是上官彩容，也是龙毅的心爱之人。容儿，这位是无魂老怪，当初龙毅破除心障，便是他帮的大忙，而这位是元神虚空的魂王，与龙毅也是颇有渊源！”

　　上官彩容闻言，微微行礼，即使她的境界修为和实力，远超她面前这三人，但却是显得十分地温和。

　　无魂真人神色微凛，不敢怠慢，朝上官彩容拱了拱手，便听上官彩容和声说道：“阁下对龙毅的恩情，我牢记在心了！阁下似乎也是修魂星界的界尊，如今修魂星人也进入了战场，阁下不妨去将他们召集过来。”

　　无魂真人闻言，再看向自己几人身后那几支人数众多的队伍，顿时恍然，也不犹豫，点头道：“好！虽然我这个界尊已经荒废多年，但是说话还是管用，我这就去将他们召集过来！”

　　上官彩容转向炽，道：“阁下的元神境界，十分不俗，如今从外界而来，想必也是存了进入那天道空间的想法。阁下可以放心，龙毅现身之时，那天道之门，应当便会开启。”

　　炽闻言，眼中精芒一闪，少有地拱手朝上官彩容行了一礼。

　　众人身悬虚空战场之中，为了等待无魂真人一时并没有什么举动，而他们的队伍，来自四个修行星界，人数达到数十万人之多，其他三个星域修行者，根本无人敢上前来挑战他们！

　　不多时，无魂真人笑声传来，朝着众人靠近，而在他的身后，跟随着数万名修行者，那些人，全都是修魂星界修魂者！

　　“我将人都带过来了！”

　　上官彩容微微一笑，点头道：“有劳前辈，请诸位再随我来！”

　　言罢，上官彩容身形再动，朝着前方雷霆气息涌动的战场飞去！

　　南宫问天与王勇等人，身处在飞船之中，指挥着飞船内的一众修行者作战，而就在此时，四艘虚空飞船，数名修行者，就像是浪潮一般，涌过战场，朝着他们飞速靠近！

　　“阁下，可是雷之星域，南宫世家少主，南宫问天？”

　　上官彩容身悬虚空，和声开口，声音穿透虚空，直接传入了飞船内南宫问天的心神之中！

　　南宫问天稍稍惊愕，而当他看到上官彩容身后的那一艘修剑士虚空飞船之时，神色一喜，继而朗声道：“在下便是！”

　　上官彩容善意一笑，而后落入飞船之中，看了南宫问天与王勇一眼，朝两人拱手道：“在下上官彩容，代替龙毅，向大哥和三弟问好！”

　　南宫问天与王勇神色错愕，都是没有料到，上官彩容如此大神通之人，竟然会向他们行礼，并且，还道出了自己与龙毅之间的关系！

　　王勇颇为惊讶地开口询问，道“你，你怎么知道龙毅是我们的兄弟？”

　　“哈哈！南宫问天，王勇，自从你们离开天灵星界，至今已经有两百年了吧，久违了！”

　　清风身形一闪，出现在了上官彩容身后，朝南宫问天与王勇笑道。

　　两人一见清风，都是大喜过望，当初离开天灵星界，正是因为有清风等四名剑神相助，这一点，他们绝对不会忘记。

　　“原来是清风前辈，久违了！”

　　清风微微点头，道：“这位姑娘，虽然是大神通之人，但同时，也是龙毅的心爱之人，我这么一说，你们可明白了她为何向你们提起龙毅了吧？”

　　南宫问天大为惊喜，道：“什么！？这是弟妹！？哈哈！好啊，多年不见，二弟也找到伴侣了，还是一个如此了得大人物，呵呵！”

　　王勇插话道：“嫂子好！嫂子，我们这些年可想死二哥了，为何二哥还不现身？”

　　上官彩容含蓄一笑，道：“龙毅，很快便会来的！如今，我正是要在他到来之前，为他寻回你们兄弟，好让你们与他重逢。并且，我身旁这些修行之人，全都是往日与龙毅有故的同道，我一并将他们召集起来，一来是为了避免你们在战场内遭受伤亡，二来也是想让你们有机会，进入那天道空间，找寻天道机缘。”

　　众人闻言，虽然对上官彩容如此安排，隐约觉得有些蹊跷，但却也并没有多问，更多的是欣喜。

　　而放眼整个战场，如今，上官彩容身后汇聚起来的修行者人数，已经达到了惊人的六十万！

　　在距离上官彩容数千里外的战场内，域王巫天盯着上官彩容，面露沉吟之色，心中似乎正在盘算着什么。而上官紫薇与上官落阳，对视一眼，虽然神色不同，但却都明白了上官彩容的心意。

　　上官彩容所作的一切，无疑都是为了龙毅，而此时，龙门领袖龙毅，距离战场，已经不足百万里！


第十一卷 星空 第七百八十四章 天道之门（四）

　　虚空之中，漩涡就像是悬空的海水一般翻涌，其中光华闪动，显得扑朔迷离。而在下方，四大星域，上千名大神通之人，几乎都在凝视着那漩涡，等待着漩涡成形，天道之门开启！

　　战场依然十分激烈混乱，但是上官彩容在将那超过六十万人的修行者聚集起来之后，他们，便再没有遭受过任何的威胁。毕竟，六十多万人，聚集成为同盟，这样的势力，根本没有任何一支队伍敢去抵抗！

　　上官彩容不再众人身前停留，朝众人点了点头之后，便是飞身回到风之星域大神通修行者的阵营之中，上官紫薇的身旁。

　　上官彩容并没有多说，只是抬头看向头顶上方那漩涡，喃喃开口道：“天道之门即将开启了，龙毅，也该来了吧！”

　　就在上官彩容话音落下的同时，高空之中的漩涡，突然像是凝滞了一般，停止旋动，但是整片虚空，却是猛然一颤，而紧接着，在所有人回过神来之前，一股浓郁无比的雾气，从那漩涡之中喷涌而出，而后，一道极为耀眼的光华，投射而出！！

　　“天道之门开启！快！”

　　整片虚空，都被那耀眼光华沐浴在了其中，一声声的爆喝，则是随即响起，而下一瞬间，刚才被眼前的景象吸引了注意力而停止动作的众多修行者，立即有所行动！

　　大量的人潮，涌向那光华的来源之处，那里，无疑就是天道之门，但是，这数百万名修行者，却并非都拥有进入那天道之门中的能力和资格，他们之中绝大多数人朝着天道之门汇聚，只有一个目的，那就是帮助自己星域的大神通之人，抢占进入天道之门的先机！

　　之前的四域大战，同样是如此，四大阵营，其实都是在为自己争夺着空间，而如今，天道之门的出现，无疑是将这一场大战，完全引爆！

　　方圆数万里之内的四大星域修行者，朝着那天道之门一拥而上，就在那耀眼光华持续释放的同时，不遗余力地发动出神通之术，轰击向其他星域修行者！

　　空间在那光华透出之后，便持续震荡，轰隆之声响动不止，而那些修行之人的汇聚与神通之术的狂轰滥炸，无疑便使得整片虚空，更加混乱！

　　在极度混乱之中，上官彩容聚集起来的那数十万名与龙毅有些渊源的修剑士阵营，并没有加入战场，只是守在战场边沿，静静等候着。

　　而四大星域那近千名大神通之人，也并还没有着急着靠近那漩涡，而是不约而同地释放出自己的道力感应，感应着那肉眼无法看清的漩涡内部的情况。

　　距离天道之门开启，只剩不到十息的时间！

　　远处虚空中，红色望乡船与八艘颜色各异的虚空飞船，疾速飞驰，而那漩涡光华传递出来的光华，已经是清晰地呈现在了所有人的视线之中！

　　“天道之门即将开启了！”

　　鬼星子幽幽开口，而在他与断天，独行真人，雷霆真人四人身前，龙毅束手而立，注视着远处那光华，微微眯眼，心中，似乎生出一种十分微妙的感觉，就像是冥冥之中，有一股无形的力量从那光华中透出，吸引着自己靠近一般！

　　轰隆隆！

　　声声的滚雷之声，从那漩涡中显得十分低沉地想起，同时，那光华，也是耀眼夺目到了极点！

　　那光华，将方圆数万里之外的所有修行之人，全都沐浴在了其中，将所有人的视线全都遮蔽，再无法战斗，但也就在此时，四大星域域王，几乎是在同时发出声声的号令！

　　“进入天道之门！”

　　一道道身影，从几个不同的方向一闪，窜向了光华的尽头，那漩涡所在之处，并且一股股强横无匹的道力气息，暴涨而起！

　　那些道力气息，来自近千名四大星域大神通之人，他们一边朝着那天道之门靠近，一边以莫大的神通之术，阻挡其他星域修行者，为自己的域王首领，保驾护航！

　　此时，上官彩容等人，同样是身处其中，并且，各自施展手段，神色凝重肃杀地发动神通之术，然而上官彩容的视线，注视着远处虚空，几分激动与伤感交织的情绪，在她的眼中流露了出来。

　　近千名大神通众人的同时施为，所引发的震荡，绝度不是儿戏，然而此时极为反常，显得十分诡异的是，他们的神通之术，在与敌人碰撞之后，虽然是声势惊人，但却全都被一股无形的力量所吸收，神通之术余波，竟然是丝毫没有朝着四周虚空逸散，就连一道空间裂缝，都没有出现过！

　　高空中那光华，开始像是渐渐褪去的潮水一般消散，漩涡重新显现了出来，从中透出的气息，显得平和稳定了许多，然而其中的漆黑虚空，却是让所有看向它的人心神震荡！

　　那就是天道空间！

　　天道之门，完全开启，天道空间，也是完全暴露了出来，然而在这一瞬间，天道之门前方那数千名大神通之人，还有那数百万名四域修行者，却全都是神色震撼，竟然没有人抢先靠近那天道之门，进入天道空间之中！

　　而几乎就在此时，一小八大，一共九艘飞船，就像是九道箭矢一般，从远处继续攒射而来，很快，便映入了所有人的视线之中！

　　那一支队伍实在是太过醒目，以至于在它出现之时，所有人，都是感到十分惊讶！

　　九艘飞船，全都悬停在了战场外虚空，那天道之门的下方，而紧接着，四名无量之境大神通之人，从最前方的红色虚空飞船中飞出，并肩悬停！下一瞬间，数以十万计的窥虚境界以上修行之人，从八艘飞船中蜂拥而出，在他们之中，达到涅槃境界的修行之人，达到了千人之多！

　　这样的一股势力，一出现在战场内，顿时便使得所有人为之动容，但是最让他们神色大变的是，在他们以为那九艘飞船中人都已经出尽的时候，一道身影，驾驭着一把金色的飞剑，从那悬挂着龙门二字的旗帜的领头飞船中，飘然若仙地飞出！

　　那人，正是龙毅！


第十一卷 星空 第七百八十五章 天道之门（五）

　　龙门阵营，十余万名修行者，四大无量之境强者，全都悬浮在了飞船前方，四大星域修行者眼前，而就此时，一道身影，驾驭着一把金色飞剑，从最前方的飞船中飞出，悬停在了阵营前方，那人，正是龙毅！

　　在这一刻，四大星域，几乎所有修行者，都是神色动容！

　　风之星域，域王巫天双眼微眯，盯着龙毅，眼中露出了一丝无人能够察觉的贪婪和兴奋之色！

　　巫天身旁，天罡星界界王风行烈，天梵星界界王上官落阳，上官紫薇，神色惊讶，而后，脸上神色，变得颇为复杂。乾风城城主宇文十三，天虎星界界王偷天老怪，面色铁青，盯着龙毅，以及龙毅阵营之中的几名无量之境强者，目光显得极为狠毒！

　　雷之星域，南宫世家家主发出一声惊疑之声，紧接着，注视着龙毅和龙毅身后的雷霆真人，脸上露出大喜之色！

　　火之星域，域王赤焱盯着从火营中现身的一众修行者，身躯猛然一颤，他的目光，落在那其中的火族皇子爆炎身上，神色变得十分激动！

　　而就在此时，一道道声音，在战场内响起，同时，一道道身影，极速穿过战场，朝着龙毅靠近！

　　那些人，正是天灵星界人，小风星界人，冶金星人，修禁星人，修魂星人，还有以南宫问天和王勇为首的，与龙毅曾在天灵星界患难与共的众多修行者！

　　在这一刻，那将近六十万名修行者全都朝着龙毅飞来！

　　龙毅身悬队伍前方，虽然只是窥实境界，但是从他身上散发出来的气势，虽然无形，却是极为惊人！

　　即使他的境界修为，并非是最强，但是在他现身之后，他却成为了天道之门下方，所有修行者的视线焦点！

　　“那就是天道空间么？为何，我感觉到那空间中，似乎透着一股对我来说，似曾相识一般的气息……难道，我与那天道空间之中，当真是有着某些我所并不知道的联系么？”

　　凝视着头顶上方那天道空间，龙毅心中无声自问，而就在此时，一道道身影，穿过战场，朝着他飞来，他将视线落在那些身影之上，顿时脸上便是露出欣喜笑容。

　　“师尊，诸位前辈！”

　　以九天真人，窥天真人，百里孤傲为首的修行者，悬停在了龙毅的身前，龙毅朝他们点头一笑，拱手行礼。

　　很快，数百道身影，同时一闪而现，那些人，正是小风星界修行者！

　　“叶前辈，凌天大哥，诸位青龙山的前辈们，龙毅，有礼了！”

　　龙毅微微一笑，朗声朝众人拱手，却也并没有多说，毕竟，此时并不是寒暄言语的最好时机。

　　两道身影，悬停在后方人群之中，正是那叶心晨和余德，然而此时，虽然他们距离龙毅，只有不到百丈距离，但是并没有靠近。

　　“心晨小姐，你不过去与龙毅见面，倒是对的。毕竟，如今你也知道了龙毅为何要躲着你了，小的相信，你应该能想通了吧？”

　　叶心晨闻言，凄然一笑，点了点头，并没有开口，只是眼中泛出泪光，注视着人群中的龙毅，似乎是要将龙毅，完全烙印在自己的脑海之中，作为这最后一面的纪念。

　　无魂真人与炽，身形一闪，直接瞬移出现在了九天真人身前，哈哈笑道：“九天老怪，你这徒弟，龙毅小子，如今可是非同凡响啊！不单是在境界修为上，与我们相当，而且，还拥有如此多的大神通之人相助，看来，你这师尊是有福了！哈哈，龙毅小子，你可还记得自己欠我的人情，如今你我再度相见，可别忘了！”

　　如今若是换了其他人，绝对不会如此与龙毅说话，但是无魂真人一向脾气便是如此古怪，肆无忌惮，并且，他也绝对不会相信，龙毅的身份与势力有所改变之后，会忘记了自己当初是如何帮他的。

　　龙毅呵呵一笑，拱手朝无魂真人与炽道：“两位前辈，久违了，前辈放心，前辈对我的恩情，龙毅是永远也不会忘记的！只要前辈吩咐，龙毅定然是竭尽所能报答前辈！”

　　天赌道人上前笑道：“龙毅，我若是带着冶金星人，入你阵营，你可同意？”

　　龙毅闻言，微微笑道：“前辈愿意与我们共创大业，我们自然是十分欣喜！”

　　“二弟！”“二哥！”

　　两道声音，带着毫不掩饰的激动情绪，传入了龙毅的耳中，顿时便让龙毅心神巨震，他看向那来到自己近前的两人，神色也变得十分激动起来！

　　“大哥，三弟！两百多年不见了！如今，我们兄弟三人，终于团聚！哈哈！”

　　飞身上前，并没有多说，龙毅与南宫问天，王勇二人，互相拥抱，而后分开来，朝彼此重重点头。

　　三人之间的兄弟情谊，并没有因为时间的流逝，而发生丝毫的改变！

　　“龙毅前辈，你可有把握进入那天道空间？”

　　刘盼仙在人群之中朗声开口，龙毅闻言，笑道：“盼仙，百年不见，没想到，你的进境竟然如此惊人，很好！”

　　言罢，龙毅朝刘盼仙身后，清风等四名剑神拱了拱手，沉声道：“诸位若是想进入天道空间，我有办法！但那其中，势必是万分凶险，还请诸位，权衡利弊！”

　　“天道真相，便在那天道空间中，那不正是我们修行之人所追求的终极目标么？还有什么好权衡的，我们自然是都要进去！”

　　龙毅闻言，点了点头，也不再提醒，只是突然心神一动，抬头看向远处！

　　一道饱含着浓浓的情意的目光，穿透了数千里的距离，与龙毅的视线相触，那正是上官彩容的目光！

　　“容儿……”

　　两人之间，相隔数千里，无法交流，但是正是对视一眼，却都已经明白了彼此的感情！

　　龙毅微微点头，上官彩容，也是微微点头，而就在此时，域王巫天眼中精芒一闪，猛然发出一声爆喝！

　　“进入天道空间，寻找天道真相！”

　　巫天话音还未落下，一股光华，从他身上绽放而出，将他身后所有大神通之人，尽数包裹在其中，而下一瞬间，便从原地消失无踪！

　　“雷霆，带上我那儿子问天，到天道空间中与我会和！”

　　南宫世家家主声音传出，极为洪亮，顿时便让雷霆真人与南宫问天，神色一凛。

　　而几乎是在那声音消散的同时，雷之星域数百名大神通之人，也是全部消失，隐入天道空间内！

　　“我的儿，爆炎，你终于归来！父皇如今要先走一步，进入天到空间，你随后便来，我们父子团聚，父皇，与你一道携手，找寻天道真相，快来！”

　　火之星域域王赤焱，在身处在龙毅身后的火族皇子爆炎心神中留下一道神识，而后，便也带领着众多火之星域大神通之人，窜入天到空间内！

　　与此同时，雨之星域，清平仙人带领着麾下大神通之人，也是飞入天道空间，消失不见！

　　“龙毅，四大星域大神通之人，都已经进入那天道空间，我们如何是好？”

　　鬼星子幽幽开口，沉声询问道。

　　龙毅稍稍沉吟，道：“涅槃期以上修行之人，随我一同进入天道空间，其他人，修为不足，若是有心要进入天道空间，寻求天道机缘，便入我那九天珠，暂时藏身！”

　　“好！徒儿这一个安排甚好，诸位放心，那九天珠是我所炼制出来的，即使是数十万人同时进入，我也有办法让那九天珠拥有足够空间容纳各位！”

　　龙毅点了点头，也不再多说，抬手一番，泛着淡淡光华的九天珠出现，道：“诸位敞开心神，便可进入我就九天珠空间内！”

　　龙毅话音落下，他身前众多修行之人，也并没有拖延，身影连连闪动，从原地消失，显然是进入了九天珠内！

　　数十万名修行者，在这一刻，全都被龙毅收入了九天珠内！

　　足足一刻钟之后，龙毅身前，终于是显得空荡了许多，他将九天珠收起，看了一眼高空，道：“虽然四大星域大神通之人，进入那天道空间，已经有一刻钟，但是，却不意味着他们能够早我们一步，找到天道真相！我们走！”

　　龙毅言罢，身形一动，率先朝着前方飞去，而在半途之中，他身上绽放出一团金色光华，淡淡的剑意，在他的身周缭绕！

　　在龙毅身后，除了那些已经被收入了九天珠中的八大阵营修行者之外，便是上千名涅槃期以上大神通之人，还有四位无量之境强者！

　　而就在此时，一道身影，在虚空中缓缓行走，但是每一步，却是跨越出了不知道多少个光年的距离！那人，正是逍遥子！

　　没有人看到逍遥子身影，因为他以缩地成寸的神通，直接从几个光年之外的虚空，隐入了天道空间内！


第十一卷 星空 第七百八十六章 天道空间（一）

　　一道道身影，窜入了天道之门中，进入了天道空间，就在逍遥子直接以缩地成寸大神通，从数个光年之外进入天道空间不久，上千道身影，从远处虚空极速闪动而来！

　　清水仙君身形一动，出现在了天道之门下方，极为俊朗的脸上，双眼微眯，露出了一丝沉吟之色。

　　“我们雨之星域的人也在这里，但是却不见大哥的身影，看来，大哥已经带着众多同道进入了天道空间中！”

　　清水仙君稍稍沉吟，朝身后众多修行者言语了一句，而后身形一动，不再停留，直接飞入了天道空间中！

　　……

　　淡淡的剑意光芒在虚空中闪烁，就像是一颗星辰一般，在身处在那剑意光芒之中的，便是龙毅！

　　龙毅身后，鬼星子，断天，独行真人，雷霆真人四名无量之境强者，以及上千名涅槃期强者，尽皆安静悬停，环视着四周虚空，神色显得十分严肃凝重。

　　“这天道空间，似乎比我们所预料的要平静上许多，但是为何星域如此众多的修行之人进入其中，为何却是连半点气息也无法感应得到？”

　　鬼星子幽幽开口，而他的困惑，也是道出了众人的心声。

　　龙毅稍稍沉吟，道：“不必着急，这里既然蕴含着天道真相奥秘，那么我们迟早会有所发现！”

　　几乎就在龙毅话音落下之时，原本幽暗宁静的虚空，突然绽放出一团团的光芒，那些光芒就像是无数只眼睛一般，闪烁不止！

　　此景一现，众人顿时十分惊讶，只是短短瞬间，龙毅与众人，便发现自己身处在了一片由无数星芒点缀着的虚空之中！

　　“这，这里与寂灭虚空的星空图像，竟然极为相像！”

　　龙毅眉头大皱，注视着身前的点点星芒，眉头大皱。而在同时，他身后的众多修行之人，也是尽皆发出声声的惊呼！

　　在这一瞬间，除了龙毅之外，所有人，都做出了让龙毅十分意外的举动！

　　包括鬼星子在内的四名无量之境强者，还有那上千名涅槃期修行者，全都是在发出一声惊呼之后，身形闪动，朝着远处飞去！

　　龙毅见状，顿时大为惊愕，但在他回过神来之前，那上千人，已经全都是融入了四面八方的星芒之中，消失无踪！

　　“嗯？那些星芒，肯定有古怪！”

　　龙毅心神一动，一道神识，随之探出，朝着距离自己最近的一道星芒射去，将那星芒包裹去，查探着那星芒的一切动静，而很快，他便发现，那星芒之中，透着一股他似曾相识的气息！

　　那气息之中，蕴含着一股十分强劲的力量，而那力量，与巨人族光头的力量道法气息，几乎没有任何的差别！刚才，巨人族光头正是融入了那星芒之中！

　　龙毅眉头微皱，再次释放出一道神识，落在了另一颗星辰之上，而很快，他便从那星辰之中，感应到了另一股他并不陌生的气息！

　　那气息，与云雷子的雷霆气息，毫无两样！

　　“怎么回事？为何诸位前辈，全都是融入了星芒之中，就像是与那些星芒，融为了一体一般？而从那些星芒中透出的气息，也与他们所修炼的道法气息，完全一致？并且，就连鬼星子等人，也是毫不例外，莫非那些星芒之中，隐藏着与他们所修炼的道法完全一致的本源秘密么？”

　　虚空之中，只剩下龙毅一人，但他也并不觉得惊慌，而是沉思了半晌，而后，抬手一挥，一道金色剑芒，射向前方，将一颗星芒包裹在其中。然而让龙毅大为意外的是，他的剑芒，并没有对那星芒产生任何的影响，而只是从那星芒之上穿透而过，似乎那星芒就是一道虚幻的影像一般！

　　剑芒在虚空中盘旋，接连飞向几颗星芒，但全都是一模一样的结果，龙毅心中隐约意识到了什么，再度挥手，将那剑芒驱散，而后，再度陷入沉思。

　　“看来，那些星芒，并不是谁都可以进入其中的，而必须是所修炼的道法，与那些星芒中蕴含着的道法气息相同的人，才有可能进入那里面。而刚才，足足上千名大神通之人，隐入了星芒之中，那也就是说，这片虚空中，有上千种和他们所修炼的道法，完全一致的星芒！那么，那些星芒，到底意味着什么？它们莫非就是鬼星子等前辈所修炼的道法的本源不成，或者是其他的什么？而能够让我融入其中的星芒，又在哪里？”

　　一念至此，龙毅不再停留，身形一动，便朝着前方飞去。他并不担心鬼星子等人会遭遇到什么危险。事实上他对这天道空间的了解，远远比其他人要多上许多。因为，他在领悟了足足百个光年的寂灭虚空奥秘之后，已经是能够看到一部分修行界历史本真，对于修行界的起源，虽然还无法完全了解，但却也并不如百年前那样迷茫。

　　而最重要的是，他刚才感应到的那些星芒之中，鬼星子等人的气息，依然存在，而在他看来，也就意味着鬼星子等人，仍然是身处在那星芒之中，只不过是不知道被那星芒以何种神通，融入了其中，不再现身而已。

　　所以，龙毅很清楚，如果想要弄清楚这些星芒的奥秘，那自己就要找到属于自己的剑道星芒才行！

　　驾驭着飞剑，龙毅在似乎无边无际的虚空中飞驰，所过之处，星芒无数，他直接穿透而过，并没有与那些星芒，发生任何的联系。而在同时，他的脑海中，也是回忆起了独行真人传授给他的那一式星空大阵！

　　当初，龙毅正是在那一式星空大阵中，以自己的本心之道剑意，找到了象征着天灵星界，也就是自己的修行根源的星芒，从而也找到了破阵的阵眼，而如今，在他眼中，这虚空中的星芒，与那星空大阵，其实是有着十分相似的地方。而不同之处在于，这些星芒，并非是象征着一个个的修行星界，而是一种种道法！如今龙毅要寻找的，是自己的道法星芒！

　　持续在虚空中飞行了许久，龙毅不曾见到过一名修行之人，而此时他已经确信，四大星域那些进入这天道空间的修行者，必然也是与星芒融为了一体，但他们在那星芒之中，是何处境，便是不得而知了。

　　足足飞行了半个时辰之外，这虚空，依然是看不到尽头，并且，龙毅也始终无法感应到与自己的因果剑道能够产生共鸣，从而将自己吸入其中的星芒，他停下身形，环视着四周，一番沉吟之后，再度动作。

　　一股金黄色的剑意光芒，从龙毅身上绽放而出，脚下的龙剑，也像是一道金色闪电一般，闪烁着奇异的光芒。

　　一股股剑意气息，从龙毅身上逸散而出，朝着四周渐渐扩散，很快，一道道金色剑意，朝着四面八方，疾速攒射而去！

　　龙毅在原地盘膝而坐，凝视着前方虚空，同时，脑海之中，呈现出了一道道剑意朝着远处虚空延伸的景象。

　　那些剑意，全都是蕴含了他的剑道灵力感应，此时，就像是一根根触角一般，帮助他查探着这一片虚空中的星芒，寻找着他属于他的剑意星芒！


第十一卷 星空 第七百八十七章 天道空间（二）

　　成千上万道剑意，从龙毅身上激射而出，朝着整个天道空间扩散，同时，剑意之中蕴含的剑道灵力感应，也在不停地反馈着一道道的信息，进入他的心神之中！

　　整个天道空间，就是一个由无数的星芒构成的宁静空间，并且那些星芒中蕴含的道法气息，竟然是没有半点相同之处！

　　虽然还没有能够找到自己的剑道星芒，但是龙毅却是越来越确信，这里，必定隐藏着天道真相，因为他从来都没有想象过，会有一处空间，竟然是呈现出如此多不同的道法气息，将所有进入这空间的大神通之人，都融入其中，与那星芒融为一体！

　　时间流逝，龙毅并不着急，只是操控着剑意，在整个虚空之中搜索着，而在这个过程中，他也是突然发现，虚空中那无法计数的星芒，开始发生了一些微妙的变化！

　　原本各自毫不相干，悬停在虚空中的星芒，突然有的开始移动了起来，直接跨越了或近或远的距离，与另一颗星芒融为一体，变成了一颗更大的星芒！

　　一感应到这一变化，龙毅顿时大为惊愕。他很清楚，每一颗星芒之中，便有一名大神通修行者，而如今，两颗星芒融为一体，岂不是意味着，那两名大神通之人，当中有一人消失了？

　　龙毅观察着随着时间流逝，越来越多地在虚空中移动，与其他星芒融合在一起的星芒，神色也变得越来越凝重，但是，这到底是怎么回事，他却是毫无头绪，更加不可能制止！

　　而就在此时，龙毅心神一颤，看向远处虚空，而在距离他数千万里之外的虚空中，一道剑意，停留在了一颗星芒的前方，不再前进！

　　“找到了！”

　　龙毅沉声开口，不敢有丝毫耽误，长身而起，驾驭着龙剑，疾速朝那星芒所在的方位瞬移而去！

　　数十息之后，龙毅身形一闪，出现在了那星芒的前方！

　　低头凝视着那微微闪烁着金色光华的星芒，龙毅心念一动，那一道帮助他找到这星芒的剑意，刺向星芒，随即便是隐入了星芒之中，与那星芒，融为一体！

　　一见此状，龙毅心中已经笃定，这星芒，便是自己要找的那一颗与自己的剑道相通的剑芒，他深呼吸一口气，神色变得坚毅，而后，身形一动，飞向那星芒！

　　龙毅只觉得身前光芒一闪，而后，景象便是完全不同！

　　他仍然是悬停在半空之中，脚下便是龙剑，但是，在他的身周，不再是漆黑无边的虚空，而是一道道闪烁着剑光的飞剑！

　　无数道飞剑，静静地悬停在他的身周虚空之中，数量之多，无法计数！

　　龙毅心神威凛，眼前景象，大大出乎了他的意料，但他很快冷静下来，注视着身前的飞剑，释放出剑道灵力感应！

　　一道剑道灵力感应，落在了距离龙毅最近的一把飞剑之上，那飞剑，并非实质，而只是一道影像，然而在释放出灵力感应之前，龙毅便清楚地感应到，从那一道道飞剑幻影之中散发出来的剑道气息，极为真实！

　　剑道灵力感应，将那一把虚幻飞剑包裹在了其中，那飞剑，随即便像是水花一般，光芒溅射，但紧接着，便是消失无踪！

　　而在那虚幻飞剑消失之时，龙毅脑海之中，却是呈现出了一幅奇异的图像！

　　那图像中，出现了一个龙毅此前都不曾见过的孩童，那孩童先是蹒跚学步，而后，便又健步如飞，很快，便是手握着一把飞剑，开始修炼剑道！

　　龙毅心神一震，急忙在原地盘膝而坐，闭上双眼，凝神观察着那一幕幕毫无征兆地呈现在自己脑海中的景象！

　　在图像中的那个人，由一个婴儿成为孩童，再从孩童成为少年的时候，龙毅便猛然意识到，那是一个陌生的修剑士的一生变迁！

　　龙毅敢断定，自己此前，从来都不曾见过那修剑之人，并且，从那修剑之人的成长经历，他也隐约能够感觉到，那人与自己，绝对不是处在一个相近的修行时期中！然而，一把飞剑，竟然能够化成一名修剑之人的修行人生，那让龙毅在大为惊讶的同时，也是意识到，那其中，肯定是蕴含着莫大的玄机！

　　脑海中那修剑之人，成长的速度，就像是加快了千百倍一般，整个人生经历，以极快的速度，在龙毅的脑海中呈现，变迁，而半刻钟之后，就在那人，战死在战场上之时，龙毅脑海中的图像，也是骤然消散！

　　龙毅睁开双眼，回忆着那人短短数百年的修剑岁月，陷入了沉吟之中。

　　“刚才那人，剑道境界，只不过是剑尊中期，十分寻常，而他的一生，也并没有太多出彩之处，但他一生的经历，为何会尽数被收集在这星芒之中呢，那其中，到底是蕴含着什么玄机？”

　　沉思半晌，龙毅却无法找到答案，但他却也相信，那修剑之人的一生会被收入这星芒中，绝对不是偶然，所以，对那人的一生经历，他全都牢记在了脑海之中！

　　稍稍平复心神，龙毅再度释放出一道剑道灵力感应，与之前一样，剑道灵力感应，将另一道虚幻飞剑包裹住，而在同时，那飞剑光芒碎裂，又是一幕幕景象，呈现在了龙毅脑海之中！

　　“又是一个修剑之人！？”

　　一看到脑海中的景象，龙毅心中再度感到诧异，原因无他，只因为他发现，映入自己脑海中的，竟然又是一个陌生的修剑士的一生！

　　从那修剑士降生到成长，再到踏上修剑之路，经历一场场的变化，再到最后，剑道境界，到达剑尊初期便被人杀死而告终！

　　“那陌生修剑士的人生，与之前那人，虽然轨迹相似，但具体经历，却是完全不同……”

　　龙毅微微皱眉，却并没有睁开双眼，只是心念一动，再度释放出一道神识，将第三道飞剑，包裹在了其中！

　　与之前两次一样，在那虚幻飞剑破碎的同时，又是一名修剑士的人生，以极快的方式，呈现在了龙毅的脑海之中！龙毅就像是无形的存在一般，紧密地跟随着那修剑之人的一生，毫无遗漏！

　　“这第三个人，境界修为，才达到了剑圣后期，便因为修炼不得当，被自己体内的灵力，撑破了肉身，粉身碎骨，区区两百年的修行岁月，十分凄凉。”

　　龙毅喃喃开口，对那命运颇为悲惨的第三名修剑士，心中生出一丝怜悯之心，但也只是如此而已。他很清楚，那人，肯定是已经陨落了不知道多少年的岁月，只是不知道为何，整个人生，会被收入这天道空间星芒中，被他在脑海中重现出来。

　　稍稍沉吟，调整了一番心绪之后，龙毅收敛心神，将第四道飞剑刺破，而随即，第四名陌生修剑士的人生，便在他的脑海中，毫无例外的呈现！

　　那修剑士比起之前三名修剑士，在剑道上的成就，要高上了几分，达到了剑尊后期，但是命运结果，却也只能用凄凉来形容，因为，他也是死在了战场上，是被人以上百道剑芒，贯穿了肉身，连元神也是当场碎裂。

　　将那依然陌生的修剑士人生，牢记在脑海中，龙毅没有拖延，继续以剑道灵力感应，刺破飞剑，将又一名修剑士人生，在自己脑海中呈现。

　　而这一次，龙毅大为惊讶，因为那名修剑士的修行岁月，比起之前那几人，要长上不少，竟然是达到了一千五百年，并且，在剑道境界上，也是冲击到了惊人的剑神境界！

　　那人的一生，可以用辉煌来形容，因为那人凭借着强大的剑道实力，在修剑士同道之中，拥有了显赫的名声，建立了庞大的势力，并且，在生命即将完结之时，创建了他所生存的那一个修行界中，第一个修剑宗门！

　　无空剑宗！


第十一卷 星空 第七百八十八章 天道空间（三）

　　当那名陌生的修剑士，以强大的剑道神通之术，开辟出一座修剑山门，并且在山门上刻下了宗门的名字之时，龙毅心头巨震，无空剑宗！

　　那名修剑士所在的修行界，第一个修剑宗门，竟然是无空剑宗！

　　对无空剑宗，龙毅当然是不会感到丝毫的陌生，事实上如今无空剑宗的两大剑神掌门，就在他的九天珠内！

　　而让龙毅真正感到震惊的是，那名创立了第一个修剑宗门的人，竟然是无空山的第一位掌门师尊！

　　在此时，龙毅终于明白，那名修剑士所在的修行界，就是天灵星界，并且，那无空剑宗，可以说也就是天灵星修剑界的开端！

　　一幕幕景象在龙毅之中快速变化，那名修剑士，在开创了无空剑宗不久，便将掌门之位，交给了门下弟子，而后，以封号剑神的实力，打开了空间通道，离开了天灵星界，只可惜，与他在天灵星界创造的辉煌相比，他在离开之后的岁月，却是十分让人惋惜，因为，他在离开天灵星界，进入到其他修行界不久，便是死在了界外修行界战场上。

　　有关那名天灵星修剑界始祖的修行岁月，在龙毅脑海之中，以那人的死亡截然而止，龙毅睁开双眼，微微皱眉，凝视着身前的一道道虚幻飞剑，心中已经渐渐明悟。

　　“这些虚幻飞剑，全都是在不知道多长的修行界历史中，陨落的修剑士生命所化，飞剑之中，隐藏着属于他们一生的全部记忆！这天道空间，也不知道为何，能够将他们的记忆，全部收集起来，汇聚在这里，这里面的飞剑数量看上去似乎无穷无尽，那也意味着，在整个修行界历史中，死去的修剑士，也是无法计数，而他们的人生记忆，则全都在这里！”

　　“我以因果剑道，进入了这星芒之中，看到了这些飞剑记忆，或者说，是死去了的修剑士的人生，这一切，莫非都是天道在暗中操控，而目的，又是什么呢？”

　　沉思许久，龙毅心神突然一震，再度开口道：“如果说，这里是自古以来，所有来自于天灵星界的修剑士的人生的话，那么他们彼此之间，就算是相隔岁月甚远，也必定是存在着各种各样的联系，说不定，这其中，就有曾经与我有过关系的修剑士记忆！不，这里面，肯定有！而如果，我将他们各自不同，但却又可能相互有渊源的人生记忆全都读取的话，那么，我岂不是能够彻底得了解了他们所有人，包括我自己的生前和现世因果，并且，有可能从那两种因果之中，推演出未来因果！？”

　　一念至此，龙毅眼中精芒绽放，心中原本存在着的一些像是迷雾一般的困惑，突然之间烟消云散！

　　对于自己的判断，龙毅一向是没有任何的怀疑，既然已经得出了如此结论，那么他便不会再有任何的迟疑和耽误！

　　收敛心神，重新闭上双眼，龙毅发出一声闷哼，一道道的剑道灵力感应释放而出，将身周一把把虚幻飞剑包裹在其中！

　　一把把飞剑，无声碎裂，化作点点的光芒消散无踪，而龙毅的脑海之中，却是呈现出了一个个修剑士人生记忆！

　　那些记忆，几乎是在同时涌入了龙毅的脑海之中，速度极快地变迁着，而龙毅则是以高度集中的心神，同时读取着他们的记忆！

　　那几个修剑士，对龙毅来说，依然陌生，并且他们自己，也并不是境界修为强大，名声显赫之辈，然而弄清楚他们的身份，并且是龙毅的主要目的，他将几个修剑士人生记忆，同时触动，只是在为自己即将构建的一张修剑界历史做着铺垫！

　　天灵星界历史，就是一部无数修剑士生存或者死亡的历史，只要将那些死去的修剑士的人生记忆，全都读取出来，再将他们各自在修剑界中的影响联系起来，整个天灵星界历史，也将清晰呈现！

　　龙毅很清楚，这绝对是一项无比庞大的工程！因为，天灵星界修剑界从开始到如今，虽然只是经历了一万多年的岁月，但是期间陨落的修剑士人数，却是难以估量，而要以所有的修剑士人生记忆，构建出修剑界历史，这需要耗费的不单是极长的时间，还有巨大的心力！

　　然而此时，龙毅却是敏锐地捕捉到了这一颗星芒存在，并且，指引他进入其中的意义，因果剑道，便是以剑道领悟因果，而所谓因果，便是一切起源和结果，而以天灵星界历史作为领悟的手段的话，那些已经陨落的修剑士，便是最好的领悟契机！

　　一幕幕人生记忆，在龙毅的脑海之中，以极快的速度变化，在半晌之后，便是再度以他们的生命终结而告终，但是他们的人生，却已经被龙毅完全龙毅完全牢记在了脑海之中。

　　此时，龙毅脑海中，已经多出了七名修剑士的人生记忆。

　　然而，这七个记忆，比起龙毅身周那数以百万计算的飞剑，还是微不足道！

　　没有任何拖延，又是一道道剑道灵力感应释放而出，将一把把飞剑卷起，几乎是在同时，一幕幕人生记忆，也是涌入龙毅脑海之中！

　　星芒之内，龙毅已经完全沉浸在了对修剑士人生记忆的读取之中，而在星芒之外的虚空，则是一直在产生着种种微妙的变化！

　　进入天道空间的所有大神通之人，全都与龙毅一样，或者说，在龙毅找到那剑道星芒之前，他们便已经进入了属于自己的星芒之中，进行着各自并不相同的修炼！

　　而当他们将那些星芒中蕴含的玄机领悟透彻之后，他们紧接着的举动，并不是从星芒中脱离出来，而是开始吞噬其他的星芒！

　　而此时，最先开始吞噬其他星芒的人，无疑便是四大星域的那四大境界修为最为强大的域王！

　　风之星域域王巫天，身处在星芒空间中，他的身周，空无一物，他也只是静静地悬停在半空中，盯着前方虚空，然而他所在的那一颗星芒，却是在天道空间内，划出一道流光，快速穿梭着！

　　“这天道空间，原来竟然是隐藏着如此巨大的秘密！但凡是进入这里面的人，都有可能被天道力量，直接指引向自己所修炼的道法的终究境界，只要能够领悟透象征着每一种道法的星芒空间中蕴含的力量，便能够逐渐接近天道的终极奥秘！”

　　“而如我，在将自己的道法空间领悟透彻之后，下一步要做的，便是吸收其他的道法力量，将它们化成我的天道境界和力量的一部分，最终，当我将所有的星芒都归为己有的时候，便意味着，我将所有的道法和天道力量，都融为一体，而到了那时，我便是天道！”

　　“只不过，这个过程，绝对没有那么轻松，我已经开始吸收其他的道法力量，那么，保不准有其他人，也与我一样的进度，那么到了最后，势必要有一场你死我活的争夺！哼，无论到了最后与我争夺的会是谁，我都一定要成功！”


第十一卷 星空 第七百八十九章 天道空间（四）

　　一把把虚幻飞剑，在龙毅的身周碎裂，一个个修行岁月记忆，也随之涌入龙毅的脑海之中。那些代表着天灵星修剑界万余年来陨落的修剑士人生的记忆，在他的脑海之中，渐渐地构建出了一张无比庞大的大网！

　　那大网，被龙毅以每一个修行时期为线索，呈现出了一幅修剑界历史的轮廓，同时，还在不断地完善之中。

　　剑道星芒之外，一颗颗星芒开始在虚空中划过，时不时会与其他的星芒融为一体，而那，正是那些率先领悟出了星芒中的道法终极奥秘的大神通之人，开始吸收能够与自己的道法相融的修行者星芒的体现！

　　整个天道空间之广阔，似乎没有穷尽，而在这其中的星芒，数量也是多得无法计数，然而随着时间的流逝，能够吸收其他星芒的星芒越来越多，这空间内的星芒和修行者的人数，也开始缓慢减少！

　　一颗星芒之中，火族皇子爆炎，身处在一片火海之中，盘膝而坐，而就在此时，他睁开双眼，眼中露出一丝惊喜之色！

　　几乎就在同时，另一颗星芒，朝着火族皇子爆炎所在的星芒移动而来，与它融为一体，而随即，爆炎所在的空间之中，出现了另一道身影！

　　“父皇！”

　　爆炎惊喜开口，朝着身前那人拱手行礼，而那人，正是他的父亲，火之星域域王赤焱！

　　赤焱凝视着身前爆炎，脸上露出几分激动之色，点头道：“好！我的儿，时隔数百年，你终于与父皇团聚了！”

　　爆炎沉声道：“父皇，这都多亏了那修剑士龙毅，若非是跟随他征战寂灭虚空，孩儿也不可能有机会进入这天道空间！”

　　赤焱再度点头道；“嗯，既然那修剑士对你有恩，我便也欠下他一个人情，如今，他想必也是进入到了这天道空间中，若是日后我们与他碰面，再报答他不迟！如今，我们还是修炼要紧！”

　　爆炎神色一凛，道：“如今，我们该如何修炼才能找到天道真相？”

　　赤焱道：“这天道空间中，蕴含着无数道法力量，只要我们将自己的道法，修炼到了极限，便能够拥有将其他的道法力量收为己有的能力，而我们的力量收集得越多，便越是接近天道，天道真相，自然是唾手可得！孩儿，如今你我暂且将两股火属性力量融合，而后，一同修炼！”

　　“一切听从父皇指示！”

　　赤焱不再开口，神色一肃，浑身上下，火光冲天，而那爆炎，也是心有灵犀地将自己包裹在火焰之中！

　　两人朝着彼此徐徐飞去，很快，两股火焰相接，继而开始融合！而在外界，以肉眼去看，两人所在的那颗星芒，也变大了大约一倍！

　　半晌过后，那星芒光芒稳定闪烁，又是一闪之后便朝着前方飞去！

　　另一处虚空之中，雷之星域域王雷惊天，睁开双眼，眼中雷霆电光闪烁，稍稍沉吟之后，看向前方虚空，视线，似乎是能够穿透星芒空间，看到外界景象一般。

　　雷惊天所在的那一颗星芒，在虚空中飞掠而过，数息之后，好无障碍地与另一颗星芒，融为一体，而身处在那星芒之中的，便是南宫世家家主所在的星芒！

　　“南宫，你已经知道，该如何寻找天道真相了么？”

　　雷惊天幽幽开口，南宫家主，也在此时睁开双眼，并没有任何迟疑，点头道：“动手吧，大人，我愿与你化为一体，一同寻找天道真相！”

　　“好！你放心，你我只是融合，只要聚集了足够的力量，看到天道真相，随时都可以分开！”

　　言罢，雷惊天身形一动，浑身雷霆光芒爆闪，朝着南宫问天之父，南宫家主飞去！两人身上，都是泪光闪动，在靠近彼此之后，便是融为一体！

　　数息之后，两人所在的那一颗星芒，同样是变大了一倍，但并没有立即行动，只是停留在原地，然而在此时，一颗颗星芒，在虚空中拖出一道道流光，朝着他们所在的星芒汇聚而来！

　　那些星芒之中，其中一颗，便是雷霆真人所在的星芒！

　　嗖嗖嗖！

　　最先与雷惊天的星芒再度融合的，是南宫家主麾下三大战将，雷霆真人与另外两人！

　　幽暗虚空中，一道身影，在虚空中缓缓飞行，而在那身影的头顶上方，则是有一颗星芒紧紧跟随！这人，正是雨之星域的域王，清平仙君！

　　“大哥！”

　　一道身影，毫无征兆地出现，朝着清平仙君发出一声显得颇为激动的呼唤，而清平仙君闻言，神色随即一震，紧接着，脸上露出激动惊喜之色！

　　“清水，我的兄弟！”

　　来人，不是别人，正是当初在天狱星，被龙毅放走的雨之星域修行者，清水仙君，而这清水仙君，竟然就是雨之星域域王清平仙君的兄弟！

　　“大哥，多年不见，如今我们终于在这天道空间中重逢！”

　　清水仙君脸上露出平和笑容，但眼中，也是流露出了几分激荡之色。

　　“好，好！你我兄弟重逢，不单是喜事一件，而且如今，我们都在寻找天道真相，正是时机融合在一起！来吧！”

　　清平仙君沉声开口，清水仙君也并没有任何犹豫或者拒绝，淡淡点头，而后，同样悬浮在他身后的那一颗星芒，便朝着清平仙君的星芒靠近！

　　两颗星芒，在半途之中相遇，随即融合，而清平仙君和清水仙君身上同时绽放出了一股淡淡的光华，那光华，朝着彼此延伸而去，很快，便是连接在了一起，而两人的身影，也是开始变得模糊！

　　耀眼的光华，将两人完全沐浴在其中，而数息之后，那光华骤然一闪，清平仙君和清水仙君，就像是都消失无踪了一般，然而，在他们之前停留过的那一片虚空中央，却是出现了另一道身影！

　　那人，正是清平仙君与清水仙君融合之后，新的容貌！

　　“兄弟，那龙毅，既然是你的恩人，那么，若是在这天道空间中与他碰面，我会如你所愿，报答他的。我们雨之星域的人，向来是与人为善，知恩图报！”

　　那有清平仙君和清水仙君在容貌上都各有相似之处，但又以清平仙君的意志为主宰的人物，脸上露出从容笑容，幽幽开口，而后身形一动，朝着前方飞去！

　　鬼星子身处在光线变幻莫测的星芒空间中，不知道过去了多久，幽幽睁开双眼，而后，发出了一声幽幽的叹息之声。而就在此时，另一颗星芒，穿过虚空，朝着他靠近。

　　“徒儿，你来得正好！”

　　鬼星子微微颔首，下一瞬间，苏三儿便出现了星芒之中。

　　“徒儿，你与我融合之后，我们的空间道力，便可接近圆满，而后，我们再去找独行真人与断天，融合他们两人的空间和时间道力，到了那时，我们便可无限接近三千世界的天道时空！”

　　苏三儿并没有多说，沉声应下，而后，身周光晕闪动，身影扭曲，朝着鬼星子靠近，化作一股道力，融入鬼星子体内！

　　数息之后，鬼星子眼中精芒一闪，开口道：“我们与独行真人与断天会和之后，再去找那龙毅，想必，以我们的天道时空道力，对龙毅领悟天道真相的助力更大！”

　　……

　　上官彩容身悬虚空之中，凄美的神色，使得她的模样看起来，飘然若仙，久久不曾动弹半分，但是不知道为何，她的双眉，却是微微地皱了起来。

　　“我有预感，我将会有一个天大的劫难，那劫难，我无法躲过。但，我也并不畏惧，只是我很希望，能够在那劫难降临之前，再与龙毅相见一面……”

　　上官彩容发出一声叹息，而后，凝视着前方虚空，目光透着几分坚决之色，而很快，她冷哼一声，身形一动，回到她头顶上方那星芒之中，紧接着，星芒疾速闪动，朝前方飞去！


第十一卷 星空 第七百九十章 天道空间（五）

　　脑海之中，越来越多的修剑士人生记忆，涌入其中，那些修剑士，都是在天灵星修剑界万余年历史中陨落的修行之人，对龙毅来说，都十分陌生，但是，随着时间的推移，对越来越多修剑士人生记忆的读取，龙毅却是已经隐约构建出了一幅修剑界历史的轮廓。

　　天灵星修剑界，以那创立无空剑宗的无空子为开端，在岁月的长河中，逐渐地演变，而那些已经死去了不知道多少年的修剑士，在整个修剑界历史中，则是扮演着各自不同的角色，对历史，也是产生了或大或小的作用。

　　在那些修剑士中，有的人，只是万余年历史中一颗小小的尘埃，从他们诞生，踏上修剑之路，再到陨落，整个人生，其实十分平庸，无足轻重。而有的修剑士，则是在修剑界历史的一次次变迁之中，产生过不小的影响的人物。

　　然而龙毅并没有因为如此，将那些也许可能只是一个小小的散修的修剑士人生记忆置之不理，因为，领悟了生前和现世因果之道的他很清楚，任何一个人的所作所为，都会产生无数的因果，从而引出了更多的因果循环！

　　以时间的推移为线索，龙毅脑海之中的那一幅修剑界历史卷轴，逐渐展开。而此时，他对历史的追溯，已经到了无空剑宗分化，从一家独大到衍生出了许许多多的修剑宗门的程度。

　　更多的修剑士人生记忆涌入脑海，被龙毅在无形之中，安置在了脑海中那那一幅历史图像的各个角落里，就像是一张不停地在朝着四面八方延伸的蜘蛛网一般，变得更加地广阔和壮大！

　　无空剑宗立宗两千余年，终于分化，大量原本属于无空剑宗的修剑士，离开了宗门，自行修炼，自创宗门，而终于，龙毅脑海中出现了他还并没有忘记的修剑士人生！

　　万剑宗掌门，剑神无涯！

　　七星门掌门，剑神久霖！

　　无涯和久霖，那两名昔日在天灵星修剑界中赫赫有名的人物，龙毅绝对不会忘记，甚至从某种程度上讲，龙毅认为，那两人，对自己的修行经历，产生了巨大的影响！

　　而如今，读取着那两人的人生记忆，龙毅清楚地从他们的记忆之中，看到了自己的身影！

　　当初，无涯在北海外围以剑阵禁制，困了他足足四年有余的时间，而后，又在他将将要被噬神子夺舍的危机时刻现身，要对他下手，夺取黑炎剑，再然后，便是进入北海，与他进行了长达数年的纠缠！

　　那一幕幕与自己有关的一切，龙毅记忆犹新，如今，从那两人的记忆去回溯他们与自己之间的人生渊源，因果故事，龙毅心中生出了一种截然不同的感觉。

　　而当龙毅看到，剑神无涯，在两大修剑宗门的剑阵神通之术轰炸之中，粉身碎骨，魂飞魄散的时候，他就像是身临其境，感同身受一般地感觉到了无涯心中的痛苦！

　　而当龙毅看到剑神久霖肉身粉碎，元神则是被卷入了幽冥虚空之中，成为孤魂的时候，他心头则是生出了一种比无涯更加强烈上许多的痛苦，还有迷茫。

　　久霖的记忆，并没有结束，因为在被卷入幽冥虚空之后，他成为了一个元神生命，在深深的迷茫之中，就像是行尸走肉一般生存着，但是心头的怨气，却是难以消除，并且，那怨气的来源，就是龙毅！

　　龙毅当然记得，当初自己在进入元神生命空间之后，遭遇到了那久霖的元神，并且，被那久霖，疯狂追杀，而最终久霖元神被他吸收，久霖的记忆，也终于是彻底终结。

　　“唉……”

　　龙毅幽幽叹了口气，但并没有睁开双眼，停止读取记忆。他很清楚，在自己身处在天灵星界修炼的那一段岁月，天灵星界修剑界产生的许多动荡，其实都与他有着莫大的关系，所以，越是继续读取着修剑士的记忆，自己肯定就会发现越多的，曾经与自己有些关联的修剑士，无法有太多的感慨。

　　收敛心神，龙毅继续读取着修行者记忆，而很快，正如他所预料的那样，曾经在北海中战斗过的两大宗门修剑士人生记忆，也涌入了他的脑海之中！

　　那些修剑士，与他之间，并没有直接的关联，但是，如果以因果之道来解释，其实，导致他们死亡的因，终究还是他！

　　李浩！

　　李不凡！

　　随着又一把飞剑碎裂，李浩的人生记忆，涌入了龙毅的脑海之中，顿时便让龙毅心神一震！

　　而当龙毅将那李浩的人生记忆，读取到了第十五年的时候，与他有关的记忆，终于出现！

　　那是在玄清门内，李浩与李不凡两人，带领着几名宗门内弟子以羞辱和追赶他取乐的情景，而那，也是李浩与他之间有所关联的开始！

　　李浩与龙毅的第一段记忆，随着龙毅失足滚下山坡而告终，而不久之后，李浩的记忆之中，出现了仿若是梦魇一般的一幕，那一幕，直接导致了李浩的心性与修行之路，产生了巨大的变化！

　　那一幕，正是李浩在离开玄玉宗，打算返回天极门的时候，半途之中，遇到了一个神秘强者的偷袭，而那并不曾露面的强者，不单是将他的储物袋抢走，还以他的鹰鸣剑，斩断了他的一条右臂！

　　龙毅看到，李浩在回到天极门之后，不单是境界修为倒退，更是心性大变，与遭遇偷袭之前的自信和骄傲心性，截然不同，变得极为阴沉和狠厉！

　　时光流逝，李浩的人生记忆，在经过了十多年之后，再度出现了他的身影，而在那时，龙毅看到，自己在李浩的面前，亮出了那鹰鸣剑，而那，顿时便让李浩，陷入了癫狂之中！

　　龙毅清楚地感觉到，在李浩看到鹰鸣剑，明白龙毅就是当初在暗中偷袭自己的人的时候，心中的情绪，剧烈波动，一股极为强烈的怨念，从他心底爆发而出，使得他完全失去了理智。

　　而随着龙毅，以禁魂幡神通之术，将李浩的元神收入禁魂幡内，李浩的记忆，便渐渐地消散，只是那一股怨念，在他的记忆之中，却是自始自终，不曾消散。

　　“李不凡……”

　　有一个修剑之人的人生记忆，涌入龙毅脑海，那人，龙毅同样十分熟悉，正是李不凡！

　　当初，如果不是李不凡在宗门内，羞辱和戏耍龙毅，龙毅根本不会从山坡上坠落下去，机缘巧合地误入了千诀殿，从而，与那噬神子取得了联系，可以说，与李不凡之间的恩怨，是龙毅一生修行之路的真正开端！

　　在龙毅读取到了记忆之中，那李不凡，根本没有将他逼入山坡的那一段记忆当成一件多么严重的事情，即使是在后来，李不凡在围剿炼气士的战场内与他爆发冲突，也依然没有将他放在眼中。然而，在李不凡性命终结的那一场变故中，龙毅却是清晰地感觉到了李不凡那前所未有的恐慌。

　　而当初，正是噬神子占领了龙毅的肉身，在千诀殿内大开杀戒的那一幕！

　　此时，龙毅就像是化身成为了李浩一般，感同身受地感觉着李浩在发现自己身上，竟然释放出了惊天的元神气息威压的时候，情绪之中显露出来的本能的恐慌，同时，在看到被噬神子控制住肉体的自己，朝着他飞来，直接将他的肉身和元神粉碎的那一瞬间，将他完全笼罩住的绝望！

　　“那些与我曾经有过渊源的人，对我的记忆，与我对他们的记忆，虽然相同，但是感受，却是浑然不同，而从他们的角度去看他们与我之间的因果，以及他们在整个修剑界历史之中的因果影响，也与我独自冥想之时的感悟，完全不同……”


第十一卷 星空 第七百九十一章 天道空间（六）

　　李浩与李不凡两人的人生记忆，依然是以性命的终结而告终，而他们两人的记忆与其他的绝大部分修剑士不同的是，他们，全都是死在了龙毅的手中。

　　一番沉吟之后，龙毅不再多想，将他们两人的人生因果，融入了构建在自己脑海中的那一幅修剑界历史图像之中，而后，继续读取着其他的修剑士人生记忆。

　　半晌之后，龙毅幽幽开口，自言自语道：“这是玄清门那些被噬神子杀死的数千名修剑士的人生记忆……”

　　微微皱眉，龙毅脸上，不由得露出了一丝叹息之色，但也并没有分神，快速将他们的记忆融入历史图像之中，而很快，越来越多龙毅记忆中，有些印象的修剑士人生记忆，络绎不绝地出现，他们的人生记忆中，都毫无例外地，有龙毅的身影，只不过，他们对龙毅的情感，各不相同罢了。

　　时间流逝，转眼，不知道过去了多久，龙毅身周的虚幻飞剑，似乎依然是无穷无尽，但是在过去的那一段时间里，他已经读取了不下十万名修剑士的人生记忆，脑海中的那一幅历史图像，也呈现了渐渐清晰的脉络！

　　而在那一幅历史图像中，因果，便是一切人事变迁的脉络！

　　虚空之中，上官彩容飘然若仙一般，在虚空中飞行，而片刻之后，她在一颗星芒前方悬停下来，看了那星芒一眼之后，她长袖一挥，一股光晕从她身上投射而出，将前方那星芒包裹在其中，而后，卷向自己头顶上方的星芒，将其融入其中！

　　“在那劫难到来之前，我要变强，如此，才有机会等到与龙毅相见！”

　　将那星芒吸收，上官彩容神色变得更加坚定，而后，不再停留，朝着前方加速飞去。

　　而在距离上官彩容不知道多远的另一处虚空，同样有为数不少的星芒，在进行着高速的移动，并且，时而对其他的星芒，进行着吸收，或者说是吞噬！

　　在那些星芒之中，有四颗星芒，最为硕大，而那四颗星芒，毫无疑问，便是四大星域域王所在的星芒！

　　原本颇为平静的天道空间，从这一刻开始，掀起了一股渐渐地变得越来越剧烈的暗涌，一幕又一幕的道力吞噬开始上演，而成功的，都是那些对自己的星芒中蕴含的道法力量，有着透彻领悟的大神通之人，被吞噬的，都是一些或者是甘愿成为别人的垫脚石，或者是无力抵抗的修行之人！

　　一片漆黑的虚空之中，一颗又一颗的星芒，从四面八方，朝着一道身影汇聚而去，而那身影的头顶上方，同样是悬浮着一颗星芒。那些从各个方向飞来的星芒，则是毫无迟滞地融入了那身影头顶上方的星芒之中！

　　“这天道空间，竟然是隐藏着如此巨大的玄机，必须要进入其中的修行之人，将自己的道法修炼到了极致之后，才有资格去领悟天道真相。然而，进入这里面的人也不知道有多少，天道，到了最后，又会选择谁去领悟那真相？”

　　逍遥子看了一眼头顶上方的渐渐变大的星芒，脸上神色并没有任何的变化，只是幽幽开口，露出沉思之色，而就在此时，他神色微动，看着前方那一颗看上去似乎并没有任何两样的星芒。

　　“紫薇，你终究还是来了。”

　　逍遥子平静开口，看向那星芒的眼神，也现出几分不同，而在他的话音落下之时，上官紫薇的身影，从那星芒中一闪而现！

　　两人相对悬停，注视着彼此，虽然并没有开口，但是眼中却是流露出了同样复杂的神色。

　　“你这个负心之人，若不是我感应到你的道法力量，你何时才会与我相见？”

　　上官紫薇脸上露出凄然之色，咬牙开口道。

　　逍遥子叹了口气，道：“之前那数千年，我化身三千，在四大星域中证道，如今，已经接近圆满，但，距离你我约定的两百年期限，不是还有将近百年么，你何必着急着前来，难道你不知道，若是我吸收了你的星芒，你的道力，便将归我所有么？”

　　上官紫薇淡淡一笑，凝视着逍遥子，摇头道：“我不怕，若是要我再等百年，我还不如与你融为一体，也好免了我再度与你分离！我愿意被你吸收，但是在那之前，你必须答应我，若是龙毅有需要你帮助之处，你必须帮他！”

　　逍遥子道：“我已经给了龙毅足够的机缘，助他体内道因成长，为何你还要我帮他？”

　　上官紫薇转头看了一眼远处虚空，道：“因为，我不愿意我的侄女，容儿和我一样，在无尽的修行岁月中，为了心爱之人心伤。”

　　逍遥子闻言，神色微动，稍稍沉吟，才点头道：“好！我答应你！”

　　上官紫薇微微一笑，脸上表情，不再伤感，反而是现出了几分解脱之色，而后，他融入头顶上方那星芒之中，义无反顾地朝着逍遥子靠近！

　　逍遥子凝视着那星芒，看着那星芒隐入了自己的星芒之中，很快，便化成了自己的道力力量的一部分！

　　“紫薇，你虽然为我奉献出了道力，却并不会消失，放心吧，等这一切了解之后，我将再不与你分开。”

　　逍遥子幽幽开口，而后长身而起，身形一动，朝前方飞去。

　　一个人生记忆，便意味着一种因果，而此时，龙毅脑海之中的人生记忆，已经超出了十万个，这也就意味着他看到的因果，达到了十万多个之多！然而，星芒之中的虚幻飞剑数量，依然是无法计数，龙毅，几乎没有任何停歇地读取着那些飞剑中的人生记忆，就像是添砖加瓦一般，以因果之道，片刻不停地构建着脑海中的那一幅修剑界历史图像！

　　因果之道，分为前世因果，现世因果，来世因果，而在现世因果上，龙毅已经有所建树，如今的剑道窥实境界，便是来自于他对现世因果的领悟！而那些数量多得无法计数的修剑士人生记忆，便代表着前世因果。虽然，龙毅还无法看透，自己将那些人生记忆，尽数读取，并且，还原为整个修剑界的因果历史之后，自己的剑道境界，将会有何种具体的变化，但他也已经隐约感觉到，只要自己将历史还原，便将能够从中看到更加深远的因果！

　　时间不停流逝，星芒空间内，龙毅似乎完全感觉不到时间的存在，但是，不知道过去了多久之后，他脑海中的那一幅历史图像，却是变得极为浩瀚和清晰！直到此时，他已经读取了超过五十万名修剑士的人生记忆！

　　而几乎是在同时，虚空之中，上官彩容，停止了飞行，她头顶上方的星芒，显得颇为明亮硕大，很显然，她在过去的那一段时间里，吞噬了不少的修行者道力，然而，此时她脸上的神色，却是显得前所未有地凝重！

　　而就在她停下身形之时，一颗耀眼星芒，从远处朝着她不急不慢地飞来，正是那星芒，让她如临大敌！

　　“我的劫难，终于来了……没想到，你便是我的劫难，哼！只可惜，我不会那么容易让你如愿！”

　　上官彩容幽幽开口，从容不迫，而在他话音落下之时，巫天的身影，从那星芒中一闪而现！


第十一卷 星空 第七百九十二章 大劫（上）

　　“我早已料到我会有大劫，却没想到，那大劫，竟然就是你，想来，是因为你的道法境界比我高，才让我无法看透那大劫背后的真面目吧……”

　　上官彩容身悬虚空，盯着前方的巫天，淡淡开口，虽然言语肃然，但却是并没有任何的惊慌之色。

　　巫天依然是一副中年人的模样，然而在上官彩容话音落下之时，他脸上露出冷笑之色，紧接着，容貌变化，完全呈现出了一副老态龙钟的模样，显得似乎十分虚弱！

　　“呵呵！上官彩容，你的纯净道体，正是我维持体内道因暂时不衰竭的绝好支撑，既然你已经知道我便是你的大劫，那么便也该知道，这大劫，你躲不过去！”

　　上官彩容摇头道：“躲不过去，也是要躲的，往日我尊你为域王，但如今，在这天道空间内，我只尊天道，而你要杀我，我不能让你如愿！”

　　“结果如何，由不得你做主！”

　　巫天眼中，骤然迸射出一团冷厉精芒，同时发出一声爆喝，而紧接着，他身形一动，直接抬步朝着上官彩容踏步而来！

　　上官彩容神色一凛，身形急退，眨眼之间，便是退出了数千万里，然而那巫天，却是显得不急不慢地挪动着双脚，竟然步步紧逼！

　　上官彩容长袖一挥，身后星芒光芒爆闪，身前则是出现了一把古琴幻影！

　　在进入这天道空间之前，那古琴法宝，便是上官彩容的本命法宝，而在上官彩容吸收了为数不少的星芒道力之后，那古琴已经与她融为一体，直接以道力凝聚而成！

　　纤细的手指弹指一点在那古琴幻影之上，随即，一声飘渺的琴声便在虚空中响起，朝着四面八方扩散，而琴音，更是震荡得虚空都微微颤动！

　　“清心净世音！”

　　上官彩容朗声开口，琴声连连传出，从起初的缓慢，变成了仿若是疾风骤雨一般，毫无半点间隙，而他身周虚空的颤动，更加剧烈，空间光线，也是极度扭曲！

　　“没用的，你就算是吸收了不少道力星芒，也只是无量之境，怎么可能与我的无上之境实力相抗衡？”

　　巫天冷笑一声，继续朝着前方踏步，逼近上官彩容，似乎对上官彩容发动的那清心净世音，完全无视！

　　但在巫天身形一动之时，他身周的空间光线，扭曲得越加厉害，一道道的空间裂缝，就像是游蛇一般出现，飞速变大，而黑暗的空间，就像是土崩瓦解一般，不断崩塌！

　　“我的道力境界，已经极为接近天道之境，而我修炼的，又是万物之法，这天道虚空，同样是万物之一，只要是如此，便能为我所掌控，你身处其中，早就注定是身处在由我布下的牢笼之中！”

　　巫天幽幽开口，在空间的不断崩塌之中，显得十分轻松地逼近上官彩容，而上官彩容双手疾动，在不停发动琴音神通的同时，也是疾速后退，只是短短几息之间，两人便已经是跨越了数个光年的空间，将战场，蔓延向了更加广阔的虚空！

　　上官彩容神色显得极为严峻，她很清楚巫天并不是自己所能够抗衡的对手，但是她却也绝对不会甘心就这样被巫天吞噬掉自己的道力，成为巫天通往天道之境的力量的一部分！

　　如今，上官彩容所作的一切，都只是在负隅顽抗，而她之所以如此拖延时间，也只是为了能够活得更久一些，好再与龙毅相见！

　　上官彩容与巫天之间的距离，一直在拉近，并且，上官彩容已经感觉到自己身周的空间，也开始了崩塌，而那让她更加意识到了此时形势的凶险。正如巫天所说，这天道空间，其实也在巫天的掌控之中，而若是到了自己身周天道空间完全崩塌之时，自己便再无任何去路，只能是落入巫天的囚困之中，任其施为！

　　“嗡！”

　　一声低沉而又冗长的嗡响，从上官彩容身前发出，那正是她重重弹动那虚幻古琴之时发出的声音，而在那声音传出的同时，一股无形的道力风暴，从她身前席卷而去，朝巫天疾速逼近！

　　“哼！垂死挣扎！你虽然是上官落阳的女儿，但是，为了天道之境，我也不会管那么多了，要怪的话，只能怪你拥有纯净道体，还有那龙毅，直到现在，还未能够完全让体内的道因成熟，被我吸收！”

　　巫天脸上露出一丝狞笑之色，紧接着，发出一声闷哼，身形一闪，直接穿透了那琴音风暴，将自己与上官彩容之间的距离，拉近到了只有百万里！

　　百万里距离，对于无量之境之上的大神通之人，也只是瞬间便能够跨越的一段路程，对于巫天这样的无上之境超级强者，更是如在眼前！

　　巫天那显得极为瘦弱，只剩下一层皮肉一般的手臂抬起，五指朝着上官彩容抓去！

　　“受死吧！能够化作我力量的一部分，与我一同追寻天道真相，也是你的福气了！”

　　巫天双眼骤然一睁，发出一声爆喝，身前虚空，就像是被一股强横无匹的力量吸扯住了一般，疾速缩小，而上官彩容的琴音风暴，随即发出一声惊天动地的爆响之声，当即崩溃！

　　上官彩容身周空间，大片大片地崩溃，只剩下一片虚无，只剩下她容身的那一处方位，但也已经是到了无处可退的地步！

　　“终究还是逃不了这大劫了么？”

　　上官彩容脸上露出一丝凄然之色，眼中神色也是显得颇为绝望，在这一瞬间，她知道自己已经再无任何的能力，反抗巫天的攻击！

　　即使巫天的实力，因为体内道因的衰竭而大幅下降，但是，也依然是无上之境，而她，只是无量之境，这一个境界的区别，便注定了两人实力上的绝对差距！

　　上官彩容心中无声叹息，但已经不再做徒劳的挣扎，像他这样的大神通之人，其实对生死已经有了深刻的认知，并没有任何的畏惧，有的，只是浓浓的不舍而已。

　　她所不舍的，也就只有一人，那人，就是龙毅。

　　“我就算拼命，也不愿意看你伤害我的女儿！”

　　一道洪亮爆喝之声，突然在虚空中响起，而几乎是在同时，一道身影一闪而现，出现在了上官彩容身后，一片片就像是文字符号一般，显得极为怪异的光芒，毫无征兆地将上官彩容笼罩在了其中，将她带出了那一片崩塌虚空！

　　“父亲！”

　　“嗯？上官落阳！？”

　　上官彩容猛然惊醒，看向那在瞬息之前出现，而后以身躯直接将自己庇护在了身后的上官落阳，心中大为惊愕！

　　巫天垂下手臂，双眉一皱，满是皱纹的脸上，露出了一丝毫不遮掩的阴狠之色。


第十一卷 星空 第七百九十三章 大劫（中）

　　上官落阳现身，上官彩容与巫天，无疑都是极为意外。上官落阳也并没有多说，幽幽开口道：“容儿，你先走吧，他就交给我来对付！”

　　上官彩容闻言，身躯一颤，道：“父亲，你怎么可能有能力与他对抗？父亲能来救我，容儿已经十分感激，我与你一同联手！”

　　上官落阳淡然一笑，道：“容儿，你我与我交手，无论是单独作战还是联手，都是必死无疑。为父让你离开，也只是不愿看见你如此大好年华和前程，被他毁掉，所以，你先走吧！”

　　上官彩容心中一凛，随即意识到，上官落阳前来，其实是抱着必死的决心！

　　而虽然心中百般不愿，上官彩容也知道，上官落阳所说的，的确是实情！在一名无上之境强者面前，他们两人就算是发挥出最强的无量之境实力，也是无济于事！

　　“哼！上官落阳，你身为我星域王界七大界王星界王多年，应该知道，拂逆我的下场，该是如何！”

　　上官落阳冷笑一声，道：“从你多年前体内道因衰竭之时，我就已经有所察觉，你可能会对我女儿不利，而我，也是一直在思考着如何能够帮容儿化解危机。我原本打算，借助宇文世家的力量，让你有所忌惮，不敢吸收容儿的纯净道体，但是那宇文十三和宇文俊彦，却都是为你所用，我的设想只能是落空。而我的女儿，偏偏又喜欢上了那一个拥有道因的修行后辈，我无法阻止，唯一能做的，便是以我的性命，为他们两人，谋取生机！”

　　“而如今，三千修行界，归为一体，四大星域之间，也再无任何的阻隔，你这域王，则是名不副实，所以，我就算是知道无力与你对抗，也是必须拼死一战了！”

　　上官落阳一番话，掷地有声，而在他身后的上官彩容，则早就是听得泪流满面！

　　原本，上官彩容一直以为，上官落阳想要让她与宇文俊彦结为道侣，只是为了世家势力着想，但没想到，原来自己的父亲，竟然是拥有如此深远的算计，所做的一切，都是在为她着想，如今她明白了上官落阳的苦心，怎么可能不感动！？

　　“父亲……”

　　上官落阳抬手制止了上官彩容，依然没有回头，只是接着开口道：“你快走吧！去找你的姑姑，她已经与那拥有无上之境的逍遥子在一起，你若是有她庇护，巫天，便伤不了你！我只希望，那龙毅小子，能够代替我肩负起守护你的使命！”

　　言罢，上官落阳猛然转身，在上官彩容反应过来之前，摊开双掌，而双掌之中，符文光华闪动！

　　那光华，以极为迅猛的态势，将上官彩容包裹在其中，而上官彩容在反应过来之前，已经是被送离了这一片虚空！

　　巫天神色微微一变，双眼微眯，死死盯着上官落阳，咬牙道：“上官落阳，你以为，这样便能阻止我么？”

　　上官落阳摇了摇头，道：“我虽是无量大神通之人，但，也是一名父亲，守护女儿，比起服从权威，追求天道，更加重要！”

　　“好，你既要坏我好事，我便送你一死！将你杀死之后，我照样可以吞噬掉你的女儿！”

　　巫天神色变得极为狰狞，猛然发出一声爆喝，身周空间，轰然颤动！

　　在巫天爆喝之声响起的同时，他身周百里之内虚空，尽皆崩塌，并且，以极为迅猛的态势，朝着上官落阳所在的虚空扩散而去！

　　上官落阳看了一眼身后，上官彩容的身影，已经从他的视线之中消失，他眼中露出几分欣慰之色，而后猛然转头，神色变得极为坚毅！

　　“喝！”

　　上官落阳同样发出一声爆喝，一股奇异的光华，从他身上暴涨而起，同时，一道道的符文，就像是实质一般，在那光华之中飞速旋动着！

　　“天道梵音！”

　　符文在上官落阳身周，形成一个厚重的漩涡，疾速盘旋，而声声似乎能够透入人心神的梵音吟唱之声，也在虚空中回响起来，他身周那猛烈颤动的虚空，顿时平静了几分，但，却是无法完全遏制住空间崩塌的态势！

　　“垂死挣扎！你既然要护你的女儿，那么我便先把你吞了！”

　　巫天冷哼一声，抬步向前，只是一步，便已经是逼近到了上官落阳的身前，进入了他身周的符文漩涡之中！

　　一道道的符文，仿若是拥有灵性一般，在上官落阳的操控之下，窜入了巫天的体内，巫天双眉微皱，脸上的冷酷之色，却是更加明显，他身躯被那些符文完全包裹住，但是，猛然一震，符文松动，他也再度向前，来到了上官落阳的面前！

　　巫天单手抬起，五指朝向上官落阳，上官落阳身周虚空，快速崩塌，符文也是接连崩溃！

　　而就在上官落阳身周的符文与巫天之间暴露出一条缝隙之时，巫天头顶上方悬停着的那一道星芒，骤然一闪，窜向上官落阳！

　　上官落阳双眼瞳孔骤然收缩，眼中露出绝望之色，但是，却是突然仰天发出一声长笑！

　　“哈哈！我上官落阳，虽然一直是你麾下界王，但，却也有自己的尊严，怎么可能会被你吞噬，助你增长力量，我，宁可自爆！”

　　上官落阳话音落下，大量的符文，就像是潮水一般从体内涌出，而他身上的道力气息，也是狂猛到了极点！

　　方圆千万里之内的天道虚空，轰然震荡之声，经久不息，其中还夹杂着上官落阳的符文梵音神通，而就在此时，一声惊天动地的轰然巨响，几乎传遍整个天道空间！

　　无量之境强者上官落阳自爆！

　　无量之境强者，直接引爆体内的道力，所产生的余波之强大，绝对不是言语所能够形容的！在这一瞬间，所有身处在这天道空间中，正在虚空中飞驰，寻找着自己能够与自己相融的道力星芒的大神通之人，全都是神色大变，看向上官落阳与巫天所在的那一片战场！

　　虚空之中，上官彩容身周符文光华骤然消散，上官彩容身形也是停止，她眼中淌落两行泪水，心中则是极为悲痛。

　　“父亲……”

　　上官彩容喃喃开口，而后，不再停留，挥袖离开。

　　另一处虚空中，逍遥子神色凝重地凝视着远处虚空，那里，同样是上官落阳自爆所在的战场。

　　“那上官落阳，竟然是选择了自爆……唉，可惜了。”

　　逍遥子轻轻摇头，双眼微眯，脸上露出若有所思的神色，而后，身形一动，转向另一个方向飞去。

　　星芒之中，龙毅盘膝而坐，对外界的激荡，一无所知，而他脑海之中呈现出来的，则已经是一幅越来越完善的天灵星修剑界历史图像！

　　那图像，以天灵星界为空间，以时间为线索，构成了一张十分庞大的网络，随着越来越多的修行者人生记忆的融入而变得更加地完整，而这，是龙毅在读取了将近八十万名修剑士人生记忆之后的成果！

　　一颗颗的星芒在空中划出道道流光，疾速穿梭，而他们汇聚的方向，竟然十分巧合地，都是同一个虚空方位，那方位，正是龙毅所在的剑道星芒所在的方位！

　　随着最后一道符文光华的消散，上官落阳的身影，也彻底从这天道空间中消失，再不复存在，而方圆千万里之内的虚空，则是呈现出一片虚无和寂灭的气息。

　　巫天的身影，就在此时一闪而现，那显得无比苍老的脸上，带着极为冷酷的神色，更给人一种十分狰狞阴狠的感觉。

　　“哼！就算是自爆，也休想伤我分毫！只可惜了，无法吞噬掉那上官落阳的道力，不过，那上官彩容，却是绝对跑不了！”

　　巫天冷哼一声，环视着身周虚空，稍稍沉吟之后，双眼骤然一睁，锁定在了一个方位之上，并且，毫不拖延地脚踏虚空离开！

　　上官彩容身影在虚空中急速闪动，几息之间，便跨越了数个光年之远，然而她的脸上却是写满了悲痛与焦虑之色，原因无他，只因为她知道自己的父亲上官落阳已经陨落，但那巫天，却依然是紧追不舍！

　　“姑姑，我并不畏惧死亡，但我却不能辜负父亲以付出性命的代价庇护我，所以，我一定要活着！姑姑，在龙毅现身之前，只有你和逍遥子前辈能够帮我逃过这一劫，而你们如今身在何处？”


第十一卷 星空 第七百九十四章 大劫（下）

　　“你逃不了！”

　　巫天声音，从千万里之外传入上官彩容耳中，顿时便让上官彩容神色大变，她咬了咬牙，不敢去看身后，只是继续施展身形，将速度提升到极限！

　　而虽然，上官彩容一息之间，便能够跨越数千万里天道虚空距离，但是面对那拥有无上之境实力的巫天，却还是无法与巫天的追赶速度相抗衡！

　　“父亲舍命救我脱困，我一定要躲过这一个劫难，否则的话，父亲便是白白送命了！”

　　上官彩容喃喃声开口，而就在此时，她抬头看向前方，脸上露出惊喜之色，原因无他，只因为她感应到了一股十分熟悉的气息，就在数千万里的前方，而那气息，属于自己的姑姑，上官紫薇！

　　逍遥子身形在虚空中疾速闪动，每一瞬间，都是跨越数千里距离，并且，也在朝着上官彩容的方向疾速靠近，而上官彩容也已经发现了他的道力气息中所蕴含的属于上官紫薇的气息！

　　上官彩容就像是抓到了救命稻草一般，身形更快地朝着前方疾速瞬移而去，然而就在此时，逍遥子身躯猛然一颤，定下身形来仰头看向头顶上方的虚空！

　　“那大劫，她必须承受，你，不得阻止！”

　　一道仿若是惊雷一般的声音，极为突兀地传入逍遥子的心神之中，使得逍遥子感受到了一股莫大的威严，不容他抵抗！

　　以逍遥子那已经达到无上之境的境界修为和实力，能够在他毫无察觉的情况下，被人以神识传音直接传入心神，并且，给他造成巨大的压力的，三千修行界，绝对找不出几个人！

　　然而此时这一情况，却是真实地发生了！逍遥子身躯定在原地，显得极为惊疑地注视着头顶上方的虚空，脸上的神色，也因为刚才那一道声音中透露出来的信息而变得极为复杂！

　　而那声音让他心头震撼的原因有两个。其中一个，是那声音的来源，到底是什么存在，竟然能够让他感受到了前所未有的压力。另一个原因便是，那并未现身，甚至是自己完全无法捕捉到任何的气息出处的存在，竟然以不容置疑的口气，指示他不得救助上官彩容！

　　“为何，那上官彩容，是上官紫薇的侄女，并且，也是龙毅的心爱之人，若是不救她，任由她被巫天吞噬掉一身道力，那紫薇和龙毅，岂不是要伤心至极！为何要做这样的安排？！”

　　逍遥子仰天低声开口，尝试着与那一个还不现身的存在交流，但是，那声音却再没有任何的声息！

　　逍遥子心中迟疑，难以抉择，这在他过去数千年的岁月里，从来都不曾有过！

　　此时其实只要他再向前千万里，便可以与上官彩容会和，将上官彩容将巫天的威胁之下救出，然而，那一道声音的出现，却是让他无法再迈出一步！

　　那声音的主人，并没有施展出任何的神通，仅仅只是一句话，便让逍遥子陷入了两难的境地之中！

　　一方是上官彩容的性命，上官紫薇和龙毅的感情，另一方则是那一道让他感受到了莫大的压力的声音！

　　逍遥子很清楚，在这三千修行界中，能够让他这样一个拥有无上之境的人物，感受到压力的，除了超越无上之境的存在，再无其他的可能！

　　而在无上之境之上的人物，就是天道之境的存在，那种人物，在三千修行界，只是传说，从来都没有人能够见识到他们的真面目和真正的实力！

　　逍遥子对自己的判断，并没有半点的怀疑。境界修为达到他这样的程度，对任何事情，都已经有了十分强烈和准确的直觉，在刚才那一瞬间，他猜到那朝他发出那一道指令的存在，是一个处在天道之境的存在，便绝对不会有错！

　　逍遥子心绪翻涌，在原地停留，但事实上他的迟疑，也只是短短瞬间而已，瞬间之后，在上官彩容即将出现在他的面前之时，他终于做出了选择！

　　“紫薇，龙毅，不要怪我，实在是天道难违！而我相信，天道即将有此安排，便定然有其深意，所以，我只能听从！”

　　逍遥子发出一声叹息，而后掉转身形，抬脚踏出，朝着另一个方向瞬移而去，而几乎就在他离开原地的同时，上官彩容的身影一闪而现！

　　“前辈！那是逍遥子前辈！他的身上，竟然是散发出与姑姑相似的道力气息，难道是与姑姑融为一体不成，但是为何他不出手相救！？”

　　上官彩容心中十分惊讶，而脸上的神色，也变得更加焦虑，她清楚地感应到，逍遥子的气息，已经彻底消失！

　　“哈哈！上官彩容，你命中注定要被我吞噬，那么，便必然是在劫难逃！”

　　巫天身影一闪而现，出现在了距离上官彩容不过千万里外的虚空，而这一段距离，他对付上官彩容，易如反掌！

　　上官彩容脸上露出一丝悲哀之色，喃喃开口，道：“难道，父亲以性命为代价救我脱离困境，却是功亏一篑么？”

　　巫天双眼微眯，神色也变得极为阴冷，而突然，他双眼一睁，身形一动，身躯在原地留下一道残影之后，真身已经是来到了上官彩容的面前！

　　“献出你的纯净道体吧！”

　　巫天狂啸一声，单手抬起，掌心笼罩在了上官彩容的头顶上方，而上官彩容头顶上方那一颗星芒，则是随即光芒疾闪，被巫天掌心中释放出来的一股无形的力量强行吸扯了过去！

　　上官彩容神色大骇，面色也变得十分惨白，但却是无计可施！刚才她只是稍稍分神，如今便已经被巫天完全钳制住，再无法有任何的反抗能力，就连以道力自爆保存尊严也没有办法！

　　上官彩容心神已经完全被绝望所笼罩，她并不畏惧死亡，心中所有的，只是不舍，因为她已经意识到自己无法支撑到与龙毅相对重逢的那一刻了。

　　“大劫，当真是逃不过了……龙毅，你我，只能是来生再见了……”

　　上官彩容眼眶之中，两行清泪流淌而下，而后便是徐徐闭上双眼，她头顶上方的那一颗星芒，则是被巫天以强硬手段，融入了自己的星芒之中！

　　上官彩容身周光芒绽放，整个人身影变得十分模糊，而点点的星芒，似乎是从她的体内逸散出来一般，不停地朝着巫天头顶上方的星芒汇聚而去，直到最后，她的身影，完全消失无踪！

　　上官彩容陨落！

　　“哈哈！我终于得到了上官彩容的纯净道体，我体内的道因，也暂时停止了衰竭，如此，我便可以肆无忌惮地吞噬道力，与其他的三大域王交战，只要我将他们三人也尽数吞噬，到了最后，天道真相，便必定为我所领悟！”

　　巫天狂啸之声，在虚空之中回荡，传出极远，而他的面容，也是在光华笼罩之中，飞速变化，恢复了中年人的模样，与之前的虚弱不堪，截然不同！

　　剑道星芒之中，龙毅身躯骤然一颤，心头就像是被一柄无形的飞剑刺中了一般，极为疼痛！

　　他眉头一皱，睁开双眼，下意识地看向自己胸口悬挂着的那一件事物，而那事物，正是上官彩容在百多年前他离开天梵星前往寂灭界的时候送给他的法宝！

　　此时，那仿若是一颗缩小了许多倍的獠牙一般的法宝，光芒闪动，并且，自动从龙毅的脖颈脱离而出，悬停在了龙毅的身前，这让龙毅大为惊愕，然而下一瞬间，龙毅双眼瞳孔猛然收缩，发出了一声撕心裂肺的呼喊！

　　“不！”


第十一卷 星空 第七百九十五章 时空大阵

　　那仿若是一颗缩小了许多倍的獠牙一般的法宝，光芒闪动，并且，自动从龙毅的脖颈脱离而出，悬停在了龙毅的身前。那獠牙，绽放出一股淡淡的光华，而从那光华中散发出来的气息，使得龙毅心神巨震！

　　那气息，龙毅再是熟悉不过，正是上官彩容的气息！

　　然而此时，在感应到上官彩容气息的同时，龙毅心中却是涌起了一股莫大的恐慌，而这只是因为他感应到上官彩容的生命气息，正在疾速减弱！

　　在这一刻，龙毅猛然醒悟，上官彩容挂在自己胸口，并不是什么法宝，而是她以道力存放在其中的生命力，而那生命力如今正在消亡！

　　龙毅明白，上官彩容将自己的生命力化作无形的力量，封存在那獠牙之中，其实就意味着上官彩容愿意将自己的性命交付到他的手中，而这，无疑便代表着上官彩容对他的深厚情意！然而此时龙毅才发现，自己明白得太晚了，因为上官彩容的生命力，即将走到尽头！

　　一种撕心裂肺一般的疼痛，从龙毅心底涌起，让他感到痛苦之极，他仰天猛然发出一声咆哮！

　　“容儿，不！”

　　龙毅声音在星芒空间之中回荡，但是下一瞬间，他的身影一闪，已经是出现在了天道虚空之中！

　　上官彩容的生命气息，完全消失，龙毅环视着四周虚空，根本无法知道上官彩容葬身何处，为何失去了性命，他的心头，涌现出一股厚重得让他几乎无法承受的痛楚和迷茫！

　　“容儿，你，到底怎么了，你怎么会死？你的境界修为和实力，比我强上何止千百倍，怎么会死！？”

　　“容儿，你不是与我约定好，要等我的吗？如今，我就快要成功了，你为何不等了了！？”

　　龙毅呆呆悬停在原地，喃喃开口，心神变得有些恍惚，而就在此时，一道声音，就像是当头棒喝一般，在他的脑海中炸响！

　　“看透因果之道，何愁不能掌控生死轮回，起死回生？”

　　这一句话，在龙毅脑海中，就像是风暴一般席卷而过，将他变得十分恍惚的心神，拉回到了现实之中！

　　龙毅身躯巨震，猛然抬头看向头顶上方虚空，在那一道声音传入他心神之中，他敏锐地发现，那声音，就来自上方那似乎无边无际的虚空！

　　“谁！？”

　　龙毅高声呐喊，但那声音，却是就此停息，与之前指示逍遥子的时候一模一样，而龙毅等候了半晌，却再没有那声音的任何动静，然而他的心绪，却是毫无来由地因为那声音，而渐渐地冷静了下来。

　　“看透因果之道，何愁不能掌控生死轮回，起死回生……”

　　龙毅低声重复着那一句话，数遍之后，再度仰头看向头顶虚空，眼中的痛苦之色，已经消散了许多，取而代之的是一股恍然之色，而脸上神色，也显得坚毅了许多！

　　“无论你是谁，我多谢你的指引！”

　　龙毅高声开口，而后不再停留，身形一闪，隐入了那剑道星芒空间之中！

　　“那声音的主人，必定是一个强大无比的大神通之人，并且，对因果之道，也是早就看透，否则，不可能说出这样的话来！而这话对我的启发，极为巨大！”

　　“容儿确实是死了，我就算再伤心愤怒，也是于事无补。而我若是要想再与她见面重逢，就必须让她起死回生，而要做到这一点，所能够依靠的，便只能是我彻底领悟了因果之道之后，以莫大的神通能力去施为！”

　　一念至此，龙毅咬了咬牙，暂且将心头的悲伤压下，快速平复心情，而后，再度闭上双眼，进入到了修炼状态之中！

　　天灵星修剑界一万多年的历史，如今，龙毅已经以因果之道作为指引，将其中八千多年的历史在脑海中重现了出来，距离成功，只有两千多年的岁月！

　　心头已经再无任何的杂念，一个个修剑士的人生记忆，快速涌入龙毅的脑海之中，而他身周的那些虚幻飞剑，则是以极快的速度，不停地碎裂！

　　之前对修剑士人生记忆的读取和对修剑界历史的还原，龙毅还是有条不紊地进行着，然而如今，他再也不愿意让自己有所保留，将心神推演的能力释放到了极限，以比之前要快上两倍不止的速度，飞快地构建着脑海中的那一幅历史图像！

　　而与此同时，一道道身影在虚空中飞速疾驰，他们的头顶上方，全都悬浮着一颗星芒！

　　鬼星子神色现出几分凝重，自言自语道：“上官彩容看来是被那域王巫天杀死了，如果龙毅知道这一情况，不知道将会如何愤怒，只希望这件事情，不要阻碍了他的修炼才好！”

　　鬼星子言罢，神色突然一动，抬头看向前方虚空，脸上露出惊喜之色，在他前方，另外两个方位，疾速飞行而来的，不是被人，正是断天和独行真人！

　　没有任何拖延，鬼星子抬脚踏出，直接跨越了百万里地界，在一颗星芒前方悬停了下来！断天和独行真人，也是如此！

　　“两位前来的目的，看来与我是不谋而合了！”

　　鬼星子朝断天与独行真人拱了拱手，沉声开口道。

　　断天与独行真人微微点头，而后看向身前的那一颗星芒，他们无法看到其中的景象，但却是知道，龙毅就在那一颗星芒之中！

　　“两位，我们开始吧！只要我们融合，那么，便可在龙毅的身周，布成一个时空大阵，守护他修炼至出关！”

　　“好！”

　　断天与独行真人并没有任何犹豫，沉声应下，与彼此对视一眼之后，心有灵犀地发出一声闷哼！

　　三股光晕，几乎是同时从他们的身上绽放而出，并且，随着他们身上道力气息的持续攀升而朝着彼此蔓延而去！

　　他们仨人头顶上方的那三颗星芒，则像是相互吸引一般，朝着彼此徐徐靠近！

　　三人的道力气息，在三息之后，攀升到了极限，而三道身影，也是完全沐浴在了同一片光晕之中，难以看清各自的面容，他们头顶上方的星芒，也开始相融！

　　时间，空间，便是这三名无量之境强者所修炼的道法神通，而如今，他们选择了道力相融，其后果，便将会是时空的完美契合！

　　三颗星芒，渐渐地汇聚到了一起，成为了一颗硕大了三倍的星芒，而鬼星子，断天和独行真人的身影，则是完全消失！

　　他们三人，已经完全融入了那星芒之中，不分彼此！

　　而就在那星芒，完全融合在一起的时候，星芒突然绽放出了一团极为耀眼的光华，那光华，将方圆一个光年虚空，完全照亮！

　　轰！

　　一声巨响，毫无征兆地从那星芒之中爆出，与此同时，从星芒之中，迸射出了无数道光华！

　　一颗颗由道力凝聚而成的新的星芒，以龙毅所在的那一颗剑道星芒为中心，朝着四周迅猛扩散而去，只是在短短瞬间，便将这一片虚空，变成了一大片的星空！

　　而在这一片囊括方圆一个光年之光的星空之中，那最为璀璨的星芒，无疑便是鬼星子三人融合之后化身而成的道力，在那星芒的下方的一颗散发出淡淡光晕，释放出剑道气息的星芒，便是龙毅所在的星芒！

　　三名无量之境超级强者，以自己的一身道力融合成为了一个新的时空，而龙毅，就是他们这一片时空存在的意义！


第十一卷 星空 第七百九十六章 历史本真（一）

　　对星芒空间外，鬼星子，独行真人，断天三人的举动，龙毅一无所知，在从悲痛之中脱离出来之后，他重新将自己的心神，放在了对数以百万计的修剑士人生记忆读取之中，重现着修剑界历史真相。

　　而在同时，天道空间内，之前便一直存在的暗涌，却是完全浮出水面，掀起了巨大的波澜！

　　巫天身悬半空之中，面容恢复年轻，身上的无上之境道力气息，则是前所有地强大！

　　他那让人不敢直视的双眼之中，迸射出一道让人心寒的精芒，盯着前方虚空，幽幽开口，道：“接下来，我的敌人，便是那三大域王了！只要将他们的道力都化为我所有，那么，我便可无限接近天道，得到看透天道真相的机会！”

　　话音落下，巫天身形一动，从原地消失！

　　虚空之中，雷之星域域王雷惊天身周雷霆光芒爆响不止，已经持续了许久的时间，而一颗颗散发出强横的雷霆气息的星芒，从四面八方，朝着在虚空中盘膝而坐的他汇聚而来，毫无迟滞地融入了他头顶上方的星芒之中！

　　那些星芒，毫无疑问，都是雷之星域的大神通之人所在的星芒，在这一刻，他们全都是蒙受了雷惊天的召唤，自愿向雷惊天现出了自己的道力，与雷惊天融为一体，以雷惊天为主体，一同追寻天道。

　　雷惊天身上的雷霆道力气息，越来越强盛，而随着时间的推移，一道道硕大的电蛇，开始在他的身周出现，闪烁着耀眼光芒，盘旋不止！

　　虚空之中，低沉的轰隆雷动之声，开始响起，一片在天道空间内，原本并不应该出现的雷云，在雷惊天的上方虚空出现，并且，随着他的道力气息越来越强盛而变得越来越厚重和巨大！

　　四大星域域王，无论是巫天，雷惊天，还是清平仙君和火皇赤焱，其实在进入天道空间之前，都是面临着同样的困境，那就是体内道因的衰竭！

　　他们踏入三千修行界几乎无人能够达到的无上之境之后，虽然是拥有了近乎逆天的力量，但体内的道因，也同时开始了衰竭，那直接导致了他们的实力，在多年以来，一直都是处在渐渐地衰竭的状态。

　　而也正是因为如此，他们才会心有灵犀地选择了打开空间壁垒，寻找天道真相，那无疑就是为了为自己找到控制体内道因，使得自己能够突破无上之境的办法。

　　与吞噬了上官彩容的道力，暂时稳住了体内道因，能够将自身的无上之境道力释放到巅峰状态的巫天一样，此时的雷惊天，同样是正在朝着天道之境迈进！而他之所以能够稳住体内道因，凭借的，并不是巫天那样残暴冷血的手段，而是与那些和他一样修炼雷霆道法的大神通之人融合，借助他们汇聚而来的强混力量，暂时稳住体内道因。

　　在距离雷之星域域王雷惊天不知道多少光年之外的虚空之中，此时变成了一片极为广阔的火海！

　　那一片火海，将整整一个光年虚空，完全笼罩在了其中，滔天的火焰气息，使得虚空中的炽烈气息，狂暴之极！

　　这一片火海，并非是实质，而完全是由道力外化而成的，或者说，是火之星域域王，火皇赤焱与自己的儿子，火族皇子爆炎融为一体之后，变化而成的！

　　火海在天道空间中，已经持续存在了很长的时间，不单是没有半点衰竭的迹象，反而是变得越来越强盛！而在同时，一道道火焰，就像是江河入海一般，在不停地融入火海之中，与那火海融为一体！

　　那些火海，毫无疑问，便是进入到天道空间中的火之星域修行者！他们在找到了属于自己的星芒之后，也意识到了要想领悟天道真相，依靠自己的那还不够强大的境界修为，独自一人，是不可能完成的，而只能是借助远比自己强大的强者才能够达到！

　　火海在持续强盛，道力气息，则也是在朝着一光年之外的虚空无形地扩散，而在距离那火海又一个光年之外的虚空，却是截然不同的另一幕景象！

　　一股显得十分平和恬淡的气息，化作一股清风，在虚空中徐徐地吹拂着，将同样是方圆一个光年之内的虚空，都笼罩在其中，而在这一片虚空中，一道身影，静静地悬空盘膝而坐，那人，正是清平仙君。

　　在与自己的兄弟清水仙君相融之后，清平仙君体内的道因，也是处在了暂时稳定的状态之中，再加上雨之星域的修行者，向来不喜欢争斗，崇尚自然，清平仙君并没有与巫天一样肆无忌惮地施为，四处作恶，而只是在将自己的道力气息散发出去之后，便在原地静静地等候着。

　　一道道闪烁着淡淡光华的星芒，在此时从四面八方朝着清平仙君所在的方位汇聚而来，那些星芒，毫无疑问，便是雨之星域的修行之人所在的星芒！

　　那些星芒，在进入到清平仙君的道力气息所笼罩的一光年虚空之后，便像是化开了云雾一般，化作了点点的晶光，沉入了虚空之中，就连一名修行者的身影也是无法见到。

　　然而那些大神通之人，也并不是就此消失，而只是化成了道力，被那清平仙君吸收了而已，为清平仙君提供通往天道之境的力量，一旦清平仙君领悟了天道真相，他们同样能够获得莫大的好处，恢复真身。

　　整个天道虚空，从这一刻起，呈现出了五个截然不同的局面！其中的四个局面，便是以各自的方式在这其中修炼的四大域王，而剩下的一个局面，便是龙毅所在的那一片虚空！

　　此时的龙毅，依然是在完善着修剑界历史，而他所在的星芒之外，则是一片似乎与外界完全分割开来的时空！

　　那时空之中，有璀璨的星河，仿若是一个缩小了许多倍的三千修行界，从其中散发出来的道力气息，也与天道空间中的气息，虽然相似，但却是并不相同，而这，无疑就是鬼星子和断天，独行真人三人以道力相融之后的成果。

　　龙毅在这时空之中修炼，看上去，似乎依然是处在这天道空间内，实际上，却是处在一个无比牢固的守护大阵之中，这大阵，看上去寻常，实际上，即使是四大星域的域王进入这大阵中，都不可能找到龙毅，对龙毅的修炼造成任何的阻碍，因为，这时空大阵一旦运转，便是自成法则，变成一个完全独立的小型宇宙！

　　而这，正是那三名修炼空间和时间神通的无量之境强者，在领悟了自己的道法星芒之后，所能够发动出来的最强神通。


第十一卷 星空 第七百九十七章 历史本真（二）

　　时间流逝，天道空间内的形势，一直在变化，但却也是暂时进入到了一种微妙的平衡之中。

　　此时，龙毅身周的虚幻飞剑，已经所剩无几，整个虚空，显得十分地空旷和苍茫，而随着最后的几把飞剑，在他的剑道灵力感应包裹之下破碎，而后消失无踪，这剑道星芒空间内的修剑士人生记忆，也尽数被龙毅融入了自己的脑海之中！

　　在这一瞬间，龙毅脑海中的那一幅修剑界历史图像，就像是一幅书画，完成了最后的一笔一般，达到了最为完整的状态，而也就是在此时！

　　龙毅猛然睁开双眼，眼中精芒爆闪，仿若是两道剑芒，而下一瞬间，他身形一动，驾驭着龙剑，飞出了星芒空间！

　　从龙毅进入到星芒空间到他重新现身在外界，已经过去了百年时间！

　　身悬半空之中，龙毅神色平静，他凝视着身周那守护着他已经足足数十年的时空大阵，微微点头，并没有多说，而后，便将视线投向了前方虚空！

　　一股剑意，卷起一股劲风，以龙毅的身躯为中心，突然鼓荡而起，朝着四周疾速蔓延开去！

　　那剑意之中，闪烁着点点的金光，与他的剑道星芒绽放出来的光芒，十分相似，而那些金光，落在虚空中各个方位之上，并没有消散，而像是被龙毅操控着一般，停留在各自的位置上！

　　无数道金光，出现在了以龙毅身躯为中心的方圆万里虚空之中，而一丝丝微弱的剑道气息，从那些金光之中，仿若是无形的云雾一般升腾而起！

　　足足半刻钟之后，龙毅身上，剑意达到了一个平稳的状态，但他的施为，却是刚刚才开始！

　　双眼猛然一睁，龙毅吐气开声，发出一声爆喝，他身周万里之内的那些金光，顿时受到他身上剑意力量的牵引，光芒爆闪，而紧接着，一幕幕景象清晰呈现！

　　最先出现的，是一个修行星界，但很快，一名脚踏着飞剑的修剑士，从界外修行界，飞入了那修行界中，并且，在那星界中修炼。不知道过去了多久，为数不少的修行者，朝那修剑士聚拢，拜倒在了他的飞剑之下，请求他传授自己剑道。

　　景象变化。那修剑士以手中飞剑，开辟出了一座山门，那山门，名为无空剑宗！而人数极多的修行者，进入了那山门之中，在那修剑士的指引之下，进行着日复一日的修炼。

　　时间流逝，那修剑士，在自己的洞府之中，生命走到了尽头，而他门内的那些修剑士，则是有的选择了留在宗门之内，将宗门发扬光大，有的则是选择了离开，自立宗门。

　　万剑宗，七星剑宗，千幻剑宗，紫剑山庄……

　　一个个修剑宗门，在整个星界中耸立了起来，大大小小的宗门，数量越来越多，而那星界内的修剑气氛，也变得越来越浓郁。

　　不知道过去了多少年之后，数万名修剑士，涌入了一片修行兽出没的蛮荒之地，在那其中，寻找着一把传说中的飞剑。而就在万剑宗掌门无涯剑神追逐着那飞剑的时候，无涯猛然发现，那飞剑别一个少年得到！

　　一番激战之后，少年逃脱了无涯的追杀，无涯在那少年藏身的地界数千里之内，布下了剑阵封锁大阵，死死纠缠，但却是一无所获，最终，只能是放弃。

　　修剑士与修剑界炼气士之间的大战爆发，大量的修剑士涌入战场，剿杀在修剑界原本便是艰难求存的炼气士，而虽然，绝大部分炼气士都死在了修剑士的手中，但是修剑士一方，同样是付出了不小的代价。

　　场景再度变化，玄清门内，几乎整个宗门，数千名修剑士，全都被那龙毅叫龙毅的修剑士以元神神通之术杀死，但紧接着，剑神无涯和剑神久霖，相继出现，要对那叫龙毅的青年痛下杀手，抢夺他身上的黑炎剑。

　　剑神清风和青霜，即使出现，将龙毅送走，四大剑神，一番激战之后，无法分出胜负，只能是以止战告终。但是，不久之后，天空之中，出现了一支支修剑士队伍，那些队伍，来自修剑界两大宗门，万剑宗和七星剑宗，他们在星界内四处搜寻，目的只有一个，那就是找寻那个叫龙毅的人。

　　而与此同时，天极门数千名修剑士，也加入到了猎杀龙毅的行列之中。

　　一道道剑芒，在空中闪烁着寒人的光芒，一名名修剑士，从空中坠落，当场丧命，而这一幕，是万剑宗，七星剑宗和天极门三个宗门修剑士队伍，相互厮杀的情景！

　　高山之上，李广肉身破灭，元神，则像是狰狞的魔鬼一般，扑向龙毅三人！

　　南宫问天在此时，释放出了雷霆之力神通，王勇，则是发挥出了剑尊初期剑气神通，而龙毅，祭出了禁魂幡，将李广的残魂，收入了禁魂幡中！

　　北海之内！

　　剑神无涯与久霖，窜入北海地界之中，大量实力强大的荒兽，就在他们的身周咆哮，气势惊人，而那两人，目光死死盯着前方那身处在地龙兽老祖背上的龙毅！

　　两名剑神强者，几乎是在同时行动，抓捕龙毅，然而龙毅却是在那地龙兽老祖的庇护之下，窜入了地底，与两人周旋，同时，数量极多的荒兽，则是对那两人，进行着永无休止的干扰。

　　一道道信息玉筒，传入了万剑宗和七星剑宗两大宗门之内，而并没有过去多久，两大剑宗，几乎是倾巢而出，两万多名修剑士，涌向北海！

　　在半途之中，数量极多的其他宗门修剑士和孤身修剑士，在好奇与疑惑的驱使之下，跟随在了两支队伍的后方，同样进入了北海！

　　两大宗门，与北海中的修行兽展开了惨烈的厮杀，而随着修剑士的陨落，那些原本一直待在外围观战的修剑士，终于是按捺不住心中的贪婪，闯入了战场之中，疯狂地抢夺者两大宗门修剑士身上的储物袋！

　　战场，变得更加地混乱，而修剑士陨落的速度，也变得越来越快，整个北海，变成了一个地狱沙场！

　　而几乎是在同时，万剑宗和七星剑宗两大宗门弟子，看到了从远处疾速飞来的外宗修剑士队伍，他们，全都是神色大变，极度恐慌！

　　然而，在那些外宗修剑士闯入两大宗门的同时，无空山中，修剑士队伍，集体出动，攻破了剩下的几大宗门！

　　修剑士陨落的速度，在此时达到了最为迅猛的地步！

　　眼前的场景，飞速变换着，光影斑驳，显得极为缭乱，然而龙毅身处在虚空之中，凝视着前方景象，却并没有任何的慌乱，而事实上，这一切变化，其实都已经深深地融入了他的脑海之中！

　　在已经呈现出来的天灵星界历史之中，因为各种各样的原因而陨落的修剑士数量，何止百万之多，但他们的人生记忆，已经被龙毅完全吸收，不单是感同身受，更是在同一时间中，身临其境。

　　持续了数年之久的修剑界内部混战，终于平息，修剑界呈现出来的新的气象，那些死去的修剑士，不得而知。而此时，景象变化，虚幻的天幕苍穹之中，一道道硕大的空间裂缝出现，一只只像是幽魂一般的元神生命，从裂缝之中钻了出来，扑向下方数十万名修剑士！

　　在天灵星界历史中，除了当初无空剑宗统一整个修剑界前后的那几年时间，陨落的修剑士数量极为庞大之外，幽冥虚空中的元神生命，因为天灵星界频临崩溃的侵入星界，与修剑士之间那持续了数十年之久的大战，无疑是整个修剑界有史以来，最大的劫难。

　　而在同时，这一场劫难，其实也是修剑界历史的一个极为重要的转折点。

　　依然是数量极多的修剑士，在与元神生命的战斗之中陨落，在那几十年时间里，龙毅通过读取修剑士人生记忆，清楚地看到，在战场上战死的修剑士数量，便达到了十万人之多！

　　场景，再度变化，燕山河和楚天南的身影，出现在了龙毅的视线之中。那两人，同样是陨落的修剑士中的一员。

　　龙毅清楚地记得，天灵星界的转机，其实就在那两人陨落之后不久，由自己一手实现，但只可惜，那两人的记忆，只停留在了最后，自己元神被吞噬的那一瞬间，对修剑界被他化解了困境之后，迎来的复苏和鼎盛，再无法看到。

　　最后一名陨落修剑士的人生记忆，已经是在龙毅离开了天灵星界百多年之后，而与之前万余年修剑界历史中的几次重大变故相比，影响，已经并不是那么明显了。

　　“万年历史，便是万年的生前因果，如今，都重现在了我的面前，对修剑界历史本真的探索，也可以算是圆满了……”


第十一卷 星空 第七百九十八章 历史本真（三）

　　凝视着前方虚空，龙毅沉默了许久，而足足半晌之后，他身形一动，回到了星芒空间之中。

　　心念一动，一道道身影，出现在了他的身周。那些人，毫无例外都是天灵星界修剑士，之前，一直是寄身在龙毅的九天珠之中。

　　超过十万名修剑士，身处在龙毅的天道空间中，被龙毅召唤出来，都显得颇为意外。

　　如今的龙毅，在这十万名修剑士的眼中，已经不再是一名修剑士后辈，而是一个前辈强者，因为，龙毅的境界修为，即使是他们之中最强的清风四名剑神，也无法企及！

　　剑神的剑道境界，只是堪比炼气士之中的婴变期，而婴变期，也是这些来自天灵星界的修剑士中最强的境界修为，然而龙毅如今的剑道境界，却是堪比修剑士中的窥实境界，比起修剑界传说中的封号剑神，还要强上一个境界！

　　所以，无论是无问还是清风，或者是其他那些因为龙毅挽救了天灵星界，蒙受了龙毅的恩惠的修剑士，看向龙毅的目光，只有深深的佩服或者是敬意。

　　龙毅朝身前众人点了点头，并没有废话，只是开口道：“诸位，我正在领悟剑道，如今，需要诸位的人生记忆，作为领悟的手段，还请各位相助。”

　　众人闻言，只是稍感意外，而领头的无问四名剑神对视一眼，也并没有任何的迟疑。清风点头沉声道：“你尽管取去，我们愿意全力助你修炼！”

　　“正是，若是没有你，也就没有如今的我们，这个忙，我们必须帮！”

　　无问接着开口，而后，便是率先在龙毅的身前盘膝而坐，紧接着，其他人，也是纷纷效仿！

　　龙毅朝众人点了点头，朗声开口道：“既然如此，龙毅多谢诸位了！就请诸位敞开心神，我也元神之术，读取诸位的记忆，诸位放心，此举，并不会对诸位有任何的损伤。”

　　龙毅言罢，心念一动，一道身影，随即出现在了他的身后，那正是他的元神分身，噬！

　　读取修剑界万余年来死去的修剑士人生记忆，龙毅只需要利用剑道灵力感应，便可以轻松做到，但是要想读取代表着修剑界现世因果的修剑士记忆，便少不得要利用搜魂之术，而搜魂之术，也就只有借助噬的元神力量，才有可能做到。

　　在完成了星芒空间中那些修剑士人生记忆的读取之后，龙毅其实已经完成了因果之道的第一步，那就是对前世因果的探索，或者说是对修剑界历史本真的还原。然而这并不是结束，而只是一个开始。

　　要想完整地领悟因果之道，龙毅所需要做的，是领悟生前，现世和后世三种因果。第一种因果他已经做到了，这第二种因果，便需要借助这十万余名修剑士，才有可能完成。

　　没有任何拖延，也不需要龙毅任何指示，噬飞身上前，悬停在了众多修剑士的头顶上方，紧接着，身上光华一闪，便是化身成为了一股浓郁的元神之力雾气！

　　如今的噬，在元神力量上，同样是达到了极为惊人的窥实境界，其元神力量之强大，比起龙毅的剑道力量，其实毫不逊色，因为，噬所吸收的，是元神老祖的元神之力，精纯无比！

　　元神之力雾气，飞速扩散，短短几息之间，便将十余万名修剑士，尽数笼罩在了其中，而元神搜魂之术，也是随即在龙毅的示意之下发动！

　　龙毅真身悬坐在众人前方，凝神闭目，随着噬的施为，一个个人生记忆，也随之涌入了他的脑海之中！

　　最先进入龙毅脑海中的人生记忆，便是清风和青霜两人。这两人的修行岁月，是这些修剑士之中最长的。

　　而在清风和青霜之后，被龙毅读取了人生记忆的，便是无问和化蝶两名剑神，这两人，修行岁月，都是超过了一千两百年。

　　越来越多的修剑士人生记忆，涌入龙毅脑海，那些人中，有与龙毅曾经有过渊源的，比如刘盼仙，大绝大多数，都是龙毅十分陌生的。然而他们的人生记忆中，都有一个共同的地方，那就是关于元神生命的那一段记忆。

　　在场的这十万余人，全都是在经历了元神生命与修剑士之间的战乱之后生存下来的修剑界精英强者，他们毫无例外地见证了龙毅当初几乎是以一己之力，将天灵星界，从崩溃边沿，拉回到了安全之境的那一个过程。而那一段记忆，在他们心中造成的震撼，也是远远超出了龙毅的想象。

　　事实上，正是因为当初龙毅回归天灵界所做的一切，这些以四大剑神为首的修剑士，才会对龙毅生出了极为真诚的敬重和感恩之心，并且，在龙毅离开天灵星界之外的那百余年时间里，始终都不曾有半点的动摇。而如今，龙毅提出读取他们的人生记忆这一要求，他们才没有任何的抗拒。

　　从某种程度上讲，这些修剑士，其实是已经将龙毅当成了站在修剑界巅峰的一面旗帜，自己追随的一个目标，终生敬仰的存在！

　　对修剑士人生记忆的读取，没有片刻停歇地进行着，龙毅以窥实剑道境界，加上噬的窥实元神力量，同时读取十万多个记忆，虽然工程浩大，但实际上，也并不算是太过吃力。

　　而在他的脑海之中，心神推演，也是在同时进行。只不过与之前不同，如今的龙毅，虽然依然是在完善修行界历史，但对那历史，已经不再是以追溯过往的方式进行，而是在填补着当下的空白，为下一步，推演后世因果做着铺垫！

　　这一步，虽然并不艰难，时间也并不会耗费太长，但是却是至关重要，因为这一步在三种因果领悟之中所起的作用，就像是一座连接前世与后世的一座桥梁，不可或缺。

　　而在龙毅继续进行着因果之道的修炼的同时，天道空间中，以四大域王为标志的格局，也在一点点地发生着改变！


第十一卷 星空 第七百九十九章 历史本真（四）

　　在龙毅继续进行着因果之道的修炼的同时，天道空间中，以四大域王为标志的格局，也在一点点地发生着改变！

　　在天道空间开启之时，进入空间内的大神通之人，超过了五千人，然而随着时间的推移，如今，这空间中剩下的星芒，已经只有五颗！

　　那五颗星芒之中，除了龙毅所属的那一颗星芒，其他的四颗星芒，便是那四大星域的四大域王！

　　而在龙毅持续领悟因果之道的时候，四大域王之间的争斗，终于是拉开了帷幕！

　　璀璨的光芒，包裹着风之星域域王巫天的身躯，而从他身上散发出来的道力气息，显得极为强横霸道！他身处在那星芒之中，在空中疾速穿梭，所朝的方向，正是火之星域域王赤焱所在的那一片火海！

　　而在距离巫天几个光年之外，化身成为一片火海的赤焱的身影，在那火海之中，徐徐浮现了出来，而突然之间，一道火焰，从火海中蹿升而起，仿若是一道要将天道空间刺破的利箭一般，但在半空之中，那火焰飞速变化，凝聚成为了赤焱的身形容貌！

　　在赤焱现出真身之时，他身下的那一片火海，也是疾速缩小，磅礴的火焰，不停地朝着他汇聚而去，融入了他的体内！

　　数息之后，火海消失无踪，虚空中只剩下一股炽烈的火焰气息还未消散，而赤焱，则是悬停在虚空，盯着巫天所在的方向。

　　赤焱身上，火焰纹路，遍布全身，使得他的模样粗粗看去，几乎与一团火焰没有任何的两样，而这，其实也正意味着，他的火焰道力，已经是达到了巅峰，距离天道之境，只有一步之遥！

　　“巫天老怪，终于是要来对我宣战了么？哼！来吧！四大星域如今已经融为一体，四大域王，最终也必定只有一人能够存在，统治这整片虚空，这一战，迟早是要到来！”

　　赤焱冷哼一声，淡淡开口，同时，身上的火焰气息，化作一股无形的浪潮迅猛朝着四周扩散开去，他的气势，也是在瞬间攀升到了巅峰！

　　而几乎是在同时，另一处虚空之中！

　　厚重的雷云，在虚空中翻涌，雷霆电光在那雷云中爆闪不止，仿若是有无数道电蛇在其中窜动一般，而在下方，一座方圆千万里之光的雷池不停涌动，从其中透出的雷霆气息之狂暴，让人惊骇！

　　就在此时，雷池上方的雷云，轰然雷动，一道道的闪电从雷云中劈斩而下，落入了雷池之中，但却是没有立即消散，而是在那雷池的中央汇聚，随着越来越多的闪电落入那雷池之中，一道身影，在那些凝聚起来的闪电中显现而出！

　　那人，正是雷之星域域王，雷惊天！

　　一身闪电光芒闪烁，雷声从身躯中传出，雷惊天此时就像是化身成为雷霆本源一般，散发出一股雷霆万钧的威压之气！

　　半晌过后，雷惊天发出一声幽幽的闷哼，身上闪电与雷霆气息，顿时消散了许多，他眼中迸射出让人不敢直视的精芒，沉声开口，道：“我们四大域王，终于也是到了决一高下的时候了……巫天，选择了赤焱，而我选择的，便是清平仙君！”

　　话音落下，雷惊天身形一动，整个人化作一道闪电，疾速攒射向前方，那里，正是清平仙君所在的方向！

　　清平仙君，盘膝而坐，身悬半空之中，微风吹拂着他的身躯，再加上他那十分俊朗平和的面容，使得他的气度，比起其他三个域王要平和上许多，但是，却也透着一股不容任何人亵渎的气势！

　　所有清平仙君能够吸收的道力星芒，已经在十年之前，尽数融入了他的体内，与他融为一体，成为他追寻天道真相的一部分力量，如今的清平仙君，与其他三名域王一样，都稳住了自己体内的道因，回到了无上之境的巅峰！

　　就在此时，清平仙君，徐徐地睁开双眼，凝视着前方虚空，神色并没有任何的变化，依然平和，而数息之后，他长身而起，飘然若仙地脚踏虚空悬停着，幽幽开口，道：“这一战，终究还是来了……天道真相只有一个，能够找寻到它的，也只有一人，即使我不喜欢争斗，也是无法避免！”

　　几乎就在清平仙君话音落下之时，一道闪电，将前方虚空划出一道流光，从一光年之外，只是瞬间，便出现在了清平仙君的身前千里之外，而随着闪电中的身影显现而出，雷惊天与清平仙君，遥遥相对！

　　一道身影，静静地悬停在虚空中，凝视着远处虚空，幽幽开口，自言自语道：“四大域王，将要为了那唯一的天道资格争个你死我活，龙毅，又将在这一场大争斗中，扮演什么样的角色……”

　　说话之人，并非别人，就是与四大域王一样，同样拥有无上之境绝强实力的逍遥子！

　　逍遥子言罢，在原地直接盘膝而坐，双眉微皱，脸上露出了若有所思的神色。

　　……

　　十余万名修剑士人生记忆，在噬的元神之力神通之术施为之下，不停地涌入龙毅的脑海，延伸着他对修剑界历史的认知，而此时，那一幅历史图像，已经接近完成！

　　就在此时，随着最后一名修剑士的人生记忆被龙毅完全读取，龙毅脑海中的那一幅图像，停止变化，就像是突然凝固了的潮水一般，静静地呈现在龙毅的心眼注视之下！

　　“生前因果与现世因果，我都已经呈现出来了。修剑界历史，到了如此地步，已经可以算是完善，但是，对我的因果之道来说，这却还不是结束，因为，我还差一种因果没有得到，那就是后世因果！”

　　“生前与现世两种因果，只能帮我了解修剑界的历史，却无法为我呈现修剑界的未来，而未来与过往还有现在，都不可分割，所以，我若是要将因果之道的三种境界，完全领悟，便需要将修剑界的未来也呈现出来！”

　　“一切因果，都有迹可循，就像是永不停息地流淌着的溪水一般，有了前两种因果，我应当能够推演出最后一种因果才是！”

　　龙毅在心中默念，半晌之后，睁开双眼，心念一动，将身前所有修剑士收回九天珠内，紧接着，便看向已经重新凝聚成人形的噬！

　　“噬，开始这最后的一重领悟吧……”

　　言罢，龙毅身前金光一闪，龙剑现身，一股磅礴的剑意，徐徐朝着四周铺张开去，剑意光芒，仿若是水波一般涌动，闪烁着奇异的光华，而在同时，一幕幕影像，在那些光华之中呈现！

　　那些影像不是别的，正是修剑界从古至今万余年的历史本真！

　　延绵千万里的历史影像，就像是一座汪洋大海一般，以龙毅为中心，几乎将整个星芒空间填满，静静地停留着，并没有任何的变化，龙毅凝视着身前的影像，朝噬再度点了点头。

　　与龙毅心意相通，意志相同的噬，也在此时，开始施为。

　　身周光线就像是波浪一般扭曲，涌动，噬的身形变得模糊，并且快速变大，很快，便再次变成了一股浓郁而又浩瀚的雾气，将整幅历史影像，沐浴在了其中，而龙毅，也在此时闭上了双眼。

　　那原本像是凝固住了一般的历史影像，就像是被推动的车轮一般，开始变化，一幕幕历史本真开始上演，既是在这星芒空间中重现，也是在龙毅的脑海中呈现了出来。

　　历史的轮轴，开始转动，在星芒空间中重复着过往的一幕幕，而龙毅脑海中的历史图像，却是开始在噬的元神力量辅助之下，开始了心神推演，而推演的，便是修剑界的未来！

　　一切因果，皆是有迹可循，如今的龙毅，已经完全领悟了因果之道的前两种境界，他完全有能力依靠着对那两种境界的认知，推演出修剑界的未来！

　　修剑界历史，在大约百年前便静止了下来，但是那并不是意味着修剑界的历史就此结束，而只是龙毅所能够借助的修剑士人生记忆，只能让他领悟到了如此地步，而所有的后续，都需要他自己在那数以百万计的人生记忆和由此而衍生出来的无数种因果之中，一点点地推演出来！

　　龙毅，完全沉浸在了修剑界未来的心神推演之中，而此时，在一处显得十分平静的天道虚空中，一张脸庞，徐徐浮现，仿若是与这天道虚空，原本便是一体一般。

　　那脸庞，凝视着下方虚空，目光极为深邃，似乎能够看透世间一切一般，半晌之后，幽幽开口，声音却是无人能够听到，道：“轮回，轮回的轮轴，终于是到了重新开始转动的时候了……”

　　那脸庞将视线落在了龙毅所在的星芒空间的方位，说完那一句话，便陷入了沉寂，重新与漆黑的天道虚空，融为一体，隐入了黑暗之中。

　　无人发现那脸庞的出现与消失，然而这天道空间，似乎无形之中，有一股力量，正在酝酿。


第十一卷 星空 第八百章 无上之战（上）

　　虚空之中，巫天与赤焱，相距千万里，遥遥相对，两人皆是沉默，但是神色却是显得极为肃杀，而身上更是散发出一股强混无比的无上之境道力气息！

　　“天道，最终只有我一人能够获得！”

　　巫天猛然发出一声爆喝，同时，身周光晕变化，狂暴的道力气息，随着暴涨而出的星芒光华，将方圆千里之内的天道虚空完全照亮！

　　赤焱冷哼一声，全身的火焰纹路，频频闪动，一股熊烈的火焰，以他的身躯为中心，同样是将千里之内虚空席卷在了其中！

　　“要战便战，何须多话！？”

　　赤焱爆喝一声，身躯化作一团火焰，继续扑向巫天！巫天神色一冷，抬脚一步踏出，转眼间便跨越了数百万里地界虚空，而在半途之中，抬起双臂，朝着前方虚空重重抓下！

　　嗤啦！

　　一声极为诡异的撕裂之声在巫天身前响起，天道虚空，先是现出一道仿若是峡谷一般粗长的裂缝，紧接着，空间就像是要被撕裂成为两半一般，疾速崩塌！

　　崩塌的虚空，仿若是瘟疫一般朝着赤焱蔓延而去，但是赤焱的身形，却是没有半点停滞，直接以火焰之躯，朝着巫天逼近！

　　轰！

　　在赤焱持续逼近巫天的同时，赤焱身周虚空，突然爆发出一声轰然巨响，在同一瞬间，一片火红色的海洋出现，其中熊烈的火焰，显得极为狂暴的翻涌着！

　　数以万计的火蛇，在那火焰之中翻腾窜动，抢在赤焱身前，铺天盖地一般地窜射向巫天！

　　“你的火之力道法，也在我的万物道法之中，休想以此法战胜我！”

　　巫天发出一声显得极为自负的大喝，双手疾速闪动，抓出一道道的空间裂缝，使得他与赤焱之间的天道虚空，崩塌之势，更加迅猛！

　　数量极多的火蛇，窜入了前方已经崩塌的虚无空间之中，随即便被那虚无空间吞噬，就像是石沉大海再无声息，但是那些火蛇，仍然是飞蛾扑火一般，一往无前地窜动而来！

　　“你我都是无上之境，距离天道之境不过一步，你的道法就算再高深玄奥，只要你我道力相近，我就不怕你！”

　　赤焱身处在万道火蛇的身后洪声开口，速度依然是丝毫不减，而且，他身后那一片随着他移动的火海，也在他的心念操控之下，释放出了更多，更加狂暴的火蛇！

　　火海蔓延而来，火蛇争先恐后地逼近巫天，丝毫不躲避那一片已经崩塌的虚空，甚至是直接将那一片虚空，以铺天盖地之势掩盖住！

　　无论是火海还是火蛇，全都是赤焱的道力凝聚而成，在那两者涌入虚无空间的时候，赤焱身形速度丝毫不减地在那两者的掩护之下，跨越了虚无空间，继续朝着巫天靠近！

　　巫天见状，神色一冷，眼中寒芒爆闪，而下一瞬间，他双手一动，身上一股极寒气息席卷而出！

　　“既然虚无空间，来不及吞噬你的火焰道力，那么，我便以道力化作专门克制你的火焰道力的极寒神通之术！”

　　巫天爆喝一声，身上道力化作一股风暴卷向前方，而那道力风暴所经过的虚空，全部被一股极寒气息凝固住，那一片虚空，完全便成了一座冰封的壁垒！

　　赤焱的无上火焰道力，无疑是天地间最为炽烈的力量，而巫天此时发动的，却是与赤焱的火焰道力神通，处在两个极端的极寒神通！

　　巫天修炼的是万物道法，而这自然便意味着，他能够以自身无上道力，施展出世间无上道力神通之术，而将虚空以极寒气息冻结，便是其中之一！

　　而果然，赤焱的身形，在虚空被冰封的同时迟滞了下来，他身周的火海和火蛇，也全都被阻挡住了去路，无法再前进半步，似乎前方有一堵无形的墙壁，让它们再无路可去一般！

　　然而赤焱只是神色一沉，却并没有流露出丝毫的惊慌与畏惧之色，身上的战意气势，反而是攀升到了极点！

　　强混的火焰道力气息，不停地从赤焱身上逸散而出，他身前的火蛇重新回到了火海之中，但是火海，却是轰然涌动，变成了一个高达千丈，覆盖方圆数千里的巨大漩涡，朝着前方那被冻结的虚空猛然席卷而去！

　　轰隆！

　　虚空之中，轰然爆响之声，传出几个光年之光，即使是身处在极远处虚空的逍遥子察觉到远处的动静，也是微微动容。而龙毅，全心全意地沉浸在对修行界未来的心神推演之中，对那一切，并没有任何的感知。

　　以赤炎和巫天的战场为中心的那一片天道虚空，方圆几个光年，猛烈的震荡，就像是永无休止一般被引动而起，混乱的火属性道力和极寒道力，交织在一起，卷起一股股狂暴的强风，在虚空中肆虐，使得被那强风席卷而过的虚空，天道灵力，在那两股分处在两个极端的力量作用之下，化作缕缕青烟，消失不见！

　　另一处虚空中，雷惊天和清平仙君，都是微微皱眉，他们还未开战，但是赤焱和巫天的激战余波，却已经是传递到了他们所在的这一片虚空中，让他们无法不动容。

　　清平仙君脸上露出一丝淡然的笑意，道：“动手吧，这一战，是争夺天道资格之战，但无论胜负，能够与你交手，也算是不枉费了我这一身修为了。”

　　“彼此彼此！”

　　雷惊天淡淡开口，但话音落下之时，神色却是一肃，身上雷霆气息化作劲风呼啸而起，雷霆电光连连爆闪，而头顶上方，更是凭空现出了一大片厚重的雷云！

　　清平仙君神色不变，依然显得十分平静，他微微点头，并没有其他动作，但是身周，却是光晕扭曲，一股微风平地而起，给人一种如沐春风一般的感觉。

　　“你的自然道法，崇尚自然，与世无争，但我的雷霆道法，却是以雷霆为尊，崇尚威严与征服，今日这一战，正是你我分出道法高低的一战！”

　　雷霆天朗声开口，话音落下之时，双眼猛然一睁，头顶上方的雷云，仿若是坠落一般，朝着那清平仙君，重重压下！而在那雷云之中，无数道硕大的电蛇发出声声猛兽般狂暴的咆哮，攒射向气息平和的清平仙君！


第十一卷 星空 第八百零一章 无上之战（中）

　　无数道电蛇发出声声的咆哮，朝清平仙君攒射而来，转眼间便要朝清平仙君轰落！而一直气息平和的清平仙君终于有所动作，他发出一声十分轻微的幽幽叹息，身上气息，也随着这一声叹息之声出现变化！

　　一股淡淡的雾气从他身上飘荡而出，但几乎是在同时，他身周方圆千里的虚空，也出现了那些分不清到底来自何处的雾气，整片虚空，只是在眨眼之间，便成为了雾气的海洋！

　　那些雾气徐徐漂浮着，显得十分地渺渺平静，但清平仙君的身影，也在雾气清晰呈现的时候，隐入了雾气之中！

　　天空之中，数以万计的闪电和那释放出闪电的雷云，重重倾覆而下，势若千钧，然而清平仙君释放出来的雾气，却是依然十分轻柔的悬浮着，丝毫没有受到那雷云和闪电的逼近而有任何的变化！

　　瞬息之后，闪电和雷云，终于是都落在了雾气之中，但是虚空中却是出现了极为诡异的一幕！

　　原本应当是剧烈震荡，轰鸣之声不绝于耳的战场，突然因为雷云和闪电落入了雾气之中，而陷入到了一种极为不寻常的平静之中！就像是雷惊天的雷霆神通之术，石沉大海，全无半点作用一般！

　　身悬在半空中的雷惊天双眼微眯，神色微变，盯着之前清平仙君停留过的方位，一副若有所为的神色，但他并没有犹豫太久，更加没有因为自己的神通之术没有激起半点的波澜而感到惊慌，而是双眼突然一睁，高举双臂，猛然发出一声爆喝！

　　“雷爆！”

　　雷惊天话音落下，身上无上道力气息，疯狂暴涨，在刹那间便到达了巅峰，而远处在他操控之下的那一片雷云，则是在雾气之中显现了出来！

　　雾气飘渺，而雷云就像是沉入水中的浓墨一般，给人一种极为不和谐的感觉。而在那浓雾一般的雷云中，道道光华窜动闪烁，显然就是闪电！

　　突然，一道道的闪电，再度从雷云之中攒射而出，落入了雾气之中，紧接着，一团夺目的光芒绽放而出，雷霆气息，则是猛烈激荡，搅动着那一片雾气！

　　在之前的那一瞬间，雷惊天引爆了自己的雷霆道力，目的，正是要将那一片让他的雷霆神通之术完全吸收的雾气搅乱！

　　大量的闪电，在那雾气中爆裂开来，更加强混霸道的道力，在雾气中咆哮作乱，雾气终于是被搅动，开始像是被蒸发一般，升腾上了虚空，而后化为虚无！

　　“清平仙君，你想以道力化作雾气海洋，与我的雷霆道力相融，以让我的雷霆之术，毫无半点作为的地步，但，只要我打破这种平衡，你便无法做到！”

　　雷惊天朗声开口，持续操控着一道道闪电，以更加猛烈的态势在雾气中爆裂，搅动，或者说是摆脱那雾气的融合平衡，而就在他话音落下之时，雾气也是出现了新的变化！

　　一道道的漩涡，出现在了方圆千里之广的雾气之中，由慢到快地旋动了起来，而那些漩涡出现的地步，正是雷惊天的闪电最为密集和爆裂态势最为猛烈的地步！

　　狂暴的雷霆道力，被一股奇异的力量，卷入了那漩涡之中，而后消失无踪，就像是那漩涡中隐藏了一头巨兽，将那些力量全部吞入了腹中一般！

　　雷惊天双眼微眯，神色变得更加肃杀，但却并没有改变动作，依然是操控着雷云，释放出更多的闪电，同时，引发闪电轰然自爆！

　　雾气海洋中出现的漩涡数量更多更大，吸收的速度，也是随之加快了许多，轰隆的巨响之声再度在虚空中回荡，并且，传出了方圆数千万里范围之光，而四周空间，也因为战场中的动乱而剧烈的颤动了起来！

　　……

　　熊烈的火焰，化作了一道高大万丈，宽约千万里的壁垒，疯狂地焚烧着四周的虚空，而火之星域域王赤焱，早就融入了那火焰之中，化作一股火焰，冲击着巫天布下的极寒冰封空间！

　　在火焰壁垒之外的虚空，极度阴寒的气息，形成了极为鲜明的对比，冰封空间，并没有化作实质的包围圈，但是在无形之中，却是有一股极寒道力，将赤焱的火焰与外界空间隔绝开来，将其完全的包裹在其中！

　　两股截然不同的道力，从一个时辰之前，便开始了最强力量的比拼，但是双方凭借着自身无上之境的绝强力量，却并没有立即分出胜负！

　　冰与火两种力量持续碰撞，一股股道力被蒸腾成为像是云雾一般的存在，升上了昏暗的虚空中，而后消失无踪，也不知道是飘散到了哪里。

　　四大域王，全都陷入了激战之中，并且，短时间内，根本不可能分出胜负！

　　然而，他们四人全都没有意识到，他们的战斗余波，一直都在朝着四周虚空扩散，逸散出来的道力，则是被虚空徐徐地吸收着，而在同时，他们所在的战场范围，也一直都在朝着另一方靠近！

　　随着时间的推移，天道空间中两大战场的战斗动静，越来越清楚地扩散向天道空间各处。在一处虚空之中，逍遥子身悬半空，束手而立，凝视着前方虚空，目光极为深邃，而眉间更像是有一种忧虑和困惑，无法消除一般。

　　“怎么回事，四大域王之间的战斗，似乎冥冥之中，有一股力量，在牵引着他们的力量，汇聚向彼此一般！这一种变化，如果不是像我这样，拥有无上之境，并且置身事外，根本不可能发现！这里面，是否蕴藏着什么玄机？”

　　一番沉吟，逍遥子将视线转向头顶上方的虚空，盯着那一片虚空，沉默许久之后，终于有所动作。他在原地盘膝而坐，闭上双眼，似乎是要进入修炼状态之中，但是他的身上，却是绽放出了一团奇异的光华。

　　那光华以逍遥子的身躯为中心，朝着四周蔓延开去，而很快，在光华之中，竟然是隐约可以见到一道道与逍遥子的身形并不相同的身影！

　　化身三千！

　　逍遥子在过去的那数千年，以一身道力，化身三千分身，在四大星域，各个修行界中为自己证道。在这个过程中，他不单是曾经化身成为像罗迦城沙罗那样的人物，也曾化身成为凡人界平凡的樵夫，更曾经化身成为最为卑微不过的一草一木，他所作的一切，都只是以分身的形式，领悟着各种人生，以三千种方式，验证自己的道法。

　　而逍遥子修炼的，便是众生之道。

　　此时，一股股光华，朝着越来越广阔的虚空扩散开去，原本已经完成分身证道的逍遥子，却是再度将分身释放了出去，在一刻钟之后，道力光华终于是遍布了方圆一个光年内虚空！

　　三千分身，全都盘膝坐在虚空中，保持着静默冥想的姿势，而以逍遥子为核心的道力光华，就像是一个巨大的发光体一般，在虚空中闪烁着奇异的光芒。然而，也只有逍遥子自己才知道，他这样做的目的是什么。

　　之前，逍遥子感应到四大域王之间的战斗，有一丝蹊跷之处，那四人的道力，更是在悄无声息之间，被一股未知的力量所吸收，但这天道空间内，除了依然在闭关修炼的龙毅和他，还有那四大域王，便不可能有其他的存在，那一股力量，到底是从何而来的！？

　　逍遥子修行数千年，化身三千，在修行界中历练悟道，其智慧，绝对比那拥有无量之境的鬼星子还要高深上许多，如今，他对天道空间中的境况，不再是袖手旁观，而是开始了自己的摸索，如果此时有人知晓他的动作，定然不敢有丝毫的怀疑！

　　四大域王施展神通，释放出来的道力力量，一直在以一种让他们无法察觉到的态势，被虚空吸走，即使是他们的战斗气息余威，也是在传递出数千万里之后，凭空消失！

　　然而他们双方的战场，也一直在诡异地朝着彼此靠近，最多二十四个时辰，便将会相互波及！

　　而在此时，另一片虚空中，鬼星子，断天和独行真人三人相融而成的时空大阵，平静地将龙毅所在的剑道星芒，笼罩在其中，而星芒中的龙毅，脑海之中的心神推演，已经是进入到了一个任何人都无法猜测到的程度！

　　而就在此时，不知道距离下方众人有多遥远的昏暗虚空中，一张张巨大的脸庞从几个不同的方位，浮现而出，看不清到底是何样貌的五官，微微地扭曲着，瞳孔视线，则是俯视着下方的虚空，却依然无人能够发现他们的存在！

　　“嗯……看来，时候差不多了……最多二十四个时辰，天道，便要开始真正的苏醒了……”


第十一卷 星空 第八百零二章 无上之战（下）

　　四大域王在天道空间内的激战，进入到了白热化的阶段，而同样是身负无上之境境界修为的逍遥子，则是敏锐地感应到了天道空间内的一丝不寻常之处，所以，在虚空之中盘膝而坐，以三千化身，领悟着空间内的变化。

　　而在灵一处虚空中，龙毅身处在星空大阵的庇护中，对修剑界未来的因果领悟，也已经接近了尾声！

　　此时，龙毅的脑海之中，出现了一幅奇异的景象！

　　那景象，与他记忆中过去万余年时间的修剑界历史全无半点相同之处，因为，那是修剑界的未来！

　　在过去的那一段无日无夜的时间里，龙毅以超过百万名早就陨落和活着的修剑士的人生记忆，还原了修剑界的历史本真，但那只是他在因果之道上的领悟的前两个境界而已，想要让因果之道完全圆满，他必须领悟修剑界的未来因果！

　　此时，脑海中的历史卷轴，已经延伸到了一个全新的岁月之中，经过了无数次的心神推演之后，龙毅，终于是看到了全新的未来！

　　一座像是一把利剑一般，直指上方天空苍穹的山峰之上，一名长发飘飞的中年人，束手而立，而在那中年人的身旁，悬浮着一把散发出让人不由自主地生出敬仰之心的气息的飞剑。

　　中年人的面容，在龙毅看来，似乎似曾相识，但他却也一时无法想清楚，这一个身负着炼气士涅槃期大神通境界的修剑士，到底是谁。

　　而就在此时，中年人双眼微眯，从绝高的山峰之上，俯视下方的地界，而后，发出了一声幽幽的叹息。

　　叹息之声落下之时，中年人身形一动，从那山峰上飞落，与此同时，他身旁的那一把飞剑，则是十分具有灵性地落在了他的脚下，承载着那中年人，朝着下方飞落。

　　随着那中年人的动作，龙毅的视线，也转向了山峰下方，而此时，山峰之下，半空之中，大地之上，一名名修剑士，竟然是在相互厮杀！

　　分不清到底是何门何派的修剑士，数量多得难以计数，但全都是神色狠厉，显得极为冷酷嗜杀，就像是与身前的敌人之间有着血海深仇一般！

　　一道道蕴含着不同剑道境界修为的剑芒，在半空中疾速飞掠而过，在空中交织成为一片混乱而又璀璨的罗网，笼罩向一名名修剑士，而顿时，一声声轰然爆炸之声，以及惨呼之声，络绎不绝地响起！

　　在那中年人从山峰上飞落的时候，只是短短几息时间，大地下方的广阔战场，便已经是死伤无数，血流成河！

　　修剑士的尸体，血液，还有从肉身中窜逃出来的元神，遍布大地与虚空，使得整个地界，就像是变成了地狱杀场一般，极为恐怖，更有一股绝望的气息，在虚空中扩散开去。

　　中年人在飞落之时，脸上的神色也变得更加地凝重，但是从他的眼中透出的，更多的是一种失望到了极点的情绪！

　　“杀！杀！”

　　喊杀之声，震天一般地响起，但是，龙毅此时却是清晰地感应到，那些口中传出杀戮呐喊的修剑士，却根本没有弄清楚，自己到底是为何而发动了这一场不死不休的互相杀戮！

　　战场，波及方圆数千里，几乎整个修剑界拥有战斗能力的修剑士，全都聚集在战场中，而那中年人，则在此时，悬停住了身形，在战场上方千丈的高空，皱眉俯视着下方的修剑士们。

　　就在此时，那些脸上带着疯狂的杀意，正厮杀得兴起的修剑士，就像是受到了某种强烈的震撼一般，全都不由自主地停下了身形和手中的动作，猛然抬头，看向空中的中年人！

　　在看到那中年人的同时，他们脸上露出惊愕和困惑之色，似乎不明白，为何那中年人会突然出现在这里。

　　“龙毅前辈原本以为，你们是修剑界的未来，只要停止厮杀，互相扶持，总有一天能够让剑道，成为世间最强的道法，但是如今看来，他错了，那十多万名修剑界前辈，也全都错了……”

　　“杀戮，永远伴随着欲望而生，而最终能够像龙毅前辈那样，看透世间一切的人，又能有多少？也许，你们之中有人能够成为像龙毅前辈那样了不起的存在，但是，这需要付出的代价，太过巨大，我宁愿，你们没有人能够做到。”

　　“你到底是谁！？我们在这里厮杀，为的是争夺修剑界资源，建立门派，统一修剑界，继承那些早就离开天灵星修剑界的修剑士前辈的衣钵，哪里有你所说的如此不堪！？”

　　众多修剑士之中，一名借着胆气，朝那中年人发出一声高声呼喊，而随即，他的言语，得到了许多人的响应。

　　中年人闻言，看向那人，冷笑一声，摇了摇头，道：“只是借口而已。你们，根本就不是为了修剑界，而只是为了自己。不用问我为何知道得这么清楚，我现在便可以告诉你们，我，是从天道空间回来的，我早就从龙毅前辈那里，看透了一切。而那些修剑界前辈，也绝对不会希望，你们用这样让生灵涂炭的方式，继承他们的衣钵，所以，今天，我回来了，我要改变这一切……”

　　所有人闻言，神色又是大变，但就在他们再度有所行动之前，那中年人，已经先动了。

　　中年人脚下飞剑，化作一道流光，毫无征兆地朝着下方激射而去，而一股磅礴的剑意，也在半途之中，从他那飞剑中喷薄而出！

　　涅槃期剑道境界，在这些修剑士之中，绝对是无人能够抗衡的存在，飞剑与剑意，仿若是从苍穹中轰落的一道闪电一般，进入了战场，而后，便让整个平息了几息时间的战场，陷入到了惊天的变化之中！

　　盘膝而坐的龙毅，身躯一震，在这一瞬间，他终于知道，这中年人，并非是别人，而就是刘盼仙！

　　刘盼仙注视着自己那所向披靡，瞬息之间，便收割了数以百计的修剑士性命的飞剑，脸上的神色，显得十分复杂。他的表情，十分坚定，但是目光中，也透着一种无人能够了解的伤感。

　　惨叫之声，在战场内响起，但已经不是修剑士相互厮杀所传出的声音，而是那些修剑士，遭受到了刘盼仙的单方杀戮所爆发出来的绝望叫声！

　　一名名修剑士，在刘盼仙的飞剑剑意神通之术轰击之下，毫无悬念的粉身碎骨，连半点元神气息，也没有残留！

　　刘盼仙身形飞动，朝着前方人数更多的虚空飞去，而他的飞剑释放出来的剑意，则像是一股巨浪一般，从空中席卷而过，以更加猛烈的态势，收割着修剑士的性命！

　　此时的刘盼仙，身上并没有半点杀气，但是他在做的事情，却让他像是一个杀神一般，灭绝着修剑界的有生力量！

　　修剑界的未来，竟然就是毁灭么……

　　龙毅的心头，产生了无比强烈的震撼，但，他只能眼看着这一切，而无法做出任何的改变，因为，那些是未来，即使还没有发生，但却是他以生前和现世两种因果推算出来的未来，不可能有任何的错误，也无法改变！

　　几乎整个修剑界的修剑士，都集中在这一片战场上，人数，至少在三十万人之上，但是刘盼仙在战场中徐徐飞行，他前方的飞剑，则依然是没有半点犹豫地收割着修剑士的性命！

　　大量的修剑士，开始感觉到了恐慌，四散而逃，然而刘盼仙并没有给他们机会！

　　抬手一挥，刘盼仙身上，光华一闪，一个极为庞大的剑意禁制，以他的身躯为中心，朝着四周迅猛扩散，速度，比起那些逃窜的修剑士速度还要快上许多！

　　没有能够从刘盼仙的面前逃走，所有人，都被困在了那剑意禁制之中，而刘盼仙，继续朝着前方飞行，他的飞剑，也继续毁灭着修剑士的性命！

　　方圆上万里的地界，变成了一个充满着绝望的炼狱，一名名修剑士，从空中陨落，但在落地之前，便已经是粉身碎骨，肉身和元神，都没有半点的残留，彻底消亡！

　　惨叫之声，变成了求饶之声，但却没有半点效果，刘盼仙，依然是手下不留情。

　　短短半个时辰之后，虚空中，平静了下来，唯一还悬停在半空中的，便只剩下刘盼仙，和最后一名修剑士，而只是，那修剑士的脸上此时写满了绝望，更是放弃了逃走和抵抗。

　　“你，你说得如此大义凛然，你不也是修剑之人么！？莫非只有你能够活着，其他人便全都要因为你的心意而死！？”


第十一卷 星空 第八百零三章 修剑界未来（上）

　　刘盼仙神色不变，注视着那修剑士，听着他对自己的质问，并不动怒，而只是微微笑着摇了摇头，道：“不，你说的对，你们都死了，我怎么可能会还活着呢？放心，我既然灭了剑道，我，也将会以身殉道，如此，才是真正的替天行道啊……”

　　话音落下，刘盼仙闭上了双眼，而那修剑士的身躯，则是被他的飞剑穿透而过，轰然爆裂，与其他人的结局，没有任何的两样。

　　随着最后一名修剑士的陨落，整片天地，似乎陷入了沉寂之中，劲风从刘盼仙的身旁吹过，他长发飘飞，但是脸上却是露出了释怀与落寞兼而有之的神色。

　　长袖一挥，身周剑意禁制消散，飞剑，也回到了刘盼仙的脚下，刘盼仙凝视着前方虚空，在原地足足停留了半刻钟之后，才缓缓地朝着前方飞行。

　　“自从跟随众多修剑士前辈，前往星域王界，进入天道空间，到如今，已经过去了百多年的时间。这百多年时间，修剑界虽然更加繁荣，但却是再度陷入了混乱之中。人们已经渐渐忘记了当初，修炼界是如何死而复生，更加忘记了，该怎么做，才是真正的剑道修行，我这样做，没有错……”

　　刘盼仙喃喃自语，接着开口，道：“然而，这还不是结束……”

　　刘盼仙身形飞落，看了下方一处散发出一股剑道气息的洞府一眼，轻声发出一声叹息，而后，抬手一挥，一道剑意，化作一股劲风卷向洞府，而那洞府，连同洞府中的修剑士，还未现身，便是粉身碎骨，无一生还。

　　不再去看那被自己瞬间毁灭的洞府以及修剑士一眼，刘盼仙继续朝着前方飞行，而在半天时间里，他跨越了数十座山脉，经过了上百座修剑士洞府，毫无例外地，那些所在，全都被他在抬手之间，彻底毁灭。

　　在黑夜到来之时，整个修剑界已经被刘盼仙以一己之力，全部毁灭，除了他之外，天灵星界，再无一名修剑士存在！

　　身悬高空之中，刘盼仙的下方，是一处显得十分平静的山村，这山村，四面环山，山林茂盛，灵气充足，处处透着一种安宁和平和的感觉。

　　山村之中，一座座屋舍中，透着摇曳的烛光，虽然微弱，但却是让人感到宁静，而从屋舍中，偶尔传来的几声低语或者是婴儿的啼哭之声，则是让刘盼仙的心中感到温馨，脸上，露出了他从回归天灵星界到现在，第一道发自内心的笑容。

　　“刘家村，虽然从龙毅前辈第一次前来到现在，已经过去了四百多年的时间，但，除了村民们的生老病死，生命循环交替之外，一切，似乎并没有任何其他的改变。也许，岁月短暂的凡人，才是这个世间，最为永恒的存在吧……他们，生存在天道笼罩之中，却与天道，并没有半点的冲突和联系，就是平静，卑微地活着，虽然艰辛，但他们，却远远比修行之人要懂得满足，懂得体会人生的酸甜苦辣，他们对人生，对生命甚至是对天道的敬畏，远远不是修行之人所能够相比，从这一点上看，他们的境界，其实比修行之人要高深上许多，而这，并不因为他们的人生短暂而有丝毫的改变……”

　　刘盼仙低声自言自语，刘家村中的村民，没有人知道他的存在，而随着时间的推移，村中的烛火，一盏盏地熄灭，那是村民们遵守着日出而作，日落而息的人生规律，开始进入安静的睡眠之中了。

　　凝视着下方逐渐变得沉静而又安宁的村庄，刘盼仙微微地仰头，看向上方的夜空，再度开口道：“何为修行，何为道法，又，何为天道之路呢？修行，便是逆天么？那么，凡人的俗世修行，为何却是顺应天意？道法，便是神通么？为何凡人没有神通，也能拥有自己的生存之道？天道之路，便是永生不灭么？那为何修行之人，来自于凡人的孕育，并且，比起修行之人，还要生生不息？”

　　“龙毅前辈，盼仙终于明白了，所谓天道，并非就是绝强的力量，最高的境界啊，呵呵……”

　　刘盼仙呵呵一笑，而后长身而起，他闭着双眼，脸上神色，显得十分地满足和洒脱。

　　而半晌之后，刘盼仙张开双眼，他脚下的飞剑倏然飞动，绽放出一团纯净的光华，竟然是融入了他的体内，而在同时，刘盼仙的身躯，也化作一股雾气，开始消散！

　　看到这一幕修剑界未来，龙毅心头极度震撼，但他依然是无法改变，更加不可能从修炼状态中脱离出来，对现实中的刘盼仙做些什么。而事实上，他也并没有想改变未来，他很清楚，那些，都是必将会发生的事情，而只是，他如今早一些知晓而已！

　　在龙毅的脑海之中，刘盼仙，带着满足的笑容，任凭着自己的身躯一点点的消散，而几乎是在同时，在距离刘盼仙数十万里之远的北海修行兽地界之中，也出现了奇异的一幕。

　　一头头修行兽，仰天发出声声的咆哮，体内的灵力气息，仿若是烟雾一般升腾而起，在高空中消散无踪，而它们身上的气息，则是在飞速跌落！

　　整个北海，数十万头修行兽，无论是荒兽还是灵兽，全都是在这一刻，似乎是在某种力量的感召之下，散去了自己的一身灵力！

　　一头头修行兽，身躯随着体内灵力的疾速衰弱而缩小，最为巨大的修行兽，从原先的百丈之巨，缩小到了只有十丈大小，而最小的修行兽，则是变成了仿若是蝼蚁一般的存在。

　　而在刘盼仙与修行兽散去一身灵力，回归平凡的同时，整个天灵星界弥漫着的灵力中蕴含的剑道气息，也是在无形之中，飞速消失！

　　刘盼仙的身影，就像是融入了昏暗的夜空中一般，消失无踪，而北海中的数十万头修行兽，则全都变成了寻常的兽类，显得十分卑微，但已经恢复了平静，在北海中找寻着食物。

　　天灵星界内原本充沛的天地灵气，依然存在，但是其中，却不再含有半点的剑道气息，或者说，不再有半点适合作为修炼吸收之用的气息……

　　当天亮之时，天灵星界，似乎并没有任何的不同，但事实上，这里，已经变成了一个真正的凡人界……


第十一卷 星空 第八百零四章 修剑界未来（下）

　　一夜之间，天灵星修剑界，所有修剑士陨落，身为始作俑者的刘盼仙，则是散去了自己的一身剑道力量，融入天地之间，而北海中的数十万头修行兽，同样是自行放弃了自己体内的力量，成为了与其他的兽类毫无两样的寻常生物。

　　整个天灵星界，虽然依然是充满着灵气，但是，已经不再适合修行者吸收修炼之用，彻底变成了一处只有凡人生存的星界。但，天灵星界的未来，却并没有就此结束。

　　龙毅脑海之中，修剑界历史，依然在朝着前方徐徐推进，只是比起之前的那一番巨大的变故，要平静上了太多。

　　龙毅心中，极度震撼，在刘盼仙有所行动之前，他完全没有预料到，刘盼仙，乃至整个修剑界，竟然会发生如此大的变故，但他却并没有任何的能力改变，甚至也很清楚，那便是天灵星界的未来。

　　“到底，盼仙在回到天灵星界之前，发生了什么事情，为何会在看到那些相互厮杀的修剑士的时候，会有将整个修剑界毁于一旦的决定？”

　　这个疑惑，在龙毅脑海之中，不停地回荡，但他却是无法找到答案，因为如今，刘盼仙依然是在他的九天珠内等候，距离回归天灵星界，还不知道需要多长的时间。

　　无法多想，龙毅继续将注意力放在了对修剑界历史，不，如今应该说，是对天灵星界历史的推演上。

　　而随着他以心眼注视着天灵星界，他清楚地看到，在刘盼仙化作云雾消失的刘家村，此时天亮，一扇扇的屋舍房门被打开，从其中走出了一个个陌生的村民。

　　这已经是不知道这一座凡人村落的第几代村民了，龙毅无法从他们的样貌，分辨出他们的先辈到底是谁。

　　那些村民，走出了屋舍之后，就像是往常无数个日子一般，相互打着招呼，张罗着一日里的琐碎事务，男的集结起来，或者是上山打猎，或者是下地忙活农务，而女的，则是留在家中，或者是饲养家禽，或者是洗刷衣物，孩童，则是在村中玩耍嬉戏，到处都是一派平凡而又温馨的景象。

　　时间飞速流逝，转眼之间，夜幕降临，外出劳作的人回归家中，一座座屋舍之中，重新燃起了烛火，低声细语与孩童的欢笑与啼哭之声，在村中偶尔响起，直到最后，村中最后一盏烛火熄灭，村民全都进入了睡眠之中，一天就这样过去。

　　天灵星界再无修剑士的这一天，刘家村与之前的时光，并没有任何的两样，而不单是刘家村，天灵星界其他凡人生活的村落，城镇，也是同样如此。没有人因为这个星界，在一天之间，突然所有的修行之人消失无踪，而让自己的生活有丝毫的变化。

　　龙毅心中突然生出一种奇怪的感觉，但那感觉十分模糊，他无法完全明白，那到底是一种什么样的感觉，只能是继续观望着天灵星界，所有凡人的生活。

　　时间持续流逝，日子日复一日，似乎在不停地重复着，很是平庸寻常，但在这种生活里，变化也在一点点地发生。

　　凡人们都已经或早或迟地知道了天灵星界，再无修剑士的消息，但这消息也并没有让他们大喜大悲，而只是在一段时间里，成为了他们茶余饭后的谈资，随着时间的推移而渐渐地被人淡忘了，甚至，在一些人的记忆中，修行之人，似乎只是虚无缥缈的传说，而并没有真正存在过。

　　对世俗凡人来说，修行之人，原本便是遥不可及的存在，与他们每天平庸卑微的生活，相隔十万八千里，而又因为凡人的生命十分短暂，所以几代人过后，天灵星界，曾经是修剑士的修行星界这一个事实，已经完全成为了神话一般的故事了。

　　成为了天灵星界真正的主人的凡人们，在大自然的力量面前，生存得依然艰辛和简单，但是在与大自然的相融与对抗兼而有之的生活中，他们也展示出了自己的力量。

　　不知道过去了多少年之后，刘家村方圆百里，已经成为了一座规模颇大的城镇，城镇之中，人口兴旺，人民生活也变得富足了起来。而不单是刘家村，其他的地界，同样是如此。

　　整个平静了许久的天灵星界，渐渐地变得热闹了起来。凡人在星界中因为各种各样的原因往来，交流，但无论是出于何种原因，因为何种目的，都是为了让自己的生活变得更加美好，然而就在这样的状态之下，争端也随之出现。

　　一支支手持刀枪棍棒等武器的队伍，在各处出现，朝着比自己生活的地方要富庶上许多的地界迈进，而战火，在不久之后开启。

　　凡人之间的争斗，凭借的全都是武力，但是这样的争斗，伤亡，却是同样惨重。

　　经历了一场场的激战之后，凡人势力之中，终于有队伍取得了最后的胜利，而带领着队伍征战四方取得胜利的凡人，被人们尊称为王，拥有着支配麾下所有财富，甚至是属下之人生死的权力。

　　凡人界进入到了短暂的平静之中，但是好景不长，只是区区百多年之后，人类的王者所统治的王朝被推翻，原本团结一致的凡人势力，分崩离析，又变成了一股股新的势力，各自占据着凡人界的一块块领地，在自己的领地之中，繁衍生息，但，平静依然短暂，在又过去了数十年之后，纷纷壮大起来的凡人势力，又开始了新的征战，目的，依然是为了统治别的势力。

　　看到这里，龙毅闭上双眼，脑海中的那一幅历史景象，也是倏然消散。那并非是他对天灵星界未来的领悟，已经走到尽头，而是因为他不用再去看，也知道未来，到底是何模样。

　　“盼仙用心良苦，毁灭了整个修剑界，自己也是以身殉道，以为那样做，便能够换来天灵星界永远的太平。但，他却是没有看透，凡人虽然力量卑微，但却与修行之人一样，都是人类。往常，天灵星界被修剑士统治，凡人只能是卑微求存，但是随之时间推移，他们成为了星界的主人，他们其实也和修剑士一样，生出了争夺之心……”

　　“争斗，杀戮，回归平静，繁衍生息，而后又是争斗，杀戮，凡人力量卑微，生命短暂，但是上天赋予他们繁衍的能力，他们就永远都不会灭绝，所以，这样的循环，会一直出现，一直到永远……那么，到底凡人是这世上永恒的存在，还是斗争，才是那永恒的存在？”

　　龙毅发出一声幽幽的叹息，时隔多年，终于是睁开了双眼，凝视着剑道星芒中的虚空，许久之后，擦幽幽开口，再度自言自语，道：“在盼仙回到天灵星界之前的那一段岁月，到底这天道空间中发生了什么，而我的身上，又发生了什么事情，使得盼仙会做出那样的决定……”

　　“如今，我的三种剑道因果，已经全都领悟出来了，也该是时候，去寻找天道真相了……”

　　龙毅言罢，身形一动，转眼间便出现在了剑道星芒之外，而就在他现身外界的同时，那剑道星芒，倏然化作一道流光，自发地融入了他的身躯之中。

　　看着那星芒与自己融为一体，龙毅并没有流露出丝毫的意外或者是恐慌之色，虽然他也并没有预料到那剑道星芒会有此变化，但，他此时的心情，却是十分奇怪地，依然十分平静。

　　而就在那剑道星芒，完全没入了他身躯之中的时候，他身周的那一片由鬼星子，断天和独行真人三名无量之境强者变化而成的星空大阵，骤然旋动起来！

　　璀璨的星河，在龙毅的身周旋动，闪烁着极为奇异的光华，龙毅身处在其中，仿若是站在整个时间和空间融合而成的宇宙中心一般。龙毅神色微微一动，凝视着那飞速变化的星空大阵，只见那星空大阵，竟然是在以肉眼可见的速度缩小着！

　　磅礴的无量之境道力，在虚空中仿若是浪花一般翻涌，随着星空大阵的疾速缩小，而变得越来越浑厚强大，但是对身处在其中的龙毅，却是没有半点的伤害。

　　而在数息之后，那一片星空大阵，完全消失，还留在虚空中的，便是一颗仿若是拳头大小的星芒！

　　那星芒中，光芒闪烁，极为耀眼，其内透出的道力气息，也是极为强大精纯！

　　星芒就像是拥有灵性一般，徐徐朝着龙毅飞来，龙毅下意识地抬手接住，那星芒便顺从地落入了他的掌心之中，而顿时，龙毅脑海中，出现了一幅浩瀚的星空图像！

　　龙毅神色微变，凝视着掌心中的星芒，随即意识到，脑海中出现的星空图像，其实就是这星芒内蕴含的神通奥秘！


第十一卷 星空 第八百零五章 涅槃

　　凝视着掌心的那一团星芒，龙毅脑海中呈现出一幅奇异的星空图像，他随即意识到，那正是星芒中的道力在不停运转所显露出来的神通奥秘！

　　龙毅心中一动，在原地盘膝而坐，而后释放出一道神识，透入了那星芒之中，下一瞬间，让龙毅更加意想不到的景象出现！

　　脑海之中的星空，星辰就像是无数只眼睛一般，开始闪烁，而龙毅明显地感应到那些星辰之中透着一股股各不相同的灵力气息！

　　龙毅心神一震，睁眼注视着掌心中的星芒，而就在此时，星芒徐徐从他掌心中飘飞而起，朝着他的胸口飞来！

　　一道现出几分沧桑的声音在龙毅的脑海中响起，道：“龙毅，我们三人，以一身道力，化作这一个小小宇宙，其目的，只是希望你能够凭借着这一个全新的宇宙，更好地看透历史本真，领悟天道真相……”

　　那声音，既不属于鬼星子，也并不是来自断天，更加不是独行真人的声音，但是，龙毅却从那声音中，听出了三人的心绪！

　　龙毅心中一荡，不由得生出许多感动，而那星芒，并没有停止移动，很快便隐入了他的心口之中，消失不见。

　　在这一瞬间，龙毅似乎觉得体内多出了一样事物，但却无法说出那到底是什么，但是，当一切回归平静之时，他猛然感觉到体内的剑道灵力，就像是被搅动一般，猛烈翻涌起来！

　　龙毅神色一变，先是大惊不已，但是紧接着，便是露出了大喜之色！

　　剑道灵力的突然涌动，并非是他主动引导，所以他才会如此惊讶，而下一瞬间他便发现，那竟然是体内剑道力量，即将突破窥实境界，达到涅槃期大神通境界的征兆，自然就大喜不已了！

　　不及多想，龙毅急忙再度凝定心神，以心眼注视着自己体内的剑道灵力。而在同时，他也已经明白，自己的剑道力量，为何会突然出现冲破窥实境界的极限，朝着涅槃期境界进发，那肯定就是因为那一道由三名无量之境前辈的道力凝聚而成的星芒进入到了自己的体内，引发的变化！

　　而事实上，虽然龙毅的猜测并没有错，但事实上，真实的情况却是比他所了解到的还要再玄奥上几分。

　　鬼星子三人化成的道力星芒，融入了龙毅的身躯之后，确实是让龙毅体内的剑道灵力被强大的力量所触动，但是真正被触动的，却也并非是剑道灵力，而是隐藏在龙毅体内的那一颗道因！

　　道因是什么，就连身怀道因的四大域王，一直以来也无法完全明白。准确来说，那道因，并非是真实的事物，而是一股力量，那力量，在觉醒与成长之前，不会有任何的奇特征兆显露出来，所以这也使得能够发现道因的人少之又少，只有四大域王中的巫天那样，自身拥有道因，知道拥有道因之人会如何与众不同，才能够看出龙毅的与众不同。

　　而此时，在那三股融为一体的无量之境道力融入龙毅体内之时，原本在剑道境界上，已经是达到了窥实境界巅峰的龙毅，体内的道因，也终于是达到了将要真正成长的程度，而正是那道因的成长，才引发了龙毅的剑道境界，出现了突破的征兆！

　　一股股磅礴的剑道气息，卷起劲风，就像是波浪一般，以龙毅的身躯为中心朝着四周扩散开去。剑道气息的强大程度，持续攀升，在短短的数息时间里，已经是攀升到了龙毅的窥实境界巅峰，之后，便朝着超出龙毅境界极限的涅槃期境界进发！

　　一股奇异的光华，在龙毅的身周绽放而出，那光华粗粗看上去，像是金黄色，但是在那金黄色之中，却是点缀着一点点的幽蓝色的细小星芒，像是一颗颗小到极点的星辰一般！

　　那些星辰光华，正是道力外化成形的体现！

　　幽蓝色的星辰光华，越来越多，却并没有改变龙毅的金黄色剑道光芒，而是在出现之后，很快便融入了金光之中，消失无踪，但是龙毅的剑道气息，却是在这样的变化之中，发生着潜移默化一般的改变。

　　从龙毅身上释放出来的剑道气息，越来越磅礴，其中蕴含的剑道气息，也是不断地朝着涅槃期剑道修行者所拥有的剑道力量强度迈进！大量的幽蓝色星芒，以更加迅猛的态势出现，几乎是在同时，与龙毅体内的金色光芒相融！

　　时间流逝，龙毅的剑道气息，已经是在天道虚空中，扩散出了数千万里之广，并且，还没有半点要停息的征兆！

　　而龙毅清楚地感应到，自己体内的剑道灵力，就像是脱胎换骨了一般，发生了与之前截然不同的变化！

　　龙毅以心眼能够看到，如今自己体内的剑道灵力，已经不再是可以用灵力来称呼，而应该是道力！因为，那一股灵力，虽然依然是金黄色，但是其中蕴含的剑道力量，却是比起之前的窥实境界，要强大上百倍不止！

　　就在此时，龙毅猛然睁开双眼，金黄色的龙剑，出现在了他的身前，剑身轻颤，一股金黄色的剑意波浪，便席卷向前方虚空，使得数千里之内的虚空，微微震荡！

　　龙毅神色一肃，长身而起，仰天发出一声长啸，同时，抬手抓过龙剑，显得十分随意地朝着前方虚空一刺！

　　一个像是河流一般的光华，仿若是水银泻地一般，朝着前方蔓延而去，延伸向不知道多远的虚空，最终消失不见。而那光华，虽然并没有引起任何的动静，但是龙毅却是十分清楚，那光华中蕴含的他所领悟出来的三种因果剑意，威力，绝对不是表面上看上去的那样简单！

　　“涅槃期！”

　　龙毅低头凝视着手中龙剑，低声喃喃自语，道：“我终于突破到了涅槃期，成为了大神通之人。鬼星子前辈，断天前辈，独行真人前辈，多谢了！你们既然帮我龙毅，肩负上这一身修为，我便不会辜负你们的期望！”

　　稍稍沉吟，龙毅神色收敛，松开手中龙剑，龙剑随即落在了他的脚下，而后，他身形一动，驾驭着飞剑，朝着前方疾速飞去！


第十一卷 星空 第八百零六章 祖神之境（上）

　　虚空之中，四大域王两相对战的战场，已经在不知不觉之中，相互靠近到了只剩下千万里距离！

　　这四人，全都拥有无上之境绝强境界修为，对战之时的战斗余波，传出何止千万里之远，所以，当他们靠近另一处战场，接近一千万里之时，天道虚空，随即便出现了令人意想不到的变化！

　　嗡嗡的低沉轰响之声，在整个不知道多少方圆多少光年之光的天道空间中响起，无处不在，而虚空，也是从轻微到剧烈地颤抖了起来，似乎整个天道虚空，正在走向崩溃！

　　巫天以道力凝聚而成的极寒冰封虚空，与赤焱的火焰壁垒，依然在相持，而雷惊天的雷云，则是与清平仙君的雾气漩涡交融在一起，其中雷声轰动，电光窜动，虽然动静无法与其他两人相比，但是战况，同样激烈！

　　就在两方战场，相距千里之内之时，无论是巫天的冰封虚空还是赤焱的火焰壁垒，或者是雷惊天的雷云和清平仙君的雾气漩涡，都受到了一种强大而又诡异的力量的牵引！

　　四人之间的对战，原本便已经使得虚空震荡不止，但是此时，虚空的震荡，却是透着一种十分不寻常的感觉，而在一声轰然巨响过后，四人所在的战场头顶上方的虚空，突然崩塌，现出一片虚无虚空，紧接着，一股强大之极的力量，从那虚无空间中透出！

　　那力量，挟带着一股强混的吸力，将四人释放出来的神通之术中的道力，飞速地卷入那空间中！

　　四名无上之境强者，在这一刻，全都是大惊失色，也无法再顾忌各自的对手，现出了真身，再度出现在了虚空中！

　　然而在同时，他们四人震撼无比地发现，自己身上的道力，正在被头顶上方那现出的虚无空间力量吸走！

　　“怎么回事！？那虚空空间，怎么可能能够吸收我身上的道力！？”

　　巫天爆发出一声惊呼，而他的呼喊，其实也正是其他三名域王强者的心声！

　　这四人，清楚地感受到自己身上的无上道力，正在被无法自控地卷入那虚无空间中，大惊之后，却也知道事关重大，根本不敢有丝毫的犹豫，身形一动，便要朝着远处遁飞，躲过那虚无空间中力量的吸收！

　　然而就在此时，一张只能大概看清无关轮廓的脸庞，从那虚空空间内，极为突兀地显露而出，就像是躲藏在那一处空间内许久的鬼魅探出了头部一般！而那脸庞一现，顿时便让四人心神巨震，内心不由自主地生出一种恐慌的情绪！

　　能够让一名无上之境强者，生出恐慌之心，这在三千修行界，几乎没有人能够做到，但是此时那脸庞，只是一个轮廓，却已经是让四人都涌起了同样的情绪！

　　那四人，就像是着了魔一般被定在了原定，瞪大着双眼盯着那脸庞，有些不知所措，但紧接着，更加让他们惊骇的一幕出现！

　　在那脸庞四周的天道虚空，就像是老化的墙壁一般，不断地剥落，开始了大片大片的崩塌！

　　空间的崩塌，伴随而来的便是空间的猛烈震荡，这四名无上之境强者，即使是根本不畏惧虚无空间的吞噬，但是这一景象的出现，却是完全超出了他们的预料，让他们再度感受到了一种危机降临的感觉！

　　从那脸庞出现，到空间大片地崩塌，其实只是短短几息时间而已，那四名域王，还未回过神来，便已经发现，那一张原本显得虚幻而又空洞的脸庞，突然像是一个撑大了口子的布袋一般，变得扭曲和巨大，而紧接着，一声含糊而又低沉的声音响起，道：“想要看透天道，就要进入祖神之境，你们，可敢来……”

　　祖神之境！？

　　四大域王，听清了那脸庞口中所说的这四个字，心中又是一震！这是他们第一次听说修行界中，还有一个所谓的祖神之境，而且，这祖神之境，还隐藏在天道空间中，想要看透天道，必须进入这祖神之境内！

　　巫天神色惊异不定，盯着那脸庞，然而那脸庞在说完这一句话之后，却是倏然消散，就像是回到了那他所说的祖神之境内一般，巫天见状，心中一横，脸上露出果敢之色，而后，身形一动，窜入了那祖神之境内，消失无踪！

　　其他三名域王，雷惊天，清平仙君和赤焱，此时面面相觑，神色凝重，但并没有任何交流，而他们也并没有拖延太久，几乎是在巫天身影隐入那祖神之境内之后，便也不约而同地飞入了其中！

　　另一处虚空之中，逍遥子猛然长身而起，抬头凝视着头顶上方的虚空，而此时，他头顶上方的虚空，同样是现出了一张脸庞！

　　那张脸庞，与巫天四人所见的那一张脸胖，稍有不同，但依然是透着一种让人难以捉摸的神秘和强大的感觉，在逍遥子悍然无畏地与那脸庞对视了数息之后，那脸庞终于是开口道：“天道，就在我身后的祖神之境中，你有资格进来，可敢来？”

　　逍遥子淡淡一笑，心中也远远没有像四大域王那样震撼，点头道：“我早就知道，这天道空间内，必定还另有乾坤，没想到，竟然是祖神之境，我，自然是要进！”

　　言罢，逍遥子身形一动，朝那脸庞飞去，而那脸庞，也是随之消失，似乎是将逍遥子卷入了无边的黑暗之中一般！

　　就在四大域王与逍遥子，被那一张张从祖神之境中显现而出的脸庞带入其中的时候，龙毅也是心有灵犀地停下了身形！

　　震荡的虚空，让龙毅感到蹊跷，而在同时，他隐约感觉到，虚空中，似乎有一种奇怪的气息，在朝着他靠近！

　　突然，龙毅猛然仰头看向头顶上方，就在他视线看向上方虚空之时，一张脸盘浮现而出，那脸庞的出现，让龙毅心神一震，但却毫无来由地，并没有感到恐慌，而是从内心深处，生出一种似曾相似一般，四分奇妙的感觉。

　　那脸庞与虚空中的黑暗融为一体，只看得出脸庞轮廓，一双眼睛，显得十分空洞，然而那目光，却像是有某种魔力一般，让龙毅心神在这一瞬间有些恍惚。

　　“我的身后，便是祖神之境，那里，藏着天道的终极秘密，你想进去么？”

　　那脸庞，幽幽开口，声音传入龙毅心神，让他心神激荡。

　　“自然是想……”

　　并没有任何犹豫，龙毅几乎是下意识地开口回应道。

　　“只可惜，你的道因已经成长了，但是，力量依然不够，罢了，既然你已经来了，那么结果已经注定了，我也没有继续存在下去的必要了，成全了你吧！”

　　那脸庞的言语，龙毅一句也无法明白，心中顿时是极为困惑，但在他反应过来之前，那脸庞微微张口，一股强混的吸力，便是凭空生出，将他包裹在了其中，朝着上方虚空卷去！


第十一卷 星空 第八百零七章 祖神之境（中）

　　那脸庞的言语，龙毅一句也无法明白，但在他反应过来之前，那脸庞微微张口，一股强混的吸力，便是凭空生出，将他包裹在了其中，朝着上方虚空卷去！

　　那吸力一出现，龙毅心神顿时猛然震荡，因为在这一瞬间，他终于清楚地感应到那吸力中透出的力量气息，究竟是什么了！

　　就在龙毅惊讶之际，他发现自己已经被卷到了上方虚空，与那巨大的脸庞，只有咫尺距离，而紧接着，他的身旁一道身影闪现而出，那正是他的元神分身噬！

　　噬一出现在虚空中，那脸庞便将视线落在了噬的身上，而后，发出了一声悠长的叹息，但并没有再开口说些什么，然而下一瞬间，一股极为精纯的元神力量，从那脸庞张开着的大口中逸散而出，朝着噬蔓延而去！

　　那元神力量，并不凶猛，但是一碰触到噬的身躯，与噬心神相通的龙毅，便感觉到噬的元神之躯内，元神力量，像是汪洋大海一般，源源不断地汇聚而来，使得噬的元神之力，不停地攀升！

　　变强！噬，竟然在那脸庞吐出的元神力量进入他体内的同时，开始直接变强！

　　龙毅瞪大双眼，盯着那脸庞，此时，他已经明白这脸庞到底是何神圣了！这脸庞释放出来的元神气息，与那曾经在修魂界中出现过的元神老祖，完全一样，而且，在之前龙毅知道上官彩容身死的时候，也正是元神老祖向他发出了提醒，让他得以从极度悲伤之中脱离出来，继续修炼！

　　而如今，那元神老祖，竟然是化身成为一张脸庞，将自己的元神力量，灌输给噬，帮助噬提升着元神力量！

　　噬是龙毅的元神分身，噬的元神力量增强，龙毅自然也是受益匪浅，但即使龙毅已经明白了这一点，他却也还是无法知道元神老祖有何把握，能够让自己的涅槃期力量，利用元神力量的增强而提升。然而他知道，元神老祖将元神之力送给噬，对噬只有好处，而并不会有什么危险，所以，他也并没有任何其他的动作，只是静静地注视着元神老祖，感受着噬那变得越来越强的元神力量！

　　在龙毅剑道境界修为突破到涅槃期之时，噬的元神力量，实际上也是达到了涅槃期，然而此时，噬的元神力量，却是在朝着无量之境攀升！

　　源源不断的元神之力，进入噬的体内，而噬在那魂池空间内，早就将自身的元神力量，转化成为了与元神老祖的元神力量，毫无两样的力量，所以如今噬对元神老祖的元神力量，可以说是来者不拒，吸收得极为顺畅！

　　涅槃初期，涅槃中期，涅槃后期！

　　随着时间的推移，噬的元神力量，已经是在短短的半刻钟时间里，突飞猛进一般地达到了涅槃后期，并且，已经开始冲击无量之境！

　　而就在此时，龙毅识海，就像是突然降下了一道惊雷一般，传出一声轰然巨响，而在同时，他随即感应到，识海内的元神，竟然是一改之前数百年一直盘膝而坐的姿态，长身而起，张开双臂，就像是要拥抱虚空一般！

　　金光在那元神的身躯上绽放，一股强混精纯的元神气息，从那元神身上逸散而出，并且，变得越来越强大，而就在此时，噬那吸收了大量的元神力量的元神之躯，仿若是升华了一般，化作了一团光华，朝着龙毅汇聚而来！

　　光华，融入了龙毅的血肉之躯中，但同时，也是进入了龙毅的识海，汇入他的元神之内！

　　识海中的元神，金光连连爆闪，将整个无边无际的识海都照耀得满是金光，而涌入识海的磅礴元神之力，也让龙毅情不自禁地仰天发出了一声声长啸！

　　无量之境！

　　在这一瞬间，龙毅的元神力量，直接从涅槃期，冲到了无量之境！而在半个时辰之前，他的剑道境界，才从窥实之境突破到涅槃期！

　　然而，这还并不是结束！

　　在龙毅的元神力量达到了无量之境的同时，识海中的元神，身影突然变得模糊起来，似乎是融入了身周的金光之中一般，而果然，在数息之后，龙毅以心眼清楚地看到，自己的元神，包括噬，全都是从识海中消失！

　　噬消失无踪，龙毅能够理解，那是噬化作元神之力，与自己识海中的元神融为一体，但是识海中元神消失，却让他大惊不已，无法明白其中的缘由！

　　修行之人，元神与肉身同样重要，两者缺一不可，无论修炼的是何种道法，都是如此，但是如今，龙毅却发现自己的元神消失不见，这让他无法平静！

　　然而在惊骇之际，他却是隐约觉得，自己体内的剑道道力，似乎多了一些什么东西一般！

　　“现如今，你还不明白，因果三重境界的真正奥义，就是永无止境的轮回么？你的剑道，说是因果之道，如今，其实就是轮回之道！而若是无法将元神也融入剑道之中，你如何能够掌控这世间一切轮回，发动轮回神通之术？”

　　元神老祖再度张口，幽幽言语，而这一番话，让龙毅心神巨震，猛然抬头看向那脸庞！

　　然而让龙毅再度惊讶的是，元神老祖的脸庞，在他的注视之下，开始变得模糊，连气息，也变得越来越虚弱，就像是要消失了一般！

　　龙毅神色一凛，正要张口说些什么，但那元神老祖脸庞，却是就此消散，连半点气息也没有留下，但是在那脸庞原本停留过的地方，却是现出了一片虚空，似乎就是那通往祖神之境的入口！

　　龙毅心头突然涌起几分伤感情绪，知道元神老祖为了帮自己元神与剑道道力相融，已经就此消逝，他发出一声叹息，凝视着上方的虚空入口，却并不着急着进入其中，而是思索起元神老祖消逝之前的那一番话。

　　“因果三重境界，其实就是轮回……将元神融入剑道之中，才能掌控世间一切轮回，发动轮回之术……”

　　龙毅将那一番话，默念了几遍，思绪完全沉浸在了领悟这一番话的玄机上，而在不知不觉之间，他抬手一翻，飞剑出现在了他的手中，而后，手随心动，轻轻地挥出了一剑。

　　一股清风，在龙毅抬手挥剑的同时，吹拂而出，看似轻飘飘，并没有任何的神通威能，但是龙毅的视线落在那一股清风吹过的虚空，脸上却是露出了惊讶，而后便是大喜之色！

　　原因无他，只因为龙毅在那一片虚空中，看到了自己以因果剑道道力发动的剑意神通之术中，隐藏在其中的因果轮回！

　　如果说之前龙毅领悟了三重境界，只是让自己的剑道领悟有所加深，境界有所提升，剑道神通之术也更强的话，那么如今，他的剑道神通之术中显露出来的境界，才是真正触及到了因果之道的真正奥义！

　　刚才，在那一股清风之中，龙毅清晰地看到了变化的因果，而且是生前现世未来三种因果，循环不止，而那，正是所谓的轮回！

　　低头凝视着手中龙剑，龙毅心头激荡，已经不再去理会自己的元神和噬，与自己的剑道道力融为一体，他抬头看向头顶上方的虚空入口，轻吐出一口气之后，神色一肃，身形一动，飞入了其中！

　　身形一进入元神老祖所说的祖神之境内，龙毅双眼随即便被一团光华一晃，那光华，耀眼得让他一时难以睁开双眼，而足足半晌之后，他才得以微眯着双眼，勉强看向那一团光华！

　　而在看清那光华之时，龙毅也愣住了，因为那光华，并非是寻常的事物，而是一具保有人类形体的身躯，只是那身躯，通体散发出夺目的光芒，并没有真正的肉身而已，而且，身躯之庞大，也难以用言语来形容！

　　那身躯，平躺在虚空中，成为一个巨大的发光体，将整个祖神之境虚空都照亮得如同白昼，又似乎已经沉睡了无数岁月一般，给人一种无比悠远和沧桑的感觉。


第十一卷 星空 第八百零八章 祖神之境（下）

　　“一切天道秘密，就在这祖神之境中，谁能够领悟祖神神念，谁，便能取代祖神，成为天道之始，万物之源……”

　　一道显得十分沧桑的声音，在这祖神之境中响起，就像是从那发光的庞大身躯之中传出一般，而那身躯，无疑便是那声音所说的祖神！

　　龙毅闻言，心神一震，努力瞪大双眼，凝视着身前那一眼看不到全貌的祖神之躯，难以想象，这一具神秘的身躯，竟然便是天道的终极秘密，但那神念，又该如何领悟！？

　　稍稍沉吟，龙毅在原地盘膝而坐，将道力神识，朝那祖神之躯传递而去，但几乎是在同时，他的神识像是撞在了一堵墙壁上一般，根本无法对那祖神之躯，产生任何的感应！

　　睁开双眼，龙毅心中惊疑，暗自沉吟道：“这祖神之躯，莫非真的就是天道之始不成？竟然是连我的神识感应，也无法窥探到丝毫的蹊跷，难道是我的境界，比这祖神之躯，远远不足！？”

　　而就在龙毅惊疑之间，一声狂啸之声，突然在这祖神之境中传出，那声音落入他的耳中，顿时便让他神色一变，不由自主地露出极为愤怒的神色，原因无他，正因为那原因，属于风之星域域王巫天！

　　龙毅无论如何都不会忘记，正是巫天，将上官彩容杀死，他所要报复的人，也就只有巫天一人！

　　长身而起，龙毅双目如炬，盯着声音的来源，而几乎是在同时，他便感觉到这祖神之境，虚空出现了一丝颤动，祖神之躯上的耀眼光芒，竟然像是受到了某种力量牵引一般，又强盛了几分！

　　“哈哈！我修炼的是万物道法，这祖神之境，即使是天道之始，万物之源，但也属于万物中的一物，最能够领悟出他所藏奥秘的人，无疑就是我！你们，谁都休想与我争抢！”

　　巫天言语极为狂傲，但是龙毅在大惊不已的同时，却也猛然意识到，这巫天并非是在胡言乱语，而是当真有可能领悟这祖神奥秘！

　　虚空震荡，变得越来越剧烈，而那发光的祖神之躯，光芒也越加强盛，光芒朝着极远处的一个方位蔓延而去，而巫天，正是在那方位之上！

　　“吸收！那巫天，竟然是在吸收祖神之躯的力量！？”

　　龙毅见状，神色又是一骇，不及多想，身形一动，便朝着巫天所在的方位疾速而去！无论巫天是否能够领悟这祖神之躯的奥秘，他都不能放任巫天在这祖神之境中施为！

　　身形疾动，龙毅转眼之间，便已经跨越了数个光年，出现在了距离巫天只有数千里外的虚空，而几乎是在同时，他的身周几个方位之上，几道身影连连闪动，现出了真身！

　　“逍遥子前辈！？”

　　龙毅神色一动，看清距离他最近的那人，正是逍遥子，不由得惊喜叫出声来，而逍遥子闻言，也并不意外龙毅与他一样身处在这祖神之境中，朝龙毅微微点头，神色凝重，但并没有多说。

　　除了逍遥子之外，其他三人，便是雷之星域域王雷惊天，雨之星域域王清平仙君和火之星域域王赤焱！

　　那三人，神色都是显得极为冷峻，盯着正在疯狂地吸收着祖神力量的巫天，目露沉吟之色，似乎都在思考着如何阻止巫天！

　　平心而论，无论是龙毅修炼的因果轮回剑道，还是逍遥子的众生之道，或者是雷惊天的雷霆之道，又或者是清平仙君的自然之道和赤焱的火焰之道，在道法的玄奥程度上，比起巫天，都要差上那么一丝。这种差距，并非是彼此境界上的差异，而纯粹是所修炼的道法，在提升到了能够触及到天道法则奥秘的时候，所能够施展出来的神通的强大程度上的差别！

　　巫天的万物道法，顾名思义，便是以万物，作为领悟天道的修炼手法，而达到了无上之境之后的神通之术，更是拥有囊括天地万物，为自己所用的恐怖能力，也许，除了龙毅的因果轮回，并不在万物之中之外，逍遥子和其他三名域王，在境界修为与巫天相近的情况下，对天道法则的影响，都难以与巫天相比！

　　正是因为看透了这一点，巫天才会率先进入了祖神之境，并且，在这祖神之境内，如此肆无忌惮地吸收祖神的力量，完全不将其他几个人放在眼中！

　　只是短短的几息时间，巫天已经是将祖神之躯内的力量，顺利地引入了自己的体内，进行着无比贪婪和疯狂的吸收，而他身上的道力气息，也像是惊涛骇浪一般，翻涌而起！

　　身处在巫天身周的五人，神色都是变得极为严峻，而最先按捺不住，想要阻止巫天的人，便是火之星域域王赤焱！

　　“巫天老怪！你休想得逞！谁得天道，都轮不到你！”

　　赤焱猛然发出一声爆喝，紧接着，身躯一震，整个人随即化身成为一股熊熊的火焰，而他的身周千里之内，更是变成了一片熊烈的火海！

　　火海掀起滔天的巨浪，并没有任何拖延，便朝巫天疾速逼近，仿若是一头上古猛兽一般，极为凶猛！

　　包括龙毅在内的其他几人见状，都是神色一凛，但也并没有阻止，事实上，龙毅此时也很想知道，那巫天吸收了祖神之躯的力量之后会如何，而那赤焱，又能够阻止得了巫天！

　　巫天并没有停止吸收祖神力量，眼见着赤焱化身火海席卷而来，身处在夺目光芒之中的脸庞，露出一个极为阴冷的笑意，而紧接着，那笑意，变得极为狰狞！

　　“谁挡我，谁便是死！”

　　巫天寒声开口，同时抬手一抓，他身前虚空，随即便显出一道道的空间漩涡，那漩涡，仿若是有一股绝强的吸力一般，主动将化身火海的赤焱，朝着那漩涡吸扯而去！

　　赤焱的惊呼之声，从那火海中传出，他的脸庞也隐约在那火海中浮现，而脸上则是可以看到几乎惊骇之色！

　　火海逼近到了巫天发动的漩涡前方千丈，便再无法前进分毫，但是火焰却并没有半点消散的迹象，依然是在狂猛燃烧，然而，此时那千余里之广的火焰，看在所有人的眼中，却都是透着一种极为凶险的感觉！

　　赤焱，落入了巫天的掌控之中！

　　“嘿嘿！赤焱，你就算是将火焰修炼到了登峰造极的程度，又能如何？我的万物道法，原本便拥有克制你的火焰的能力，如今，我吸收了祖神的力量，道力神通，更加强大，你这火焰，已经不可能脱离我的掌控！”

　　稍稍一顿，巫天再度开口道：“你们几人，可看明白了？这祖神，便是天道之始，万物之源，而我只要直接吸收他的力量，便能够拥有化身万物之源的神通能力，谁都无法与我为敌！你们，若是想要获得好处，就慢慢领悟去吧，只可惜，我不会给你们这样的机会，哈哈！”

　　“赤焱，受死吧！”

　　巫天猛然发出一声爆喝，五指猛然一握，火海前方那漩涡骤然一缩，广阔的火海，无穷的火海便被那漩涡不停地吸入其中，而火海中散发出来的道力气息，也开始急速衰弱！

　　赤焱的惨呼之声，从火海中透出，言语之中，透着极度的愤怒和不甘，然而却是无法阻止自己的火焰道力被巫天吸走！

　　“我连你的道因也吞噬掉，你不单无法与我为敌，还将成为我化身天道的助力，哈哈！”

　　巫天狂妄之极地开口，发出声声的狂笑，而就在此时，那一片在短短的三息时间里，被缩小到了只剩下百里之光的火海之中，一道极为鲜艳的光华一闪，一股流光，从火海中飞窜而去！

　　轰！

　　几乎是在那流光窜出火海的同时，火海爆发出一声轰响，瞬间消散，只剩下一股炽烈的气息残留在虚空中，但是随即，便被巫天的漩涡吸入其中，而那流光，则是朝着远处疾速窜去！

　　“道因！？哈哈！赤焱，你连死，也不肯把道因送给我吗！？只可惜，就算你送走了道因，那道因，很快也会消失，你也一样是遭遇万劫不复！”


第十一卷 星空 第八百零九章 破灭（一）

　　赤焱那化身成为火焰道力的真身，已经尽数被巫天吸入了漩涡之中，正如他所说，化成了自己吸收祖神力量的助力，而他的道因，则是不甘就此被巫天吞噬，在最后时刻，逃窜而出！

　　然而，道因只是一股力量，离开了真身，根本就不可能独自存活，所以巫天也并没有选择追击，而是冷眼盯着那道因飞向远处！

　　龙毅同样是注视着赤焱的道因，心中不由得感到几分伤感，他从那道因散发出来的力量气息，明显地感应到了昔日与自己并肩作战的火之星域火族皇子爆炎和众多火修的气息，显然他们早就很久以前，便与赤焱融为一体！然而如今，赤焱的道因若是破碎，他们也将烟消云散！

　　没有人有任何的动作，包括龙毅在内，他也很清楚，自己此时即使有万般不甘，也是无可奈何，而在他的目光注视之中，赤焱的道因，在窜出了万里之后，果然正如巫天所说的那样，仿若是破碎的琉璃一般，崩裂开来，而后，消散在了虚空之中！

　　巫天见状，脸上露出更加狂傲的笑意，似乎天下地下，为他一人便是最强，然而在下一瞬间，他神色一凛，猛然抬头看向头顶上方，那里，一大片浓重的雷云，不知道何时已经将他的头顶上空完全遮蔽！

　　“巫天，今日你我众人，进入这祖神之境，谁都有可能得到祖神之力，看到天道真相，你想一人独吞，我便不答应！我并非是为了那赤焱报仇，而就是不想看到你成为天道化身，我来与你决一死战！”

　　雷惊天的声音，从那雷云之中传出，极为洪亮，蕴含的威严，也仿若是雷霆一般厚重，而在他的话音落下之时，轰隆的雷声，响遍整个祖神之境，那雷云之中，更是有一条无比巨大的电蛇在窜动！

　　那电蛇，是数以亿万计算的闪电融合在一起之后形成的，其中蕴含的，便是雷惊天的最强雷霆道力神通！

　　绝强之人对决，一击便够了！而此时的雷惊天其实也明白，如果自己全力一击无法破坏巫天对祖神之力的吸收，那么再战下去也是徒劳！

　　“哈哈！雷惊天，你想要抢先送死，我便成全你！但，你就算是战胜了我，自己力量耗尽，其他三人，又怎么会放任你领悟天道！？你太天真了！”

　　巫天说话之际，冷眼看向龙毅三人，然而无论是龙毅还是逍遥子，或者是那性情最为恬淡的清平仙君，都是神色平静，并没有流露出任何的表情。

　　事实上，龙毅在心底，对那巫天，不单是愤怒，还有着万分的不屑，反倒是对雷惊天，他发自内心地生出了一股敬佩之心！

　　龙毅能够意识到，雷惊天肯定也意识到，他与巫天的全力一战，无论谁胜谁负，同处在祖神之境内观战的三人，都是占了大大的便宜，但他依然选择在赤焱之后出手，这其实已经证明他对龙毅三人，并不忌讳，或者说是相信他们三人，并不会如巫天那样卑劣，趁人之危！

　　而如果要论起雷惊天主动朝巫天宣战的最主要原因，其实还是在于他知道，如果巫天继续吸收祖神之力，那么巫天的万物道法力量将更加强大，而修炼雷霆道法的他，其实也是下一个要面对巫天的挑战的人，所以，他不如选择先发制人！

　　方圆千万里之广的雷云，就像是一头巨兽一般，匍匐在高空之中，俯视着下方那显得极为渺小的巫天，而那雷云中，至少千丈之粗的电蛇，则像是眼睛，闪烁着震人心神的寒芒！

　　没有太多的废话，将一身道力，化身成为雷霆力量，融入了雷云之中的雷惊天，猛然发出了一声咆哮，在那咆哮之声响起的同时，雷云中，雷声轰隆作响，仿若是万鼓齐鸣，而那一道电蛇，划破虚空，从天而降！

　　至少千丈之粗的电蛇，轰然劈斩而下，巫天身处在下方虚空，显得极为渺小，然而面对着那一道倏然而至的电蛇，他脸上神色，依然是冷笑连连！

　　冷哼一声，巫天单手张卡，头顶上方虚空，再度现出一道漩涡，那漩涡仿若是一道圆盾，在成形的同时，便将那电蛇的来势止住，然而电蛇与圆盾碰撞的那一处虚空，却是陷入了剧烈的震荡之中！

　　轰隆巨响之声，在这祖神之境中不绝于耳地传出，其中不单有那两股道力神通碰撞所产生的动静，还有高空中的雷云之中滚滚的雷声！

　　强混的道力，在那雷云中持续逸散而出，那一道千丈之巨的电蛇，则像是膨胀了一般，骤然变大了几分，而顿时，巫天释放出来的空间漩涡，骤然一滞，似乎要被那闪电轰碎一般！

　　龙毅眼见着那惊天的战况，虽然知道雷惊天此时占据了一丝上风，但却也看出来，雷惊天这样做，后果极为凶险！

　　此时的雷惊天，无疑是将一身的道力，全都用在了发动那一道电蛇，与巫天对抗上，而就算是他当真能够获胜，必定也将一身道力耗尽，那么到了最后，又怎么可能有足够的心力去领悟祖神之躯的奥秘？

　　更何况，巫天根本还没有露出落败的迹象！

　　正如巫天所说的那样，他的万物道法，修炼到了绝强境界，足以克制世间万种道法，而雷惊天的雷霆道法，也是其中之一，所以这一场对决，雷惊天的胜算，其实原本就是微乎其乎，所能够做到的，不外乎就是削弱巫天的力量而已！

　　随着雷惊天的道力，全都灌注到了那一道电蛇之中，电蛇的威力也变得极为强大，巫天四周的虚空，发出声声诡异的声响，空间震荡的程度也是达到了最为剧烈！但就在此时，巫天猛然发出一声爆喝，身躯一震，似乎是要凭借肉身，直接与那千丈之粗的电蛇相抗一般！而下一瞬间，巫天头顶上方的那一道漩涡，加速旋动，变成了一股方圆千丈之大的湖泊一般的存在！

　　那闪电在这一瞬间，轰击在那巨大漩涡之上，就像是石沉大海，只是荡起了一丝涟漪，再无法掀起任何的风浪，被那漩涡，卷入了其中！

　　那一道闪电中，蕴含的可不单是雷惊天一人的雷霆道力，还有他麾下，雷之星域，不知道多少雷修的雷霆力量，然而此时，面对着巫天的万物漩涡，却依然是无法逃出天道法则的克制，被那漩涡完全克制住！

　　高空之中的雷云，在飞速缩小，其中散发出来的雷霆道力气息，也是飞速减弱，而这，与之前赤焱的火海崩溃之时的景象，极为相似！

　　龙毅神色一变，已经意识到大事不好，他看向逍遥子，逍遥子也在此时心有灵犀地朝他看来，但也只是皱眉，朝他微微摇了摇头，并没有任何其他的举动。

　　“哈哈！雷惊天，你也与那赤焱一样，做这祖师之境中的一缕亡魂吧！”


第十一卷 星空 第八百一十章 破灭（二）

　　将一身道力化作雷云的雷惊天，与之前的赤焱一样，也被巫天的万物漩涡克制住，其中的道力，不由自主地被卷入那漩涡之中，而雷云则是在如此凶险的境况中，飞速地缩小，形势对雷惊天极为不利！

　　那巨大的闪电完全被漩涡吞噬，再无法掀起半点的波澜，而这让龙毅和逍遥子，还有那雨之星域清平仙君，都是大为惊骇，他们没有料到，巫天的道力神通，竟然是强大到了如此地步，在吸收了祖神之躯内的天道力量之后，竟然是让两大域王，都无法与他抗衡！

　　雷云持续缩小，只不过是短短的数息时间，便从原先的千里之巨，缩小到了只有不到百丈大小，而这，其实也已经意味着雷惊天在这一场对决之中，即将落败！

　　“哈哈！雷惊天，你也与那赤焱一样，给我就此消失吧！”

　　巫天那狂傲无比的声音，在祖神之境中回荡，震人心神，而就在他话音落下之时，那雷云，就像是被一双无形的手臂拖住一般，朝着那漩涡加速卷去，眼看着也要被那漩涡吞噬！

　　轰！

　　一声轰然巨响，在此时传出，雷云之中光芒爆闪，雷霆光芒耀眼到了极点，整个虚空都猛烈地震荡起来，那使得在远处观战的三人，都是身躯一震，几乎无法稳住身形！

　　“这，已经是雷惊天的最后一次挣扎了，这一场对决，他也输了……但他付出的，却是数千年的修为！”

　　龙毅心中无声默念，不由得生出了浓浓的叹息，他同样不想看到雷惊天战败，就此灭亡，但是眼前的局势，他也是无力改变！

　　雷云轰然爆裂开来，巫天的万物漩涡旋动的速度微微一震，但并没有被那雷云中爆发出来的力量震碎，而是将那些道力余波，大肆吸入其中，而就在此时，一道流光，从原先雷云所在的地方攒射而出，那正是雷惊天的道因！

　　道因一旦现出体外，独自存在，不单是意味着雷惊天身躯破灭，无以为继，也同样意味着，雷惊天很快将在这三千修行界，彻底消失！

　　“哼！雷惊天，你也和那赤焱一样，宁愿浪费掉自己的道因，也不想被我吞噬！？休想！”

　　巫天冷哼一声，脸上露出狰狞的笑意，抬手迅猛一抓，隔空抓向那在瞬间窜出千百里之远的道因，而那道因随即便是速度一滞，似乎已经被巫天钳制住，难以逃脱！

　　“他已经落败，你再吞噬他的道因，未免太过赶尽杀绝，巫天，我清平仙君，看不得你如此辱没雷惊天的尊严！”

　　虽然清平仙君之前与雷惊天交过手，而且也是毫无保留，但是清平仙君却是对雷惊天，并没有太多的敌意，而如今，与那两名注定陨落的域王，更是同仇敌忾，所以，不舍得看见雷惊天的无上道因，被那巫天吞噬，落得一个悲惨至极的下场！

　　说话之间，清平仙君身形一动，整个人化作一缕清风，显得十分飘渺从容地靠近巫天，但是速度，却是绝对快到了极致！

　　一股微风，在祖神之境中吹拂而起，与巫天的强横道力相比，似乎微不足道，但是那微风之中，却是蕴含着莫大的道力神通威能，所过之处，巫天的道力就像是被吹散一般，对微风无法造成任何的阻碍！而在电光火石之间，清平仙君的身影，在雷惊天的道因不远处出现！

　　长发飘飞，衣衫随风猎猎吹起，清平仙君此时看起来，极有仙逸之气，气度非凡。他注视着那道因，神色平和，但抬手一翻，手中多出一把拂尘。他手臂轻抬，拂尘一扫，雷惊天的道因四周，光晕扭动变化，劲风涌动，巫天的神通道力，竟然被他的劲风穿透，出现了一丝破绽！

　　雷惊天的道因，还残留着一丝灵性，在那破绽出现之时，立即便从其中窜出，逃出了巫天的钳制，窜向远处，但几乎在那道因消失在龙毅视线中的同时，道因光芒仿若是燃尽了烛火一般，悄然熄灭，化作了这祖神之境中的一缕微风消失无踪！

　　“哼！清平仙君，你不要他的道因，我要！你这样做，岂不是暴殄天物！？”

　　巫天神色阴冷之极，收回手掌，盯着清平仙君，脸上敌意与愤怒之意，毫不掩饰！

　　清平仙君，垂下手中拂尘，不急不躁地幽幽开口道：“巫天，你我和雷惊天，赤焱，都是无上之境，理当知道，境界修为到了如此地步，需要经受多大的考验和多少的磨难，我让雷惊天的道因自行灭亡，也只是为了给他一个体面的死法而已，这，也算是对他的尊敬。而你，若是将他道因吞噬，对他，太过残忍了！”

　　“哈哈！清平老怪，寻常时候，人们称你为仙君，我却是不屑！既然你也说了，我们都是无上之境之人，那么，你敢说自己这一生，手中沾染的性命还少了，你所吞噬的别人的力量还少了！？”

　　清平仙君不置可否地盯着巫天，而只听巫天冷哼了一声，继续说道：“清平老怪，你少在这里假仁假义，你也和我一样，都想要领悟天道真相，化身天道，成为这修行界至尊！那么，使用的是何手段，都不过分！更何况，你若是能杀我，难道还会因为你的仁慈而放我一条生路，好给我卷土重来的机会不成！？”

　　清平仙君摇了摇头，道：“天道只有一个，天道真相，也只有一人能够领悟。我自然不愿意被被人得逞，尤其是你，如此冷血残酷，若是你化身天道，那么这三千修行界，必将陷入浩劫之中。但，得到天道，并非意味着，可以不择手段，罔顾人心！巫天，我与你一战，势在必行，但，我只是为了寻觅天道而战，与你，大不相同！”

　　清平仙君言罢，神色一沉，脸上流露出了少有的冷峻之色，身周劲风也呼啸而起，那使得清平仙君身上的战意，瞬间暴涨！

　　“废话少说，你的大道理，我才不屑理会，战吧！”

　　巫天振臂发出一声狂啸，祖神之躯光芒一闪，祖神力量，随即便源源不断地被他吸入体内，而在同时，他的万物道法神通之术也发动！

　　一个个千丈大小的漩涡，出现在了巫天的身周，其中透出的无边无际的黑暗，就像是一张张撑大了口的巨兽一般，而从那些漩涡中透出的无上道力气息，摄人心神！

　　轰隆隆！

　　虚空震荡，传出声声低沉的轰隆之声，大量的空间裂缝，出现在了巫天身周漩涡的间隙之间，并且，那些裂缝，就像是一张大网一般，在以肉眼可见的速度，朝着清平仙君所在的虚空蔓延而去！

　　“清平老怪，你修炼的是自然道法，一样逃不出我的万物法则！”

　　巫天再度发出一声爆喝，身躯一震，他身周的漩涡，便像是一头头疯狂咆哮的巨兽一般，朝着清平仙君继续逼近，而在同时，清平仙君与巫天之间的虚空，也显得极为诡异恐怖地开始崩塌！

　　“能够让这祖神之境内的空间也出现崩塌，这巫天，吸收了祖神的力量之后，竟然是强大到了如此地步，实在是让人始料未及，那祖神之躯内，到底隐藏着什么样的秘密，会让巫天获得如此大的好处，而那巫天的万物道法，难道真的是与天道最为契合的高明道法不成！？”

　　龙毅心中震撼连连，对巫天的神通威能，惊讶得无法言语，更是不敢将视线移开，放过即将爆发的战斗任何一幕！

　　逍遥子神色显得极为凝重，盯着前方虚空，眼中露出沉吟之色，而此时，他双眼微眯，深深地看了龙毅一眼，但并没有任何表示，也不知道心中到底在想些什么。

　　巫天与清平仙君的无上之战，在这一瞬间一触即发！


第十一卷 星空 第八百一十一章 破灭（三）

　　巫天与清平仙君的无上之战，在这一瞬间一触即发！

　　大量的万物空间漩涡，铺天盖地一般地朝着清平仙君席卷而起，而在漩涡逼近的同时，空间裂缝，更是飞速扩大，清平仙君与巫天之前的空间，开始不停地崩塌，狂暴的气息，使得这一个祖神之境空间，变得更加地混乱凶险！

　　战斗，一触即发！

　　清平仙君神色少有地凝重，眼见着巫天的神通攻势，如潮水一般地涌来，而且，明显就是针对他的自然道法神通而发动，更加是不敢有丝毫的怠慢！

　　清平仙君身形一动，瞬间退到了千百里之外，而在半途之中，他手中的拂尘也是连连挥动，一股股与巫天的狂暴道力气息截然不同的温和气息，从那拂尘中随着一股清风扩散而出！

　　那清风看似平凡无奇，但事实上，却是清平仙君的自然道法神通，极强道力威能的体现，只见那清风所过之处，空间裂缝，以十分快速的势头飞速缩小，空间崩塌的态势，更是被奇异地遏制住！

　　“龙毅，看好了，清平仙君，修炼的是自然道法，他已经将对自然的领悟，完全融入了自己的心性之中，可以说，他的最强实力，便是化身自然。而所谓天道自然，天道在上，自然在此。天道为万物终极奥义，自然，则是万物根基。所以，他能够让巫天的空间崩塌神通之术出现衰弱，并不奇怪，但这一战，他与巫天之间拼斗的，已经不是的单纯的道力力量或者是神通之术，而是对天道的理解。谁，对天道的理解与天道本身的奥秘更契合一些，谁，便能够获胜！”

　　逍遥子幽幽开口，并没有看龙毅，但是声音却是清晰地传入了龙毅的耳中，让龙毅心神微动，心中，更是生出了几分恍悟。

　　龙毅自然能够听得出，逍遥子这是在趁着那两名无上绝强之人之间的对决，对自己进行点拨，但是他却隐隐有一种不好的预感，似乎逍遥子说这一番话，还另有深意，但是逍遥子的心思，他根本也不可能完全猜透！

　　此时并不是心存杂念的时候，龙毅无法去想太多，只是沉默琢磨着逍遥子的那一番话，同时，注视着前方的战场。

　　祖神那不知道到底有多么巨大的身躯，依然是在虚空中静静地漂浮着，而那一场就在祖神之躯不远处爆发的战斗，即使动静再剧烈，神通威能余波再骇人，也对那祖神之躯，没有丝毫的影响。

　　但是巫天，却是在维系着自己的道力神通之术的同时，不停地吸收着祖神之躯内的力量，而那些力量，自然便转化成为了他对付清平仙君的力量来源！

　　“你的自然道法即使在天道境界上，比雷惊天和赤焱还要玄奥几分，但，依然是比我的万物道法要逊色上一筹，我如今吸收了祖神之躯内的力量，就算还没有化身天道，也拥有最接近天道本源的力量！你们，谁都无法做到这一点！”

　　巫天狂啸之声，连连响起，而在他话音响起的同时，那一道道在之前一瞬间被清平仙君止住了前进之势的漩涡，以及空间裂缝，骤然变化！

　　大量的漩涡，依然在朝着前方推进，但在半途之中，却是朝着彼此汇聚，随着汇聚的数量越来越多，变成了一个方圆万丈之巨的庞大漩涡！

　　那漩涡的四周，空间裂缝，就像是蟒蛇一般窜动，朝着前方飞速延伸，所过之处，空间千疮百孔！

　　这一景象，让龙毅心神又是一震，对那巫天的神通能力，感到更加难以置信。他将视线落在清平仙君的身上，发现清平仙君此时身形在不停地后退，手中拂尘舞动的速度之快，几乎已经到了让人眼花缭乱的地步！

　　那漩涡，仿若是一只独眼一般，牢牢地锁定着清平仙君，即使清平仙君一直在后退，却难以逃出那漩涡的追击！

　　而突然，清平仙君发出一声清啸，显得有些出人意料地止住了身形，紧接着，他将手中拂尘抛出，那拂尘在空中悬停了一瞬间，便化作一道流光，朝着前方那万丈漩涡飞去！

　　半途之中，拂尘绽放出一股奇异的光华，但下一瞬间，突然化成了一道道的细线，分崩离析地朝着四周散开，变成了点点的光芒，融入了四周的虚空之中！

　　那拂尘的突然变化，十分突然，然而在远处观战的龙毅，却是敏锐地感应到，在那拂尘消失的同时，那战场中，似乎有一股奇异的力量正在积蓄，准备爆发！

　　空间，似乎在这一瞬间静止，但是很快，拂尘消失的那一处虚空，突然出现了一波震荡，而后，一幅无比壮观的景象出现在了龙毅的视线之中！

　　“自然，便是万物根基，巫天，你若是连万物根基都能够毁灭，我无话可说！”

　　清平仙君身悬半空，束手而立，举止与眼前的战况，似乎显得有几分格格不入，但他开口之时，身上却是透出一股无比清高的气度，让人不由自主地便会生出敬仰之意！

　　清平仙君话音落下，他前方虚空，则是以电光火石一般的速度飞速变化！

　　一道道的光华，在那一处虚空闪现而出，同时，快速汇聚到了一切，变成了一颗夺目的星芒，但那星芒之中，光芒涌动，刹那之后，星芒再度分化，化作无数道光线，朝着四周窜射开去！

　　在这一瞬间，远在数千里之外的龙毅，清晰地感应到了战场内，传出一股让他感觉并不陌生的气息！

　　“自然，既然是万物根基，那么，你应当不难看出，构成万物的根基，便是自然出现的来源，而那来源，便是五行之力！那清平仙君，此时正是将自己的一身道力都借助那他的那拂尘法宝，释放而出，并且，借助五行之力，演化自然！龙毅，你好好看着，一瞬间都不可放过，这一式神通之中，蕴含的，是极为玄奥的天道奥秘！”

　　逍遥子的声音，再度传入龙毅心神，龙毅微微点头，并没有多说。而事实上，不需要逍遥子提醒，他也已经从那一股股他并不陌生的五行之力气息，以及瞬息万变的变化之中，看到了许多蕴藏着玄机的神奇变化！

　　龙毅也修炼过五行之力，并且，利用五行之力辅助修炼，在五行之力上的成就并不算太低，然而此时，他看着那清平仙君，以五行之力演化自然道法，心中却是生出一种高山仰止一般的感觉，只觉得那清平仙君在五行之力上的造诣，比自己要高上了不止千万倍！

　　一切，其实都是在短短的瞬息之间变化，如果龙毅不是已经拥有涅槃期境界，而且，元神与道法，融为一体，对因果轮回之道的领悟更加深刻，根本不可能在以肉眼看到那些变化的同时，察觉到其中的奥秘！

　　而越是对那五行之力的疾速演变奥秘，看得越加透彻，龙毅心中便越加震惊，难以置信，借助五行之力施展出来的道法神通，竟然是蕴含着如此惊人的玄机！


第十一卷 星空 第八百一十二章 破灭（四）

　　虚空之中，那无数道光线攒射开去，在方圆千里之内的虚空，形成了一片肉眼看去，极为浩瀚的光点海洋，而那些光点，闪烁不止，瞬息万变！

　　每一道光点，都蕴含着十分浓郁的五行之力，那五种力量，在光点之中以匪夷所思，难以捉摸的态势迅速地变化着，而在同时，一连窜的变化，也随即出现！

　　龙毅修炼过五行之力，在这一瞬间，并不难看出，每一道光点之中的五股力量，在那其中经历着怎样的变化，而尤其是他的心神推演能力，配合上他在因果之道上如今的成就，分辨起来，更加自如！

　　龙毅凝神注视着前方的一道光点，脑海之中，那光点也放大了许多倍，以虚幻的形势出现。而在将那光点，幻化入自己脑海中的同时，龙毅的心神推演也开始进行，暗中对那光点内五行之力的变化，进行着演练！

　　此时，龙毅能够清晰地感应到，在自己的心神推演过程中，脑海中的那一颗光点，先是以无形木之力为主。木之力，遍布整个光点，就像是一张密不透风的大网一般，将那光点内的虚空，笼罩在其中，经久不散。

　　而在木之力成为那光点内的主要力量之时，土之力随即从一点微弱的力量，快速成长，在眨眼之间，便化作了虚空中一股厚重的力量，沉入了光点的底层。在土之力完全下沉之时，无形水之力，从土之力中分化了出来，磅礴的水之力，变化成为一股股薄雾，升腾上了光点内的虚空，在虚空的顶端，与木之力融为一体！

　　光点内力量，持续演变，紧随着那三股力量变化而呈现出来的，便是金之力和火之力的力量威能！

　　一种透出几分炙热感的气息，在水之力与土之力之间的虚空产生，那气息飞速变化成为一团火焰，遍布整个光年，尽情燃烧，而当火之力，融入了土之力中之后，金之力就像是被衍生出来一般，气息在光点中缭绕，同样是经久不息。

　　这一切，说起来十分繁琐，其实都是在瞬息之间发生！

　　而当那五股力量，都开始完全地释放的时候，光点，就像是充满了气体一般，飞速膨胀！

　　无论是虚空中，还是龙毅脑海中，进行心神推演之用的虚幻光点，都是在刹那之间，变大了至少百万倍，由原先的一道极为微弱的光点，变成了方圆百丈大小的圆球！

　　而在那圆球之内，五彩光华闪烁，更加奇异的演变，呈现而出！

　　淡淡的蓝光，出现在了那圆球顶端，那蓝光，代表的是水之力，但此时，水之力凝聚成为实质，变成了一团团的云雾，笼罩着整个圆球！

　　土灰色的光芒，在圆球的底端绽放，那毫无疑问，便是土之力散发出来的光芒，而在光芒闪烁之间，一座座的山川，拔地而起，形态各异，在山川之间，由渗入山川中的水之力演变而成的河流湖泊，将山川分割开来，形成了一片片大小各异的陆地！

　　水之力最为浓郁的圆球顶端，变成了天空，而土之力所在的底端，则变成了陆地。在天地之间，火之力渐渐地开始消退，整个圆球内的气息，变得平和了许多，而几乎是在同时，一点点的光华在那陆地山川中，就像是镶嵌入其中的金子一般闪烁，那些，正是金之力化成实质之后，变化而成的矿物晶石！

　　木之力，已经化作一股无形的力量，在天地之间飘荡，但是有木之力出现的地方，大地，便像是被洗刷过一般，呈现出了一股绿色的光华，而在那些光华闪动之中，树木，花草，随之出现！

　　虚空中，数以百万计算的圆球，以各种各样的态势，在进行着演变，虽然其中全都是蕴含着五行之力，但是，却因为五行之力在其中瞬息万变的作用，而演变出来的结果，各不相同！

　　然而，在自己的脑海中，完成了对五行之力演变过程的推演的龙毅，心中却既充满了明悟，又充满了震惊！

　　此时，龙毅怎么可能看不出来，五行之力演变成熟的结果是什么！？那是星界，是星界天地的雏形，也是世间万物开始出现，成长的开始！

　　自然道法最强的道力神通，最高深的境界，演变到了终极之时，便是天地万物的起源！

　　那一幕幕变化，其实都是在极短的时间之中完成，但是这并不妨碍龙毅在看清楚，想明白了这一切之后，得出这样一个惊人的结论！

　　此前，龙毅一直都在领悟虚空奥秘，借助那一领悟，他更是已经看到了一部分天道真相和修行界历史本真，但是，即使他已经看到了绝大部分修行之人所无法看到的天道真相，眼前那些由清平仙君演化出来的天地万物变化，却还是远远超出了他的认知，他自然是感到无比震撼！

　　而在心中震撼连连的同时，龙毅心中，也生出了让他感到极为奇妙的领悟，那领悟，就像是一颗宝石一般，镶嵌入了他原先正在雕琢，但还未完全成形，不够完美的修行界历史本真认知之中！

　　即使，龙毅借助这天地万物起源的变化，还无法完全看透天道真相，但是，他却是十分确定，自己对虚空奥妙的领悟，已经在这短短几息时间里，提升了不知道多么高深的境界！

　　龙毅脑海之中，浮现出自己在寂灭界中，对寂灭虚空的领悟所看到的修行界历史本真，一幕幕波澜壮阔的天地景观，人与兽之间的战斗景象，一一重现，他心有灵犀一般地闭上了双眼，同时，将刚才看到的天地演变过程，也融入了自己的历史本真领悟之中！

　　从清平仙君以一身道力，化作天地万物演变神通到龙毅心有所悟，其实只是过去了短短五息的时间，在这一段极短的时间里，巫天的神通攻势，并没有减弱，相反，是变得越加地凶猛！而只是，清平仙君的这一式神通，看似没有什么攻击威能，但实际上，却是以道法境界，在与巫天相抗，将他的漩涡攻势顽强地遏制住！

　　这一场对决，正如之前逍遥子所说的那样，不是以道力或者神通之术强弱决定胜负，而是以道法境界！


第十一卷 星空 第八百一十三章 破灭（五）

　　数以百万计以五行之力凝聚，演变成形的星球，在祖神之境虚空中悬浮，与龙毅在寂灭虚空中看到的三千修行界，几乎没有任何的两样！而在那些星球前方，则是巫天发动的万物漩涡，那一个巨大而又散发出强横的道力气息的漩涡，依然在朝着清平仙君所在的方位推进，强劲的吸力，也是在吸扯着一个个星球，但是前进的态势，却也是在这一刻，被清平仙君以一身道力演化出来的星球中透出的高深境界遏制住！

　　这是一场以道法境界决定胜负的对决，并且，拼斗的，也并非完全是巫天和清平仙君的境界修为，而是巫天的万物道法，与清平仙君的自然道法之间的境界差距！

　　这两种道法，实际上都已经极为接近天道终极道法，但是，既然两种道法并不相同，就必然会有一定程度上的境界差异，而境界差异，其实就体现在这两种道法与天道的契合度上。

　　哪一种道法，更接近天道，即使只是一丝，也将足以决定这一场对决的胜负！

　　数量极多的星球，在虚空中散发出各不相同的光华，形成一座极为浩瀚奇异的星空，在阻挡着巫天的漩涡神通之术的同时，也依然在进行着演变！

　　五行之力，在各个星球之中完全演变，在身处了陆地天空，高山流水，树木花草之后，磅礴的生机，也随之出现，只不过，那些生机催生出来的，并非是实质的生命，而是一股股似乎无穷无尽一般的生命气息！

　　而正是那些从星球中逸散而出的生命气息，汇聚成为一股股无形的力量，阻挡着巫天的漩涡吞噬力量！

　　而此时，龙毅身处在距离战场数千里之外的虚空，凝神闭目，对战局，已经无暇去顾忌，而这却是因为，他的脑海之中，正在进行着新的领悟！

　　五行之力，生出星球，龙毅在以心神推演，推演出星球的后续变化的同时，也很清楚地知道，那些星球，其实就是三千修行界的雏形，这一发现，在让他感到极为震撼的同时，也对他产生了巨大的启发！

　　从两百多年前，进入寂灭界之后，龙毅就一直在对寂灭虚空的奥秘进行着领悟，并且，鬼星子等无量之境强者早就说过，若是龙毅能够将三千修行界虚空的起源奥秘都领悟出来，那么龙毅将会在天道之路上，拥有难以估量的成就！

　　而在龙毅将整整百个光年的寂灭虚空都领悟完整之时，龙毅看到了一部分修行界历史本真，那一部分真相，就像是一卷经书中的章节一般，使得龙毅得到了莫大的感悟，但是，也并不完整，只是在那之后，龙毅并没有足够的时间和机会，对整个修行星域，乃至破除了空间壁垒之后的三千修行界进行彻底的领悟，才使得他在这一领悟上，无以为继。

　　但是，在以剑道领悟因果之道，并且借助元神老祖的元神力量，将元神与剑道融为一体之后，龙毅的因果剑道，蜕变成为了轮回之道，那使得他在领悟能力上，几乎可以用脱胎换骨来形容！

　　而正是因为如此，龙毅才得以在如此凶险和危急的战场边沿，进入到了浑然忘我的冥想状态中，以因果轮回之道的领悟法门，将自己已经看到的那一部分修行界历史本真，与清平仙君展露出来的三千修行界自然诞生起源相融合，进入到了更加高深的领悟阶段之中！

　　毫无疑问，如今的龙毅，拥有极为强大的引动天地本源之力的能力，但是引动与掌控，或者说是完全领悟，却是完全不同的两个概念，但他却是隐隐觉得，此时，是自己在这一领悟上更进一步的绝好机会！

　　脑海之中，心神推演，以难以用言语形容的速度在进行着。那一个个只拥有自然起源的星界，已经与他前方的战场内的星界所显露出来的状态，出现了很大的不同！

　　磅礴的生机，在那些被龙毅呈现在脑海中的星界中弥漫，并且，进行着极为快速的演变，龙毅的心神推演，已经到达了衍生出生命的阶段！

　　龙毅绝对不会忘记，他当初在领悟出黑光空间的第一个奥秘之时所看到的缘故咆哮，如果说之前，他一直都无法明白，为何自己会看到那巨兽咆哮的景象的话，那么此时，他已经有了几分明悟！

　　三千修行界中，每个星界，都是一片寂静，但是在那寂静之中，却是有着一股股力量在涌动，而突然，山川丘陵之间的湖泊江海，出现了一圈圈的涟漪，一尾尾样貌怪异的水中游兽，浮出了水面！那些游兽，龙毅无法叫出名字，但他却是看得清楚，那些游兽的体型原本十分细小，但是在比寻常的时间速度快上了不知道多少倍的岁月推进之中，他们的样貌和体型，在发生着十分奇异的变化！

　　而在游兽的模样不断变化的同时，开始有一部分游兽，跃出了水面，匍匐在了陆地之上，然后，生出了两足或者四足，在大地之中攀爬！再然后，有一些游兽的体型，变得极为庞大，而且面目狰狞，或者是力量强横，或者是速度极快！

　　看到那一切变化，龙毅心中已经有所感悟，那些原本以肉眼都难以看到的水中游兽，无论体型大小，力量强弱，速度快慢，其实都是由于一个同样的原因，那就是生存的需要！

　　游兽在水中窜动，上了陆地的兽类，在大地中驰骋，不久之后，便有兽类，飞上了高空！

　　整个天地，似乎在不知不觉之间，变得热闹了起来！

　　或大或小的兽类，在各个星界中，数量越来越多，能力越来越强！

　　心神推演到了这里，领悟到了如此地步，龙毅知道自己已经基本上，知道了自然的演变过程到底是如何，但他还远远无法满足，而那还并不是因为，他还未看到人类修行者的出现，而是因为，他脑海中浮现出了一个个的困惑！

　　那些困惑在于，如果兽类，是因为五行之力在星界内的演变而生的，那么五行之力从何而来？诞生五行之力的存在，又是来自何方！？

　　此时，龙毅发现自己的心神，陷入到了一片迷蒙，或者说是混沌不明的状态之中，似乎若是能够穿透那一重状态，自己便能够看到所想要的答案，但是，想要找到答案，又像是还缺少了一些什么线索一般，难以继续捉摸……

　　睁开双眼，龙毅微微皱眉，不由得感到有些失望。他确信自己在修行界起源和修行界历史本真之间，只差一条线索，便能够将他们串联起来，但是偏偏就是那一条线索，让他觉得毫无头绪！

　　龙毅的视线，落在了前方那一具无比巨大的祖神之躯上，心神不由自主地有些恍惚，似乎觉得那祖神之躯中，就有他所想要得到的困惑的答案，但是该如何得到答案，他却是无从着手。

　　轰！

　　就在此时，一声轰然巨响，传入龙毅耳中，使得他从思绪中被拉回到了现实之中，心神为之一震！

　　将视线转向战场，龙毅神色不禁凝重了许多，因为他看到，一个星界，在巫天的万物漩涡面前，轰然炸裂！

　　那星界炸裂之时，光芒四散，光线夺目之极，而其中以清平仙君的自然道力释放而出的五行之力，则是逸散而出，融入了祖神之境虚空中，消失无踪！

　　一见此状，龙毅不由得心头大惊，而在同时，逍遥子的声音，再度传入他的耳中，道：“清平仙君在自然道法上的境界造诣，其实已经极为接近天道之境，只可惜，巫天的境界，并不比他弱上半点，而且，巫天的自信，也并非是口中狂言，而的确是巫天的万物道法，比起清平仙君的自然道法，要高明上了那么一分！”

　　龙毅闻言，微微点头，他知道，那两人在境界上的差异只有一个，那就是，清平仙君只能够以五行之力，演化出星界起源和生命起源，但是，却还无法演化出后续的生命变化。而自己虽然能够做到，却并不是因为自己在道法上的境界比清平仙君高明，而是自己拥有因果轮回之道，所以能够根据清平仙君所展露出来的星界，推演出后续变化。但也只是如此而已，若是要发动如此神通，他却是不可能做到。

　　而此时，那第一个星界的破灭，在逍遥子和龙毅眼中，就是一个他们并不愿意看到的征兆，那征兆便是，巫天在遭受到了短暂的阻碍之后，终于还是重新夺回了战斗的上风。

　　“哈哈！清平老怪，看到了吗！？这就是你的自然道法，和我的万物道法之间的差距！你只能演化出自然万物的起源，但却是还没有掌握之后的繁衍变化，那么，我便能以万物神通进行毁灭！”


第十一卷 星空 第八百一十四章 破灭（六）

　　清平仙君以一身道力演化而出的三千世界，其实已经是他在自然道法上最高境界的体现，但是在与巫天的万物吞噬漩涡对抗了一段时间之后，依然是因为彼此之间的道法境界上微弱的差距，而落入了下风！

　　巫天的狂妄笑声，再度响起，极为刺耳，那声音传入战场外观战的龙毅与逍遥子耳中，让两人都是眉头紧锁，神色变得极为凝重。

　　然而身处在战场之内的清平仙君，却是在此时反而显得十分平静。他飘然若仙一般地悬停在那数以百万计算的星界前方，注视着自己演化出来的星界，在巫天的神通攻击之下，接连破灭，只是微微摇了摇头，而后幽幽开口，道：“巫天，即使你心术不正，心性凶残，但我依然不得不承认，在道法境界上，你胜了……”

　　言罢，清平仙君不再去看那巫天一眼，而是让龙毅大为意外地，转头看向龙毅，而几乎是在龙毅的视线与清平仙君的视线相触之时，一道来自清平仙君的神识传音，也传入了龙毅的脑海之中！

　　“龙毅，我以最高境界和最强道力，演化出这三千世界，不单是为了与巫天较量，也是存了让你看透这一切的期望，这，就当做是你当初救下我的兄弟，清水仙君的回报吧！”

　　龙毅闻言，心神一震，随即明白，原来当初自己在寂灭界中送走的雨之星域强者清水仙君，竟然是清平仙君的兄弟！

　　龙毅还未回过神来，便听清平仙君再度开口道：“以你的境界，想要完全领悟透彻我这自然道法的终极奥秘，还有些难度，如今，我的落败，已成定局，巫天，断然是不会放过我的，那么，我便将我的道因送给你吧！希望我那道因，能够帮助你加深领悟的同时，跟随你，领悟祖神神念，得到天道真相……”

　　龙毅心神又是一凛，清平仙君的这一个打算，实在是太过出乎他的意料，他自认为与清平仙君之间，并没有任何的交情，当初就算是送走清水仙君，也只是本着与人为善的念头，但是清平仙君，在最后时刻，却竟然是如此慷慨，连凝聚了自己几千年境界修为的道因都要相送！

　　清平仙君言罢，便再没有任何言语，而是将视线重新落在了战场之上，似乎之前与龙毅的交流，对他来说，并没有造成任何的心境波动一般。但是紧接着，清平仙君发出一声带着明显的洒脱情绪的长笑之声，而后张开双臂，身上绽放出一股柔和的光华！

　　“嗯！？那清平仙君，虽然败局已定，但并非是必死无疑，为何要自取灭亡！？”

　　逍遥子一见清平仙君的举动，随即便猜到了清平仙君的用意，不由得惊呼出声，龙毅闻言，更是大惊不已！

　　而即使是那想要将清平仙君置于死地的巫天，一看到清平仙君的动作，也是微微一愣，但是紧接着，便是一阵狂喜！

　　“哈哈！清平老怪，你倒还真是有自知之明，知道自己敌不过我，便要自行了断，你这样的心胸，倒是连我都觉得有些佩服了！既然如此，那好，我便看在你与我都是无上之境之人的份上，不吞噬你的道因，保留你的尊严！”

　　就在巫天话音落下之时，清平仙君嘴角微扬，闭上双眼，而在同时，他身周那柔和的光芒，就像是水流一般律动，将他的身躯完全沐浴在其中，使得他的身影都变得十分模糊！

　　轰隆隆！

　　战场内虚空，星界的崩溃与破灭，并没有停止，轰隆巨响之声，络绎不绝地传出，而一点点的星辰一般的光芒，则是从清平仙君的身上迸射而出，飞向四周虚空，就像是萤火虫一般，一番闪烁之后，消失不见！

　　龙毅凝神注视着清平仙君，知道清平仙君此时身上的景象，其实是在化去自己的一身道力，而这也意味着，清平仙君距离陨落已经不远！

　　嗖！

　　就在此时，一道显得颇为耀眼的光芒，从清平仙君的体内攒射而出，穿越虚空，直接朝着数千里之外的龙毅飞来！

　　那光芒，不是别的东西，正是清平仙君的道因！

　　一见到那道因，龙毅心头并没有感觉到一丝的兴奋，即使他知道，清平仙君准备将自己的道因送给他，但是在龙毅看来，清平仙君以陨落的代价，帮助自己加深领悟，提升实力，实在不是他所希望看到的方式。

　　逍遥子神色一变，注视着那急速朝着龙毅飞来的道因，脸上露出惊愕之色，但是随即便是猜到了其中的缘由，转头看向龙毅，眼中便闪动着颇为复杂的深邃精芒！

　　巫天也并不愚蠢，瞬间明白过来，双眼瞳孔猛然收缩，紧接着便发出了一声咆哮！

　　“混账！清平老怪，我还以为你打算就此永远消失，没想到在消失之前，你还要与我为敌，我改变主意了，绝对不能让你的计划得逞！”

　　巫天可以说是第一个发现龙毅体内，存在着道因种子的人物，并且也早就知道，龙毅体内的道因，对自己有着莫大的好处，所以虽然在进入祖神之境之后他一直没有去理会龙毅，着急着吞噬龙毅的道因，一来是因为身旁敌人太多，二来是因为祖神之躯内力量足以支撑他度过难关，让他觉得时机成熟之后，再来吞噬龙毅也不迟！

　　更何况，龙毅虽然进境迅猛，但是在他眼中，依然是微不足道，他根本不觉得龙毅有可能对他造成任何的威胁！然而此时，清平仙君的道因，飞向龙毅，却是让他意识到了大事不妙！

　　龙毅修炼的是因果之道，而因果之道，修炼到了极致，便将成为轮回之道！轮回之道，并不在万物道法的克制范围之内，所以可以说，如果龙毅在境界或者是神通能力上，拥有与巫天抗衡的能力，那么巫天想要吞噬龙毅的道因，将会变得极为艰难！

　　而如果清平仙君，将自己的道因送给龙毅，龙毅吸收之后，境界和实力，必定会突飞猛进，那么，一切便将凭空生出太多变数！

　　如今巫天已经是身处在了祖神之境内，象征着自然起源，万物之始的祖神之躯，也近在咫尺，只要巫天吸收了足够多的祖神力量，获得与祖神同样强大的力量，再领悟祖神神念，便能够取代祖神，化身天道，所以，他绝对不允许有任何超出他掌控的事情发生！

　　轰轰轰！

　　清平仙君已经彻底消失，而那数以百万计的星界，也是越加快速地崩溃，巫天发出一声气急败坏的咆哮之后，他身前那万丈漩涡，便呼啸着朝清平仙君的道因席卷而来！


第十一卷 星空 第八百一十五章 破灭（七）

　　眼看着清平仙君的道因居然是朝着龙毅飞去，巫天终于意识到，清平仙君竟然在陨落之前，便已经打算将自己的道因送给龙毅，这一发现，让他惊怒万分，不及多想，便操控那万物漩涡，卷向道因！

　　一切变故，其实都是在短短瞬息之间发生，清平仙君陨落，除了龙毅之后，祖神之境内剩下的便是巫天和同样身负着无上之境修为，但却一直不曾出手的逍遥子，而在巫天动手的同时，逍遥子也是做出了应对！

　　那万物漩涡的速度极快，从其中透出的漩涡吸力，也是极为狂猛，虽然清平仙君的道因距离龙毅只有不足百里，但那漩涡却是在千里之外，便将那道因吸住，使得道因难以在前进分毫，而道因之内，光芒闪烁，更是隐隐出现了崩溃的迹象！

　　“龙毅，我来拖住巫天，你快快吸收道因，莫要辜负了清平仙君的一番好意！”

　　逍遥子朗声开口，身影已经是在原地一闪，只留下一道残影，再度出现之时，则是身处在了那道因与万物漩涡之间！

　　而在逍遥子身形闪现而出之时，一道道的光华，从逍遥子身上迸射而出，瞬间便是遍布虚空方圆数千丈之广！

　　龙毅定眼看去，只见那些光华之中，分别有一道身影出现！那些身影，身形样貌皆不相同，身处在光华的包裹之中，动作也不尽相同！

　　有的身影，在光华中盘膝打坐，似乎是在闭目冥想，有的，则是在挥舞着手中利剑，施展着一式式的剑诀神通，而有的身影，更显得极为奇特地，在隐约可见的山中攀爬行走，俨然像是一个凡人樵夫一般！

　　足足三千道光华，三千个身影，连接成为了一张无形的大网，阻拦在了那万物漩涡前方，在身影尽数成形之时，一股股各不相同的道力气息，也从光华之中逸散而出，汇聚成为一股磅礴而又奇异的劲风，反卷向巫天的万物漩涡！

　　逍遥子修炼的是众生之道，在过去的那两千多年时间里，他身处在自己开辟的空间之中，化身三千，让那三千化身，在三千修行界中，经历着各种各样的人生，借此，进行修炼。

　　那些分身，有的变化成为了像是当初龙毅在罗迦城遇见的沙罗那样的修行者，有的则是成为了凡人，而有的，则是成为了修行兽，更甚至，有的成为了世间再为寻常不过的花草树木，甚至是尘埃！

　　而当一个个分身，全都在各自的人生历练之中，获得自身感悟之时，分身中逍遥子那属于逍遥子的意志便会苏醒，从而化作道力，回归逍遥子真身，让逍遥子多出一份领悟！

　　当初，沙罗正是在与龙毅相见，看到黑炎剑之后，得到了感悟，获得苏醒的机缘，所以，沙罗才会融入那原本便是逍遥子道力化身的黑炎剑之中，帮助黑炎剑中的剑灵小黑恢复记忆。而也正是从那时候开始，小黑完全秉承了逍遥子的意志，一直在寻找着机会，为龙毅送出得道的机缘，算是回报龙毅当年在北海中的援助之恩。

　　龙毅早就知道逍遥子身负着绝强境界修为和实力，但却是从来都不曾真正见识逍遥子出手，此时逍遥子释放出三千分身，那些分身，虽然看似平凡无奇，但是其中蕴含的莫大修行境界，却是让龙毅感到极为震撼！

　　“哼！没想到，你竟然也是一个无上之境之人，而且，修炼的是如此玄妙的道法，好！你有与我一战的资格！”

　　巫天见逍遥子的三千分身，阻挡了自己的万物漩涡，神色一怒，冷哼一声，盯着逍遥子的目光，随即便是露出了浓浓的敌意！

　　而在巫天话音落下之时，他对祖神之躯内力量的吸收，也更加凶猛，这随即便使得他那万物漩涡，力量更强！

　　“就算你修炼的是众生之道，结果也是和清平老怪那三人一样！”

　　巫天发出一声爆喝，狂猛的道力，灌注入那万物漩涡之中，万物漩涡，顿时便发出轰隆巨响，仿若是一头巨兽一般，向前推进，与逍遥子的三千分身道力劲风相抗！

　　“我潜心修行数千年，以三千分身，经历三千人生，看尽世间百态，你的万物道法，虽然玄奥程度在我的众生之道之上，但是，我却也早就借助三千分身，看尽了世间万物，这一战，我未必会输！”

　　逍遥子幽幽开口，言语沉稳，大义凛然，在他话音落下之时，他自己也是盘膝而坐，身处在三千分身之间，凝神闭目！

　　而在此时，清平仙君的道因，也再无阻碍的倏然飞到了龙毅的身前，似乎是还拥有灵性一般，悬停在龙毅的身前，闪烁着柔和的光华。

　　龙毅见状，看了逍遥子一眼，心知自己已经不能再有任何的杂念和犹豫，便在原地虚空盘膝而坐，同时，一股剑意，从他身上透出，化作一股柔和的清风，将身前道因卷入，朝着自己的身躯徐徐靠近！

　　那道因靠近到了龙毅的头部天灵，稍稍一顿之后，便是缓缓降落，光芒仿若是一团日光一般，将龙毅笼罩在了其中，而龙毅随即感应到自己的脑海之中，出现了一幕幕奇异景象！

　　那些景象，速度极快，在龙毅的脑海之中瞬息万变，不停交替变换，而龙毅以强大的心神推演能力，将那些景象，尽数看清，那赫然便是清平仙君数千年修行岁月的所有经历！

　　对龙毅来说，道因到底是什么，其实已经有了一个大致的答案。在这一刻，他清晰地感觉到，清平仙君的道因内的力量，以清平仙君一生修行历程的形势出现，而那一生修行历程则是包含着清平仙君的经历，感悟，修炼手段等包罗万象的变化。所以，清平仙君的道因，应当是他在修行达到了一定的境界之后，凝聚而成的。

　　然而当龙毅发现这一点的同时，他心中也生出了不小的困惑。龙毅分明看见，清平仙君的道因，是清平仙君达到了无上之境境界之时诞生的，换句话说，寻常修行者，若是修炼到了无上之境，才会出现道因，就算是鬼星子那样的无量之境强者，没有达到无上之境，也不可能拥有道因。

　　然而龙毅却是已经知道，自己的体内同样拥有道因，这便让他大为困惑了。他很清楚自己的境界和实力，都远远无法与清平仙君相比，那为何自己，早早便出现了道因，并且那道因在现如今，已经开始成长了！？

　　这一困惑，在龙毅脑海中浮现，但也只是停留了瞬息时间，便被龙毅强行压下，他心知此时并不是纠缠于这个困惑的答案的时候，当务之急，是尽快吸收清平仙君的道因力量，领悟他道因内蕴含的自然道法境界！

　　一念至此，龙毅凝聚心神，全心全意地感受着清平仙君的一生修行历程，感悟着他在修行路上获得的自然道法领悟，竭尽所能地将那些东西，全都融入自己的轮回剑道之中。

　　而事实上，清平仙君将自己的道因送给龙毅，绝对不是心血来潮或者是为了报恩，而是有着极为深远的打算。

　　在清平仙君第一次看到龙毅之时，清平仙君便发现了龙毅体内存在着道因，并且，龙毅修炼的，还是与他的自然道法，在一定程度上，有几分相通或者契合之处的因果轮回之道。所以，清平仙君并不难意识到，若是龙毅以因果轮回之道，领悟自己的自然道法，那么，龙毅在道法境界和实力上，必定会有重大的突破。

　　只是，将自己的道因送给龙毅，也是清平仙君在发现自己无法战胜巫天之后，才真正坚定下来的，但凡有办法的话，清平仙君绝对不愿意自己以陨落和一身修为奉献给他人的代价，结束一生修行。但是，与巫天相比，清平仙君更倾向于看到希望龙毅能够凭借因果轮回之道，看透祖神神念，获得天道真相，而他自身，也是一个十分豁达与洒脱之人，并没有犹豫太久，便在最后时刻，做出了这一决定。

　　而果然，清平仙君虽然已经无法看到自己的道因能够如何被龙毅利用，但是龙毅此时的进境，却也在清平仙君的意料之内，当源源不断的道法力量和境界领悟，涌入龙毅脑海，被龙毅快速吸收之时，龙毅在因果轮回之道上的作为，就像是乘风破浪一般，出现了疾速的蜕变！


第十一卷 星空 第八百一十六章 破灭（八）

　　之前龙毅在看到清平仙君演化出三千星界的时候，已经是以自己的强大心神推演能力，看到了星界以自然作为起源之后的一些后续变化，而如今清平仙君的自然道力和境界领悟，全都融入龙毅心神，被他吸收，顿时便让龙毅看到了更多！

　　脑海之中，清平仙君一生修行历程，已经全部呈现出来，景象消散不见，但是龙毅心神一动，新的景象出现，那正是他在领悟寂灭界虚空奥秘之时所领悟出来的一部分历史本真！

　　此时，那一幕幕历史本真，清晰重现于龙毅脑海，与此同时，龙毅将自己从清平仙君的道因那里得来的自然道法领悟，融入了历史本真之中，而新的景象，随即出现！

　　万兽咆哮之声，在龙毅脑海中不断地响起，虽然并非真实，但却同样让龙毅心神震撼，然而当自然道因领悟，融入其中的时候，时光就像是逆流的河水一般，以难以用言语形容的速度倒退！

　　万兽突然消失，那些原本正在与万兽战斗厮杀的修行者，也是消失无踪，取而代之的，是一幕幕显得有些安静，但却是酝酿着变化的景象！

　　整个天地之间，无论是水中游荡的，陆地上爬行的，或者是空中飞行的兽类，都在以自己的方式生存着，而经过了比正常的时间流逝速度快上了数百万倍的岁月之后，所有的生物，都在天地之间那似乎无穷无尽一般的五行之力的作用之下，发生着各种各样的变化，甚至是蜕变。

　　山川老林之中，开始有兽类以颇为笨拙的方式，走了出来，进入了平坦的陆地之中，以溪水为生，以水中瘦小兽类为生，它们在大地之间行走，从原先的四足爬行，慢慢地变化成为了以两只后足行走，并且，就像是挺拔的树木一般，直起了腰身！

　　为数不多拥有双足行走能力的兽类聚集了起来，以自己特有的语言进行着交流，为了自己的生存而彼此协助，渐渐地形成了一个个的族群。而随着时间的流逝，那些兽类，在与自然的艰难抗衡求存过程之中，拥有了越加高深的智慧，懂得了如何才能让自己生存得更好的同时，也开始发现了天地之间涌动的力量，思考着如何能够利用那些力量，让自己变得更加强大……

　　看到这里，龙毅心中已经是生出了许多的明悟，他知道，那些兽类，其实就是人类的雏形，而在那些人类之中，那些思考，并且逐渐懂得天地力量，增强自身生存实力的人，便是修行者的先祖！

　　而至于现如今，修行界中存在着的各种道法，神通，法宝，自然便是那些修行界先祖在不知道经过了多少年的揣摩之中领悟和创造出来的。

　　龙毅的视线，落在那一个由寂寥，渐渐地变得神奇的星界内，继续凝神观望着其中的变化，而他发现，在人类出现，并且懂得利用天地力量进行最为原始的修炼的时候，天地之间，兽类也在进化，并且，也拥有了利用本能进行修炼的能力，而逐渐强大的人类和兽类之间的矛盾，也终于出现……

　　“原来，我看到的那一部分修行界历史本真，万兽与人类修行者之间的大战，便是来源于此……”

　　龙毅心中默念，同时，也并没有拖延时间，心念一动，将自己在前一瞬间领悟到的修行界历史本真，融入了从寂灭虚空中领悟出来的那一部分历史本真之中！

　　而几乎是在那两部分历史本真完美地融为一体的同时，龙毅心神就像是降下了一道惊雷一般，让他心神猛然巨震！

　　这样的状态，龙毅其实十分熟悉，因为，在以前领悟黑光空间和寂灭虚空的时候，每一次有所领悟的时候，这种变故都会出现，而这，意味着他在对修行界历史本真的领悟上，又获得了新的神通！

　　龙毅稳住心神，并没有因此而让自己变得太过兴奋，或者是与往常一样，演练那新的神通之术，而是争分夺秒地，继续吸收着清平仙君的道力和境界领悟，再度推演着修行界历史本真！

　　而与之前的心神推演有所不同的是，如今龙毅进行推演的手段，有了很大的不同！

　　两部分历史本真的相融，让龙毅猛然意识到，自己在寂灭界中领悟出来的历史本真，并非起源，也并非是终止，而最多算是历史长河中的一小段历程！所以，如果要看到历史本真的全貌，不单是要继续朝着前方推进，还要进行时光倒流，追溯过往的历史！

　　所以，此时的龙毅，其实是在以因果三重境界，同时推演已知的历史本真的前生和后世！而将那两种推演串联在一起的，与其说是他已经看到的那一部分历史本真，不如说是现世因果！

　　龙毅心智坚定，一旦认定的事情，便不会有丝毫的犹豫，所以，在意识到自己可以利用因果三种境界，同时推演历史本真的前生和未来的时候，他立即着手进行，而让他感到欣喜和庆幸的是，一切和他所期望的那样，历史本真，正在向前推进的同时，也在向后追溯！

　　而事实上，如果说换成了别的修行者，即使是拥有无上之境境界修为，也未必能够使用龙毅此时在动用的心神推演手法，而这是因为，他们修炼的，并不是龙毅的因果轮回之道！

　　只有因果三种境界完美融合，成为了完善的轮回剑道之后，龙毅才有可能以道力作为力量支撑，轮回剑道的法门，作为领悟的手段！

　　换句话说，龙毅此时就像是在开启一扇多年不曾开启的大门，即使寻常人，拥有比他强大的力量，可以用强力冲击大门，但是，龙毅却是唯一一个拥有打开大门的钥匙的人！

　　这就是道法的不同，造就的领悟手段和成果上的不同！

　　无论是逍遥子，清平仙君，还是甘愿化作道力融入龙毅体内的鬼星子等人，其实都早以凭借着自己高深的智慧看出，龙毅虽然在境界修为上，无法与他们并肩，但是在修行道法的创造和领悟上，却一直在让他们感到极为惊喜的同时，也生出了几乎同样的困惑。

　　而他们的困惑，其实就在于，为何龙毅，能够拥有如此可以用天赋异禀来形容的修行悟性？这莫非只能以龙毅先天养成来解释，或者是有着其他更为玄奥，以至于连他们都无法看透和解释的原因？

　　从踏上修行之路到如今，历经了多次的变故和无数的凶险，龙毅却依然是在短短的四百多年时间里，获得了常人数千年都无法得到的机缘，领悟高深无比的轮回剑道，达到了如今的涅槃境界，这样的成就，事实上，无论是谁，都已经无法只用天资超凡来解释！

　　逍遥子，化身三千，修行了数千年，可以说在智慧上，三千修行界，无人能及，而就连是他也只是隐隐觉得，隐藏在龙毅的修行天资背后的秘密，甚至要比龙毅体内拥有无上之境之人才有可能凝聚生成的道因还要高深莫测！

　　龙毅身悬半空，依然是在进行着对修行界历史本真的心神推演，而在距离他前方千里之外的战场，此时的战况，则是已经进入到了一个极为激烈的状态之中。然而无论是逍遥子还是巫天，都并没有发现，龙毅的身周，不知道何时出现了一股无形的力量，将从战场内逸散而出的无上道力余波，全都阻挡开去，使得龙毅没有遭受到半点影响！

　　然而若是那两人发现那一股无形力量的话，必定会更加吃惊，因为，他们必定会发现，那一股力量，并不是来自龙毅自身，而是另有出处！


第十一卷 星空 第八百一十七章 破灭（九）

　　逍遥子与巫天的战场，就在距离龙毅不到千里之远的虚空中，那两人，都会处在无上之境的绝强之人，在施展出自身最强道力神通之时，所引发的道力余波，绝对是非同凡响，然而此时两人心系战况，竟然都没有留意到，龙毅竟然在距离战场只有千里范围的虚空中，安然无恙地进行着冥想修炼！

　　即使千里，对寻常人来说，已经是遥不可及，但是无上之境强者之间的战斗，足以毁天灭地，战斗余波，别说是扩散到千里之外，就算是万里，也并不奇怪，而龙毅，又只有涅槃期境界修为，所以这一幕实际上，极为诡异！

　　谁都没有看到，此时龙毅身周，出现了一股无形的力量，那力量就像是一座堡垒一般，将龙毅牢牢地笼罩在了其中，将一切道力余波冲击，都阻挡在龙毅身周百丈之外，使得龙毅在凝神冥想的同时，浑然没有察觉到，自己正在外力的庇护之中！

　　而就在此时，龙毅头顶上方，那至少在万丈之上的虚空中，几乎是在同时出现了三张脸庞，那三张脸庞，其中一张脸庞，注视着战场中的巫天，一张脸庞，则是注视着祖神之躯，而最后一张脸庞，正在俯视着龙毅！

　　那三张脸庞，都与虚空融为一体，随着虚空中光晕的变化而微微地扭动着，显然并非实质，而是由一股股未知的力量凝聚而成，但是他们眼中透露出来的精芒，却是清楚地表明了，他们拥有着高深莫测的智慧！

　　三张脸庞，全都是沉默无声，各自注视着不同的所在，虽然脸庞十分巨大，而且从出现之后，便再没有散去，但是谁都没有能够发现它们的存在！

　　轰轰！

　　战场内，轰然之声，连连响起，龙毅凝神冥想，外界的一切动静，被他主动阻隔出了心神之外，但是事实上，在他进行心神推演的过程中，逍遥子与鬼星子之间的战斗，却是进入到了白热化的阶段！

　　逍遥子不单是释放出了三千分身，连同自己这一具真身，也是保持着盘膝而坐的姿态，将自己数千年的修行感悟，散向那三千分身，使得从分身中释放出来的道力劲风，越加强劲，对巫天那万物漩涡的阻挡之势，也是更加顽强！

　　然而巫天自持能够自如吸收祖神之躯那玄妙强大的力量，对逍遥子虽然重视，却依然是不觉得逍遥子能够阻挡自己，他一边吸收着祖神之躯力量，一边催动着那万物漩涡，对逍遥子进行着强横的压迫，而万物漩涡，也正如他所希望的那样，一直在朝着前方虚空缓缓推进！

　　轰！

　　一声轰然巨响传出，逍遥子一个分身，突然爆裂开来，璀璨的光芒，在祖神之躯虚空中暴涨而起，朝着四周迸射开去，与此同时，蕴含了高深道法境界的强混道力，则是卷起一股风暴，反卷向那万物漩涡！

　　风暴呼啸而去，被那巨达万丈的万物漩涡，卷入其中，但是在消失之前一瞬间，却像是沸腾的海洋一般，再度轰然爆发，而随即，那万物漩涡在风暴崩溃之时爆发出来的更强大道力冲击之下，前进的速度骤然一滞！

　　“竟然能够挡住我的万物漩涡，你这逍遥子果然是有几分本事，但是这样做，也只不过是在拖延时间而已，我倒要看看，你能帮那龙毅，拖延到几时！？”

　　巫天爆喝连连，脸上寒意更加浓重，他当然已经看出了逍遥子与自己对战的用意，就是要为龙毅争取吸收清平仙君的道因的时间，而他巫天，也断然不愿意看到逍遥子和龙毅成功！

　　“哼！祖神之躯的力量，为我尽情吸收，你就算拥有再多分身，我也有力量可以毁掉！”

　　巫天冷哼一声，再度吸收祖神之躯力量，而那万物漩涡，也猛然间增大了几分，以更加狂暴的态势，笼罩向逍遥子的分身！

　　身处在距离那漩涡最近的逍遥子分身，分别是一颗在修行界中漂浮了千年之久的尘埃，一棵拥有五百年寿命的苍天大树，还有一名只有百年人生的樵夫！而在万物漩涡步步逼近之时，那三个分身，突然同似乎朝着彼此汇聚而起！

　　这一幕，十分出人意料，但正是显露出了逍遥子那绝非等闲的实力！

　　尘埃与苍天大树，还有樵夫，这三者，原本是风马牛不相及，但是却因为他们都是逍遥子分身，领悟的道法境界不同，神识和道力，却是相同，所以，笼罩着三个分身的三股光华，融为一体，竟然显得十分和谐！

　　而在光华闪动，三个分身的身影变得模糊，乃至于瞬间之后消失不见，只留下了一颗仿若是星辰一般的光芒的时候，其中透出的磅礴无上道力，让人动容！

　　那一颗星芒，在虚空之中，划出一道十分优美的弧线，拖出一条极长的尾巴，悍然无畏地迎向了巫天的万物漩涡，并且，隐入了那漩涡之中！

　　虚空中出现了瞬间的沉寂，但是在那瞬间之后，一声惊天动地的巨响，却是在那万物漩涡中传出，而狂暴混乱之极的道力气息，从那漩涡中喷涌而出！

　　那万物漩涡，原本也并非实质，而就是巫天的道力凝聚而成的一股力量所化的神通之术，然而当那三个分身，在漩涡中自爆之时，在道力的冲击下，那漩涡，却像是一头被利刃刺痛了的猛兽一般颤抖和咆哮了起来，显得极为骇人！

　　仿若是滚滚雷声一般的轰然巨响，从那万物漩涡中透出，那事实上是万物漩涡在遭受了逍遥子三个分身的自爆，道力冲击之下，有些难以维持的征兆，而这一点，从那万物漩涡突然停止不前，便可以看出几分端倪。

　　“混账！你不惜毁掉自己的境界分身，也要挡我的去路，难道你是抱定了心思，要与我两败俱伤吗！？”

　　巫天高声叫骂，语气显得颇为惊讶和极为愤怒，他其实也没有料到，逍遥子竟然会如此毫无保留，而在他话音落下之时，便听逍遥子朗声笑道：“别说是与你两败俱伤，就是玉石俱焚，又有何大不了？我修行数千年，化身三千，在三千修行界中加起来，也历练了至少在三万年以上，早就看透了一切，如今，当然不会有任何的忌惮！”

　　巫天冷笑一声，道：“莫非，你不想取天道而代之？”

　　逍遥子双眼微眯，幽幽开口，道：“天道为何？天道，其实就是修行之人心中的梦想而已，假若你怀着那梦想，你的修行之路，便有了追求，但若是有一天，你将那追求得到手，你还能够再接着追求什么呢？”

　　“比起取代天道，化身天道，我更宁愿，就停留在追寻天道的路上！更何况，我已经知道，即使天道真相已经是唾手可得，但，最终得到的那个人，却不会是我，所以，我为何不干脆一举两得，成全别人，也成全了我自己！？”

　　巫天冷哼一声，道：“你的意思是说，最终能够得到天道真相的人，是龙毅？”

　　逍遥子沉声道：“是或不是，你若是有胆量，便拭目以待，但我相信，你必定会失望！”

　　巫天神色一变，猛然发出一声爆喝，道：“谁都无法阻挡我获得天道真相，化身天道，无论是你，还是那龙毅，无论谁有那能耐，我都绝对不会给你们抢走我想要的东西的机会！逍遥子，你与那三个域王老怪一样，最终也是一个死！”


第十一卷 星空 第八百一十八章 破灭（十）

　　巫天狂啸连连，语气极为狂傲，身上道力气息，更显得暴戾之极，而事实上，此时巫天不单是恼怒于逍遥子与自己为敌，更是忌惮龙毅若是当真完全消化了清平仙君的道因力量，会给自己造成未知的麻烦！

　　凭借着自己的万物道法，巫天不停地吸收着祖神之躯内那似乎无穷无尽一般的力量，将那万物漩涡，又增大了几分，而即使逍遥子已经将自己的三个分身，在那万物漩涡中引爆，也只是暂时遏制住了万物漩涡推进的态势，并没有能够让万物漩涡崩溃！

　　轰……

　　战场之内，再度传来轰然包厢之声，那正是逍遥子将自己的分身道力在万物漩涡中引爆所引发的动静，而那漩涡，再度为之一滞，然而下一瞬间，便是继续朝着龙毅所在的虚空方向推进！

　　逍遥子神色变得极为凝重肃杀，但却并不是因为眼看着自己的分身一个个地消失，却没有收到自己想要的战斗效果而不悦，而是担心在龙毅从修炼状态中脱离出来之前，自己无法挡住巫天！

　　而逍遥子更是清楚地看到，巫天一直在吸收着祖神之躯内的祖神之力，即使接连战胜了三名域王强者，如今又与他对战，却依然是显得游刃有余，简直就像是无人能敌，这无论是对他还是龙毅来说，绝对不妙！

　　眼中精芒一闪，逍遥子心念一动，闷哼一声，十个分身，便是朝着彼此汇聚而去，凝聚成为了一股越加磅礴的道力星芒！

　　那道力星芒，仿若是初升的太阳一般，在那像是巨兽张开的大口一般，漆黑空洞的漩涡面前悬停着，光芒夺目，而稍稍一顿之后，便是化作一道光影，仿若彗星坠地，刺破虚空，飞入了万物漩涡之中！

　　轰！

　　又是一声轰然巨响从那万物漩涡中传出，那动静，似乎传遍整个祖神之境虚空，而狂猛无匹的道力风暴，也随之在战场内强劲刮过！

　　庞大无比的祖神之躯，依然是巍然不动，安静悬浮，然而整个虚空，却是发出声声低沉的嗡然响动之声，同时震荡不止，而这无疑清楚地表明，逍遥子的十个分身道力自爆的冲击，到底有多么恐怖！

　　那增大到了足有方圆一万一千丈大小的万物漩涡，前进的态势，又是一滞，停在了原地，同时，漩涡之内，就像是裂开了一条条细缝一般，一股股道力劲风，从细缝之中迸射而出！

　　逍遥子见状，冷笑一声，朗声开口道：“巫天，你自命不凡，但却也并非是天下无敌！我只是十个分身，便让你的漩涡神通，出现裂缝，你的狂妄，是时候收敛了！”

　　逍遥子话音落下，神色一沉，视线转向前方的分身，而这一次，二十个分身，同时朝着彼此汇聚而去！

　　巫天身躯一震，眼中寒芒闪动，脸上神色也显得更加地狂躁，虽然他有至少七成的把握，能够击败逍遥子，但是却也知道，逍遥子其实比之前的三名域王强者还要难对付，至少，逍遥子有与他僵持许久的能力！

　　而这，其实也是巫天最不愿意看到的局面，他无法确定龙毅完全消化清平仙君的道因，获得更高深的领悟和更强的道力实力，到底需要多长的时间，所以，心中十分急切于要对付龙毅，但逍遥子拥有足足三千个分身，遍布在虚空之中，将他与龙毅阻隔开来，他若是要对龙毅下手，就必须先过了逍遥子这一关！

　　巫天神色阴冷地看了一眼自己的万物漩涡，爆喝一声，身上无上道力，陡然攀升，竟然隐隐像是要突破无上之境的道力极限一般，而在同时，那漩涡内的裂缝，也开始急速的修复，漩涡轰然颤动，已经是在积蓄着下一波推进所需要的力量！

　　逍遥子智慧高深，自然知道巫天不会甘愿被自己拖住脚步，并且，逍遥子庇护龙毅的决心，也是无比坚定，此时自然是要竭尽所能地拖延巫天，那二十个分身，在巫天修复万物漩涡之时，便是汇聚在了一起！

　　一颗足有方圆十丈之巨的星芒，出现在了万物漩涡的前方，虽然比起万余丈大小的万物漩涡，依然显得极为渺小，但是，从那星芒中逸散而出的道力气息，却是让星芒四周千丈之内的虚空，都加剧颤动了起来！

　　逍遥子微微眯眼，注视着自己那二十个分身凝聚而成的道力星芒，并没有任何犹豫或者不舍，抬手一点，那星芒，便倏然一动，激射向前方的万物漩涡！

　　轰！

　　又是一声巨响，星芒被逍遥子引爆，巫天的万物漩涡，为之一震，而在同时，逍遥子抬手疾点，身周剩余的那两千多个分身，便是纷纷在光芒闪烁之间，飞速移动！

　　那两千多个分身，全都沐浴在道力光芒之中，此时就像是一张收紧了的大网一般，以逍遥子为中心，缩短了与彼此之间的距离，每一个分身，相距不过一丈，从外看去，仿若是连接到了一起，纵横交错的棋盘！

　　在这棋盘的中心，是逍遥子，而在棋盘之后，便是龙毅！逍遥子此举，用意无疑十分明显，就是要以自己剩下的那两千多个分身，组成一道将龙毅与巫天阻隔开来的壁垒！

　　“逍遥子，就算你将自己的三千分身，全都为那龙毅做嫁衣，也挡不住我！”

　　巫天一见逍遥子的举动，随即明白了逍遥子的意图，爆喝一声，那利用来自祖神之躯的力量，快速修复好的万物漩涡，又是卷土重来！

　　逍遥子身处在分身包围之中，再没有任何的回应，甚至从他的分身壁垒之外，也无人能够看到他的身影，只是当巫天的万物漩涡，仿若要吞天噬地一般的压迫而来，逼近到了分身壁垒千丈之内之时，一个个分身，便像是在逍遥子的操控之下，连连自爆！

　　轰轰轰！

　　轰然爆响之声，在虚空中不停传出，而伴随着那轰响之声出现的，便是距离那万物漩涡最近的分身，接连的爆裂！在分身爆裂的同时，巫天的万物漩涡，速度又是为之一滞，遭受到强力的狙击！

　　“我的力量，可以借助祖神之躯的祖神之力，无限维持，而你的分身，却是毁一个，少一个，我就不信，你还能够挡住我多久！”

　　巫天冷笑之声，连连传来，狂妄之极，盯着逍遥子那接连在自己的万物漩涡上引爆的分身，一副稳操胜券的模样！

　　而在十息之后，只剩下将近两千五百个的分身，骤然出现了变化！

　　“既然你如此狂妄自负，那么，我便舍了这一身修为，与你做最后一搏！”

　　逍遥子的声音，从分身壁垒之中透出，语气十分平静，但言语之中，却是透着一种似乎要与巫天同归于尽一般的洒脱之意！


第十一卷 星空 第八百一十九章 破灭（十一）

　　逍遥子声音从分身包围圈之中窜出，而当他话音落下之时，那两千五百个分身，骤然变化！

　　所有分身，都飞速朝着最为中央的方位聚拢，并且，以极快的速度，毫无阻滞地开始了彼此之间的相互融合！

　　一个个分身，与其他的分身融为一体，化身成为一道耀眼的星芒，而随着分身的相融数量越来越多，星芒的体积，也在飞速变大！

　　只是瞬间，那两千五百个分身，便融合成为了一颗足有方圆千丈大小的星芒，那星芒光华夺目到了极点，光芒传出祖神之境千万里，将那千万里之内的虚空，映照得如同白昼！

　　而虽然，星芒比起巫天的万物漩涡，依然显得渺小，但是，散发出来的气势，却竟然像是隐隐要压过那万物漩涡一头！

　　逍遥子没有从那巨大星芒中现身，而仿佛是与星芒融为一体了一般，再无半点的声息。

　　巫天神色阴冷之极，盯着那星芒，寒声开口道：“好啊！逍遥子，你倒是当真舍得，竟然将三千分身和一身道力，都汇聚成为一股力量，连自己的真身，也融入其中，看来，你是真打算和我来个玉石俱焚了！但，既然你敢，我便不惧！”

　　巫天言罢，双眼一睁，猛然发出一声爆喝，紧接着，那万物漩涡，便轰然一动，铺天盖地一般地朝着星芒倾覆而下！就像是从天而降的巨兽一般，打算直接将那星芒吞入口中！

　　而几乎就在此时，龙毅心有所感地猛然睁开双眼，看向前方虚空，而随即，他身躯一震，神色也变得有些惊慌！

　　一道声音，毫无征兆地传入了龙毅的心神之中，使得他心神又是一凛！

　　“龙毅，这巫天吸收了祖神之躯的力量，实力，已经是极为接近天道威能，我能挡得住他一时，却是无法将他彻底击败。所以，我为你争取的这一段时间，希望你能够有所收获，莫要辜负。”

　　“龙毅，若是我陨落，你也无需自责，更加不必悲伤，我逍遥子修行数千年，化身三千，早就借助三千生命，将人世间的一切都看透。虽然，我一直都在求索于天道，但是，在与你真正相见之后，我却是已经生出了放弃结果的决定。而这不单是因为我自身感悟的变化，更是因为我已经明白，天道，最终只会选择一人，而那人，必将是你……”

　　“龙毅，你无需去想为何我如此笃定你能够收获天道，你只需要秉承着你自己的意念，依照着自己的本心去行事，你与天道之间的缘分，便将是水到渠成。即使是这巫天，拥有强于你百倍的力量，我也敢断定，他最终，不会成功！”

　　“龙毅，我很期待，你化身天道之时，这天和地将会如何变化，这万般众生，将会迎来何种未来……我们，就此永别！”

　　逍遥子最后一道声音落下，就像是徐徐远去一般，变得十分地遥远和沧桑，而龙毅听完这一番话，心中则是猛然一痛！

　　逍遥子这一番话的意思，他怎么可能会不明白！？逍遥子这是已经打定了主意，以自己的一身修为和三千生命，为他的前进铺路啊！

　　“不，前辈！”

　　龙毅不由自主地开口发出一声呐喊，但却是于事无补，在他的视线之中，逍遥子与那两千五百个分身凝聚而成的巨大星芒，悍然无畏地迎向了万物漩涡！

　　方圆千丈大小的星芒，与那万余丈之巨的漩涡，瞬间碰撞，星芒，就像是被漩涡卷入了体内一般，光华骤然黯淡了下来，销声匿迹，然而，那漩涡却也在此时，前进的态势骤然一顿！

　　整片虚空，出现了一瞬间的寂静，在这一刻，祖神之境内的一切，都像是静止了一般，连虚空中的祖神力量，都停止了流动！

　　而远在战场千里之外的龙毅，则是在此时颓然闭上了双眼，因为他已经意识到即将发生的会是什么了。

　　轰！

　　就在龙毅闭上双眼的同时，前方虚空，一声炸雷一般巨响，轰然爆发！光芒就像是狂暴的雨点一样，疯狂地朝着四周虚空迸射开去，而在那光芒的中心，便是随着逍遥子的星芒爆裂而产生的道力冲击，被撕裂成为了无数碎片的漩涡！

　　虚空，猛烈震荡，一道道的空间裂缝，更像是蜘蛛网一般，遍布整个虚空，显得千疮百孔！

　　龙毅没有睁眼去看前方的惊天动荡，但他却是知道，逍遥子以一生修行岁月的终结作为代价，为他成功狙击了巫天的万物漩涡，使得那接连击败了赤焱，雷惊天和清平仙君三名域王强者的万物漩涡，终于是崩溃！

　　狂暴的道力风暴，在整个祖神之境中仿若无形的浪潮一般蔓延，就连那祖神之躯，都是微微地颤动了几分，而巫天，则是在神色一变之后，身形急退，退出了万里之远，躲开那一股道力风暴！

　　逍遥子的道力，何其强混，但是最为关键的是，逍遥子引爆的，不单是自己的道力，还有两千五百种修行境界，那所产生的动静，绝对要比之前的三名域王强者要大上许多！

　　龙毅没有动弹，只是一直闭着双眼，不去看前方虚空的动静，甚至也没有留意到，在惊天动荡蔓延而来的时候，又是那一股无形的力量，将那笼罩在了其中，让他没有受到半点的影响。

　　而在龙毅头顶上方的虚空中，一张脸庞，目光深邃地俯视着他，从出现最初到现在，已经至少有半刻钟的时间了。

　　而除了那一张俯视着龙毅的脸庞之外，高空中，其实还有两张脸庞。那两张脸庞，一张一直是以十分深邃的目光，注视着祖神之躯，而另一张脸庞，则是盯着巫天，眼中露出几分让人难以琢磨的困惑之色。

　　巫天身躯微颤，死死地盯着前方的道力风暴，半晌之后，猛然仰天发出声声的咆哮，道：“混账！逍遥子，你以为毁掉我的万物漩涡，便能够让那龙毅安然无恙吗！？不可能！谁都没有资格挡住我前往天道的道路！”

　　巫天话音落下，身形一动，却并非是飞向龙毅，而是飞向了那祖神之躯，在靠近到了祖神之躯的躯干上方之时，便显得有些出人意表地盘膝而坐，紧接着，双手探出，一股强劲的吸力，从两手掌心中生出！

　　祖神之躯内的祖神之力，随即就像是倒灌的河流一般，源源不断地被吸入巫天的掌心之中，汇入巫天的体内！

　　“我先吸收更多的祖神之力，就算是还无法达到天道之境，也必然是无上之境最强，龙毅，就算你消化了那清平仙君的道因力量，领悟了自然法则，也是无济于事！”

　　巫天冷笑连连，脸上的笑容，显得极为狰狞，而在吸收祖神之躯力量的同时，他的视线，也穿透虚空，落在了龙毅的身上。

　　然而让巫天大为意外的是，龙毅，却不但是没有流露出他所预想的丝毫惊慌之色，反而是显得更加冷静一般，徐徐地睁开了双眼，神色镇定淡然！

　　龙毅看向前方，数千里之外的巫天，视线与巫天在半途之中碰撞，对巫天那无形之中传递而来的威压，却像是浑然没有半点感觉一般，径直与巫天对视，而数息之后，龙毅终于有所动作！

　　抬手在胸口一点，一道光华，从龙毅心口透出，瞬间将龙毅沐浴在其中，并且，将龙毅身周千里之内虚空，都笼罩在了其中！

　　璀璨的星辰光芒，在浩瀚的虚空中，形成了一道十分宽广的彩带，就像是一条闪动着银光，缓缓朝着前方流淌的河流一般！

　　时空大阵！

　　龙毅释放而出的，正是鬼星子，断天和独行真人三名无量之境强者相融之后，以一身道力和一生修行境界凝聚而成的时空大阵！

　　这一个时空大阵，看上去虽然只有千里之广，但事实上，却是自成一片宇宙！

　　何为宇宙！？宇，便是空间，宙，便是时间！在这一片鬼星子等三人心甘情愿地奉献而出的宇宙之中，龙毅，便是主宰，无论是空间还是时间，只要是身处其中，一切便将由他掌控！


第十一卷 星空 第八百二十章 宇宙（一）

　　鬼星子，独行真人，断天三人凝聚而成的道力星芒，从龙毅胸口透体而出，在他的身周，形成一个方圆千里的时空大阵，而那大阵之中，便是由龙毅所掌控的小型宇宙！

　　心念一动，金色的光华，在龙毅身前一闪，龙剑现身，龙剑在现身之时，剑意，便化作无形的潮水，朝着四周蔓延而去，剑意之中蕴含的，自然便是因果轮回道法境界的剑意！

　　时间与空间相融，自成宇宙，但只有在加入因果轮回之后，龙毅才能成为这一片宇宙中的主宰。而这一式神通，其实还是龙毅在吸收并且领悟清平仙君的自然道法之时所创造出来的。

　　如果说这一个之前只蕴含鬼星子三名无量之境强者境界道力的宇宙，是一个躯壳，谁人都能够加身的话，那么如今，在龙毅将因果轮回剑意融入其中之后，这一片宇宙，才真正化成了龙毅的所有之物，他便是宇和宙的主宰。

　　龙毅的身影，从巫天的视线中消失不见，即使巫天的道力，在吸收祖神之躯的力量的同时，一直在朝着无上之境的极限攀升，并且绝对有能力达到距离天道之境只有一步之遥的程度，但此时，巫天无论如何，都不可能从这一片宇宙之外，看到龙毅的所在和任何的动静！

　　一见此状，巫天的神色，变得更加地阴冷，但却依然不认为龙毅能够与自己为敌，在他看来，只要龙毅还在这祖神之境内，他就有绝对的把握像毁灭之前的三名域王和逍遥子一样，将龙毅毁灭！

　　逍遥子陨落之后的道力风暴，经久不散，在这祖神之境中，持续了足足半个时辰之久，才终于是渐渐地消散，趋于平静，而在这一段时间里，巫天也并没有任何其他的举动，只是一直在吸收着祖神之躯的祖神力量，疯狂地提升着自己的道力，大有要将祖神之躯内的力量都据为己有一般的贪婪！

　　而龙毅，隐身在那小宇宙中，显得十分沉寂，巫天用任何方法，都无法察觉到龙毅的动静！

　　璀璨的星河之中，龙毅其实就盘膝悬坐在中央，并没有变化过方位，但是，在他将因果轮回剑意融入这宇宙中之后，这里面的空间和时间，都被他所掌控，随他的心意运转，而这便使得，他有能力让巫天看不到自己的身影，同时，进行着比之前更加迅猛的修炼！

　　在这宇宙中，时间的流淌速度，如今比起外界的时间速度，要慢上了千倍，而这也便意味着，外面的一瞬间，对龙毅来说，拉长了一千倍！这样的时间变化，是他刻意改变的，同时，也是他所能够做到的极限！

　　龙毅很清楚，如今，自己通往天道之路的障碍，就只剩下那巫天一人，而巫天与自己一样，同处在这距离天道无比接近的祖神之境内，并且还拥有比自己强大上不止千百倍的实力，所以，自己若是要与巫天对抗，首先便需要让自己的实力强大起来！

　　巫天对祖神之躯的力量，极为贪婪，并且，也一直在接着祖神之躯的力量变强，但这在让龙毅感受到威胁的同时，也敏锐地捕捉到了转机！只要还有时间，那么，自己与巫天对抗，便不是不可能做到的事情！

　　涅槃之境与无上之境之间，虽然只相隔着一个无量之境，但是在实力上的差距，却是仿若天堑，难以逾越，所以，龙毅自然不会不自量力地以自己如今的实力去与巫天为敌。

　　而在吸收清平仙君的自然道力和道法境界领悟之时，龙毅隐约地发现，只要自己能够消化清平仙君的道因力量，便有可能将自己的修剑士历史本真的领悟，推进到一个全新的程度，从而让自己的实力，也实现全新的蜕变！

　　正是出于这种种的权衡，龙毅才发动了时空大阵，又竭尽所能地将时空大阵中的时间，减缓了千倍。这，既是能够帮助自己挡住巫天一段时间，也是为自己争取到了更多修炼的时间！

　　此时的龙毅，根本不敢浪费哪怕是瞬息的时间，不再去理会时空大阵外的巫天，而只是全神贯注地吸收着清平仙君的道因力量，领悟着他的自然道法。龙毅脑海中的心神推演，则是在继续以三种因果境界作为领悟的法门，推演着修行界历史本真！

　　如今的龙毅，就像是在徐徐展开一幅宏大的画卷一般！

　　不知道过了多久，龙毅幽幽开口，用只有他自己听到的声音道：“巨人族的起源，果然便是巨兽的蜕变。嗯……在万物诞生，并且步入众生修行的时代之后，有为数不少的修行兽，或者是因为不满足于母星的修行环境，或者是不愿意与人类修行者争斗，便离开了母星，在广阔的星界之间的虚空中闯荡。而在那个过程中，大量的修行兽，在半途上，便因为虚空中或者是所途径的修行界，毫无半点生机，难以生存而陨落，最终，只有极少的修行兽，在一个新的星界内降落，在那里开始了它们全新的修行人生。”

　　“而足足经过了数万年的修炼和蜕变，那些终于在修行路上获得超绝成就的修行兽，凭借着自己已经丝毫不逊色于人类修人类修行者的智慧，效仿着母星内的人类修行者，变化成为了他们的模样，只不过，却是保留了自己那庞大的身躯。而又经过了许多年之后，那些可以称得上是巨人族的修行者，开始繁衍，并且，拥有了自己真正的修行历史……”

　　“正如光头前辈所说的那样，巨兽，的确是他们巨人族的起源先祖，而我在黑光空间中领悟出来的那一式远古咆哮，那一头巨兽，其实就是它们巨人族先祖！巨人族的起源，我已经全部看透，光头前辈，你可以释怀了。”

　　龙毅言罢，并未睁眼，但是身前光华一闪，一颗道力星芒，出现在了他的身前，那其中散发出来的力量气息，毫无疑问，便是属于巨人族光头！

　　龙毅抬手一点，一道流光，便将那道力星芒沐浴在了其中，而在同时，无形的领悟，随着龙毅的心意，涌入了那星芒之中！

　　那星芒，并没有显露出任何的异常，十分平静，但是在半刻钟之后，一股强混的力量气息，却是从那星芒中透出，一声爽朗的大笑之声，也随着那力量气息传出！

　　“哈哈！龙毅，多谢你让我明白了我们巨人族起源，让我在力量道法上的境界修为，突破到了无量之境，成为我们巨人族，万年来无量之境第一人！但是，现如今，正是你的紧要时刻，就连鬼星子几名前辈，也甘愿为你奉献道力，助你追寻天道，我也不能自私，理当报答你！”

　　巨人族光头话音落下，并没有任何拖延，只见龙毅身前的星芒，光华一闪，化作一道光影，融入了龙毅体内，消失不见！

　　龙毅身躯微微一震，张口吐出一声叹息，同时轻轻点头，他很清楚，巨人族光头，这是为了感谢他帮助自己解开了巨人族起源之谜，而效仿鬼星子众人，将一身道力和境界领悟，都奉献给了他，助他增强实力！

　　此时并不是感恩之时，龙毅只是将巨人族光头的情义记在心里，也并不敢分神，继续推演着修行界历史本真。

　　祖神之境，似乎变得十分平静。龙毅隐身在那小宇宙中，静心领悟，那方圆千里之广的小宇宙，光华微微闪动，气息内敛。而巫天，则是在持续吸收着祖神之躯的力量，随着他的力量，越来越强横饱满，他脸上的冷笑，也是越来越清晰。

　　高空之上，那三张脸庞，始终存在，俯视着各自关注的焦点，似乎是在等待着什么，也似乎已经知道，这祖神之境内，将会发生什么。

　　时间流逝，转眼之间，一个时辰过去！

　　就在此时，巫天猛然长身而起，仰天发出了一声野兽般的狂啸，他身上的万物道法道力气息，就像是沸腾的海水一般，形成一股风暴，轰然翻涌！

　　外界一个时辰，身处在小宇宙中的龙毅，则是修炼了一千个时辰！

　　而就在巫天有所动作的同时，龙毅，也徐徐睁开了双眼，目光，坚定而又深邃！


第十一卷 星空 第八百二十一章 宇宙（二）

　　巫天身上的万物道法道力气息，前所未有地狂猛，甚至是凶暴！在他发出那一声仰天狂啸之时，身上的道力气息，竟然是浑厚到能够形成风暴，在方圆数百里之内的虚空中，呼啸不止！

　　身处在道力风暴之中，巫天盯着前方虚空，那里，正是龙毅的时空大阵所在的方位！

　　“龙毅，当你进入域王大殿，我看见你之时，我便知道，你绝对不是寻常之辈。在我与你交谈之时，我便已经打定主意，要吞噬你体内的道因，而如今，你那道因，已经成熟，我，要来取了！”

　　巫天朗声开口，语气极为平静淡漠，散发出极为狂妄的自信，而在同时，他身形一动，便跨越了千百里距离，直接进入了龙毅的时空大阵之中！

　　在巫天进入时空大阵的同时，他身周的星辰，便像是猛烈的冲击一般，连连颤动，但也只是瞬间，景象便发生了奇异的变化！

　　整个时空大阵内的星辰，倏然运转，一道道的光芒，相互融合在一起，使得这一片小宇宙，变成了一个方圆千里之广的光球！

　　龙毅，并没有现身，而只是盘膝悬坐在原地，隔空注视着巫天，他很清楚，巫天虽然是道力强横无匹，举世无双，但是，进入他的小宇宙之后，想要对他动手，威胁到他的安全，却也不是那么容易，因为，这里是他的宇宙！

　　这一个宇宙中的一切，无论是时间还是空间，都在他的掌控之中，巫天如果想要靠近他，就必须先破掉这宇宙中，与外界截然不同的时间和空间法则！

　　龙毅身形一动，长身而起，但却是仰面看向上方的虚空，数息之后，猛然发出一声爆喝！

　　爆喝之声，在整个小宇宙中回响，气势浑厚，而在同时，龙毅身上的剑意，喷涌而出！

　　磅礴的剑意，就像是滚滚的河流一般，不停涌动翻腾，而剑道气息，则是在剑意持续释放的同时，节节攀升！

　　涅槃期剑意，原本便极为不俗，而此时，龙毅全力释放出剑意，气势更加惊为天人，然而，在剑意达到了涅槃期巅峰之后，他还在继续仰天呐喊，剑道气息，也并没有停止朝着更加强大的地步攀升！

　　虽然巫天与龙毅，相隔实际上只有数百里之远，但是龙毅此时的动静，他却是一无所知。他与龙毅之间，完全就像是身处在两个不同的时空中一般，对于龙毅此时在剑道境界上的突破，浑然不觉！

　　然而，巫天在道法境界上，已经无限接近天道之境，所以，他也有所预感，龙毅在这一片自创的小宇宙中，肯定已经是有所收获，而一念至此，他对龙毅的杀心，更加浓重！

　　“哼！龙毅，你以为躲在这大阵里，我便奈何不了你吗？即使这里面的空间和时间法则，都是你所掌控的，但是，境界上的差距，却是注定你不可能从我掌心中逃脱！”

　　巫天怒喝一声，神色狰狞，而话音落下之时，他抬手朝前方虚空一抓，一股无形的劲风，挟带着一股毁灭气息，卷向前方虚空！

　　那一处虚空，点缀着点点的星辰光芒，就像是缩小了许多倍的修行星界一般，此时在巫天的一抓之下，光芒爆闪，接连爆裂开来，消失无踪！

　　那一片虚空，成为了一片虚无，与外界的寂灭虚空，十分相似。然而在星辰光芒消散之时，那一片虚空中，自成规则的时间却是瞬息万变的速度流动，同时，无形的五行之力，在虚空中凝聚，开始在时间法则的推动之下，疾速演变！

　　五行之力，诞生出星界天地万物，这一个小宇宙，在融入了清平仙君的自然道法道力和龙毅的因果轮回之道剑意之后，在力量的演变上，绝对超出了鬼星子，独行真人和断天三人凝聚成为这时空大阵的时候，所蕴含的神通威能太多太多！

　　巫天一击过后，便是冷眼盯着那一片虚空，他如今的实力强大之极，智慧，自然也是登峰造极，在收手之时，便已经发现了那一片虚空中的时空力量，在被他毁灭之后，迅速无比的修复能力！

　　只是三息时间！三息时间转眼便过，之前那被巫天毁掉的虚空星辰，竟然是恢复了原貌，与之前毫无两样，而这小宇宙，也再度恢复了平静！

　　身为这小宇宙的掌控着，巫天的一举一动，自然都在龙毅的感知之中。但此时，龙毅并没有分神去理会巫天，只是在全神贯注，竭尽全力地进行着境界突破！

　　清平仙君的道因力量，他已经完全吸收消化，而修剑界历史本真，他也已经领悟到了自己能力所能及的尽头。而正如龙毅所预料的那样，在领悟达到极限之时，新的突破，也沓然而止！

　　无量之境！

　　龙毅无暇去惊讶于自己在境界上的突破，竟然是如此迅猛，在进入寂灭界后来到这祖神之境，短短两百多年的时间，他的境界修为，从婴变初期期，突破到了如今的无量之境，这样的进境速度，在以前，他根本不敢想象，也无法想象！

　　然而此时，龙毅却也很清楚，自己从一开始，便获得了如此众多的助力，甚至可以说，自己的体内，汇聚了数以十万计算的强大修行者的一生修行领悟和一身力量，如果，不能够将那些领悟和力量，转化成为更加高深的境界和实力，那么，自己便太对不起那些对自己无比信任和期待的同道前辈了！

　　如今，无量之境，近在咫尺，龙毅心中无悲无喜，只是水到渠成，从容平静！

　　巫天眼中，寒芒一闪，盯着前方虚空，神色极为阴沉地开口道：“没想到，你的因果轮回知道，结合了那清平老怪的自然道法之后，竟然还有如此神奇的神通威能，连我的万物道法力量，也不能一击破灭，还能自行修复。这里，果然是你的世界，但就算如此，我也要将这世界毁灭！”

　　巫天话音还未落下，双手猛然张开，就像是要拥抱整个虚空一般，但在他再次动作之时，他身上光芒一闪，身影消失无踪，在原地取而代之出现的，却是一个无比漆黑的黑洞漩涡！

　　那黑洞漩涡，方圆达到了两万丈，其中透出狂暴的道力气息，而一股由弱到强的吸力，瞬间达到了极限！

　　“龙毅，你既然是要躲在这大阵中，那我便吞掉你这大阵，就算你这大阵，修复能力再强，也不可能在我的道力吞噬之下保全！”

　　在将自身的道力提升到了无限接近天道之境，或者说，无限接近祖神之躯力量之后，巫天的道法境界，实际上也是接近天道终极，他已经拥有将自己的真身与道力相融融为万物漩涡，吞噬天地一切的能力！


第十一卷 星空 第八百二十二章 宇宙（三）

　　方圆达到两万丈之巨的万物漩涡，在时空大阵中传出声声的咆哮，仿若是一头张开了血盆大口的巨兽，而在巫天的话音落下之时，那将他的真身也融入其中的万物漩涡，便咆哮着开始吞噬时空大阵内的小宇宙空间！

　　如今的巫天，在境界修为和实力上，都无限接近于天道之境，吞噬天地万物，对他来说，并不困难，而面对着龙毅自创的小宇宙时空，他也是打算以强硬手段进行吞噬！

　　万物漩涡就像是一头千万吨重的巨兽一般，朝着前方徐徐推进，所过之处，空间被卷入那漩涡之中，无不崩塌，尽数化为虚无，而整个方圆千里之广的时空大阵，也出现了猛烈地颤动！

　　然而与此同时，时空大阵在龙毅的意念操控之下，也做出了应对。这时空大阵内的小宇宙，无论是空间还是时间，都在龙毅的掌控之中，当空间崩塌之时，龙毅随即便让空间以惊为天人的速度生成扩散，将这在外界看来只有千万里之广的大阵，拉大了足足千倍，变成了一个光年大小！

　　而在同时，这时空大阵内的时间法则，也开始全力运转，速度达到了外界的一千倍，整个空间，在从内部飞速变大的同时，也在进行着快到巅峰的自我修复！

　　与万漩涡融为一体的巫天，随即感应到了这时空大阵内时间和空间法则的变化，他发出一声冷哼，对空间的吞噬速度，随即加快了几分！

　　整个漩涡，在虚空中风卷残云一般地席卷而过，将一片片虚空吞入其中，而空间的自我修复，也在同步进行，这随即便使得时空大阵内，变成了一座极为奇异的战场！

　　虚空中，龙毅脚踏着龙剑，悬空而立，呐喊之声，从他口中不断传出，在虚空中回荡，而他身上的剑道气息，也在此时，达到了一个全新的巅峰，无量之境！

　　当剑道气息，突破涅槃期境界，达到无量之境之时，龙毅并没有任何拖延，随即便恢复了盘膝而坐的姿态，双目闭合，紧接着，脑海中，心神推演，再度展开！

　　寻常人若是境界修为突破到无量之境，肯定是欣喜若狂，兴奋不已，但是龙毅此时，却是没有流露出半点的情绪波动，而事实上，他的心绪反而是变得更加地凝重。

　　龙毅很清楚，自己的时空大阵，就算是自成时空法则，但是仍然无法帮他永远挡住巫天，更别说是战胜巫天，而只能是帮助他拖延一段时间，所以，在巫天破掉这时空大阵之前，他必须竭尽全力，继续领悟修行界历史本真！

　　而让龙毅感到庆幸的是，在剑道境界突破到无量之境的同时，龙毅发现，自己对天地本源之力的作为，已经不止是局限于之前在寂灭界中那样，只能够引动，而无法掌控，如今，他不单是超越了窥实境界修行者对天地本源之力的看透，还超越了涅槃期强者对天地本源之力的领悟，达到了一个自如掌控的境界！

　　这意味着什么？这意味着，当龙毅再度施展以领悟出修行界历史本真创造出来的神通之术的时候，他已经能够做到诸多变化，而不止是停留在表象阶段的力量引动！

　　只是如今，龙毅知道，自己的实力依然无法与巫天相比，所以即使是能够施展出更加强大的神通，也不想贸然与巫天正面交锋，而更宁愿争取更多的时间，好让自己的神通威能，达到一个全新的高度！

　　脑海之中，对修行界历史本真的心神推演速度，比起涅槃期剑道境界之时，要快上了百倍不止，这自然是完全得益于境界提升到无量之境之后，在领悟能力上的蜕变，而这一蜕变，也让龙毅看到了自己与巫天对抗的希望！

　　修行界历史本真，就像是一副无穷无尽的卷轴一般，龙毅已经以因果轮回三种境界，推演出了前后数万年的历史，神通能力，也是接连进化，但是，依然没有看到尽头，甚至龙毅有种感觉，即使自己能够看透修行界历史本真的始末，也难以抵抗到终点！

　　早在吸收清平仙君的自然道法道因境界和力量的时候，龙毅心中便生出了一个迷雾一般的困惑，那困惑就是，如果天地万物，自然众生，来自于五行之力，那么五行之力，又是来自何种存在？而那种存在，源头又是什么？

　　龙毅隐约觉得，这一个问题，也许才是天道的终极谜团，然而在同时，他也意识到，这个谜团，若是追溯下去，似乎没有终点！

　　而虽然龙毅相信，那悬浮在天道之境虚空中的祖神之躯内，也许就隐藏着一切谜团的答案，但是，那答案该从何着手寻找，他却也没有半点的头绪！

　　祖神之躯，从何而来？为何是保持着这样的形态，在这祖神之境中沉睡？

　　祖神神念又是什么？为何只要领悟了祖神神念，便能够明白天道真相？

　　这种种的困惑，以龙毅只有区区数百年的修行岁月，根本不可能有半点认知，而就连巫天和逍遥子那样的无上境界绝强之人，也是全然没有半点领悟的办法！

　　然而事到如今，龙毅也无暇去顾及太多，巫天是他眼下要面对的最强敌人，也是他通往天道之路上的最后一重阻碍，他很清楚自己必须跨越了这一重障碍，才有可能去探索之后的那一切秘密！

　　时空大阵内，时间流逝的速度，比外界要慢上了将近千倍，整个小宇宙空间，也一直在巫天的万物漩涡吞噬与自我修复之中，进入到了相持的阶段，然而龙毅却是能够清晰地感应到，巫天终究是神通更加广大，对这与外界截然不同的空间的吞噬速度，依然要快上修复速度几分！

　　以龙毅心神推演的能力，他很容易便能够推算出，这一个只有一个光年之广的小宇宙，最多只能够挡住巫天一年时间，而这也便意味着，一年之内，龙毅必须将实力提升到能够与巫天对抗的程度，否则，依然是十死无生！

　　祖神之境，空间震荡，一直都不曾停歇过，高空中那三张脸庞，也一直在分别沉默地注视着下方的龙毅，巫天，还有那祖神之躯。

　　这祖神之境，如今就像是变成了三千修行世界的唯一存在一般，修行界的未来，最多是一年之后，便将在这里，盖棺定论！

　　时间流逝，龙毅依然任凭着巫天对时空大阵，持续进行着狂猛的冲击与吞噬，始终不曾现身，而当面临时空大阵崩溃极限的一年之期即将到来之时，龙毅终于是睁开双眼！

　　“唉……”

　　双眼凝视着前方虚空，龙毅发出一声幽幽的叹息，叹息之声，失望的情绪，显露无疑。

　　即使已经竭尽全力，但是龙毅发现自己仍然是无法将修行界历史本真，完全看透，而即使在这一年之中，他对天地本源之力的掌控，已经达到了一个极强的地步，所能够施展出来的神通之术，也更加强大，但他自知，也还是无法与巫天相抗！

　　而如今，时空大阵，已经面临崩溃！

　　“哈哈！龙毅，我已经感应到你的气息！看来你这时空大阵，也无法再庇护你太久，你能够在我的攻击之下，抗住一年，已经是有史以来第一人！”

　　巫天的狂妄笑声，几乎是在龙毅叹息声落下之时响起，那随即便让龙毅神色微微动容，变得极为凝重严峻。

　　身形一动，龙毅长身而起，龙剑被他踏在脚下，承载着他化作一道流光，身影一闪，从原地消失，而几乎是在他有所动作之时，他身周虚空，星辰光芒闪动，以肉眼难见的速度回收，凝聚成为一颗硕大星芒，融入他的体内！

　　坚持了一年之久的时空大阵，被崩溃之前，被龙毅主动撤去！


第十一卷 星空 第八百二十三章 宇宙（四）

　　时空大阵一撤，龙毅与巫天之间，便再没有任何屏障，他身悬半空之中，盯着前方那依然在疯狂咆哮着的万物漩涡，神色凝重，却并没有丝毫的慌张。

　　对修行界历史本真的领悟，虽然依然没有穷尽，并且，龙毅也心知自己难以凭借如今的领悟所创造出来的神通与巫天对抗，心中却也并没有太多的沮丧，而是感到几分茫然。

　　龙毅脑海中，浮现出自己在过去那一段时间，所领悟到了一幕幕历史本真。

　　即使在进行领悟的时候，龙毅心中无悲无喜，但此时从领悟状态中脱离出来，他心头还是难免生出了几分激荡。

　　龙毅视线落在前方那巨大无比的祖神之躯上，双眉微皱，喃喃开口，自言自语道：“我已经能够看到，五行之力，正如清平仙君以一生境界和一身道力所演化的那样，诞生出了天地万物，以及天地万物，在数以百万计算的年月中的蜕变和进化，乃至于后来，盼仙灭掉了修行界之后，天灵星界在之后数十万年里的历史演变，但是，还是无法看到五行之力和历史的首尾终极。看来，那些终极奥秘，真的需要依靠那祖神之躯，才能够破解了……”

　　“我相信，若是再给我百年时间，一切谜团，我都能够解开，但如今，想来那只是一个奢望而已……”

　　“容儿，我已经完全掌握了因果轮回之道，若是我能够化身天道，便能够重演因果，掌控轮回，让你复活，与我厮守，只是这一天，是否能够到来，我心中也是没有半点把握了……”

　　“但那也并没有关系，既然你已经香消玉殒，而我若是无法让你复活，那么便陪你长眠吧，那也算是另一种厮守吧！”

　　龙毅言罢，脸上露出释然的笑意，将视线重新落在前方虚空，而就在此时，那庞大的万物漩涡，飞速缩小，变成了一个一丈大小的黑洞，而紧接着，黑洞变成了巫天的身躯！

　　“龙毅，如今这三千修行界，只剩你我两人，算得上是绝强之人，待我杀了你，吞噬了你的道因，再领悟了祖神神念，我便能化身天道，主宰一切，若是你识时务，便别再做无谓抵抗了！”

　　巫天冷笑连连，幽幽开口，似乎已经认定龙毅完全落入了自己的掌控之中。

　　龙毅闻言，微微摇头，心中暗道：“巫天，就算你化身天道，成为至高无上之人，又能如何？这三千修行界，只你一人，高处不胜寒，又有何意义？”

　　没有开口，龙毅无声一笑，朗声道：“天道一途，若是就此落入你手，我怎对得起那些为我奉献了一身修为，对我寄予厚望的前辈么？这一战，即使我心知不敌于你，但终究，还是要战的！”

　　龙毅话音落下，身周剑意，已然涌动，龙剑金光一闪，被他握在了手中，而他身上的剑道气息，也在瞬间攀升到了无量境界巅峰！

　　“我以因果轮回之道，领悟虚空奥秘，探索修行界历史本真，直达天道终极奥秘，虽然依然无法解开那最终谜团，境界修为，也没有达到无上之境，但也未必受你钳制。巫天，我的因果轮回之道，不在你万物道法的克制范围之内，所以，你才对我如此忌惮，我说的可对？”

　　巫天闻言，神色骤然一沉，眼中寒芒爆闪，却也不再多说，身形一动，便直接朝着龙毅疾速逼近！

　　两人之间相距数千里，但是巫天也只是瞬间跨越！

　　面对着境界修为和实力远远超过自己的巫天，在巫天身形移动之前，龙毅已经抢先动作！

　　他神色一凝，手中龙剑指向前方，动作并不十分凶猛，但是在龙剑递出的同时，身前千里虚空，空间却像是麻花一般剧烈扭曲！

　　千里之内，天地本源之力，在这一瞬间，尽数汇聚向龙剑剑尖，随着龙毅的因果轮回剑意释放而出，而立时，虚空呈现出一幕奇异的景象！

　　一道并非实质的河流，凭空涌现而出，延绵千里之长，拥有万丈之宽，挟带着惊天的剑意，朝着前方奔腾而去，似乎在那河流之中，隐藏着千军万马！

　　然而若是仔细感应，便能够发现那剑意透出的剑道气息，极为奇异，虽然并没有太过强大的杀戮之气，但是，却给人的心神，带来一种仿若是前世今生，众生万象尽在其中的奇特感觉，仿若若是被那河流卷入其中，便将堕入因果轮回！

　　这一道河流，其实是剑意所化，这一点，巫天并不难看出，从表象看去，并没有太过玄奥的地方，但是那从那河流中透出的因果剑道气息，却是让巫天在这一瞬间，神色微变！

　　他的万物道法，能够克制，或者说吞噬世间万物，但的确正如龙毅所说，唯独因果轮回，无法吞噬，他早就知道，若是想要战胜龙毅，自己凭借的也只是比龙毅更加强大的神通力量，而并非是道法境界！

　　眼看着那剑道河流，奔腾而来，似乎是要将自己卷入因果轮回之中，巫天也不敢怠慢，但他自持着力量强大，也并不惊慌，冷哼一声，抬手在虚空中一抓，无形的天地本源之力，随即便被他搅动，形成一道劲风浪潮，冲天而起，当在了那轮回河流的前方！

　　这因果轮回河流，其实是龙毅在以剑道三重境界领悟了上百万年的修行界历史本真之后，从最初的远古咆哮神通之术，不断进化蜕变而来的神通之术，这一式神通，当真是拥有让身处其中的一切生命，重回因果轮回之道，或者是回到原点，消失无踪，或者是走到尽头，烟消云散的能力！

　　这河流中蕴含的神通能力，除了不能让天地堕入轮回，走到极限，其他的一切，都能囊括其中，若是巫天被卷入其中，也未必就能轻易抵抗！

　　然而如果巫天的境界修为，与龙毅一样，都是无量之境的话，那么龙毅有绝对的自信战胜巫天，只是巫天拥有的却是无上之境，而且修炼的还是万物道法，在吸收了祖神之躯的力量之后，对天地万物的掌控，更是登峰造极，所以，龙毅的因果剑意河流，也只能是让巫天认真对待，而难以收到效果。

　　因果剑意河流，奔腾到了巫天的身前，却被巫天以天地本源之力凝聚而成的壁垒挡住了去路，一时之间，那剑意化成的河流，就像是撞在了高山壁垒之上一般，对那壁垒发动着猛烈的冲击，但却是难以对其造成撼动之势！

　　一见此状，龙毅神色双眉微皱，神色更加凝重，虽然这一局面，已经在他的预料之中，但是真实出现之时，他心中还是感到极为不甘。

　　巫天则是狂笑出声，在他看来，这已经是龙毅的最强神通，而虽然自己难以直接将那因果剑意河流毁灭，但只要挡住了这一式神通，龙毅便是黔驴技穷，下一步，便任由自己施为！

　　高空之中，那三张沉默了许久的脸庞，都是目光闪动，似乎在思考着什么，尤其是那一张注视了龙毅许久的脸庞，目光之中，更是显露出几分焦虑难耐的复杂情绪。


第十一卷 星空 第八百二十四章 神念（一）

　　以无量剑道境界剑意凝聚而成的因果河流，奔腾向前，却是遭受到了巫天搅动天地本源之力形成的风暴壁垒的狂猛阻挡，剑意河流传出声声的轰响，对那风暴壁垒进行着持续的冲击，但却是再也难以前进分毫！

　　虽然龙毅的因果轮回剑道，并不受巫天万物道法的克制，但是两人之间的境界差距，终究是十分巨大，即使龙毅使劲全力，也是无法有任何的突破！

　　龙毅脸色显得极为严峻，而巫天则是狂笑连连，高空之中，那三张神秘的脸庞，俯视着下方的目光，也渐渐地出现了变化！

　　“龙毅，你的死期已经到了！”

　　巫天猛然发出一声狂吼，话音落下之时，身形一动，便朝龙毅疾速瞬移而来，龙毅心神一凛，不敢有丝毫的怠慢，手中龙剑倏然从手中脱离而出，化作一道流光，朝巫天激射而去！

　　龙剑在半途之中，激荡起一股磅礴剑意，那剑意化作一股漩涡，以极快的速度，将那因果剑意河流席卷而起，下一瞬间，便是化作一股漩涡，呼啸着涌向巫天！

　　巫天双手疾动，在虚空中连连狠狠抓下，他身前虚空，随即便传出声声轰然巨响，那正是天地本源之力被他强行催动，汇聚成为一股强横力量所产生的动静！

　　轰轰！

　　剑意漩涡，与天地本源之力两相碰撞，轰然巨响之声，虽然在整个祖神之境内回荡！

　　巫天显然也很清楚，龙毅的剑意神通，是以掌控天地本源之力作为发动的法门，所以，故意同样以天地本源之力作为应对的手段，目的，正是要以力量将龙毅击垮！

　　两股神通力量碰撞，两人之间的境界和力量差异，随即便让战局呈现出十分明朗的变化。龙毅发出一声闷哼，神色瞬间变得苍白了几分，而身形则是连连后退，躲避那一道道穿透了自己的剑意漩涡，扑上前来的天地本源之力！

　　“你逃不了！”

　　巫天哈哈狂笑，继续逼近龙毅，龙毅抬手疾点前方，龙毅倏然回收，回到了他的手中，他爆发出声声呐喊，剑意持续轰出，在身前形成一道方圆千里之广的壁垒，阻挡巫天！

　　然而巫天的确是强大之极，面对着龙毅的剑意壁垒，冷笑连连，单手连连抓向虚空，剑意壁垒前方虚空中的天地本源之力，竟然是被他直接引爆，对那剑意壁垒，造成了极为狂猛的冲击！

　　“哼！”

　　龙毅身躯一颤，身形再退，嘴角已经是渗出了一丝血痕，神色变得更加惊骇！

　　与巫天交手，只是一个来回，龙毅便发现自己完全落入了下风，并且，已经是陷入了被巫天势如破竹一般的神通攻击逼得难以招架的地步！

　　高空之中，那一张一直注视着龙毅的脸庞，目光之中的焦虑之色，再度闪现，而另一张一直在关注着巫天举动的脸庞，目光之中，则是显露出了几分兴奋和困惑兼而有之的神采，唯独那一直凝视着祖神之躯的脸庞，目光平静，似乎并没有太大的情绪波动！

　　龙毅疾速后退，以无量之境境界修为，在短短瞬息时间，退出了数十万里，不让巫天轻易靠近，而同时，手中龙剑也是连续施为，阻挡巫天，然而他却也看得十分清楚，巫天依然是在不断地逼近自己！

　　而就在龙毅心中暗自觉得败局已定，无力回天之时，虚空中，却是出现了一幕让他和巫天都没有预料到的景象！

　　点点的星芒，突然在虚空中闪现，光芒显得十分地微弱，就像是微弱的烛光一般，连从星芒中透出的力量，也是极为弱小，但是在光芒闪动之间，一道道的星芒，就像是长了眼睛一般，纷纷以极快的速度，穿越虚空，朝着龙毅飞来！

　　数以百万计算的星芒，化作一道道流光，就像是归入大海的河流一般，涌向龙毅，这一变化，极为突然，使得原本陷入苦战的龙毅和志得意满的巫天，都是为之一愣。而就在他们稍稍分神之际，那些星芒，已经是涌入了龙毅以剑意释放而出的因果剑意漩涡之中！

　　星芒，一进入那漩涡内，龙毅心神随即便是一震，感应到了自己的剑意之中，似乎多出了一股股强大的力量支持，瞬间增强了几分，但是让他最为惊讶的是，他猛然发现，那些星芒，竟然是分别属于之前陨落的赤焱，雷惊天和逍遥子！

　　那三名无上之境强者，原本已经陨落，就连道因，也是消散无踪，但是此时，道力星芒，竟然是极为出人意料地重现，涌入龙毅的因果河流之内，这真的是让龙毅感到不可思议！

　　巫天神色比起龙毅还要惊愕，但也只是瞬间，他便想通了其中的关键，脸上神色，变得极为狰狞，发出一声爆喝，道：“混账！你们三人，死就死了，竟然还冤魂不散，残留在这祖神之境内的那一点点道力，也还要再与我为敌！”

　　龙毅心神一震，也随即意识到了这一变化的缘由！

　　原来，逍遥子三人，虽然是败在巫天手中，形神俱灭，连道因也无法存在，按照道理，他们的道力，也应该是随着他们的陨落而消散，但是龙毅和巫天都忘记了，那三人的一身道力，并非全都来自自身，而有相当的一部分，是来自那些自愿与他们融为一体的修行者！

　　赤焱的道力之中，有火族皇子爆炎和一众火之星域火修，雷惊天的道力之中，则是有着大量雷之星域雷修的力量，而逍遥子，则是与身负无量之境的上官紫薇融为一体，并且，也吸收了不少能够为他所用的修行者道力！

　　那些与三名无上之境强者融为一体的修行者，全都是自愿与他们三人相融，成为他们三人力量的一部分的，这与巫天强行吞噬，借助万物道法，强行在体内炼化了其他修行者的道力有着极大的不同！

　　前者是奉献，后者则是掠夺。奉献出自己道力的修行者，虽然消失，但并不意味着死亡，而只是抹去了自己的意志，将自己的道法境界和道力，融入了接受奉献的人体内。而被掠夺的人，则是道力被巫天同化，化作万物道法境界和力量，不复存在。

　　所以，在那三名无上之境强者陨落之后，他们体内那一股股来自其他修行者的力量，并没有立即消散，而是以十分微弱的力量形势，在虚空中飘荡，只是力量无形，再加上这祖神之境内，因为巫天与龙毅的施为，道力气息，一直处在一个十分狂暴，动荡的境况之中，所以，并没有被龙毅和巫天感应到！

　　而对巫天来说，他之所以没有察觉到大量修行者力量残留，很大一部分原因是因为他对修行者采用的是吞噬的手段，与那三名无上之境之人截然不同，所以根本没有想过，那三人陨落之后，竟然还有道力残留！

　　那么，那些道力，为何会在此时，突然像是心有灵犀一般，自动涌向龙毅的剑意漩涡！？

　　原因其实也并不复杂。那是因为，龙毅的剑意之中，蕴含着因果轮回之道，并且是以天地本源之力发动，这便使得那些原本在虚空中像是无主孤魂一般的道力，在感应到龙毅的剑意中的三种轮回剑道境界之时，对那剑意漩涡，立即便是趋之若鹜！

　　换句话说，此时那些残存的力量，并非是故意要帮助龙毅，增强龙毅的力量，而是因为受到剑意中因果轮回的吸收，本能地渴望能够在因果轮回之中，获得重生，壮大的机会！

　　然而这样一来，反倒是成全了龙毅！

　　龙毅眼看着数量多得无法计数的道力星芒，汇入自己的剑意漩涡之中，感应到了那其中，一股股曾经并不陌生的修行者气息，同时，也是发现，那些道力星芒，在自己的因果剑意漩涡之中，竟然是开始成长！

　　而道力星芒的成长，意味着什么？意味着龙毅的剑意漩涡中所蕴含的力量也在变强！

　　在这一瞬间，龙毅双眼瞳孔猛然收缩，发出一声大喝，道：“诸位，你们渴望轮回重生之心，我已经了解，我龙毅发誓，必定不会辜负你们，但是如今，大敌当前，龙毅需要借助你们的力量一动，来自龙毅若是能够掌控天道，必定重演轮回，让你们与天道共存！”

　　话音落下，龙毅稳住身形，身躯一震，手中龙剑一收，那一股剑意漩涡，便化作一道巨大的绸带，朝他翻涌而来，瞬间在他的身前，形成了一颗极为巨大的光球！


第十一卷 星空 第八百二十五章 神念（二）

　　那光球，不单是龙毅的剑意凝聚而成，其中，更是蕴含着数量极多的大神通修行者的道力，而那些道力，并没有任何的灵性，只是全凭借着龙毅的因果轮回剑意的吸引，被包裹在那光球之中，成为了增强龙毅剑意威能的一股力量！

　　一切变化，都在瞬息之间发生，从龙毅和巫天几乎是同时发现那些道力星芒，再到所有的道力星芒，汇入龙毅的剑意漩涡之中，在龙毅的施为之下，变成剑意光球，其实只是短短三息时间！

　　但也就是这三息时间内发生的变故，使得龙毅与巫天之间的战况，悄然发生了变化！

　　巫天盯着那光球，神色微变，他如何看不出来，龙毅的剑意神通威力，在吸收了几乎整个三千修行界的大神通之人的道力星芒之后，比起最初的时候，要强大上了百倍不止！而且，那剑意光球的气息，还在借助着其中的因果轮回之道，不停地帮助着道力星芒成长，使得剑意光球力量更强！

　　巫天神色变得显得极为阴沉，心思稍动，便已经意识到了如今的关键，便是尽快制服龙毅，否则，若是任由那光球内力量成长，他要杀龙毅，将会变得更加困难！

　　“你就算是有三千修行界，所有修行之人力量撑腰，我也照样杀你！”

　　巫天双眼一瞪，猛然发出一声咆哮，下一瞬间，身躯一颤，消失无踪，但是万物漩涡，随即出现！

　　那万物漩涡一出现，便是以极为迅猛的速度，疾速变大，只是眨眼之间，便扩大到了方圆两万丈之巨，从那漩涡中透出的寂灭气息，极为狂暴骇人！

　　龙毅双眼微眯，盯着化身成为万物吞噬漩涡的巫天，心中清楚，决一死战的时刻，终于是要到来，下一轮交锋，便将是决定天道落入谁手的最终对决！

　　万物漩涡，仿若是一头巨兽一般，轰然扑来，无法躲避，龙毅神色微凝，看了自己身前的剑意光球一眼，同时，也感应到光球内的力量，虽然一直在成长壮大，但是距离与巫天对抗，还是差上了几分！

　　然而此时已经没有后路可退，更加没有任何其他的选择，龙毅神色一肃，身形一动，飞入了那光球之中！

　　这一举动，其实用意十分明显，那就是龙毅已经决定，与巫天做殊死一搏！

　　而在龙毅飞入那剑意光球之中的同时，一直被龙毅收在储物袋中的九天珠，突然在龙毅身前一闪而现，紧接着，一道道身影，出现在了龙毅的身周！

　　最先现身的，是九天珠的创造者，九天真人，而九天真人身后，便是那数十万名来自各个修行星界的修行之人！

　　那些人现身，使得龙毅心神一凛，但他还未来得及开口，便是猛然发现，那些人隐隐以九天真人为首，在龙毅身周盘膝而坐，并且，立即释放出了自身的力量！

　　那些力量，并非是单纯的灵力，而更像是修行之人，以一生修行换来的境界和灵力汇聚而成的修行精华，那些精华，相当于修行之人的性命！

　　一见此状，龙毅心神震撼，想要张口制止，但是脑海之中，九天真人的声音，却是已经响起，道：“徒儿，你无需多说，外界发生的一切，为师与在场的这同道，都已经知晓。而我们心知，此时正是千钧一发之时，你若是无法敌过那巫天，那么我们，也将难以幸免。而我们对那，有着莫大的信任，相信你若是能够战胜巫天，化身天道，掌控轮回，那么就算是我们如今为你奉献力量，烟消云散，来自，你也必定有办法让我们重生……即使不能，我们也甘愿成为你追寻天道道路上的铺路青砖，无怨无悔……徒儿，你不必自责，更无须拒绝，修行之人，以追寻天道为一生追求，无论生死！”

　　九天真人话音落下，身上光芒闪动，紧接着，便是化作一股光华，融入了四周的剑意之中，成为剑意中的一股力量！

　　而几乎是在同时，四周为数众多的修剑士，炼气士，全都效仿着九天真人，化作一股光芒，消失无踪！

　　龙毅神色大变，心中更是沉重痛苦之极，他绝对不愿意看到九天真人众人，就此陨落，即使他相信自己若是掌控天道，必定拥有利用因果轮回剑道，让他们重生的能力，但是，在领悟出了除了起源和终结之后的修行界历史本真之后，龙毅已经隐约猜到，三千修行界，将会因为这一战会彻底改变，他根本无法对这些修行之人，做出任何重生的承诺！

　　眼看着越来越多的修行者化作无形的力量，融入自己的剑意之中，龙毅知道自己已经无法阻止，而他心神猛然一震，将视线落在了距离他不远的刘盼仙身上，不及多想，抬手在虚空中一抓，刘盼仙神色微变，但还未来得及睁开双眼，便从原地消失，回到了九天珠内！

　　将刘盼仙一人收回九天珠，龙毅没有其他动作，只是闭眼发出了一声悠长的叹息，而后，再度睁开双眼，眼中精芒闪动，目光已经变得十分坚定！

　　既然如此众多的修行者同道，选择了以一身修为和性命作为代价，为他铺路，那么，他绝对不能辜负！

　　不再多想，龙毅在原地盘膝而坐，身周金色剑芒绽放而出，整个人仿若是一轮骄阳，映照得这剑意光球内虚空，光芒璀璨，生机蓬勃！

　　而在同时，那数十万名修行之人，没有半点拖延，全都化作了一股股力量，与四周剑意，融为一体！

　　那些修行者，最强之人，便是窥实境界巅峰的九天真人，其他人，境界修为最弱的，身周是有婴变期，他们以道法境界和灵力化成的力量，原本也远远算不上强大，但是，如此众多的人数，力量汇聚在一起，却是惊为天人！

　　这剑意光球，原本便融入了数量极多的大神通之人的道力星芒，在威能上，已经隐隐攀升了无上之境，而如今，在注入了数十万名修行者力量之后，则是一举达到了惊人的无上之境巅峰！

　　无论是之前的那些大神通之人，还是如今从九天珠中现身的修行者，几乎可以算是三千修行界，四大星域修行者中，将近九成的精锐，而这九成精锐的力量，全在龙毅的剑意之中，即使是将龙毅的剑意威能，推进到无上之境，也并不奇怪！


第十一卷 星空 第八百二十六章 神念（三）

　　随着全数道力星芒与数十万名修行者力量融入剑意光球之中，龙毅的剑意威能，也终于是超越了他的无量境界极限，达到了惊为天人的无上之境巅峰，与巫天的万物漩涡力量，极为接近！

　　眼见着龙毅的剑意神通威能，在短短几息时间里，出现了如此翻天覆地的变化，化身成为万物漩涡的巫天，发出声声的暴吼，那万物漩涡，则是轰然一动，加速卷向了剑意光球！

　　身处在剑意光球之中，龙毅盘膝闭目而坐，对那急速逼近的万物漩涡，似乎浑然不觉，而在瞬间之后，那漩涡漩涡，仿若是一张巨兽的大口，将剑意光球吞入了其中！

　　两股足以毁天灭地的神通，在这一瞬间交汇在了一起，无上之境巅峰道力气息，随即便像是沸腾的大海一般，剧烈翻涌，继续扩散向整个祖神之境，仅仅是气息，也使得祖神之境内虚空，震荡连连！

　　声声惊雷一般的巨响，在剑意光球与万物漩涡交汇之地不绝于耳地响起，一片漆黑的漩涡漩涡与金色的光球，就像是两头正在相互丝毫的猛兽，开始了全力的厮杀！

　　此时，这两人交战所产生的动静，足以用空前绝后来形容，在两股神通之术的四周，虚空在颤抖之余，开始不停地崩塌，俨然是要走向崩溃！

　　而就在此时，高空之中，那一道一直在凝视着祖神之躯的脸庞，突然变得扭曲，而紧接着，仿若是鬼魅一般，与黑暗融为一体，完全无视四周那狂暴无比的无上道力气息，落在了祖神之躯的胸口之上！

　　那脸庞十分巨大，但是落在祖神之躯胸口上，却像是一片漆黑的轻纱一般，显得十分细小薄弱，但是下一瞬间，祖神之躯上，却是绽放出了一股淡淡的光晕，原本因为空间震荡而有些颤动的悬浮之躯，随即便显得十分奇异地恢复了平静！

　　另外两张脸庞，分别注视着剑意光球与万物漩涡，目光各异，也不知道是否在思索着什么。

　　而只见下方虚空战场，两股神通之术的角力，在短短瞬息之间，便是进入到了最为激烈的状态之中！

　　磅礴而又混乱的道力气息，从剑意光球与万物漩涡之中，不断地逸散而出，道力气息每逸散出一分，剑意光球与万物漩涡的威能强度，便减弱一分！

　　剑意光球，开始缩小，那两万丈之巨大的万物漩涡，同样如此。在数息时间里，缩小到了一万八千丈！

　　“哈哈！龙毅，你以为你将道力提升到了无上之境，我便无法制服你么！？别忘了，你还是无量境界修为，而我，却是实实在在的无上之境，而且，我拥有的，是祖神之力！”

　　巫天的狂啸之声，再度从那万物漩涡中传出，而在他话音落下之时，万物漩涡中透出一股狂猛的吸力，那吸力，直指一旁的祖神之躯，显然是要吸收祖神之躯中的力量！

　　然而让巫天大为吃惊的是，这一次，他竟然发现自己的漩涡吸力，无法对那祖神之力产生丝毫的影响！

　　“咦！？怎么回事！？为何我的漩涡吸力，无法再吸收祖神之力！？”

　　巫天惊呼连连，这一变化，实在是大大超出了他的预料！

　　原本，巫天看见龙毅竟然将因果剑意威能提升到了无上之境，对龙毅生出了浓浓的忌惮，但是却依然自持着自己有祖神之躯的力量作为依仗，悍然与龙毅展开正面交锋，然而此时无法吸收祖神之力，他无疑便是断了力量来源，虽然也不至于落败，但是也还是让他大为震惊！

　　龙毅却是无暇去顾忌太多，即使他的剑意之中，融入了数以百万计的修行者力量，但是正如巫天所说的那样，即使他同样与巫天都拥有了无上力量，但是在境界上，却是无法与巫天相比，两相比较之下，虽然还能与巫天对抗，但终究还是落了下风！

　　在如此境况之下，龙毅除了凝聚心神，将身心都投入到掌控那剑意光球中的因果轮回剑意，与巫天对抗，别无他法，当然也没有多余的心力去顾及别的事情。

　　龙毅很清楚，自己的所有修行者同道，无论是师尊九天真人，还是像尉离和独角金甲龙那样的仆人和伙伴，都已经自愿成为了他的力量的一部分，这一战，他肩负了太多人的期望，无论胜负，都必须竭尽所能一战！

　　巫天无法想明白为何自己突然无法吸收祖神之躯的力量，而事实上，这完全是因为之前那一张神秘脸庞，融入了祖神之躯中的缘故。

　　龙毅与巫天的战况极为激烈，所引发的动静，更是已经威胁到了这祖神之境的安全，即使是祖神之躯，也是难以避免受到波及，所以，那一张脸庞，选择了庇护祖神之躯！

　　龙毅和巫天，都没有发现那三张脸庞的存在，即使龙毅之前得到了元神老祖的元神力量，也还是无法知道，元神老祖为何会以如此形态存在，而又是从何而来，是何身份！

　　而巫天同样如此，虽然他是因为那一张一直在注视着他的脸庞的指引，才进入到了这祖神之境中，但是在那之后，却也无从探究那一张脸庞的来龙去脉！

　　而其实，没有人知道，包括元神老祖在内，先后出现过的四张脸庞，若是汇聚在一起，便代表了一种存在，那种存在，便是祖神神念！

　　在众人进入祖神之境时，便已经得到了提醒，只要领悟了祖神神念，便能够化身天道，但是祖神神念是什么，却无人能够知晓！

　　而眼下，祖神之境内，只剩下龙毅与巫天两人，若是要解开这一切谜团，就必须两人决出胜负，或者是生死！

　　无法吸收祖神之力，使得巫天惊怒交加，但他也无法纠缠其中的缘由，惊愕之后，便立即收回心神，将所有心力，放在了对付龙毅上！

　　巫天将满腔怒火，撒在了龙毅身上，释放出来的道力，更加狂猛，那万物漩涡神通威能，也随即变得更加地强大，而龙毅随即便感受到了极为巨大的压力！

　　无论是剑意光球还是万物漩涡，都是在相互冲击之下，飞速衰竭，但是龙毅碍于境界上的差距，衰竭的速度，还是比巫天要快上了几分！而事实上，龙毅之所以能够支撑到现在，很大原因，还是因为他的因果轮回剑意，一直在催动着其中的力量成长，使得力量生生不息，在衰竭与成长，此消彼长的角力之中，衰弱的速度，稍稍得到缓解。

　　然而随着时间的推移，战局，对龙毅已经是大大不利！

　　三十息时间过去，剑意光球与万物漩涡，都比原先的体积缩小了一倍！万物漩涡，只有方圆一万丈大小，而那剑意光球，则是只有方圆五百丈！

　　这两股神通的变化，看似相同，但事实上，在力量上的差距，却是被扩大了不少，如今，龙毅的剑意光球，已经被那万物漩涡完全卷入了虚空之中，力量衰竭的速度，变得更快！

　　身处在剑意光球虚空中，龙毅双眉紧皱，身躯也开始微微地颤抖起来，脸色更是显出几分痛苦，而就在此时，巫天的声音，直接穿透了剑意光球，传入了他的耳中！

　　“哈哈！龙毅，你现在可知道，什么叫不自量力了吗！？我的境界和力量，都已经登峰造极，除了天道，无人能比，你能够与我对抗至今，已经是足以自傲了，受死吧！”

　　巫天话音落下，龙毅身躯一震，猛然睁开双眼，口鼻眼耳，都是渗出点点金色的血液，脸色也变得更加惨白！

　　而突然，一股狂猛无比，并且蕴含着似乎能够毁灭天地万物的道力气息，刺破了剑意光球，仿若是一道嗜血的利刃，疾速逼近龙毅！

　　龙毅双眼瞳孔猛然收缩，不及多想，手中长剑脱手而出，迎向那道力气息！


第十一卷 星空 第八百二十七章 神念（四）

　　道力气息原本无形，但是巫天的无上道力气息，却是蕴含着极为强大的杀戮威能，龙毅一感应到那道力气息逼近，心神随即巨震，不敢多想，手中龙剑脱手而出，迎向那道力气息！

　　轰！

　　电光火石之间，那一道道力气息，与龙剑相撞，随即便爆裂开来，龙剑剑身一颤，随即脱离龙毅的掌控，朝着远处虚空激射而去，而虚空之中，一股惊天的道力威压化作风暴朝龙毅碾压而来！

　　龙毅身形急退，但那道力风暴速度却是更快，瞬间将他卷入其中，龙毅只觉得自己的身躯，仿若是要被撕裂一般，不由自主地爆发出声声的痛呼！

　　轰！

　　又是一声巨响，在那剑意光球中炸响，几乎是在响声响起之时，剑意光球骤然消散，磅礴的剑意，化作一股股劲风，朝四周席卷而去，但却像是被黑暗吞噬一般，消散无踪，而龙毅身躯依然不在！

　　“哈哈！与我为敌，就像是蝼蚁撼树，龙毅，你完全是自取灭亡！”

　　巫天身影，从万物漩涡中走出，那漩涡也紧随着他的现身而消散，虚空中的道力风暴，趋于平静，战斗似乎就此结束！

　　悬停在原地，巫天脸上露出冷酷与兴奋笑容，而足足三息之后，当他确定，龙毅气息再无半点残留之时，才再度爆发出声声的狂笑之声！

　　高空之中，那两张脸庞，眼中神采各异，而突然，那一张之前一直注视着龙毅的脸庞，化作一缕清风，吹拂而下，瞬息之间，便是去到了千万里之外！

　　巫天并没有察觉到那一张脸庞的举动，但此时他也并没有心思去顾及其他，他将视线落在了前方的祖神之躯上，而后不再拖延，身形一闪，便是落在了祖神之躯上方！

　　祖神之躯，何其巨大，巫天落在其上，就像是站在一处宽广无比的陆地上一般，他低头环视着四周虚空，数息之后，身形一晃，便再次化作一个漩涡黑洞，在那祖神之躯旋动！

　　漩涡黑洞，在祖神之躯上方悬停，但很快，便像是膨胀的气球一般，飞速变大，从原先的只有千丈大小，变大到万丈，再到万丈之巨，变大到了十万丈！

　　十万丈之巨的漩涡黑洞，依然无法与祖神之躯的庞大身躯相比，而巫天也并没有停止施为，漩涡黑洞在持续变大，在三十息之后，竟然是覆盖了方圆一个光年之广！

　　足足方圆一光年之广的漩涡黑洞，终于是能够与那祖神之躯相仿，而在漩涡黑洞成形之时，那漩涡黑洞，便是猛然朝着祖神之躯覆盖下去！

　　吞噬！

　　巫天此举的目的，竟然是要直接吞噬祖神之躯！

　　巫天很清楚，只要自己吞噬了全部祖神之力，便能够拥有天道最强力量，从而取代天道，而再消化了祖神神念，他便能够化身天道，掌控一切！

　　而就在此时，高空之上，那一张一直盯着巫天的脸庞，目光转向远处虚空，眼中精芒闪动，发出了一声只有他自己才能够听到的叹息，道：“他胜了，他便该是天道化身……”

　　话音落下，那脸庞，倏然一动，化作一股黑色的浪潮，倾泻而下，在巫天浑然不知的情况下，融入了巫天的漩涡黑洞之中！

　　而顿时，与漩涡黑洞融为一体的巫天，发出一声惊疑之声，但紧接着，显得极为惊喜的笑声便从黑洞中传出，而从那漩涡黑洞中透出的力量，竟然是在这一瞬间，增大了百倍不止！

　　漩涡黑洞力量增强百倍，也就意味着巫天的力量，增强了百倍，而随之而来的局面便是，巫天对那祖神之躯的吞噬速度，快了百倍！

　　“哈哈！天助我也！没想到这祖神之躯，也是摄于我的力量之强，自愿被我吸收！”

　　巫天狂笑连连，显然是认为是自己的力量，使得祖神之躯内的祖神之力，放弃了抵抗，甘愿与自己相融，却并不知道，那全是那一张神秘脸庞的功劳！

　　然而就在巫天的黑洞漩涡，将整个祖神之躯都吞入其中的同时，一道声音，却是在巫天的脑海中响起！

　　“你拥有绝强之力，最高境界，我愿奉你为祖神化身，如今，我助你吸收祖神之力，你只需要再领悟祖神神念，便可化身天道……你可愿意？”

　　那声音出现得极为突兀，巫天心神一惊，但当听清那声音言语内容之时，却也不再惊慌，而是连连开口道：“自然愿意！此等好事，谁不愿意，哈哈！”

　　“好！这一切，一旦开始，便不可停止，直到你化身天道，重启天道纪元，否则，不单是天道破灭，你自己，也将灰飞烟灭……”

　　巫天闻言，微微惊愕，对这番话，再度生出几分惊疑之意，但那声音言罢，却是不再开口，彻底沉寂，而下一瞬间，巫天便感觉到，祖神之躯，在自己的漩涡黑洞之中，快速消融！

　　庞大无比的祖神之躯，以极快的速度，变化成为一股股力量，融入了漩涡黑洞之中，变成了巫天的道力，而这便使得，巫天的道力，开始朝着天道之境疾速攀升！

　　巫天心中虽然颇为惊讶于那神秘脸庞之前的话，但此时发现自己的力量节节攀升，便是兴奋地无暇多想，急忙定下心神，疯狂地吸收着祖神之力！

　　时间流逝，只是短短半刻钟时间，祖神之躯，便是完全消失，而祖神之力也尽数被巫天吸收！

　　那方圆一个光年之巨的漩涡黑洞，道力气息，在这一刻，达到了登峰造极的地步，随着一声轰然巨响，攀升了天道之境！

　　嗖！

　　一声破空之声响起，那漩涡黑洞消失，巫天身影重新在虚空中出现，他的外表并没有任何的变化，但是他的身躯，却是与那祖神之躯一样庞大！

　　仿若是顶天立地一般的巫天，脚踏虚空，脸上笑意毫不遮掩，极度的喜悦，让他的五官显得有些扭曲。

　　他仰天长笑几声，那洪亮无比的声音，在整个祖神之境虚空中回荡，散发出一股天地一切，尽在他掌控中的惊天气势！

　　神色一肃，巫天在原地盘膝而坐，喃喃开口，道：“我已经吸收了全部祖神之力，只需要再消化了那些力量，便能够领悟祖神神念，只是不知那祖神神念又是什么，之前那声音，为何说出那一番奇怪言语？不去管他，我现在便开始，等我领悟了那神念，化身天道，重启天道纪元，我便是三千修行界的主宰，一切，都在我掌控中，何须去顾忌任何事情？”

　　话音落下，巫天运转心神，开始全力消化祖神之力，而在另一处虚空中，一道光影，却显得颇为茫然地在虚空中悬浮着，光芒，隐隐有衰竭的征兆！

　　那光影不是别的事物，正是龙毅的龙剑！

　　龙毅身死，但是龙剑，却并没有崩溃，而龙剑中残留的剑灵，凭借着因果轮回那生生不息的生命力，顽强支撑到了现在，还未破灭！

　　一张脸庞，突然出现在了龙剑的上空，俯视着龙剑，目光闪动，似乎是在犹豫，而龙剑中剑灵，似乎有所感应，剑身一颤，仿若是发出一声悲鸣一般，同时，剑尖，也指向了上方的脸庞……


第十一卷 星空 第八百二十八章 神念（五）

　　巫天那堪比祖神之躯的巨大身躯，盘膝悬坐在虚空之中，消化着祖神之力，而随着时间的推移，祖神之力，逐渐化为他的道力，将他的境界修为和力量提升到了天道之境，然而就在此时，巫天猛然睁开双眼，发出了一声惊天的咆哮！

　　那咆哮声中，带着无法遮掩的惊慌和暴怒情绪，显得极为突兀，而紧接着，巫天身形一动，在虚空中站立，仰天朝着上方的虚空，爆发出声声怒吼！

　　“不！我既然已经能够化身天道，便拥有掌控三千修行界，世间万物的本事，我的天道大业，才要开始，我绝对不甘心为他人做嫁衣！”

　　巫天咆哮连连，但虚空，却是无人对他话做出丝毫的回应，而他的神色和言语，也显得更加地癫狂！

　　就在此时，虚空，猛然震荡，整个祖神之境内的天地本源之力，以极为迅猛的速度消失，而空间，一片片地接连崩塌！

　　“混账！那是什么狗屁神念！？既然我已经领悟了祖神神念，那么，我便是天道，这一切，都是由我来做主，被我所掌控！无人能够从我这里取走半点力量，更加无人能够在我面前，将一切毁灭！”

　　巫天眼看着四周变化，脸上惊慌之色更加明显，但却是依然不依不饶地仰天咆哮，眼中，也终于是显露出了无法遮掩的恐慌情绪！

　　只有巫天自己知道，在他成功消化了祖神之力，领悟了祖神神念之时，到底发生了什么，会使得他从原先的志得意满，变得如此癫狂和恐慌，更加无人知道，此时祖神之境内的空间震荡，到底是出于何种原因！

　　“什么天道重演？我便是这天道，就算是要重演，我也要以我的方式来进行，你们到底是谁，怎么敢在我面前替我做主，要代替我重开天道纪元！？凭什么我不答应，你们便要以毁灭一切作为代价，连我都敢毁灭！？”

　　巫天径直狂吼不止，但却是只能眼睁睁地看着四周虚空，一片片地崩塌，而突然，他惨笑一声，继而发狂大笑，道：“好！毁灭吧！一切都毁灭吧！把三千修行界，把世间万物全都毁灭掉，让一切回归寂灭，我就算是消失了，这一切也将消失，天道也将消失！无论你们用何种手段，我都不可能做那愚蠢的天道了！”

　　巫天言罢，双臂张开，眼中绝望之色涌动，而在下一瞬间，他那巨大身躯，轰然爆裂，一身天道之境道力崩溃四散！

　　狂猛无比的道力，化作一股史无前例的风暴，在短短瞬息之间，便是蔓延了整个天道之境虚空，而下一瞬间，便是穿透天道之境虚空，涌入了三千修行界！

　　轰轰轰！

　　那一股道力风暴，以肉眼根本无法看到，更不用说捕捉到他们的行踪，只知道在他们透出天道之境虚空之中，归为一体的三千修行界，轰然巨响之声，不断传来，正是一个个修行星界，在那一股道力的冲击之下，化作星空中的粉末，消失无踪的声音！

　　三千修行界，何止千百个光年之广，但是在那一股道力风暴的席卷之下，却是接连崩溃，在那些星界之中，无论是凡人还是修行者，全都在浑然不觉之间，烟消云散！

　　此时，天道之境，还有整个修行星界，都被卷入了一场通往寂灭虚无的浩劫之中，等待这一切的，将是彻底地毁灭！

　　难以用言语来形容那一股道力风暴，到底狂猛，恐怖到了何种地步，只是知道，只是短短的三息时间，昔日的四大星域，三千修行界，化成了星空中的尘埃，整个浩瀚虚空，一派死寂，连半分生机，都无法找到！

　　巫天，其实已经是领悟了祖神神念，拥有取代祖神，化身天道的资格，但是，无人知道为何他在最后一刻，选择了放弃，宁愿爆体而亡，让整个修行星界，陷入毁灭，也不愿意继续下去！

　　天道之境，已经崩溃，与外界虚空，再无任何的两样，无边无际的黑暗，笼罩着整个虚空，就像是一股浓稠的墨汁一般，无从流动，生机全无！

　　然而就在此时，一道极为微弱的光华，在虚空中一闪而现，紧接着，那光华闪烁的频率，加快了几分，光芒，也变得稍稍强盛！

　　一张脸庞，在虚空中呈现，发出一声幽幽的叹息，道：“错了……错了……”

　　那脸庞的言语，显得有些莫名其妙，而它在话音落下之时，便化作一道光芒，笼罩在了那一道微弱光华之上！

　　那光华，随即便得耀眼，而若是透过光华看进其中，隐约可以见到，一把金色的长剑，正在徐徐律动，光影闪动，在那长剑的后方，则是浮现出一个人盘膝而坐的身影！

　　那身影，正是龙毅！

　　只不过，那身影，并非是龙毅的真身，而只是一道幻影！而那是因为龙毅的真身已经被巫天毁掉，这一道幻影，实际上是他的剑灵，借助因果轮回剑道，在得到了那一张脸庞赐予的力量加持之后，浮现而出的！

　　睁开双眼，龙毅目光深邃地注视着前方虚空，平静的神色之中，带着无法抑制的悲天悯人之色。而就在此时，一道声音，在他的脑海中响起，幽幽地道：“天道崩溃，一切，归于寂灭虚无，将不再有起源，也不再有终结，就连仅剩下的你和我，也将无法继续存在。而我如今，有办法让你重拾祖神神念，领悟之后，你便能化身天道，借助因果轮回，还原这一切，你可愿意？”

　　龙毅闻言，并没有直接回答，而是无声传音道：“为何巫天不愿？”

　　那声音再度响起，道：“因为，他错了……”

　　龙毅再次问道：“他错在何处？”

　　那声音依然响起，道：“他错在，天道，并非索取，而是付出……”

　　龙毅闻言，陷入沉默，而那声音稍稍一顿，接着道：“做出选择吧！等你领悟祖神神念之时，万物始末，天道真相，你便都能够看透，是一人生，还是众生灭，皆由你定夺！”

　　龙毅仰头看天，那脸庞早就消散，只有一道光华落在他的虚幻身影之上，他喃喃开口，道：“索取，付出……我明白了，来吧……”


第十一卷 星空 第八百二十九章 轮回（一）

　　龙毅言罢，不再多说，闭上双眼，而那一道声音，也再没有声息，只是那一道笼罩在龙毅身上的光芒，却是加速律动起来，从那光芒之中透出一股无上之境道力气息！

　　强劲的道力，涌入龙毅虚幻的身影之中，立即便在龙毅因果轮回三重境界的运转之下，被龙毅吸收，而在三息之后，龙毅的身影，变得凝实了几分，逐渐朝着实质真身转变！

　　虚空，一片沉寂，唯独那似乎是身处在虚无中心一般的龙毅，就像是一团烛光一般，散发出唯一的蓬勃生机！

　　十息之后，龙毅身上光华渐渐散去，身形，也与真身，再无任何两样！

　　这一个真身，并非是之前的肉身，而是以莫大的道力威能，凝聚而成的一个全新的身躯，这身躯之强大虽然无法与祖神之躯相比，但其中所蕴含的力量，却是与祖神之躯无异！

　　真身成形，龙毅并没有从修炼状态中脱离出来，在这一瞬间，他的脑海中，出现了一幕幕景象！

　　天地，尽失一片漆黑，与如今这虚空，极为相似，到处都是一派寂灭气息，毫无半点生机，而不知道过去了多久之后，一点光华，出现在了虚空中央，那光华，从原先的极为弱小，逐渐扩大，在光华扩大的同时，丝丝缕缕的生机，从其中散发而出，经过了不知道多少年的流动和演变之后，化成了股股浓郁的雾气，使得整个虚空，变得十分混沌。

　　那光华，在混沌之中持续变大，在经过了百万年的变化之后，便停止了成长，而在光华之中，一道身影，笼罩在其中，显得十分模糊！

　　时间飞速流逝，转眼之间，百万年时间，再度过去，天地，出了那一道被包裹在光华之中的身影之外，依然没有其他的事物存在，然而就在此时，万丈光芒，从那光华中透出，将整个虚空都照亮！

　　那身影似乎是挣脱了混沌一般，显现而出，头顶着上方虚空至高处，脚踏着虚空底端的尽头！

　　那身影，与祖神之躯，极为相似，或者是，就是祖神之躯，他孤单地悬立在虚空中，神色木然地注视着前方虚空，这一站，便是站了十万年之久！

　　时间流逝，当十万年时间过去之时，祖神终于动了。

　　他在原地盘膝而坐，凝视着前方虚空，眼中光芒闪动，似乎是在思考，但也只是如此而已，又经过了十万年时间！

　　当第二个十万年时间过去之时，祖神，再度有所动作，他发出了一声幽幽的叹息！

　　那叹息之声，并不洪亮，但却是穿透了整个虚空，传遍了方圆千百个光年之广的虚空！

　　叹息之声，持续了很长很长的时间，才终于消散，而祖神在发出那一声叹息之后，便没有其他动作，就像是在聆听着回音一般，静坐不动，如此，又过去了十万年时间！

　　三十万年过去，祖神脸上露出了说不清是悲伤还是痛苦的神色，突然仰天发出一声咆哮，咆哮之声，使得整个虚空震荡，虚空中的雾气，被祖神的咆哮声震得朝着四周虚空翻涌而去，遍布虚空各个角落！

　　祖神依然是凝视着前方虚空，脸上神色再变，显露出了几分沮丧之色，而后，不再言语，只是静坐，转眼间，又过去了十万年之久！

　　当第四十万年时光过去之时，祖神再度动作，他缓缓地张开了双臂，就像是要拥抱整个虚空一般，同时，脸庞也微微地仰了起来，面朝着上方虚空。

　　就在此时，虚空中那一股股雾气，似乎是感应到了祖神的举动一般，加速涌动，并且，以十分奇异的方式，遍布四个方位，各自汇聚在一起！

　　祖神目光如炬，显得有些疑惑地环视着四周虚空，视线穿透了无尽虚空，看到了那四个方位上做动的雾气。

　　而突然，他脸上神色再动，竟然是第一次露出了笑意，而后，长身而起，再度是悬空而立，而在他的举手投足之间，一股股劲风，挟带着磅礴的天道之境道力气息，迅猛扩散！

　　几乎是在同时，虚空中那些已然汇聚到了一起的雾气，与祖神散发出来的天道之境道力气息相融，随即出现了明显的变化！

　　点点的星芒，仿若实质一般，在雾气之中出现，闪烁不止，并且，就像是拥有灵性一般，朝着四周虚空遍洒而去，在半途之中，一颗颗星芒爆裂开来，变成了细微上了许多的星芒，停留在虚空中，而顿时，便使得那原本漆黑广阔无边的虚空，像是点缀了无数发光的棋子一般，极为美丽！

　　祖神环视着身周虚空，脸上笑意更浓，竟然是发出了有史以来的第一道笑声，他不再动作，只是站立在原地，看着四周变化，就像是在欣赏一件新鲜的玩具一般！

　　如今，十万年过去！

　　当第五十万年到来之时，祖神脸上笑容褪去，显得有些寂寥，他重新盘膝做好，微微皱眉，似乎是在思考着什么，而这一思考，又是十万年！

　　第七十万年！

　　祖神双眉微动，脸上笑意再度浮现，紧接着，张口吐气，从口中吐出一股股的雾气，那些雾气之中，蕴含着万般天地法则，透出磅礴的万物生机，徐徐扩散，融入了那一道道的星芒之中！

　　祖神持续喷吐着雾气，而那一道道星芒，光芒变得更加地耀眼，并且，在星芒之中，诞生出了丝丝缕缕的五行之力！

　　数量多得无法计数的星芒，全都在此时，孕育出了五行之力，并且，也开始了各自的演变，而当龙毅脑海中的景象演变到这里之时，他心神极度震撼，因为，他在吸收清平仙君的自然道法之时，便看过了这一幕！

　　祖神喷吐雾气的举动，又是持续了十万年的时间，之后，便是归于平静，没有动作，任由着那一颗颗星芒，变成了一个个星界，而当第一个星界完整诞生，孕育出了最初的生命之时，祖神脸上，也是露出了极度的疲惫之色，身上的气息，也显得极为虚弱。

　　而当祖神身上的气息，跌落到了极点之时，他就像是一个十分困倦的孩童一般，躺倒在了虚空中，而在闭上双眼之前，他身周，那一片并没有任何星界存在的虚空，被黑暗所笼罩，在他前后左右四个方位虚空，则是现出了一股股雾气，将那四个方位阻隔开来，同时，将他环绕在了其中！

　　看到这里，龙毅已然明白，原来修行界四大空间壁垒和这天道空间，来源于此！

　　祖神，似乎是因为疲惫虚弱到了极点，而陷入了沉睡，再无半点声息，但是四大星域修行界，却是在持续发生着演变。

　　一道声音，在此时传入了龙毅的心神，那竟然是他自己的声音，就像是他在对自己自言自语，道：“我用十万年时间来诞生，用十万年时间感受孤独，又分别用十万年时间悲伤和愤怒，而后，再用十万年体悟变化之妙，第六十万年，我以天赋力量为引，消除了这宇宙之孤独，最后，用十万年，创造出三千世界，世间万物，众生根源。如今，我累极了，只能沉睡，我将用三十万年时间，任由这我一手创造的宇宙繁衍，只可惜当万世尽头，我再度醒来之时，一切都将回归我身，我无法看到那万般新世界……”

　　“我不愿如此，不愿回归孤独，更不愿宇宙，从我开始，由我终结，我宁愿一直沉睡，任由世间万物自由生长，无穷无尽。”

　　“我醒着，一直孤独，睡着了，孤独将不再相随，所以，我宁愿我一直不醒。而，我所创造的万物生灵啊，你们若是能够体会到我的心念，便来追寻我吧，我愿就此消散，与你共融，在你体内沉睡，伴随你看这三千世界，万种人生，度过这无尽岁月，见证无数轮回，你可愿意……”

　　祖神神念，终于是消散，足足过去了一个时辰之久的时间，龙毅才幽幽睁开了双眼，那一句你可愿意，就像是被敲响的洪钟一般，在龙毅的心神中持续回荡，经久不散。

　　“原来如此，原来如此……”

　　“祖神诞生于虚无，历经了七十万年时间，创造出了世间万物，无数生灵，筋疲力尽之后，陷入沉睡，但是如今，三十万年岁月，即将到来，他也将会苏醒，而在苏醒之时，一切生机，将重回他的身上，这三千修行界和世间众生，也将回归他的体内，不复存在。”

　　“但，祖神却是宁愿自己一直沉睡，让生机永存，而不愿意再次品尝孤独，一切从头，所以，才会希望，有人能够寻找到他的踪迹，代替他化身天道，在这虚无之中，看世间一切变化，体会奉献之后所得的乐趣……”

　　“那巫天，却不愿意做出奉献，在这虚无中，只能旁观众生变化，而自己则身陷孤独，才会违逆神念，最终，归于寂灭。而那包括元神老祖在内的四张脸庞，其实就是祖神留下来，代替他等候后来人的残念化身……”


第十一卷 星空 第八百三十章 轮回（二）

　　一念至此，龙毅已经明悟了一切，从天道起源，到万物始末，对他来说，都不再有任何神秘可言，而他静坐半晌之后，凝视着前方寂灭虚空，发出一声幽幽叹息，自言自语道：“也无怪乎那巫天，宁愿选择毁灭，也不愿意身处在这寂灭虚无之中，永世俯视众生。祖神，也许能够从中得到乐趣，但是这对那巫天来说，却犹如是遭受万古酷刑，还不如与这天地，一同毁灭，反倒是种解脱……”

　　摇了摇头，龙毅眼中精芒一闪，再度开口道：“但我却是不能效仿那巫天，他无牵无挂，无情无义，心中只有他一人，就算是拥有无上力量，但最终换来的，也是毁灭，而我，在这一生之中，种下了太多的因果，如果不能与天道契合，不能迎合祖神神念，那么，我就算是永世长存，也于心不安。”

　　“诸位前辈，龙毅愿意化身天道，在这寂灭虚无之中，永世守护着这三千修行界，世间一切，即便是孤独一身，也无怨无悔，只因我唯有如此，才能够让这世间一切，重回正规。”

　　“容儿，对不起了，我曾经说过，要与你相守一生，但是如今，我无从选择，并且心意已决，我相信，你若是还有知觉，也必定不会怪我，宁愿孤独一生，而不与你长相厮守……”

　　“天道真相，原来便是以永世孤独的奉献，成全众生欢腾的生机，祖神能够从那孤独之中感受到满足和快乐，我，一样能够承受！”

　　龙毅喃喃开口，脸上的笑容也变得释然，而当他笑声落下之时，脸上笑意也是随之收敛，换上了一脸肃然之色，紧接着，抬手一翻，一道光影，出现在了他的手中。

　　那光影，与龙剑无异，但却是由道力所化，并非实质，然而从那龙剑中透出的剑道气息，却是世上最强！

　　抬剑一挥，龙毅动作显得轻描淡写，但是当剑身划过虚空之中，一股清风，却是在虚空中吹拂而过，以迅雷不及掩耳之势，迅速无比地朝着四周扩散而去！

　　如今龙毅拥有的剑意，是无上因果轮回剑意，在领悟了祖神神念之后，更是知道，该如何利用因果轮回，重塑这寂灭虚无虚空，让一切回到轮回之中，重启天道纪元。

　　那清风，徐徐吹过，看似没有任何奇异之处，但事实上，所过之处，虚空中，就像是原先隐藏着无穷无尽的力量，在此时被搅动一般，一股股的道力，呼啸出声，几乎是在同时，便化作一股股的雾气，在虚空中弥漫。

　　当初，祖神吐出祖神之力，滋生出五行之力，诞生了天地，如今，龙毅以因果轮回剑意，同样是让原本一片死寂的虚空，焕发了生机，并且快速成长！

　　一剑过后，龙毅便再没有动作，只是静静地凝视着虚空中的变化，就像是昔日祖神充满好奇和期待地观望着一切变化一般。

　　而在龙毅的注视之下，一切，就像是数十万年前一样，开始重现，先是星芒光辉绽放，而后，星芒中五行之力孕育繁衍，诞生出天地，再然后，世间万物，生灵众生，开始出现。

　　一切，重回正轨，正如龙毅之前所看到的修行界历史本真一般，并没有任何出奇之处，龙毅静静地看着，在虚空中，随着万物演变和时间的流逝，一看，便是数万年的时间！

　　数万年时间里，龙毅似乎当真觉得自己与祖神融为一体一般，一切变化，在他的眼前展现，让他心中生出了一种极为奇妙的感觉。

　　龙毅心中暗叹，也许当初祖神创造出天地和万物之时，正是和自己此时一样的心境，充满着欣慰和激动情绪。

　　然而随着时间的推移，修行界中，修行之人的出现和进步，龙毅脸上的笑意，却是渐渐地褪去，原因无他，只因为他看到了太多的争斗和杀戮，太多的凶恶和残忍！

　　原本，那些景象，龙毅早就在领悟修行界历史本真之时看到过，但那时，他心中并没有任何的不悦，反而是因为看到越多的历史本真，获得的领悟越多，神通能力越强而感到几分欣喜，但是如今，他的心境，完全与祖神一致，所以，在看到那无穷无尽的血腥争斗之时，心中便不由自主地涌现出了挥之不去的阴霾。

　　龙毅知道，祖神在创造出了星界，看到了星界内天地万物的出现与成长之后，便因为筋疲力尽而陷入沉睡，并没有看到天地万物在获得力量之后，陷入似乎永无止境一般的争斗的历史进程。

　　但是如今，祖神心境在他心中重新，就像是透过他的双眼去看那一切祖神从未见过的争斗一般，他心中的阴霾，也完全是来自祖神的情绪变化。

　　“我的心境，在看到那延续了数万年之久的无数争斗之时，竟然会生出一种悲伤和失落情绪，莫非，这是祖神的真实心境么？是了，他创造出这世间万物的初衷，是为了让自己在这虚无之中，俯视众生，能够不再孤独，但是，却并没有料到，当万物众生拥有智慧之后，却无法和平共处，而是一直在互相争斗！”

　　“而即使，彼此争斗的，并非是全部生命，但是，即使只是一人，也并非是祖神所愿意看到的！”

　　“难道说，弱肉强食，强者为尊，物竞天择，并非是祖神的本意，而众生平地，和平无争才是么？”

　　龙毅呆呆地注视着身前虚空，并不需要刻意去看，那所有源于他的因果轮回剑意而重生的宇宙和万物众生，便都在他的脑海之中浮现。他沉默了许久，终于再度开口，自言自语道：“祖神创世造物之处，将自己的万般天地法则和力量，也都融入了众生天赋之中，但，也只是为了有朝一日，能够有人如我一般，找寻到他的踪迹，甘愿成为他的化身，帮他延续这天道纪元，而并非想要让人，如那巫天一样，掌控了天道力量之后，为所欲为！”

　　“这世间一切，皆是起源于祖神，祖神，便是万物之始，天道之源，他怎么会忍心看着自己所创造出来的，为了取代他的地位而相互争斗，那与自相残杀，又有何区别？”

　　“境界，力量，在祖神的初衷之中，都只是他赋予万物众生，寻找他所在，继承他的意志的无私奉献，而不应该是成为身为万物之主的人类修行者，争先索取侵占的目标啊！”

　　一念至此，龙毅心中不由得一痛，而这一痛，也让他再度感同身受一般地感受到了祖神的情绪。

　　半晌之后，龙毅发出一声悠长的叹息，再度凝视着前方虚空，而三千修行界，绵长的岁月中的一切纷争，再度涌入了他的脑海。

　　转眼之间，又是数千年时间过去，在这一段漫长的岁月里，龙毅脸上的悲伤之色，更加浓重，但同时，他双眼之中，精光闪动，心中已经隐隐有了决断。

　　就在此时，龙毅看到，在一个称为天灵星界的弱小修剑界中，一名孩童，怀抱着已经丧失了生机的父亲的尸体嚎啕大哭，身上金光绽放，正是剑体觉醒。

　　龙毅注视着那孩童，看着孩童被人带离山崖，进入修剑宗门，又在那修剑宗门中艰难度日，遭受诸多磨难，但就像是一只在天地夹缝之中，艰难求存的蝼蚁一般，一步一步地，顽强成长。

　　那孩童，正是他自己！

　　龙毅就像是一个局外之人一般，看着自己的人生，在自己的注视之下重演，从最初的弱小，但历经磨难之后的强大，历时数百年，最终，抵挡了天道之境，走到了这因果轮回的尽头，面临着巫天死后，化身天道，重生万物的一刻！

　　时间，在这一刻静止流动，三千修行界中，那些还活着的修行之人，修行兽，还有凡人，全都像是凝滞了的画面一般，再没有任何的动作，就连天地法则，世间一切，全都凝固。

　　而唯独龙毅一人，注视着那停滞不前，似乎再没有未来的宇宙众生万物，静默不语。

　　对眼前停滞不止的宇宙，龙毅并不感到意外，他很清楚，历史其实在这里，已经是走到了尽头，接下来该如何演变，已经不是取决于宇宙众生万物的意志，而是化身成为天道的他，该如何取舍！


第十一卷 星空 第八百三十一章 轮回（三）

　　对于化身天道，取代祖神之位，在这寂灭虚无之中，永远孤独地观望着宇宙众生，龙毅并没有任何的不甘，然而当历史走到尽头之时，他却是陷入了极为漫长的沉思之中。

　　天地诞生，星界生成，万物众生拥有灵性智慧，获得了力量，懂得了修炼之法，拥有追寻天道的能力，这原本是一件好事，也十分契合祖神的初衷，但是，一切变化，却并不在祖神的意料之内！

　　斗争，杀戮，太多邪恶的事情，在岁月中上演，让与祖神意志融为一体的龙毅，感受到了莫大的悲伤。

　　如今的龙毅，完全推翻了自己对修行之路的认知，但不单是因为他明悟了天道真相，更因为他明白了祖神的愿望。

　　祖神造世，原本只是为了让这寂灭虚空，不再寂寥，让自己不再孤独，但是在他看到了宇宙众生万物因他而生之后，他却是感受到了莫大的喜悦，并且，再不舍得万物因为他的苏醒而消失，所以，祖神宁愿一直沉睡，甚至是被人取代，为宇宙众生万物，换取延续的机会。

　　然而当祖神看到在他沉睡之后，拥有越来越强大力量的众生，却是被卷入了永无止境的争斗之后，感受到了莫大的悲伤，甚至是痛苦，那种情绪，透入龙毅的心神，让龙毅也开始思考起，在自己已经成功还原了宇宙，重生了天地万物之后，接下来的历史，该如何演变。

　　龙毅很清楚，天道纪元接下来的历史，其实全在他的鼓掌之中，为他所掌控。如果他继续放任修行之人争斗下去，那么总有一天，会有人与他，还有那些已经消失的修行强者一样，来到这虚无之中，与他相见，并且，取代他的地位，化身天道。

　　而到了那时，也许，那取代了他化身天道的人，将会与巫天一样，无法忍受祖神神念的意志，而选择了与宇宙共亡，那么到时候，也将再没有任何的所谓历史和未来了。

　　龙毅并不想看到那一幕出现，但他也知道，如果想要改变那一个还未到来，但却也终将会到来的未来，只有一种方式，那就是，让天道在无迹可寻……

　　而想要让天道无迹可寻，有两种手段，一种便是，他重回虚无，让人无从寻找，另一种则是，消除这宇宙中，一切指向天道指引力量。

　　一念至此，龙毅其实已经知道自己最终的决定是什么了。即使他知道，若是自己将一切道法和非凡力量抹去，那么，往后的修行界历史中，不单再没有人能够对修行有丝毫的领悟，自己，更是必须永世在这虚无之中，度过无尽的岁月。

　　静默了许久，龙毅再度张口发出了一声叹息，看向前方，那一个个凝滞不前，像是在等待着他开启封印一般的星界历史，半晌之后，他脸上露出释然之色，目光也趋于坚定。

　　“既然祖神不愿意看到拥有他力量的修行之人，借助他的力量，相互争斗，那么，我便不能任由历史继续按照如此趋势演变下去，而是要开启一个新的天道纪元！”

　　话音落下，龙毅猛然长身而起，发出一声震天动地的大喝，这一声大喝，与当初祖神仰天咆哮所挟带的威严，毫无两样！

　　大喝之声，在虚空之中回荡，传遍整个时空，而三千修行界历史，在这一刻，终于动弹，但却不是在想着前方推进，而是在继续倒退！

　　既然这宇宙众生万物，是龙毅所创，那么，他便拥有以因果轮回，让时光倒流的能力！

　　龙毅的大喝之声，经久不散，而一个个修行星界，在这大喝声中，历史迅猛倒退，转眼之间，便是倒退了足足十万年！

　　当历史倒退了正好十万年之时，虚空中回音消散，龙毅也重归平静，看向前方虚空，而在他的脑海之中，一个个星界，已经变成了天地成形，万物孕育之时的模样。

　　双眼微眯，龙毅抬手一点，隔空点在一个星界之上，而随即，那星界内的祖神之力，瞬间被抹去，虽然那星界，并不至于崩溃，但是其中万物众生的成长速度，却是比之前要慢上了许多，就连力量，也是变得十分薄弱。

　　没有多看那星界一眼，龙毅抬手疾点，接连隔空落在一个个星界之上，随即，那些星界内的祖神之力，几乎消失无踪！

　　龙毅手上动作极快，在短短几息时间，便抹去了至少百个星界内的祖神之力，让那些星界，几乎变成了一片荒芜之地，只剩下一丝极为微弱的生机。而在这个过程中，龙毅的脸色，也是开始现出几分苍白，身上的道力气息，更是出现了衰竭的征兆！

　　倒退历史，对龙毅来说，并不费力，但是，抹去祖神之力，对他来说，却无异于是在自毁力量！

　　当初祖神创世，是因为将自身的祖神之力，几乎全都奉献给了那无数个星界，帮助星界内的万物众生成长，最终自己却是虚弱不堪，但是只要祖神有朝一日苏醒，那些力量便会被收回，祖神将安然无恙。

　　而如今龙毅抹去那些祖神之力，则是相当于取代了祖神，化身天道的他，在一点点的散去自己的一身修为，而这样做的结果，无疑便是让他的力量，不停地衰竭，没有恢复的可能！

　　龙毅很清楚自己这样做的后果，但是这对他来说，却也是他所能够想出来的最好的手段，所以，即使体内力量，越来越虚弱，他也并没有任何的迟疑或者不舍，继续施为。

　　随着一个个星界内力量归于平庸，甚至是接近消失，龙毅的力量，也终于是跌落到了一个极为虚弱的地步，而当他的手指，最后一次抬起之时，他身上的气息，也是虚弱到了极点。然而这一次，龙毅的手指，却并没有如之前一样果断落下，而是显得有些呆滞地凝视着那最后一个还未被他施为的星界，许久没有动作。

　　那个星界，名为天灵星界。

　　除了天灵星界之外，这宇宙之中，所有星界，都已经变得极为平庸，虽然依然能够孕育出众生万物，但是，绝对不可能再出现有能够领悟天地法则，获得修行力量的修行之人。

　　其实龙毅同样明白，阻止修行之人诞生，并不意味着这世间，新的历史，再不会有任何的争斗，但是他却也相信，若是世间万物智慧与力量归于平庸，那么在进化到了能够在与自然的对抗中轻松生存的时候，必然会逐渐懂得和平和生命的可贵，即使，再有欲望，也不足以祸及众生，危机天道……

　　而如今，面对着天灵星界，龙毅却是发现，自己终究还是无法平静对待。


第十一卷 星空 第八百三十二章 轮回（四）

　　虚空中的那一颗方圆只有数百万里之广的星界，在这宇宙三千修行界中，只能算是一个寻常得不能再寻常的星界，而它在修行界中的地位，也只是最为低微的修行星界！

　　在这一颗修行星界万余年的修行历史中，曾经诞生过的最强修剑士，除了龙毅之外，也就只有窥虚境界而已，这在修行界中，也只是微不足道的成就而已。

　　然而面对着这一颗修行星界，龙毅，却是一时之间，难以下手。

　　原因无他，只因为，这一颗修行星界，名为天灵星界，是龙毅诞生，成长的起源之地！

　　在所有的修行星界，都回归原点，并且被龙毅抹去祖神之力，归于平庸之时，唯独天灵星历史，还停留在当下，在那其中，依然是有修剑士和凡人存在，只不过是，他们全都与时空一起，凝滞不动而已。

　　眼前的这一个星界内的一幕幕景象，就像是一张静止的画卷一般，呈现在龙毅的视线之中，龙毅的视线，在星界内仿若是微风一般吹拂而过，将所有景象看在眼中，眼中，情不自禁地流露出了不舍。

　　即使龙毅知道，自己终究是要下手，否则，就算是天灵星界内的修剑士力量和悟性再弱，终有一天，随着争斗的持续出现和修行岁月的延伸，也还是会出现修行之人，追寻到天道踪迹的未来。

　　而事实上，在让时光倒流，将所有修行星界的历史，全都回归起源最初之时，龙毅还是刻意地避开了天灵星界，在他的意识之中，自己这样做，只是为了能够看多天灵星界一眼，感受多几分那浓郁的剑道气息……

　　龙毅手指朝着天灵星界，却是迟迟无法落下，而终于，不知道过去了多久，他叹了口气，心念一动，一道身影，出现在了他的身前，那身影，是刘盼仙。

　　刘盼仙，并没有像其他的修行者一样，为龙毅奉献出力量，而是在从跟随着众人从九天珠中现身之时，被龙毅封印，重新送回了九天珠中，直到现在，被龙毅重新召唤了出来。

　　在领悟修行界历史本真之时，龙毅其实就已经知道，刘盼仙，将会是天灵星界的终结者，而他没有想到的是，刘盼仙，是因为他的缘故，才会动了结束天灵星界修行前途的念头的。

　　抬手指向刘盼仙，刘盼仙随即便恢复了意识，而当刘盼仙定眼看清盘膝坐在身前，气息虚弱的龙毅之时，心神随即便是一震，只感到龙毅身上虽然气息微弱，但却是透着一股让他情不自禁地想要膜拜的惊人气势！

　　“龙毅前辈，发生了什么事情，为何，这里只剩下我和你两人？”

　　刘盼仙惊疑之际，显得颇为急切地开口询问。

　　龙毅摇了摇头，并没有直接回答，只是看向刘盼仙，幽幽开口，道：“盼仙，你无需多问，只需要知道，我将很快，化身天道，在这虚无空间中永世长存，但是，在这之前，我已经将三千修行界，尽数回归了原地，除了天灵星界之外，这宇宙之间，再没有修行之人，现在没有，未来，也不会有……”

　　刘盼仙闻言，神色大变，心中惊讶与困惑情绪交织，一时也难以理清思绪，开口发问。

　　而龙毅也并没有让他开口，稍稍一顿，便继续说道：“盼仙，天灵星界，是我的母星，在我化身天道之前，我只希望能够在感受着天灵星界剑道气息与母星告别，所以，我不忍心下手，而将星界的未来，托付给你。我不会给你任何指引，但希望，你能够明悟我的苦心，我要走了，你也去吧……”

　　龙毅言罢，不再言语，垂手闭目，而在刘盼仙惊愕之际，龙毅身上金光绽放，整个人，瞬间化成一个金色的光球，那光球光芒耀眼，气势惊人，但是却不带半点道力气息，只是散发出似乎无穷无尽一般的生机！

　　“龙毅前辈！”

　　刘盼仙终于回过神来，惊呼出声，但却已经感受不到龙毅的气息，更加看不到龙毅的身影，只见那一团金色的光球，光华一闪，在生机勃勃逸散而出的同时，倏然变大了千百万倍，仿若是一盏巨大的烛火一般，悬挂在虚空中！

　　刘盼仙身躯一颤，神色大变，但想要再度开口，却是已经无法做到，便感觉到自己的身躯，被一股强劲的力量吸扯而去，距离那金色光球越来越远，直到不见！

　　刘盼仙身影消失，虚无空间中，只剩下那一团光球，徐徐绽放金色光芒，又像是一团火焰一般，持续地燃烧着。

　　而就在此时，那金光之中，祖神的身躯，在那金色光球中一闪而逝，随之出现的，便是龙毅的身影，只是，龙毅在现身之后，便紧随着祖神消失无踪，唯独那光球，安稳在原地悬浮，照耀着整个宇宙，温暖着宇宙万物！

　　……

　　刘盼仙身影，在高空中一闪而现，当他稳住身形之时，脸上神色，依然是惊魂未定，他神色震撼地仰望着上方的天幕苍穹，久久无言。

　　“龙毅前辈……”

　　刘盼仙低声自言自语，呼唤着龙毅的名字，但却是再无法得到任何的回应，刘盼仙闭上双眼，脑海之中，回荡着龙毅将自己送走，化身成为金色光球之前的那一番话，还有在回归天灵星界的半途中，所见到的一幕幕宇宙景象。

　　在过去的那半个时辰时间里，刘盼仙，穿越了整个宇宙空间，回到了处在宇宙角落的天灵星界，而在路上，他清楚地看到，一个个星界，正如龙毅所说，全都回到了起点，再没有任何修行之人存在，就连其中的力量，生命，也都显得平庸之极……

　　看到那一幕幕景象，刘盼仙起初难以理解龙毅的用意，但是，随着时间的推移，所见到的景象越来越多，悟性本来就极高的他，内心却是突然感受到一丝十分久违的安宁。

　　他沉思了许久，一直到了将近回到天灵星界之时，才猛然醒悟，那种安宁心绪，其实正是他在踏上修行之路之前，孩童之时，眼看着刘家村在龙毅的神通之下，恢复生机和平静，所感受到的欣喜情绪！

　　而也就是在那一瞬间，刘盼仙猛然顿悟，感同身受一般地明白了龙毅为何抹去了三千修行界一切非凡力量，连同自己所拥有的天道修为和力量，也尽皆散去！

　　仰视着上方苍穹，虽然无法看到龙毅的身影，但是，刘盼仙却是知道，自己视线所能够见到的那一团从无限个光年之外，投射来蓬勃生机的金光，正是龙毅所化。

　　龙毅，正在以如此方式，静静地与世长存……

　　“龙毅前辈，我明白了。你将天灵星修剑界的未来，交到盼仙的手中，由盼仙定夺，盼仙知道，无论盼仙作何决定，你都不会怪责于我，但你放心，盼仙从降生之始，便听着我的爷爷父亲，诉说着有关你的传说，早就视你为一生敬仰追随的目标，你的信念，盼仙，一定会继承！”

　　刘盼仙仰视着上方苍穹，喃喃开口，久久未动，而在半晌之后，他才睁开双眼，俯视向下方大地。


第十一卷 星空 第八百三十三章 轮回（五）

　　明悟了一切，刘盼仙心中终于释然，最后深深看了头顶上方那不知道远在多少光年之外的金色光球一般，便将视线投向了下方大地。

　　而在他视线所及之处的大地上，一场场争斗厮杀，正在上演，方圆数千里之内，尽数都是正在以神通之术，凶狠作战的修剑士。

　　看到这一幕幕景象，刘盼仙随即皱起了双眼，自言自语道：“龙毅前辈舍去一身道力，抹去三千修行界力量，为的，便是众生的安宁，然而，虽然他也知道，天灵星界内的修剑士，依然无法逃脱欲望驱使，必定会互相争斗厮杀，还是不忍心下手，只因为，这里是他的母星，他无法亲手终结一切……”

　　轻轻叹了口气，刘盼仙目光变得坚定，再度开口道：“既然龙毅前辈无法动手，那么，便由我来秉承他的意志，为他了结这一切吧！”

　　言罢，刘盼仙脸上露出一个洒脱笑意，身形一动，出现在了一处修剑士数量最多，战况也是最为凶险的战场上空！

　　那些杀红了眼的修剑士，突然全都是心神巨震，感受到一股突如其来的威压，从天而降，压得他们难以喘息，纷纷都下意识地停止了手中的动作，止住身形，抬头看向上方虚空！

　　而只见，刘盼仙仿若是天外来客一般，飘然若仙地悬停在所有人的头顶上方，神色平静地俯视着他们。

　　一名修剑士，自持着自己实力最强，从队伍中脱离而出，朝刘盼仙发出试探询问，然而刘盼仙却是并没有给他任何善意的回应，轻轻摇了摇头，也并没有太多废话，抬手一挥，一股剑意，仿若是潮水一般，倾泻而下！

　　剑意落下之时，那些修剑士全都是神色惊骇，眼中露出绝望之色，而下一瞬间，他们的身躯和元神，纷纷爆裂，灰飞烟灭！

　　瞬间抹杀了数千名修剑士，刘盼仙眼中并没有任何的情绪波动，即使这些修剑士，是他的同道中人，但是，在明白了龙毅的信念之后，刘盼仙已经决定秉承龙毅的意志，为他抹去这修剑界的一切修行力量！

　　原本极为惨烈混乱的战场，却是在刘盼仙举手投足之间，烟消云散，陷入了沉寂，然而这一处战场，也只是整个天灵星界内，诸多战场中的一个而已！

　　刘盼仙身形闪动，并没有任何留恋地离开了只剩下一片寂灭气息的战场，很快，便是从另一处战场飞掠而过！

　　而这一次，刘盼仙更是没有片刻停留，身影在战场上空掠过之时，滔天的剑意，便已经是紧随在他的身后化作一股劲风席卷虚空，将那些境界修为远远无法相比的修剑士，瞬间抹杀！

　　刘盼仙速度极快，在虚空中毫无半点拖延，来去如风，所过之处，修剑之人，无论是正在厮杀的，还是正在闭关修炼，又或者是隐世修行，相安无事的，全都被他抹杀掉！

　　当刘盼仙，将自己所能够感应到的星界内所有修剑之人，尽数抹杀干净之时，他也停止了前进，在一处村庄上空，停住了身形。

　　这一片村庄，十分平静，凡人间世俗烟火气，十分浓郁，而这里的一切，对刘盼仙来说，既是十分熟悉，也透着几分陌生。这里，正是刘家村。

　　刘盼仙凝视着下方那被黑夜笼罩在其中的刘家村，视线在一座座朴素的屋舍中透出的烛火光芒闪过，心中，变得十分地安宁。

　　连日来对修剑士同道那近乎野蛮的杀戮，并没有让刘盼仙的情绪，产生丝毫的波动，而如今，身处在自己的故乡上空，刘盼仙心头却是百感交集。

　　在这一刻，刘盼仙回想起自己记事之时，在距离村庄不远处的那一座深山中，第一次见到龙毅，紧接着，又想起自己在龙毅的推荐之下，拜了清风和青霜两名剑神为师。而后，想起自己随着两位师尊，进入无空能够修炼剑道，苦心修炼百多年，凭借着超出常人许多的勤奋与惊人的悟性，达到了剑皇境界。再然后，他想起自己随着师尊和众多修剑士同道，离开天灵星界，前往星域王界参加四域大战，与龙毅再度相遇……

　　往事一幕幕涌上心头，刘盼仙的修行岁月，不过是区区数百年，经历，也并不能算是丰富和坎坷，然而，在看到龙毅化成了万丈金光，明悟了龙毅的天道信念之时，他却像是获得了这一生修行中的终极领悟一般，将一切都看得通透释然。

　　在半空中沉默悬停了许久，刘盼仙发出一声轻微的叹息，最后深深地看了下方村庄一眼，似乎是要将村庄中的一切景象，都烙印在心中一般，而后，他徐徐闭上双眼，张开双臂，身周清风拂过，整个人就这样，随着清风消逝。

　　而就在刘盼仙身影消失之时，北海内的所有修行兽，不约而同地散去了自己的一身天赋灵力，变化成为与寻常猛兽无异的族类……

　　当黑夜退去，白日到来，金光洒向大地之时，整个天灵星界内的天地灵气，就像是被蒸腾了一般，升上高空，飘出天幕苍穹，最终，消失无踪。

　　从这一刻开始，天灵星界内，再没有半点灵力残留，有的，只是依然蓬勃的生机，还有在修剑界历史悄然终结之后，得以继续延伸的凡人界未来。

　　这里，与外界的三千修行界一样，已经不再有任何的天道力量，修行奇迹，而尽数是寻常和平庸。

　　天灵星界，成为了宇宙中，生命进程最快的星界，而这其中的凡人，则是在浑然不觉的情况下，成为了天灵星界的主宰，乃至于整个宇宙，最为聪慧的生命。

　　宇宙众生，天地万物，在大自然面前，变得卑微，而不再是像修行之人在的时候那样，神通广大，为所欲为。所有生命，在这宇宙各个星界之中，艰难求存，并不轻松，但却是正如龙毅所希望，所预料的那样，进入到了一个安宁的时代……

　　而随着时间的推移，天灵星界，开始有凡人察觉到了修剑士的消失，甚至连那些往日高不可攀，仿若是世外桃源一般的修剑宗门，还有数之不尽的修剑典籍，都是消失无踪。而就连作为练剑材质用途的灵石和丹药材料的灵草之类的东西，也是渐渐地失去了原本神奇的效用。

　　这种种的发现，让凡人大为不解，但是修行界，修行之人，距离他们，原本便是十分高远，他们自知，自己没有能力去探索这一切的原因，所以，也都只是在困惑之余，将这一切变化，当成了自己艰辛劳作求取生存之余的一些谈资。

　　凡人的生活，并没有因为察觉到修行之人的消失而发生明显的变化，毕竟对他们来说，生存才是他们一身之中所要考虑的最为重要的问题。

　　凡人寿命，最长不过是区区百年，百年又百年，一代又一代之后，许多凡人，已经渐渐地淡忘了曾经自己的先祖，生活在一个充满修行之人的时代之中，只是那时代中，最卑微不过的生命。

　　在岁月河流流淌的过程中，一些凡人开始觉醒。他们在确信这世上，再没有那高来高去，无所不能的修剑士的同时，也惊喜地意识到，自己已经成为了这广阔星界内万物的主宰！

　　即使自己与其他的凡人一样，力量薄弱，实力卑微，智慧平庸，但却是众生平等！

　　没有人拥有凌驾于其他人之上的力量和寿命，没有人拥有举手抬举之间，定夺别人生死的能力，所有人都是一样，你所拥有的，我也拥有，你所没有的，我也没有！

　　这种种的发现，让几乎所有凡人，都大为欣喜和振奋，他们的内心变得十分安宁，那种从先祖遗留下来的，对修行之人的畏惧和生存的恐惧，逐渐消散，取而代之的，是越来越壮大的自信，以及随着对自然的探索的逐渐深厚延伸出来的渴望，甚至是欲望……


第十一卷 星空 第八百三十四章 新纪元（上）

　　修行力量消失，宇宙三千星界，唯独剩下天灵星界，还有凡人存在，其他的星界，都处在了天地初开的万物孕育进城之中。

　　而在天灵星界，随着时间的推移，越来越多的凡人，确信这星界内，再没有修行之人的存在，经过了数百年时间，几代人的生死繁衍之后，对修行界历史和修行之人的记忆，也渐渐地淡忘。

　　而在这个过程中，虽然有一些凡人，对久远岁月之前的修行之人还心存着敬畏之心，将他们的确存在的历史，写入了典籍之中，引为纪念，但依然是在随着时光世事的改变，被子孙后辈引为笑谈，成为了神话和传说。

　　凡人虽然再无法修炼成为拥有神通之人，但是他们在与大自然的对抗之中，却是随着对大自然的适应而占据了上风，他们获得了更多的财富，也由此而衍生出了更多的欲望。

　　开始有凡人渴望能够权力与名声，而不只是卑微地度过一生，他们借助各种各样的理由，将身边的凡人聚集了起来，让他们拜倒在自己的脚下，而后，便让他们为自己所用，与自己一同，点燃了战火，掠夺其他凡人的领地和资源财富。

　　而可笑的是，那些登上了高位，一呼百应的凡人，所借助的理由，往往是连他们都不再相信的修行之人传说，而在那些传说之中，有一个传说，流传得最为广泛。

　　最初，一名凡人声称自己发现了天地起源之奥秘，说是天地为成之前，世间万物，都是一片混沌，而不知道经过了多少岁月，在那一片混沌之中，诞生出一个无所不能之人，那人开天辟地，创造出世间万物，但在那之后，却是因为力量耗尽，而只留下了一滴血脉。

　　那一滴血脉，化成人形，落入了人间，力量与智慧，皆是举世无双，可谓是仙神化身，人类始祖。

　　那人类始祖，眼看着大地荒芜，便开山劈石，引水造渠，耕地种田，植树养畜，让人间处处繁盛，而又觉孤身一人太过，太过寂寥，便以山石造出男人，以水滴造成女子，让他们阴阳相合，进行繁衍，协力劳作，从而使人间如火如荼，气象万千。

　　人类始祖完成创世造世大爷，寿终正寝，留下一道血脉，那血脉诞生出后代，姓氏为龙，而继承龙之血脉之人，便是这世间主宰，万世之王，称为龙之传人！

　　这一传说，实际上距离天道真相与凡人主宰世界之前的历史真相，相距甚远，但却也与成百上千年前流传下来的神话传说，有几分神似之处，所以一时之间，众多愚昧不知世上曾经有过修行之人的凡人，信以为真，顶礼膜拜，一些将信将疑的凡人，翻查传世典籍，却又无处查证，最终在他人浩荡的声势之下，只能屈服，同声迎合。

　　一时之间，那自称为龙之传人的凡人，登高一呼，随即便是一呼百应，获得无上权势，而后便大肆展开征伐，牢固愚人信仰，数十年之后，竟也铸成大业，以人类王者之名，建立凡人界第一个王朝！

　　纵使那龙之传人，掌控王朝权柄之人，获得世上一切，却也挡不过岁月侵袭，寿命耗尽，化为尘土，但是经过几十年之功，龙脉血脉，天授威严之说，却也是深入人心，再凭借暴力镇压，凡人便再不敢有丝毫生疑亵渎之心，使得那王朝势力，代代流传。

　　在这数百年人类新纪元之中，万千凡人之中，并非没有人追究那龙脉之说，更有人借助着已经被归为怪力乱神，异端邪说的修行典籍，以超乎寻常人的智慧，沟通天地，获得了一丝非凡力量。

　　那些获得非凡力量之人，往往拥有引动天地之力，预测后事演变，甚至是定人生死之能力，被成为大神通之人。而依然可笑的是，那些人，全无半点修行根基，只是凭借着典籍之中的玄奥道理，触摸到了上古修行之人的一丝智慧精华，获得一点力量皮毛，远远算不上是真正的大神通之人。

　　然而在归于平庸的凡人世界，任何超越寻常的力量，都已经足够惊为天人，一时之间，那些能够展现非凡力量的凡人，都被夸大为无所不能的仙神化身。

　　而在此种情况之下，凡人界开始出现了一些对远古传说和典籍深信不疑的凡人，他们生出莫大的勇气，不屈从于龙氏王朝，而甘愿隐身山野，独善其身，静心修炼，期待有朝一日，能够与天地相融，获得无上神力，永生不朽，但是自古以来，却是无人达到。

　　然而在历史进程之中，为数不多的修行之人，聚集起来，创立了信奉远古传说的宗门教派，向对上古传说和世间万物之道力毫无了解，以及在龙氏王朝教化之下，越加愚昧的凡人，传授门派信仰，逐渐使得人间的所谓修行宗门，建成气候。

　　那些门派与其所秉承的修行法门，虽然不无道理，但真正能够通过苦修与领悟深得其中奥妙的人，却是几乎没有，但凡有那么一两人，偶然冲破天地力量束缚，获得一丝非凡力量或者世人无法参透的智慧的人，便被称为仙神，倾心敬仰膜拜。

　　凡人世界，进入到了一个十分怪诞的历史进程，在这一历史进程之中，凡人世界越加鼎盛，但若是这世上当真存在宇宙重演之前的修行之人，知晓凡人将他们的故事和修行典籍，以如此手段发扬光大的话，必定会觉得可笑可怜之极。

　　门派宗教，重现于世，但却是依然无法与那占据着主宰力量的凡人王朝相比，更加不可能取而代之。而在岁月的变迁之中，龙氏王朝，经历血脉传承，王权交替，渐渐地走向衰落。在这同时，王朝掌权之人，试图借助多方手段，重新聚拢人心，恢复祖先霸业，但却是难以成功。再加上血脉繁衍，王室之中，人人自称拥有龙氏血脉，可为正统，又不舍得舍弃荣华富贵，终于是在几经争斗之后，使得王朝分崩离析，权力分化，势力割据。

　　凡人世界，直到此时，分裂成为诸多势力，那些势力，皆有自身领地，又自称天授王权正统，于是又接连展开争斗厮杀，意图以龙脉之名，统一凡人界。

　　凡人虽然力量依然薄弱，但是却又十分相近，当战乱兴起之时，或者是被愚弄，或者是自愿的凡人，纷纷以肉身相搏，以数量取胜，在短短的数十年时间，战乱无数，死伤也就无数。

　　在修行之人，尽数灭绝之后，凡人数量，得到了极大的增加，是以即使战乱连连，却也不至于灭绝，然而天下却是分分合合，难以平静。

　　凡人纪元，走过千年岁月，人生交替，已经不止十代，然而这世上如果还有真正的修行之人的话，千年时间，对他们来说，却也只是白驹过隙，不值一提，而那化身为天道，为了三千世界，能够归于平静，不再因为修行之人的莫大神通而面临灭顶之灾，又因为不舍得让天灵星界烟消云散，一切从头的龙毅，如果知道，这世间凡人，竟然在这千年时间里，扭曲了天道真相，历史本真，更是假借他的姓氏，以谎言和一己之私争权夺利的话，心中又会生出如何的悲痛。

　　然而上古流传的典籍之中，没有龙毅之名，他也已经化身成为照耀宇宙的星辰，归于寂灭，永世长存，即使凡人再如何胡乱作为，也无法借助轮回，做出任何的改变。


第十一卷 星空 第八百三十五章 新纪元（中）

　　时间流逝，凡人纪元走过千年岁月，大自然已经能够不再是凡人最大的敌人，他们的同类才是。

　　掌控着众多凡人界财富和强大权力的凡人王者，面对着与自己信仰不同的同类，为了抢夺他们的财富资源，巩固自己的统治，接连引发战乱，即使偶有平静之时，却也无法持续长久。

　　在这些年月之中，那些尝试沟通天地，获得超乎常人力量的仙神之力，借此洞悉天地奥秘的所谓修行之人，将宗派教义洒遍人间，或者是以蛊惑人心作为手段，聚敛财富，壮大势力，或者是当真旨在引人向善，契合天道。

　　于是，凡人历史的变迁之中，出现了一个以钻研智慧，兼具摸索修炼之道的怪诞时期，那些通晓上古修行典籍之人，开始以自身领悟，著书立著，讲演自身所了解与理解的修行之道，而当权之人中，有精明之辈，窥探到了修行教义中对凡人思想的强大震慑和教化力量，施展诸多手段，将一些宗门教派收入麾下，借此利用宗门教派的条规学说，归拢人心，仿若是操控扯线木偶。

　　无权无势，无财无力的卑微世人，身处在混乱与动荡之中，渐渐地只渴望能够得到三餐温饱，一夜归宿，于是纷纷归聚于那些让他们看到光明希望的掌权之人麾下，然而有的世人，有幸得到良主庇护，有的则是沦为战争工具，普世依然是无法安宁。

　　战乱连年兴起，凡人界名不聊生，这时候广阔星界，以江河湖海为分解阻隔开来的各大凡人大陆之中，众多凡人，开始拥有远渡汪洋，探索未知之地的能力，他们有的以好奇为指引，有的则是意在掠夺他人财富。整个大陆凡人，渐渐地互相靠近，使得凡人界的文明，发展更快，但随之而来的，却也是更加惨痛的历史进程。

　　其时，大陆被分为五洲七洋，王朝众多，除去各自王朝内部争斗之外，王朝掌权之人，更是将爪牙延伸向其他洲洋，而在这其中，那曾经自诩为人类文明之始，龙之一脉传人的神州大陆，因掌权之人胡乱作为，名不聊生，力量薄弱，在外敌开战侵略之时，顿时便落入了处处挨打之局面，不单再无力称为龙之传人，更像是摇尾之狗一般，任人欺辱，凄惨求怜。

　　世人皆知，神州大陆，乃是世界中心，不单人数众多，更是地大物博，财宝无数，并且在文明武功之进化上，也是超越其他陆地文明，于是在经受了多年外敌侵扰，经历了多次朝代更迭之后，终于有拥有大智慧大勇气之人，挺身而出，以全新信仰为指引，聚拢无数被欺辱的凡人百姓，奋起反抗。历经多年，外敌终于退去，神州大陆虽然是千疮百孔，文明倒退，但却也算是保住了延续下去的生机。

　　凡人星界，进入到了一个大融合时代，虽然国与国之间，相互区别，战乱不止，但彼此的文明教义，却也在悄然间开始交流共享，而这种局面，对于那些数百年来，立志于领悟天地起源，修行神通的人来说，也是一个大好的时机。

　　凡人界内，早在千多年前，便再无任何的修行之力，但是那些自诩为修行之人的凡人，却是不甘寂寞，在历经了多年的努力之后，找出了另一条途径，沟通天地。

　　他们查勘山川河流流动，观测天幕之外星辰转移变化，考证修行界历史残留之物，发明众多推演计算法门，其实全是为了能够洞悉天道。而在如此作为之下，凡人之中，那些饱读古往今来典籍，获得常人所不能有的大智慧之人，竟然也能够创造出所谓计算五行之力繁衍变化之法，推演界外日月星辰运转更替奥秘的法则，更是借着种种的手段和法则，进行更加玄奥的探索。

　　天道一途，对世人来说，依然是懵懂模糊之极，但是每当世人发现一丝天地法则真理奥秘之时，却依然是欣喜若狂，因为自己已经窥探到了天道面目，却不知道自己距离天道，还遥遥无期。

　　然而即使凡人修行无望，洞察天机，也根本是无法实现，但是他们之中，却也有人凭借着历经多代智慧之人努力创造出来的智慧结晶，或者是修炼武术，强化自身，意图让肉身不灭，与天地同寿，或者是修炼与天道沟通之道，旨在让精神永存，脱离肉身束缚，化身仙神飞升，更有学得几分上古炼丹之术的皮毛，在一知半解的情况下，炼制出所谓的长生丹药，蛊惑当权之人，又或者是有人身怀善心，凭借着先辈大智慧之人总结出来的医学道力，悬壶济世。

　　凡人人生百态，皆不相同，但全都凭着自身信仰，与天地力量或者是相争，卑微求存，或者是与天地交流，试图学那上古神人，永生不死，更有人重拾曾经的龙脉之说，掌控权势财富，让麾下炼丹修玄之人，为他造就不死之身，巩固万世统治。

　　神州大陆，在历经了上千年的浩劫之后，依然是无法平静。众多王朝掌权之人，从不曾放弃权力财富争夺，而在分分合合之中，终于有大能之人挺身而出，以强硬残暴手段，将所有王朝尽数毁灭，唯独剩下最强一朝，却也已经不再是所谓龙脉。

　　龙脉之说，到了如今，原本已经逐渐被世人淡忘，但那一朝王者，绞尽脑汁，却也找不到可以在自己百年寿终之后，子孙后代实现千秋万代霸业的手段，无奈之下，只能一边重拾传说，但却又改头换面，一边以仙神降世之说蛊惑之人，龙袍加深，一边自封为无上之王，即为开天辟地一来，第一皇者，又自称为孤家寡人，暗喻自己这第一皇者，乃是这天地之间，无比尊贵的唯一之人。

　　只可惜可笑的是，那称皇称帝之人，虽然知晓战争制敌之道，在将神州大地，尽数归于自己领土之下之后，却并不懂得要想天下归心，再无战乱分裂，便需得依靠天道真谛来笼络人心，而是一味残征暴敛，欺压众生，挥霍财富，贪图美色于长生，最终却是令人发笑地，死在了自称有炼制不死丹药的炼丹之人丹药之下，而那始皇之人所建立的皇朝，也只是延续了不过区区数十年，便再度被不堪忍受的凡人毁灭。

　　皇权成为无主之位，天下间野心勃勃的凡人，再度暴起，争先争夺皇权，但如今，那些凡人，已经大多懂得长生无望的道理，只是将希望寄托在了拥有天下权势财富，好叫子孙后代，永远享受荣华富贵和永世芳名之上。

　　在穷兵黩武的凡人战乱历史进程之中，与凡人世界格格不入的宗门教派，在掌权之人的有心干涉之心，或者是毁灭，或者是壮大，而经历了多年动荡演变之后，神州大地，只剩下了那些对玄门典籍一知半解，却又以为自己已经洞悉天机的先人臆想，创造出来的寥寥几个宗门，其中宗门，有的自称为佛门，有的自称为道教。

　　佛门与道教教义学说，各不相同，甚至可以说两相迥异，难免要互争第一，以表明自身才是天道正统，却无人知道，这两个宗门教派，即使今时今日无一相通，但是最初之时，却都是来自修行者典籍，其中蕴含的修行真谛，其实是殊途同归，根本没有所谓的高低正邪之说，更无所谓的正统异端之分。


第十一卷 星空 第八百三十六章 新纪元（下）

　　人类纪元在无法杜绝的争斗中演变，那两个在对上古修行者遗留下来的残缺典籍进行研读和领悟中，传承下来，乃至于最为壮大的宗门教派，已经渐渐地放弃了求仙成神之路，而将目标转向了以典籍中的天地至理，放在了教化世人上。

　　而在以各自宗门教义教化世人的同时，这两个宗门，也一直在相互争斗，意欲分出高低正邪，只可惜数以千年来的较量，依然是难以胜负。

　　而归根结底，这两个宗门，原本便是同宗同源，哪有什么高低正邪之分，故此无法分出胜负，也是在情理之中。

　　宗门教派对凡人世界的影响，日渐深远，并且也是深入了凡人世界掌权者之心，那些掌权之人，借助手中的权势与财富，大肆弘扬自身信仰，使得那所谓的佛门或者是道教，在不同的皇朝之中，地位几番交替起伏，或兴或衰，纠缠不清。

　　而又是数百年过去，正所谓天下大势，分久必合，合久必分，神州大陆，再次再有能之士手中得到统一，并且凭借着诸多手段，获得了一时安宁。

　　在这一段历史进程中，凡人中大智慧之人，层出不穷，那些大智慧之人，以研读上古典籍和先辈留下来的经典学说为乐事，更将典籍中展现出来的天地道理，作为修身立命，齐家治国的重要指引，这便使得原本便引人通往天道的典籍，在化去了成仙成神的可能之后，成为了凡人增长智慧，以自身悟性明悟人生真谛的好手段。

　　凡人中大智慧之人，以文字将自身领悟著称典籍，借助机巧手段，印刷成册，广泛散播，但凡有能够道出与上古修行典籍精髓相近的至理名言之人，都被奉为智者，他们所著的书籍，也被奉为传世的经典。

　　神州大陆，凭借着掌权者的统治与典籍对世人的教化，将鼎盛朝代延续了数百年时间，使得整个星界之内，其他大陆之人，无不望而生畏，不敢有丝毫侵犯。

　　然而好景不长，既然皇权只是一个扭曲天道真相的天大谎言，掌权之人，生来也只是肉体凡胎，算不上什么天命所归，那么时代变迁，掌权之人接连更替，势必会有愚昧无道之人，掌控大权，违背天道至理，胡作非为。

　　而正所谓牵一发而动全身，皇权掌控者昏庸无道，朝野上下，必定也是难保太平，神州大陆再度被卷入争斗战乱之中，并且随着凡人文明提升，虽然个人力量依然是卑微薄弱，但他们凭借先人智慧所创造出来的杀戮兵器与战法谋略，却是越加狠毒，威力巨大。

　　一时之间，短短数十年时间，掌权之人之需要一个动念，麾下数以百万计的平明百姓，便或者是被蛊惑，或者是被强迫，在各种争斗中白白送命，死伤无数。

　　神州大陆，元气大伤，其他洲陆内的凡人势力，再次窥探到了进犯的良机。他们早就觊觎身周大陆，本身便继承了上古修行者诸多智慧的神州大智慧之人所遗留下来的典藏学说，财富珍宝，所以在神州大陆朝野大陆，最是虚弱之人，集结进犯，大肆掠夺，使得整个神州大陆，损失无数，哀鸿遍野，名不聊生。

　　当其时，掌权之人昏庸无能，丝毫不懂得依靠上古修行者智慧，统领治国平乱之举，而是一味退却，终于是使得大陆平民忍无可忍，揭竿起义，历经无数场血腥争斗，将那朝代推翻，生出新的历史进程。

　　众多凡人，已经厌倦了似乎永无休止一般的动荡，渐渐地开始觉醒，思考摆脱这一局面的办法，而恰好就在此时，有大智慧之人一生苦修，推演出最为接近天道真谛的生存信仰，顿时便让身处在颠簸风雨中多年的凡人，抓住了救命稻草，纷纷追随那新的信仰，并且竭力将其发扬光大，作为开创历史新进程的指引。

　　神州大陆每一次朝代更替，势必都会引发无数争斗杀戮，血流成河，而这一次，新旧两种治世信仰的碰撞，代价更是惨重。在短短数十年时间里，神州大陆凡人死伤足以以千万计算，文明成果，更是被逼得倒退颇多。

　　然而历经多番艰辛，似乎冥冥中早就注定，那与天道真谛更加契合的新生信仰，必定会获得胜利。当旧的朝代被推翻，这世上再没有所谓的龙脉血统，天授皇权之说的时候，凡人终于明白，这世间人人平等，无贵无贱，一己私欲，即使能够让自己活得一时，却也无法保得子孙后代，永得安宁。

　　于是战乱休止，神州大陆凡人修生养息，着力完善信仰指引，重建家园，在那大智慧信仰指引之下，只是短短数十年时间，便不单是恢复了元气，更将自身势力，提升到星界顶尖之列，无人再敢小觑，无人再敢冒然进犯。

　　神州人民心满意足，歌颂那新生信仰，引为一生修心指引，而在这一过程中，越来越多的人借助这那信仰，加入到了研读先人典籍，学术说法的行列之中，其中也诞生出了为数不少能够窥得一丝天机奥秘之人，他们领悟了那一丝天机奥妙，将其付诸实践。

　　其中，有人致力于完善新生信仰，研究治世法门，有人做出实物，帮助凡人驾驭天地万物，无惧自然威能，不一种种，而一时之间，神州大陆风头在星界内无人能比，四方叹服。

　　然而好景不长，凡人虽然智慧增长，除了永生不死之外，趋于无所不能，但却也因为自身力量越强，而所求越多，在这其中，一己之私，再度悄然抬头，虽然这世间再无动念之间，便叫人身首异处之人，但却也有人越加注重名利之多少，利用心中智慧与手中力量，或者是巧取豪夺，或者是损人利己，只求在世之时，凌驾于众生之上，而不顾及他人与后代死活。

　　那两个在历史进程中，地位超然的宗门教派，在世俗力量发展壮大之时，已经趋于没落，被赶入历史一角，虽然不至于被人遗弃，但却也被束之高阁，限制弘扬，就像是失去手足一般，难以前行，再无法有任何显著成就，在世人眼中，已成为了虚浮不实的无用信仰。

　　时日今日，凡人星界文明智慧已经达到前所未有的鼎盛之气，大陆虽然依然是洲洋相隔，但凡人却也凭借巧夺天工的智慧手段，创造出能够与千万里之外相互沟通的器具，更以莫大的机巧设计，制造出在短短几个时辰之间，飞越三山五岳的御空飞行之物。

　　然而既然世人所想所行，已经再次偏离天道真谛，那么必然会遭受天道反噬，这在数千年的凡人纪元之中，早就被清楚验证，屡试不爽。

　　凡人几乎人人都只关注自身在世功利，而少有人再去钻研领悟天道真谛，更甚至认为自己已经洞悉了天机，能够凌驾于天道自然，世间万物世上，却不知道，这星界自从修行力量被抹去之后，那由五行之力演变而成的自然，便是这世间最强的力量。古往今来，即使凡人已经适应并且懂得利用自然之道，轻松生存，却始终无法超脱出自然束缚，更不用说胆敢在自然万物面前，为所欲为。


第十一卷 星空 第八百三十七章 信仰（最终章）

　　古往今来，即使凡人已经适应并且懂得利用自然之道，轻松生存，却始终无法超脱出自然束缚，更不用说胆敢在自然万物面前，为所欲为。

　　天道新纪元，乃是龙毅一手开创，因果轮回之道，在硕果仅存的凡人界中，更是从古至今，延绵不绝，当凡人忘却了天道信仰，只将目光放在自身功利之上，对自然万物，予取予求之时，因果报应，终于降临。

　　自然万物，乃是五行之力演变凝聚而成，凡人依仗着自身的智慧力量，不顾后果，改变五行运转，虽然获得一时便利，得到一时名利，但却是在不久之后，遭受到了自然报应。

　　悄然之间，山川崩塌，河流翻涌。山川崩塌之时，火之力失控翻腾，以水淹之时，覆盖凡人寄居之地，所过之处，处处化为焦土，寸草不生。河流翻涌之时，岛国倾覆，城镇寸步难行，灾祸种种，难以一一说明。

　　而当土之力与火之力纷纷变化之时，天地之间，水之力紧随其后，同样做动。星界两极水之力最为浓郁之处，云雾消散，冰川消融，水位高涨，随之而来的，便是陆地下沉，甚至是分裂崩溃。

　　凡人自诩拥有除了长生不死之外的一切智慧能力，但却在他们已经遗忘的自然之力面前，束手无策，只能眼看着同类身亡，亲人分离，更有甚者，无依无靠，凄惨度日。

　　早就融为一体，再不分东南西北，洲洋之别的凡人，大惊不已，但其中能够从此剧变之中觉醒之人，却是少之又少，绝大部分凡人，不单不静思己过，感悟自然剧变中蕴含的天道警示，反而是反其道而行，变本加厉地改变自然，试图强行以凡人文明之力，操控自然变化，然而在相比起他们而言，沉默但却无比强大的自然面前，却只是蝼蚁憾象，愚蠢可笑之极！

　　凡人间的争斗，已经平息多年，并且，在各自壮大的文明成果震慑之下，无人再敢贸然兴起战乱，然而如今，凡人的最大敌人，却不再是自身，而是天道自然，然而凡人早就将那些上古典籍与天道真谛抛在脑后，一味地奢望凭借自身力量，扭转局面，这又像是螳臂当车，不自量力，最终必定是自断其臂，代价惨重。

　　凡人世界，一边穷尽举界之力，干涉自然演变，一边却又妄想在陷入动荡的自然剧变面前，能够保全自身，于是他们之中诸多所谓有能之人，把持权势，聚敛财富，只为满足自身所求，而全然不顾众生未来之存续。

　　凡人世界进入到了一个前所未有的高度文明纪元，但同时，也是一个最为黑暗的人类纪元。普天之下，放眼看去，皆是背信忘义，自私自利之人，心中对天道真谛，毫无半点信仰，更无半点敬畏。而只是在不断攫取之中，浑噩度日。

　　在这其中，有人甘愿为名利抛弃尊严，有人愿意为权势成为犬马，有人甚至因为一时得失，舍弃性命。

　　人类纪元，处在了一个最为辉煌的时代，但同时，也是最为绝望的时代。

　　无人知道因果轮回，无人相信天道真谛，更加无人追求人生圆满之道。城镇之中，山野之间，近处可见，皆是浮夸虚伪之人，都是庸俗茫然之辈，无人曾有一时想起，仰头去看天幕苍穹之外，那一轮照耀了凡人星界不知道多少岁月的骄阳，一直在悄无声息之间，为他们放送热量，无声提醒他们，何为善恶之道，何为因果之道，何为奉献与获得的天道真谛。

　　在这熙攘喧闹，处处让人烦躁不安的人世间，有一无为青年，虚度小半生光阴，如绝大部分世人一般，依然懵懂无知，了无生趣，即使偶尔愤世嫉俗，也只是心中唏嘘叹息。

　　而就在那青年度过二十六年庸碌岁月之时，一日这青年倚窗而立，百无聊赖，突觉眼前光华闪动，耀眼之极，于是抬头看天，便见高空中一轮骄阳，金光闪烁，光芒直透心神。

　　青年瞬间恍惚，昏睡窗前，进入梦境。

　　梦境之中，青年仿若置身无限虚空。那虚空一片漆黑，伸手不见一物，然而在无声无光之间，却似乎有一道声音，在召唤那青年苏醒。

　　青年睁开朦胧睡眼，环顾四周，便见四周雾气缭绕，一片混沌，但在那混沌之中，却有一道身影徐徐站起，动作之间，身形飞速高涨，当那身影挺直脊梁之时，便化作顶天立地的巨人，四周的迷蒙雾气，也随之消散。

　　青年大骇，失声惊呼，质问那巨人是何人，为何将自己带到这阴森之地。

　　那巨人俯视青年，虽然雄伟壮观，气魄万千，但却毫无半点凶厉之气，只是带着浓浓怜悯之意，那青年见状，更是烦躁之极，开声怒骂，然而巨人依然是友善相对，直到青年骂无可骂，心生不安与惭愧。

　　而就在此时，巨人吐气开声，声音化作一声叹息，透入青年心神，青年随即心神巨震，脑海之中，光影瞬变，层出不穷！

　　那青年所见，便是宇宙混沌，巨人新生，然而时光流转，巨人体内神力散发，身上力量散尽，化作宇宙三千世界，众生万物，巨人自己，却是在三千世界成形之时，安然睡去。

　　青年闭目凝视脑海中景象，只觉得惊奇之极，却又再见天地之间，充满飞天遁地的仙神之人，举手投足之间，便足以让天地泯灭，万物不生，不由得更加惊骇！

　　而不知道经过多少岁月，忽有一日，一个至纯至善之孩童，悄然降生，踏上仙神之路，历经数百年凶险动荡，终于来到巨人所在之地，身处巨人身前。

　　青年只觉自己与那拥有莫大神通之能的仙神之人融为一体，感同身受一般，感觉到那人对众生善良与无私之心，更发现自己竟然随着那青年走过漫长岁月，看尽世间众生，天地万物演变，一直到宇宙重生，只剩下凡人一界。

　　青年心神一荡，便觉得自己身周不再黑暗，而是一片光明，不由得惊呼一声，悠然醒转，再度抬头看向四周，便觉光芒夺人，才猛然醒悟，之前只是黄粱一梦，晃荡之极。

　　然而青年再看向空中骄阳，却仿若真实看到那为开创宇宙现身的祖神巨人，又像是看到那面容俊朗，飘然若仙，为成全凡人世界，宇宙众生之安宁而甘愿永久孤寂，身处寂灭虚无之中，照耀宇宙万物的仙神之人。

　　青年心中混沌，似乎烟消云散，而觉得一派清明，大有顿悟，急忙凝神静坐，取出纸笔，将心中感悟，化作洋洋洒洒好一篇警示故事，将心中所悟的天道真谛，尽数赋予文字之中。

　　行文之间，青年时而自叹自身智慧浅薄，无法写尽心中所想，时而又会所顿悟的天道真谛，自感泪流。

　　而历时三百六十个日夜之久，故事终成，鸿篇三百万余字之多，字字皆是发自肺腑，有感而发。纵使其中言语浅俗，故事幼稚，却也是心之所至，无半点虚伪。

　　青年攥笔再度仰视高空骄阳，只觉得心中舒泰，人生光明，这才心满意足，知道自己无意之间，找到了人生圆满之道，那即为真善美之心。

　　青年仰天长笑，竟隐隐散发出几分那龙姓仙神之人之风，而后再度下笔，将那鸿篇巨著，冠以《虚芒》之名，不为流芳百世，只为与读阅这故事之人，分享自身信仰，期待有朝一日，这信仰能够破开众生心障，指引世人走向光明！

　　而所谓虚芒，正是剑芒虚幻，破空之时，却是嗡然有声，直透人心……

　　（全文终）
