

超时空犯罪集团

作者：尖叫酒杯


内容简介：

　　如果给尤里新兵穿上钢铁侠的战甲……

　　如果拿阿凡达改造狂暴兽人……

　　如果用恐龙替换狗狗……

　　如果把皇上拿复制人换掉……嘿嘿！！幸福的生活还会远么？？

　　王铮得到了尤里主基地智脑回到了十年前，收集散落到各个位面的科技，并加以改进的冒险之路！！

　　尤里的复仇再度来袭！！


第一卷 回到过去


第一章 十年之前

　　“这是在哪啊？”王铮醒了，被冰凉的地板拔醒的。

　　王铮有些疑惑，迷迷糊糊的撑起身体四下打量着。这是一座体育馆室内篮球场，看样式有些眼熟，一时想不起来在哪见过。2个篮球架下面分别都为了七八个高中生模样的男孩儿在哄抢着，很明显在打半场。

　　“王铮！好点了么？”一个女孩发现王铮起来，忙走了过来问道：“都叫你不要来上体育课了，发烧就在医务室休息不就好了么！非得来这睡，真是的！”小嘴嘟嘟着显出一副‘我生气了’的可爱模样。

　　王铮有点蒙，摸不着头脑，想“这谁啊？跟我很熟？”迷迷糊糊的瞅着那女孩，也不说话。

　　女孩见他没搭这茬，眼神有些不知所措，心里有些急了，蹲下去摸她的额头：“王铮，你怎么了？烧迷糊了？”

　　“小玲？”王铮有点反应过来了。

　　“啊，是我啊！你怎么了？”小玲有些诧异。

　　“没事。就是有点睡迷糊了，我清醒清醒就好了。”王铮面色恢复正常，心里却翻江倒海起来。

　　“恩，那我给你买瓶水去啊。”小玲见他没事，放下心来，高兴的去了。

　　王铮倒回地板上，冰凉的触感一点也传达不到大脑。因为混乱的思绪将他所有的外界信号阻隔了。熟悉的体育馆，身上的校服，稚嫩的双手，大呼小叫的同学，小玲……一切的一切都表明，在他身上发生了了不得的大事——王铮穿越了！

　　他回到了十年前！时间明显在高二的时候，因为高一体育课是没有权限进室内篮球场的，只能在大操场上玩玩。高三因为考学的原因，所有的体育课将全部用来考试。那是真的‘一课难求’还有小玲，也就是林玲！她是王铮高二时的同桌，也是班长。因为当时王铮情窦初开暗恋了她好一段时间，因此记忆比较深刻。

　　身上穿的是秋冬运动校服，也就是说目前是12月或是3月份，因为1、2月份一半都是寒假或是寒假前后，这段时间不会上体育的。而烟台又是地中海气候，11月或4月，温度不允许，血气旺盛的大小伙子根本穿不住长袖衣服。

　　王铮伸手摸摸脖子，颈间挂着的一个正方形的金属块完完全全的表明了它的存在。“带来了！”王铮慢慢整理思路，就是这个不起眼的金属块使他穿越回了十年前。也不知道在金属块哪里触碰了下，就毫无科学原理的，稀里糊涂的回来了！

　　“走一步看一步吧！”“铃铃铃——”胡思乱想了一会儿，下课铃打了！要放学了。高二时是两周休一个礼拜，体育课一般都是安排在礼拜五下午最后一节课，所以大部分人都是带着书包来上课的，为的就是能早早的出校门。

　　王铮站起来，揉了揉差点被地板冻木了的肩膀，对林玲说了一声，甩起瘪瘪的书包朝校外走去。朋友们以为他发烧不舒服，有点反常，也不以为意。互相开着玩笑嘻嘻哈哈的往外走。绝对想不到上午还有说有笑的死党，下午就完全不记得他们谁是谁了！

　　其实王铮急着朝外走不仅是为了回家见见父母，也是为了确认一件事。王铮清楚地记得，传达室的老大爷是个镜片很厚的老烟枪。总是在正对窗户的墙面上挂着个大大电子钟表——这是求证猜想最好的证据。

　　学生还没大批的涌出，老旧的电动大门咿咿呀呀不情愿的打开了只一人宽的进出口。王铮推起上课前事先停在大门口的自行车快步走过，眼睛紧紧的朝传达室叮了一眼，心里咯噔一跳——2002年3月12日星期五17：01。

　　对于别人来说这是个普通的星期五，就算是生日的也仅仅是个快乐的周末。而对王铮来说，这个日期绝对会让他永生难忘。

　　十年后的王铮是个经典的上班族，每天朝九晚五，过着上班等下班下班等上班的混吃等死的日子。拿着一转头能砸死一个连的学历，找到了一个策划的活，每天上班就是瞎想瞎写，一个学机械毕业的去搞策划，当然重来没被嘉奖过，应该说没被开除就算运气爆表了。

　　在那个百万不如狗，千万遍地走的时代，拿着月薪三千的工资，基本上就是刚够温饱，上流社会的生活只能在网络上了解个一星半点然后晚上在梦里YY。

　　要说留恋啊什么的，要说一点没有那是假话，起码舍不得自己攒了N久的钱买的那个豪华配置的电脑和那慢慢一个E盘的爱情动作科教片。但要说死去活来的想回去，那还真没有。

　　对于未来的我是否消失，过去的我是否存在这种牙疼时候自己找抽的哲学问题，王铮是一点兴趣都没有。既来之则安之，反正是自己，在哪不是混啊。

　　王铮家里学校不远，骑自行车上下学十分钟就到家。一路上慢慢悠悠的欣赏记忆里的风景，生生花了一倍的时间，也算是另一种方式的故地重游了不是。

　　“妈，我回来了！”王铮进了家门和在厨房里忙活的老妈打了声招呼。

　　王铮算是在最标准的家庭中长大的，父母感情很好，双方老人也都健在。家里在烟台市新开发区买了个一楼的80平的两室一厅，连着正下方的车库有一百多平。在三口之家算来，小日子过的还算是有滋有味的。

　　老爸是个老车把式，从年轻时期开始就与各种各样的车打交道，二十几年的功夫下来，大车小车没有玩不转的，虽然大钱没有，但小钱没断过。一天到晚天南地北的跑，见多识广的。与三教九流打交道那是一把好手。现在正在跑去魔都的长途车，过几年就会被一个魔都的旅游公司挖走跑旅游线路，直到王铮穿越前。

　　老妈是个会计师，老早年在钢厂里做办公室，后来下岗大潮的时候找人花了点钱，提前退休了在家伺候王铮这个准大学生。现在也就是四十出头的年纪，也闲不住。就在附近找了份临时工消磨时光，顺便赚点零花钱。后来王铮考上大学去了外地，老妈也就跑去魔都与老爸团聚，直到十年后全家几乎都在上海定居了。

　　“回来啦！回屋写作业去！一会吃饭叫你！”老妈回头瞅了瞅儿子道：“这礼拜休息啦？”

　　“恩，星期一上学！”父母在他们那个遍地是文盲的年代中算是比较有文化的存在，高中毕业的他们对教育子女的方法有自己的一套理论，这也是王铮上学期间比较轻松地原因。

　　“我回屋了！”抑制着心里见到母亲的激动，面色平静的应了一声，转身回了房间。

　　对于朝夕相处的父母，任何一点反常的表情都会暴露出信息，使平静的日常产生某种程度的崩坏。

　　王铮住的是次卧，十五平米左右的房间里，除了衣柜，书柜，床，写字台外，就属摆在东南墙角的电脑了！，2002年，在这个电脑和网络还不是十分普及的年代，有这么一台也算是王铮家生活水平的一种体现吧。

　　书包随手一扔，王铮大字型躺在床上，脑中思绪万千。首先，身为穿越者，优势是很明显的，虽然对一个宅系的上班族来说，肯定是不记得彩票的号码和世界上要发生的大事精确时间。但胸前的小金属块冰凉的触感时刻提醒着王铮，那就是他的金手指。虽然用处暂且不明，但自身的经历很是明确的告述了他，这是个宝贝！

　　劣势，可能存在不明的敌人。既然自己能穿越那么就有相当大的可能有其他人，谁知道有没有时空特警啊。虽然毫无根据，但是危机感还是要有几分的。小心驶得万年船。在情况不明而且没有自保实力的时候，还是不要对今后的生活进行跨越式的改变。以免引起可能潜在的敌人注意！

　　翻来覆去的想着心事，随手将胸前的小金属块拿起来，细细的打量着，小金属块不大，小指节大小，雕琢着古怪的花纹，看起来像是一种古老文字，一根看不出什么材质的绳子穿过上方的拗口内。整体形状有点像变形金刚里面的火种源，就是个头小了很多。时不时的能隐约感觉到一道流光滑过，像是护罩又像是在刷新似的，给人一种很高科技很厉害的感觉。

　　这个小东西是王铮大学时在地摊上买的。花了几十块钱。当时正在流行变形金刚真人版的电影，王铮无意中发现，异常喜爱，买来后就戴在身上没再摘下来过。虽然戴在脖子上几年了也相安无事，但是穿回过去这种莫名其妙的事肯定和这个小东西有关。

　　“王铮！吃饭了！快出来洗手吃饭！”正想着就听老妈在餐厅招呼道，看来饭菜是已经端上桌儿，就等开吃了。东北人没那么多讲究，所以王铮也就没小名，有时候高兴了喊两声儿子，不过一般都是叫全名的。

　　王铮父母都不算根正苗红的东北人，据说上一辈的都是当年山东闹饥荒的时候，闯关东过去的。还有一段荡气回肠，跌宕起伏的传奇。当然了，此时已经无法考证了，但是老人还是隔三差五的拎出来讲讲，赚取一片赞叹声舒爽一两日。

　　“哦，来了！”高声答应了一声，一个鲤鱼打挺蹦下地。顺着饭香味儿到了饭厅，伸手抓起片肉片就往嘴里仍。大口的嚼着咂咂嘴，恩。真香啊！

　　“洗手去！！”老妈打了下王铮的爪子，高声喝道，气势十足。

　　“嘿嘿！”王铮嬉皮笑脸的对老妈谄笑着，溜进了卫生间。

　　“猴崽子！”老妈努力绷着有点想笑的脸，眼神中流露出一丝笑意。温馨气氛慢慢充斥满母子两人的心。


第二章 我要偷电

　　吃完晚饭，被老妈赶回房间写作业，她留在厨房收拾战场。说是战场还真不是夸张，其实这也没办法，一个宅系上班族，做饭什么的基本上也就是吃不死人。要说美味啊神马的，那对不起了！没那实力。一个成天快餐泡面，一个月就打几次牙祭的人，伶仃吃到小时候的妈妈饭，王铮没把桌子吃了都是客气的。

　　‘酒足饭饱，床上撂倒’撑得哼哼唧唧的王铮窝在床上舒服的呻吟出声来。什么？写作业？嘿嘿！不好意思，没那心思。你叫个毕业了快十年混吃等死的人过来写高中的作业，会不会的先搁一边，你还记得怎么蒙都算你当年学习好！还是礼拜一等着抄吧！还好穿的是高二，早自习老师不会像看贼似的盯着你，管得不怎么严。要是高三啊，嘿！等死吧就！

　　这位正大爷似地翘个二郎腿，随着电脑里的周杰伦嘟嘟囔囔的节奏嘚啵嘚啵抖着腿肚子的时候。胸前的小金属块表面‘滋’的划过一层电流，金属块表面出现三个小洞，三道光线射出在王铮眼前交汇形成一片透明的光幕。只见上面写道：

　　“时间线四维传送冷却完毕，指挥官资料传送中……”

　　“LOADONG……”

　　王铮心中一震，终于来了！飞快的起身将门锁上，向窗外上下扫了扫，见没什么异常，拉上窗帘，将音乐声开到最大。一切准备就绪后，才定睛观看。

　　“指挥官资料传送完毕，任务显示中……”只见屏幕显示出王铮的正面照片和下方一系列的资料。

　　职位：指挥官

　　姓名：王铮

　　军衔：少尉

　　任务名称：基地主智脑充能

　　任务说明：基地主智脑在漫长岁月的待机和时间线四维传送中耗尽了所有的能量，包括紧急后备能源在内，所剩能源只能在支持基地主智脑二十四小时的待机时间，如在规定时间内无能量介入，基地主智脑将进入防入侵自毁倒计时。

　　任务要求：指挥官王铮少尉，请你在24小时之内使基地矩阵进入能量加载状态。

　　任务提示：在科技不发达的位面，电能是自然能源中纯度最大，能量传输速度最快的能源。

　　任务奖励：军衔晋升，基地权限开启

　　“滴”光束散开，光屏消失。基地矩阵上显示出一个若隐若现的倒计时“23：59：58”

　　电能？在家直接充？还是别作死了，绝对不行，基地主智脑的能源储备肯定是相当庞大的，就算是百分之一的储量，也不是家里这220V的电压能够满足的。先不说保险丝的限流设置，就是小区内的变压器也有过载跳电的保护装置。

　　既然家里不行的话，那么就只有出去找了。一般用电量最大的地方只有工厂，工地和高压电传输塔台。

　　工厂倒是个好地方，电量大，电流上限高。但怎么混进去就是个问题，想想一个高中生三更半夜的不睡觉，大晚上的偷偷摸摸的往人家工厂里溜，不是找抽么？！碰到坏脾气的保安弄不好挨一顿海扁，哭都没地方哭！

　　那去工地？工地人员倒是混杂，随便找个安全帽戴脑袋上，低个头跟在出来买烟的农民工后面就混进去了，而且工地都是日夜开工的，用电量大的那不是一点点，绝对是个好去处。但工地那帮人哪有什么干净手，偷鸡摸狗那绝对是家常便饭。偷电的更是一堆堆的，电耗子可不管你啥啥的规定，只要有机会他就敢接根线。看厂守夜的人肯定少不了！人家杀牛的大刀，你一只毛茸茸的小鸡仔儿傻头傻脑的往上凑！？嘿！逮你没商量！！再说工地的电缆都是埋在地下，就算出来个电线头，也是那老粗老粗的。你没专用的工具想整得了它？简直开玩笑！！

　　那就只剩高压电传输塔台了，可那玩意儿一般都在河道啊，什么高山山脊上的。这时候都晚上了，跑到那就得半夜，还得往上爬，万一脚一哆嗦踩空了，那就……王铮打了个寒战不敢再想了。何况王铮现在还是高中生，夜不归宿？老妈还不把他摆成十八个形状。用魔音穿脑让你生不如死……危险系数爆表了！！

　　苦恼啊，王铮挠挠脑袋，三个都否了，这事有点呲牙了！拉开窗帘，推开窗户，“呜”的一震风鼓了进来，王铮打了个机灵，脑袋一下就清醒了！春寒料峭的三月份小风还是挺够劲的。把脑袋伸出去吹吹。烟台是个沿海城市，九级风那都算是小意思。加上现在正是春雨贵如油的时候，稀稀拉拉的小雨夹杂着呜呜的狂风弄的王铮都睁不开眼睛。

　　“咦？那是什么？”一个小电火花冲进王铮的视线。电打火？对了，高压电网！王铮家住的小区后面挨着一片高档的别墅小区，防盗的高压电网连成一片，小雨儿打在电网上使电压不稳时不时的打几个小火花。那里的高压电网可不是唬人的样子货，那是货真价实的监狱电网。这消息还是几年后电视台曝光电死小偷事件才知道的。这片电网有个独立的专供小型火力发电厂电力十足。至于花钱多不多的那就不是咱小老百姓考虑的了，别墅区住的那都是有钱人，只要安全保障到位花点钱的算个啥啊，再说还有各家平摊呢。谁也不在意！

　　说起来以前时不时的就能看见一块黑炭样子的东西挂在上面，那时候不知道啥玩意儿还以为是塑料袋呢，现在想想才知道，那肯定是发春的野猫自杀而死的尸骸，都炭化了！想到这王铮不禁打了个寒战。

　　不过嘛这到是个办法哈，嘿！果然‘柳暗花明又一村，船到桥头自然直’啊，古人诚不欺我啊。王铮一下就有了主意。“嘿嘿，偷电大盗就要出动了，警察叔叔又要有事干了！”

　　打定了主意！就开始翻箱倒柜的找工具了！一个坏的只剩半个的脑袋的鼠标，一个只剩最后一片的裁纸刀片，一个乌漆墨黑的一看就是老老年儿的打火机。一卷所剩无几的绝缘胶带，就是王铮全部的家伙事儿了！用可怜兮兮的小刀片一点点将半死不活的老鼠脑袋拨个皮，露出里面的铜丝来。用老古董打火机烧了烧，消掉明显的割痕。就着热乎劲将化掉的绝缘套头用绝缘胶带缠绕几圈，用手使劲捏了捏在摘下来。仔细看了看，恩，铜丝上已经干干净净的了。准备完成！

　　低头看了矩阵一眼。“23：25：46”时间还是很充分的，完全够用！

　　将鼠标缠了缠塞在兜里，随手在桌上抓了本书，拽起靠在门后的雨伞，高喊了一声“妈！我下楼去买只笔啊！”也没理会老妈在后面喊了句什么，就开门蹬蹬的跑了出去！

　　雨势越下越大，豆大的雨点砸在老式的铁皮雨搭上发出“哐哐”的响声。王战夹着伞把将领子上的拉锁拉到头，好保存点可怜的热乎气！探头探脑的打量了下方向，撑着伞顶着风开始慢慢往外挪。

　　别墅小区占地面积不大，可能是当年开发的极高档的小区，因此也就几十户，每栋都是独具特色，美景画卷的各有千秋。小区建的也是水榭楼台，亭台湖泊相交错，竹林，草地，小桥，溪流一个不缺。宛如人间仙境一般。当年王铮可是羡慕了好久，小时候经常和小伙伴溜进去玩，和保安打了长达八年‘敌进我退’的游击战！拜保安所赐，王铮对里面的地形简直了如指掌。特别是狗洞和矮墙，所以对哪里少一块电网也是烂熟于胸。

　　不一会儿，王铮来到一片矮墙根上，这里是暖气管子通入的地方。保安可能怕有人踩在管子上翻进去，所以自作主张的加高了一节，但转移电网的时候傻眼了，电网长度不够了，无奈只能剪断了在拧上了几条钢丝。也就是这使得电压不稳，平时也就凑活了！但一道刮风下雨的天儿，就能听到‘啪啪’电路打火的声音。这段墙在小区后面靠近一条小河，离户主比较远再加上刮风下雨的把那点声音给盖住了，所以直到2008年的时候才因为保安偷电炼钢事件被发现。所以现在应该还是安全的。

　　王铮左右看看，连个鬼影子也没有！想想也是，要不是有事，谁脑袋抽筋啊，刮风下雨天大半夜的来小河沟上面挨冻！王铮找了两个小树枝，夹着连接着半拉鼠标那头的鼠标线，踩着暖气管子，小心翼翼的将裸露出铜丝的部分与高压电网打在一起，‘啪’，冒了个小火花。安全对接完成！，现在就剩最后一步了！

　　王铮下了管子，将脖子上的基地矩阵拿下来，找了块平坦的石头放在上面，心里糊里糊涂的也不知道对着谁胡乱祈祷了一顿，深吸一口气，夹着鼠标线的另一头，缓缓的触碰在小金属块上。

　　“滴”基地主智脑闪了一下，慢慢的发出暗淡的光辉，“兹”连接着电线的那个金属面突然向里一缩，露出一个四方的小洞，伸出来一个小小的机械手臂，夹住铜线缓缓的拉进矩阵，直接与基地矩阵连接在一起。


第三章 基地主脑

　　“滴”光屏再现，在风雨摇曳中依然不动，如同无物般的人品雨滴穿梭而过。

　　祝贺你，指挥官。任务完成。

　　能量加载中……

　　能量判定：基础电能。

　　等级判定：低等能源，转化率为3.5％

　　储量判定：持续供应中。

　　奖励发放，是/否？

　　王铮学着电影里面的样子，试探着在“是”上面触碰了一下，画面骤然聚散重组。王铮的三维图像呈现在上面。“奖励发放中……”

　　军衔提升，基地权限开启

　　职位：指挥官

　　军衔：中尉（已提升）

　　权限：一级。对一级科技以下的建筑物和武装力量拥有最高权限。能量加载，基地智脑重启开始1％……15％……38％……68％……100％

　　“滴”基地智脑重启完成！屏幕突然一黑，消散不见了。

　　漆黑的夜里在王铮的面前静静地飘着一行字：“您好！指挥官！基地主智脑向你报道！”

　　王铮就觉得后脖颈子一股凉气“嗖”的一下，头发根都炸了起来。冷汗刷的就下来了。虽然心里明白这百分之九十九是那个智脑，但从小就被香港电影里的各种鬼片给摧残蹂躏到现在的王铮还是觉得渗得慌。

　　说的也是，大半夜的周围鬼影子也每一个的时候，突然在你面前出现一行字，是你你也腿软！

　　“指挥官，目前能量加载的效率过于低下，就扫描目前条件下，由电磁能量无线传输装置直接连接高压电网，将会在不过载的前提下提高300％的能量转化率，是否消耗目前所有能量制造电磁能量无线传输装置？”

　　王铮定了定神，道：“是”。心里暗道：这是迈出我王铮改变命运的第一步。畏首畏尾的怎么能成大气候，不要辜负老天个我的这个机会！

　　“了解！命令接受！”一束光线从夹住鼠标线头的机械手臂开始向上蔓延，一直将整根鼠标包围住。“原始资源输入！电磁能量无线传输装置生成开始……10％……25％……50％……100％。生成完毕！”话音刚落，就哗啦啦的落下来一大堆东西！

　　“什么玩意儿？”王铮吓了一跳，有点惊魂未定的问。

　　“剩余材料和废弃物！”一个放大了的图像显示在王铮的眼前，原来那个什么什么装置只是抽取了铜丝和一点鼠标里的其他东西。

　　“那个什么什么装置呢！在哪？”王铮对着电网瞅了半天也没看见多了啥玩意儿。

　　“指挥官！是电磁能量无线传输装置。”智脑一板一眼的订正。“该装置安装在电荷聚集最密集处！”从电网图上面跳出来一小块在我眼前放大。

　　在后拧的钢丝扣上一个如同戒指样的东西紧紧箍在上面，与钢丝同色，任谁看也只会认为是钢丝开线了！王铮瞟了两眼嘟嘟称奇，惊叹了会儿，就将精力转到关心的问题上了。

　　“这个装置传输距离是多少？”其他什么都是浮云，只要能不大半夜的出来做贼就行！这要是成天的往外跑就得去买本《男人回家晚的300个理由》了。

　　“半径十公里范围内，接收能量传输消耗忽略不计！”

　　“好！”王铮很高兴，能量大了！又不用半夜做贼了！看了下手表。我去！不知不觉的已经一个多小时了，快九点了！得赶快回家了，晚了弄不好就是一顿皮鞭炒肉。

　　这时正好雨也小了，风也快停了！王铮雨伞一收抓起暖气管子上的金属块拔腿就跑。快马加鞭的跑去楼头的小卖部胡乱买了支笔，夹在书里一口气蹭蹭的跑上了楼。

　　开门进屋，喊了一声“妈，我回来了！”才开始喘气。老妈从里屋出来看了看儿子，“干嘛去了？呵嘶带喘的。这是咋了？鬼碾你了？跑啥跑啊？过来喝口水！”

　　老妈有点诧异，被王铮突然搞出这么一出给弄懵了，也忘了兴师问罪的事儿了。

　　“咕嘟～咕嘟～”一口气喝光了一大杯凉开水，一抹嘴：“我去买了只笔！出来遇着个躲雨同学，我就先送他回去了，然后在他家呆了一会才回来！”“哪个同学？”老妈有点怀疑，看间谍似的看着王铮。

　　“范皓飞！”王铮大脑飞速的旋转编者瞎话。范皓飞是王铮初中的死党经常来他家玩，老妈也认识他。

　　“真的？没去网吧？”老妈紧紧盯着王铮的脸，好像要看穿他细微的表情好根据心理学来分析他撒谎的概率。

　　“真的！肯定没去网吧！”挑剔的目光让王铮觉得自己就是一颗白菜，正在被挑来挑去的。

　　“妈！我去写作业了啊！”被看的毛骨悚然的王铮赶紧落荒而逃了。难怪有人说：外星人之所以侵略地球失败，就是因为地球存在老妈这种更加凶残的生物。

　　好容易才搞定老妈的王铮进了房间小心的插上门，档上窗帘。将金属块拿出来摆在电脑桌上。

　　“智脑？”王铮对着矩阵试探着叫了一声。

　　“指挥官！基地主智脑待命中！”光屏“嘟噜”一声，凭空凝聚出来。

　　“杰森，基地矩阵是从哪来的？”这是王铮一直压在心底的疑问。“权限不足，中尉！”鲜红色的字体显示着系统在拒绝回答。

　　“目的是什么？”王铮有些不死心。

　　“权限不足，中尉！”

　　“它有什么功能？”

　　“权限不足，中尉！”

　　“那你到底知道些什么？”

　　“权限不足，中尉！”……

　　“好吧！那它对我有什么用？”王铮的刨根问底计划就此破产了，权限死死的卡着，任何一点机会都没有。有点消沉的王铮想知道这玩意儿到底有啥用！

　　“基地主智脑因不知名因素与指挥官卷入时间漩涡中，根据联邦最高宪法规定：保护高智慧生命为第一优先序列。为了指挥官的生命安全，启动了最后的后备能源发动时间线四维传送，传送中与时间漩涡碰撞产生不知名变化，基地矩阵将中尉记录成唯一指挥官。因此编号为SET45700098675战争基地矩阵将退出联邦序列表，成为王铮指挥官私人战争基地矩阵。”

　　基地矩阵将以任务的形式来辅助指挥官建立起完整的战争基地已确保唯一指挥官的安全。

　　“指挥官将通过完成任务来提升军衔和基地权限，直到最高级权限的授予。以完成战争基地的所有权的交接。”

　　“哇哦！”王铮有点被惊到了！没想到啊，原来不是金手指啊，原来是个金大腿啊！这下有得玩了！嘿嘿！！

　　“刚才说一级科技的建筑系列什么的。是怎么回事？”

　　“战争基地基础建筑，包括：能源产生中心、生化战士制造中心和资源收集加工中心。目前科技副本全部丢失无法建造！”

　　“我去！！造不了基础建筑那不是什么也干不了了么！”王铮有些不甘。“又什么办法可以开启基础建筑项目？”

　　“能源产生中心：稳定能源反应堆（1/2），能源科技工程师（1/2）。

　　生化战士制造中心：生化人制造设备生产线（1/2），生化科技工程师（1/2）。

　　资源收集加工中心：高热反应炉（1/3），基础矿物采集装置（1/3），元素反应工程师（1/3）。”

　　王铮细细的看了一遍，连蒙带猜得也多少明白了点。简单的来说现在就像是你想建一栋房子，工程队是找来了，但没图纸，没砖瓦不说，就连人都没有。就一工程许可，其他的自己找！

　　“靠！这叫什么事儿阿！”王铮有点愤愤，这理想与现实间有差距可以理解，但你TMD得在误差范围以内阿！这有点差的忒远了！

　　“有恢复的办法么？”发脾气也没用，有了问题该解决还得解决。

　　“有！一，自行研发，优势：科技树完整度较高，缺点：研发时间超过一万年，时间过长。二，收集丢失科技副本，优势：时间较短，缺点：指挥官自身安全难以保证！”

　　“那些科技副本什么时候丢的阿？丢哪了？”好吧！咱认了！起码是个超级基地咱得给点面子。东西丢了咱找回来不就完了！安全什么的，嘿！富贵险中求嘛！

　　接着就是满屏的眼花缭乱的运算，公式是一个也看不懂。刷屏那速度也叫一个快！足有五分钟才显示正常。

　　能源产生中心：大型幻想位面《钢铁侠》可能性75％。

　　生化战士制造中心：小型幻想位面《生化危机》可能性93％。

　　资源收集加工中心：小型幻想位面《紫罗兰》可能性41％。

　　“咚咚”——心跳声！幻想位面！也就是也就是说穿越电影位面成为可能！这意味着什么！对！冒险，生死危机！

　　理智告诉王铮现在应该是害怕的时候，应该大声惊叫出来，这才符合一个混吃等死的上班族的形象。但是有力跳动的心脏告诉王铮，他很兴奋！是的！兴奋！为了不再过从上班第一天起就能清清楚楚地算出一辈子的收入的日子，为了精彩的未来，也为即将成长的自己。王铮清楚地知道，从着一刻开始，自己将会开始改变！


第四章 计划失败

　　这三个电影王铮正好都看过，按理说最安全的应该是《钢铁侠》位面，抛开钢铁侠自己和他对敌的势力不说，普通人在那个位面存活是件比较简单的事情，只要有钱维持日常生活，基本上还是没有什么危险的。但是大型幻想位面难保出来超人阿，蝙蝠侠等超级英雄。相对的那些动不动就要毁灭地球的超级罪犯也少不了！万一不小心叫他们成功了一下，那不就立马玩完了么！

　　生化危机的位面嘛就有点艰难了，基本上来说寸步难行，普通人对丧尸潮来说简直就是渣滓，随意碾压。有点危险。

　　紫罗兰表面上来看战斗集中在医疗机关的大楼里，但是那世界的吸血鬼病毒太恶心了！谁知道空气能不能传染，不能去送菜啊！再说越是高科技的位面，人口的监视就越严密，没有ID去拿不到一小时就得给抓起来关小黑屋不可！到时候老虎凳辣椒水什么的……王铮打了个冷战，不敢再往下想了！

　　这么看来唯一能去的就是生化了，另外那俩不可抗力是在是太大，还是以后有自保能力了再说吧！

　　“什么时候可以进行位面传送！？”下定了决心的王铮心越跳越快，王铮有点按耐不住自己了！

　　“能量储备达到百分之十，就可以进行位面传送。以目前速度来计算将需要2467天13个小时。”

　　“那不是要将近七年时间？”一盆凉水泼的王铮重头到脚都拔凉拔凉的。

　　“是，所以请尽快找寻更合适的能源点。”

　　“那不是现在你一点用也没有？”王铮有点不死心，这么厉害的金大腿怎么可能废到这种程度？

　　“以目前能量来说，只能进行简单的物质改造，程序优化，和日常事务的提醒和处理。”

　　“那不就是个管家嘛！”奶奶的！白高兴了！

　　“哦！对了！你能发出声不？老是这么交流，在家里还好，在外面就有点惊世骇俗了，再说了暴露出你的存在对我的安全也存在着一定的危险！”

　　“了解！方案推演中……”

　　“方案生成完成。”

　　“滴滴”三维图像突然放大，在对面墙上形成投影。一连串的选项在眼前从上到下的成表格式的排开。

　　王铮伸手向下滑了一下，右侧的滚动条几乎没有动，看来方法还真是多得不得了！

　　“太多了！懒得看，直接显示最佳方案！”王铮翻了翻白眼道。

　　一个页面从右下角跳到中间放大开来，只见一个长条状的透明玻璃片似的东西的三维图像在缓缓的旋转，看样式就像未来电影中那种集手机、钥匙、银行卡等东西为一体的腕式通讯器。

　　下方两角分别显示着一个戒指和一副黑框的眼镜。各种详细的说明在四周显示出密密麻麻的详细说明。

　　“指挥官！这块手机集合了所有电子设备的功能，基本上以目前的科技要制造出来是不可能的。在入侵，反追踪方面有较强的倾斜，作为主机使用计算次数每秒千亿以上。输出设备配备虹膜投影和思维传导操控技术，隐藏伪装等级较高。输入设备配备暗磁场操控和急速扫描，对电子设备有强效。”王铮看的口水都快留下来了，毫无形象的一抹嘴。

　　“好！就这个！太帅了！嘿！”

　　“纯能量转化超出目前能量采集总数，建议指挥官提供物质材料进行改造，将节省五分之四的能量。”

　　“恩，好。”王铮迅速摘下眼睛放在金属块边上，再翻箱倒柜找出老爸十年前的诺基亚老砖头，一时半会儿的也没找到戒指，心里寻思只要材料那就随便拿点铁啊就的了！顺手找了个n年前的铁质铅笔盒凑数。

　　“智脑！可以了！”

　　“了解！命令已接受，改造进行中……”

　　王铮就见一股强光将桌子上的几样东西淹没，紧紧数十秒钟的时间就听到管家的声音“改造完成。”

　　光芒散开，刚才还在墙上的图纸就变成了超炫的实物，王铮上前一步第一个戴上眼镜——近视眼看不清！

　　视觉微调……虹膜显示……思维传导……一切都明白了！多功能眼睛。拿起手机，将如黑钻般璀璨的戒指戴在左手中指上，金属块呢？才一想到，眼前就出现了矩阵变形并融合手机变成腕式通讯器的全过程演示。

　　王铮拿起长条形的腕表，很轻，薄的不得了。拿在手里感觉和一张纸差不多，在手背上一拍，腕表自动首尾连接。举到眼前起来仔细看看，一丝缝隙也没有。随意晃了晃，腕表颜色开始变换，像是变色龙似的缓缓消除与环境不协调，隐藏起来了！

　　“嘿！这个厉害啊！完美隐身！”王铮乐了！金属块是智脑的主题，也是王铮底牌所在，完美的在人前消失才能消除掉所有的后顾之忧。

　　兴奋了半晌，王铮也累了！这胡乱折腾了一晚上，这才有了睡意。抬头看了看表。双指针毫不犹豫地重叠到一起指在12的位置上。

　　打了个大大的哈气！小心的将房门开了条缝，探头探脑的伸出去。客厅早就黑了下来，老妈房间里隐隐传出轻微的鼾声。老爸估计是今天早上出的车，明天晚上才能到家！

　　王铮甩了条毛巾到肩上，晃晃悠悠的进了洗手间，胡乱的抹槎了两把，牙也没刷就上床睡了！

　　戒指上散发出温和的电磁波使王铮很快就进入了深层睡眠。静静的黑暗中，熟睡的他没有发现。腕表上突然毫光闪烁，显现出几排字迹来：

　　第一阶段任务完成！第二阶段任务生成中……

　　尤里核心木马展开……本军团自然人数……1。

　　军团总人数……1。军事力量……无。

　　第二阶段任务：首领尤里培养，候选人员：王铮。军衔：中尉。

　　最低要求已达到。

　　第二阶段任务……开始！

　　第二天一大早，戒指上传来了一阵酥酥麻麻的微电流将王铮叫起来。电流滑过全身的刺激使王铮猛的打了个激灵，完全清醒了过来。看看表才五点多点！顿时默默无语两眼泪，其实他也知道今天还有事儿干。也不能全怪人家智脑，昨晚上要不是嘴贱多说了句：“明天早点叫我起来哈！”也不至于和太阳公公比早起了！

　　洗漱完了在藏钱的小金库里掏了掏此时的家底儿——一百五十多点。有点不屑的翻着白眼儿嘟囔一句：“个穷鬼！”在后世身上不揣个三五百的都不敢出门儿！将全部家当揣在身上蹑手蹑脚的出了门。

　　五点多钟，老妈还没起来，但街上的早点摊子可全都出来了！摸了摸肚子，还真饿了！

　　在个早点摊子边上看了一会儿，一是看看东西怎么样，二是看看别人是怎么买的，毕竟哥们是穿越人士不懂行情嘛！

　　这时候的油条还是论斤卖的，就冲在卖法在后世就能排队排出二里地去，更别提没加添加剂的油条了！

　　“来半斤大果子！一碗甜豆浆！”王铮找了个小马扎坐下来喊道。

　　“大果子”就是油条，其实这边也不这么叫，这是东北的叫法。王铮习惯了改不过来。好在大多数卖早点都能听懂，这也就是烟台与大连隔海相望，说话口音也相似。要是换个地方保准抓瞎！

　　一会儿的功夫，东西就端了上来。四五根油条摆在小小的碟子上，一尺来长，呈枣红色。随手拿起一根来斜斜的举着，果子一点也不弯，绷的直直的。好货色！咬一口酥脆无比，满嘴清香！嘿！就冲这个回来这趟也值了！

　　一会儿的功夫就扫了个精光，给了三块钱（油条五块一斤，豆浆五毛）转身离去！

　　星期六，这么大个早上正赶上首发车，坐在公交车上王铮暗自寻思：今天还得去弄点电，这小七年的时间我可受不了，这夜长梦多的谁知道几年后会出什么事儿。

　　东面郊区有一片老大的玉米地，上面架了一排的高压线，也不知道是往哪里送。上中学的时候经常去那边放风筝，又个小小的入海河，其实就是附近的排水沟，但胜在清澈，鱼虾什么的也是有的。经常去玩比较熟悉地形。所以今天的目标就选在那儿。

　　早上没多少人，司机跑的飞快。下车的时候一瞅腕表，正好六点整。看着从玉米地里渐渐冒出来的太阳，王铮心情莫名其妙的舒爽起来！

　　高压电塔，本身是没有电的。先不说包裹严密的输送电缆，就是塔上的接触点也全是升压陶瓷，完全绝缘。要想偷电，每别的方法，就一个字：爬！

　　没爬两步，王铮就下来了！因为完全行不通！先不说高压电塔支架跨距大的问题，就说王铮这上班族的体格，甭说到顶了，能爬到一半就算你身体强壮。再说大白天的哪哪都是人，万一遇到个好心人再给你报了警，说你要跳楼，非给你拘留了不可。那真是哭都没地方去哭！

　　计划失败！


第五章 柳暗花明

　　没想到计划有这么大漏洞，得了！再想别的办法吧！

　　这时候太阳已经高高的升了起来，金色的阳光洒在广阔的大地上，不远处的海面被阳光折射的瓦蓝瓦蓝的，一时间蓝天碧海广阔燎原映入眼帘，不禁使人精神一震心旷神怡。

　　“高能量源发现！”无意中被天边美景镇得愣神的王铮没怎么听清楚，问道：“什么？”

　　“西南方向6.8公里处，高能量源发现，远程估测可转化能源2％以上。目前移动中。”虹膜上显出一副简单的地形图，一个小小三角形真一点一点的朝着我斜后方移动。

　　王铮不动声色的问道：“能源在移动？是什么？速度有多少？”

　　心情大起大落之下王铮已经学会冷静的思考了！他心里清楚一惊一咋的成不了大事！

　　嘴上闻讯着，大脑飞速的思索。核原料？不可能！山东境内都没有核能学院，研究所也全是三流货色，根本没有权限申请战略资源的。

　　难道是反物质，王铮轻笑摇头，更不可能了！不说现在国内有没有制造反物质的设备，就算有也完全无法捕捉，更别提保存了！

　　光猜测也没用，看看就知道了。王铮推了推眼镜：声音平稳道：“显示三维成像！”

　　“滴”画面变换，几条简简单单线构成了一副大卡车的线型图出现在眼前。车斗里面块状的物体堆得满满的，金色的图标明确的显示出这些就是探测报告中的高能原料。

　　“煤炭啊！”王铮有些恍然，转而又奇怪道：“基地可以直接转化矿物资源么？”

　　“不可以，核心只能吸收纯能量，对于矿物资源的吸收需要资源收集加工中心中高热反应炉（1/3）的加工转化。”

　　“那不还是白搭。”王铮使劲忍住翻白眼的冲动。

　　看来也是不太现实，难道让我赤手空拳的去抢那俩打卡车？万一没我扑出去了他没刹车，我这不是去自杀去了么！想到这王铮仿佛看见自己被100多迈的东风重卡正中红心，然后再天上飞的销魂姿态。不禁一缩脖子，不敢再想了！

　　王铮放眼远眺，不一会儿就见到远处急速驶来了一辆35吨的东风重卡运煤车。王铮以崇敬的目光目送它在自己面前呼啸而过，一溜烟儿的跑没影了！

　　王铮脑袋追着卡车转了小半圈，脑中胡乱盘算着如果真挨一下得飞多远的问题。突然远处一阵大浪狠狠的拍在岩壁上摔得粉碎，传出一阵响亮地轰鸣声。

　　王铮突然眼睛一亮，飞快地问道：“潮汐能呢？能直接转化么？”

　　“可以！但需要辅助装置！单个装置吸收能源量与目前单日能量总数相同。制造辅助装置需要1/2单日能量总数。”

　　王铮心下大喜终于解决了！真是猪啊，在海边长大竟然想不起来潮汐能，从小学开始，教社会课那个老太太就耳提面命的告诉我们：“未来素性能源滴天下，潮汐能，风能，水能，天然气素会成为未来的主要能源滴！”

　　看看！人家说的真对！要不怎么当了一辈子老师呢。最起码那取之不尽用之不竭的潮汐能是我目前瓶颈的唯一突破口！

　　“建立新命令！从现在起，制造潮汐能的吸收转化装置为任务第一序列。连接网络，找出最恰当的位置，建立三维模型，计算开启幻想位面所需的最低能量所需计时间！”

　　虹膜上数据幕一闪而过，一片海岸线的三维模型眼前静止不动，一排小光标沿着海岸线一溜排开，两两之间间隔或多或少的不是平均的。

　　“模型已建立，计算完毕。任务完成最低时间七天零5小时。任务所需最低资源消耗：生物纤维1.1吨，铁合金资源27公斤。”

　　“生物纤维是什么？”王铮淡然道，就知道还会出幺蛾子的。从一开始就没顺风顺水过。

　　“动物或是植物的纤维重组后形成的生物合金，具有一定的硬度和延展性，有记忆合金的自动维修特性，对外力所制造出的变形将在12小时内回复原状。是目前情况下最优先选择！”

　　“生物纤维啊！”王铮回过头看了看不远处堆积成山的稻草垛子群，“这个容易啊，呵呵！”挠了挠头不好意思的笑了。

　　十五分钟后，王铮已经稳稳的坐在始发站的公交车上，就在汽车缓缓的开动的时候，就听见远处传来一声中气十足的惨叫声，紧接着一连串的经典国骂：

　　“啊——！哪个王八羔子敢偷老子的稻草垛！这个挨千刀的没人性的混蛋。我还指望这些东西买辆车呢！是不是你！二狗子！你昨天就眼红来着！还有你刘胖子，你不就记恨我睡了你老婆嘛，那你借我钱还没还呢！你俩合伙干的吧。你们两个王八蛋，我说昨晚上好心请我喝酒呢！原来想调虎离山啊，你别跑！嘿！别跑啊！有能耐做你没能耐承认是吧！你给我等着，这事咱——没——完——”声音渐渐地消失了。

　　王铮极其淡定的站起身来，盯着远处一个狠狠撵着俩人的毛茸茸的大汉，淡然一笑，左手抚胸行了一个贵族礼，舌头轻轻滑过嘴角一脸吃过美食的陶醉表情，缓缓地道：“那么！谢谢你的款待！”

　　周围的人看神经病似地看着王铮，身子本能的往里缩了缩，紧怕王铮发狂伤人似的。

　　王铮也不在意，陶醉的将嘴角微微翘起，轻轻的坐下了。谁都没有发觉，不经意间上位着气息展现的淋漓尽致。

　　二十一世纪的上班族最不缺的情绪就是心狠手辣，从小到大吃的无数含毒食物已经用事实教育了我们，不管社会以何种形式存在，以什么样的笔墨粉饰的天花乱坠，都不能否定“弱肉强食”自始至终都是无法否定的天地至理！

　　所以用别人的东西来成就自己，王铮完全没有心里负担。要是以前还真不敢这么干。一是没有这手段，二是怕被警察抓起来关小黑屋。罚款先不说，前程可就全毁了！虽然上班族这种生物前途神马的渺茫的不得了，但还是要小心持有的。

　　但现在嘛，前程就在掌中！不用脑袋想就知道自己的未来将与众不同。

　　王铮低头看看手里的压缩了千倍生物纤维，还真是不可思议，将最少上千方的稻草压缩成手心大小，重量竟然就一公斤左右。也不知道是个什么原理。

　　翻来覆去的研究了半天也没看出个所以然来，索性揣在兜里不再理它，专心致志的找起废品回收站来。

　　既然是混合生物纤维的铁合金，那肯定不是目前科技所能制造的，就算在哪个实验室有这实力，那也是保险柜套保险柜的锁着，外面还得加俩保安。想要在只交易量产式钢铁的交易市场发现，那就真是痴人说梦了。

　　到头来还不如耗费两天的能源进行自行的提炼制造。那原料就成了问题，你想用一张半的毛爷爷买小六十斤铁，不是你脑袋被门挤了，就是你家亲戚开的钢铁厂，要不然你想也别想！

　　思来想去还是得老办法——不问自取。但这个自取也是有讲究的，稻草垛那是在郊区地带，周围老远不见一人。王铮又是隔一段取一段抽积木似的盗取，保持整体稻草垛不塌下来，就算有个目击者也会以为是离的太远没看清！不会联想到怪异的事！就连那个毛茸茸的失主也是认为让别人给阴了，压根儿就没往别的地方想。

　　在废旧用品回收站附近下了车，老远就看见红砖砌的大门上歪歪扭扭半死不活的挂着块牌子——废品回收站！下面一个大箭头向院里面一指。

　　王铮伸出一根指头将锈迹斑斑的大铁门推了条缝子，顺着就正大光明的走了进去，回身还给关上了门！

　　抬眼一望，这是个标准的毛坯房，四周院墙就是红砖垒的，连白呢子也没刮一层。简简单单的围了个近300平米的大院子。两间那塑料简单糊上窗户的毛坯砖房坐北朝南的顶在院墙上，大门朝东开，院子里分类摆放着各式的废品。明眼人一看就知道这是个工作场地，晚上顶多有个守夜的在屋里凑合一宿，不会常住人的。

　　铁门“吱吱呀呀”的响声惊动了屋里的人，一个老头掀开布帘子走了出来，手里拿着个大白瓷茶缸子，一边吹吹吁吁的喝着茶，一边看着正迎面走来的王铮，高声喊道：“后生！来卖东西的？”

　　王铮也不答话，紧走两步到了老头跟前才道：“不是！我就想在这淘换基本课外书！”

　　“哦！”老头了然，这种事也常有，一般来这的都是摆地摊卖书的小商贩和各种各样的学生。每次来都五花八门的书挑走一大堆。他们也很愿意接待这样的顾客，最起码这样卖书比卖废纸贵多了。

　　老头打量了下王铮：“是学生？”

　　“是，上高中的。正好休息过来淘换淘换，看看有没有合适的！”王铮也没有不耐，这是必然过程，认谁进来都得问两局。

　　“哦，”老头点点头，抬手一指墙角：“书都在那边呢！塑料布下面呢，你自己去翻吧，一块钱一本，完了拿着来找我结帐，去吧！”说罢也不再理我，转身进屋了。


第六章 万事俱备

　　王铮在院里随意的走着，不时地翻翻这翻翻那的。

　　不看不知道，这里还真有不少的好东西，东南角堆着一趟集成电路板，这玩意儿cpu镀膜上可是有黄金的！

　　边上挨着几个绿的发黑、锈得快烂掉的电机铜线圈，与一群歪七扭八的钢筋和废铁块子混杂在一起。

　　南面墙上堆着老高的纸壳子，上面还要着有铲车兜子那么大一袋儿的废弃塑料瓶，也不知道哪儿弄得这么大的袋子。左右俩边明显长出来不少，被两道绳子扎的紧紧的，两边微微垂下来了一点儿。远处看来花花绿绿的活像个鲜艳的毒蘑菇！

　　毒蘑菇右侧倒是整整齐齐的摞了一大堆书。用一张大得离谱的塑料布罩在下面，边边角角的都用大石头压着。走进了一看，塑料布上还挂着水珠，清楚的告诉你它已经经历过昨天晚上的风雨肆虐了。

　　前面有一个角已经掀开过了，压的不是很实。王铮踢开石头，掀开塑料布露出下面的一摞书来。

　　……

　　无语了好一会儿，才感慨道：“宝贝还是在民间啊！”

　　看看手表，快十点了！工作要抓紧办了。

　　关于这个其实还是毛主席他老人家说的对：榜样的力量是无穷的嘛！想那些美国大片哪年没有几个手把手教你偷东西抢银行的。这要是敢说不懂点理论知识，连自己都不信！

　　低头装作系鞋带，眼角瞟了一眼那老头的方向。窗户上的塑料布已经被刮花得很厉害了，只能隐约感觉到一个人影坐在电视前，电视屏冲着窗户，屏幕光芒一闪一闪的耀得糊窗户的塑料布一阵阵的发亮，一点儿也看不出在演些什么东西。

　　看来一时半会儿的，老头也不会出来的。

　　王铮在腕处抚了一下，将腕表取了下来，飞快的扣在脚踝上。

　　弹弹裤腿若无其事的站了起来，回身随手在书堆上抽了一本书，一边看一边四处溜达起来。

　　腕表缓缓的散发出一道透明的波动，一圈一圈的荡漾了出去。

　　随着时间的推移一个个微型的粒子在空气中渐渐凝结而成，逐渐互相抱团聚集成肉眼可见的金属小微粒。

　　随着王铮的走过，金属微粒就像被吸铁石吸引着一样缓缓的向王铮的方向移动。半路上互相碰撞时就会迅速的融为一体。

　　就这样王铮就像是狗熊掰玉米一样将金属粒散落了一路，区别就是这些铁合金的微粒不是王铮这只狗熊亲自掰的。

　　奇异的场景在偷偷摸摸中缓缓的进行着，王铮围着院子溜达了一大圈，看看没自己什么事了，就开始翻找着感兴趣的书。

　　战争基地的主智脑要是连这点小事儿也干不明白的话，那就真不用干别的了！说出去都不够丢人的！

　　这时候太阳已经升到了最高点，昨天下的那点小雨带来的湿气早就叫火红的艳阳天冲刷的一干二净，只剩暖烘烘的太阳光透云而来，在加上不时吹来徐徐微风，真是说不尽的凉爽。

　　王铮一屁股坐在一摞书上正拿着本漫画看的津津有味儿的。

　　可能是听见外面老半天的没半点声响儿，老头不放心的探出头来，一眼就瞅见王铮翘了个二郎腿悠闲地的样子。立马就不高兴了，叫道：“哎！我说！你怎么在这看上了！你到底买不买啊，跟你说这可不是你蹭书看的地儿哈。要看书去书店！我这过了晌午头就要来人卖东西了，别搁这碍事儿啊。赶紧的！”

　　王铮见老头出来了，先撇了眼脚踝处，见没什么异样，这才抬头赶忙对老头陪笑道：“买买买！肯定买！这不是正挑着呢么，我再拿两本啊就得了！”

　　老头也不说话，站在旁边瞅着。那意思：你挑吧！赶紧挑！挑完了赶紧滚蛋！

　　这种情况也不能跟人家说‘你一边去，站边上看着我难受’！！那样人家更怀疑你别有用心了！

　　王铮见老头不走也无法，只能伸手推了推眼镜开启思维传导催着智脑说：“还要多长时间？”

　　“当前项目预计剩余完成时间4分51秒。请指挥官开始收集铁合金基本粒子！”

　　王铮听闻，也不慌忙。又随便拿了两本书起身跟老头说：“大爷！书我挑好了，就这几本！”

　　将手中的漫画加了进去一起递给老头让他查看。老头随意瞟了下，道：“一块钱一本，一共三本，三块钱！”

　　王铮摸出钱夹递给他一张十元的，道：“大爷，你那边废铁卖我一块吧！”

　　老头警惕道：“你小小孩儿要那个干嘛？”

　　看来他以为我来踩点的了。这附近老有小屁孩溜进来偷点铁啊铜的去别家卖钱的。所以老头对铁这个字敏感度很高！

　　“我上手工课，做个玩意儿，不白要！钱您也甭找了。我就拿一小块，就这么大！”王铮拿手比划了下示意就手心大小。

　　“那你去找吧！”老头挥挥手，看样子也懒得和这小子计较了。

　　王铮一步三摇慢慢腾腾的往那摊子废铁去，在拐角处从下面掏出一个拳头大小的铁块，冲着老头晃了晃。

　　老头一摆手，那意思：就那么滴吧！你小子赶紧滚蛋。王铮任务完成了也不准备多呆，手里掐这那块搞到的铁合金正大光明的从大门扬长而去。

　　老头在后面嘴里还嘟囔着：“小兔崽子，还跟爷爷玩心眼呢，想蹭书看？嘿！”说到这拿着那张十块钱的票子做了个夜战八方藏刀式，嘴里也改了京剧腔，唱到：“叫你赔了夫人～又折兵！～”锵锵锵的进屋了！

　　王铮出了大门心里也很是高兴，这回万事俱备了，就等十天后穿越就行了！穿越啊！虽然穿了一回，但那回穿的稀里糊涂的，没明白怎么回事呢就完事了。

　　跟这回主动可是大不一样，心下很是兴奋。拐个弯打了车，就往家里赶，这一大早的就跑出来疯了一上午，这回去肯定是得过堂的，还是想想怎么跟知县大老爷解释吧。

　　烟台市是个沿海城市，沿海城市为了突出特色那当然就得沿着海边修路。沿着路修建房屋就成了现在的样子。

　　在全市地图上看整个烟台就跟个长条形贴子糊在海岸线上似的。因此从南边的废品站往北去，只用了不到20分钟就到家了！

　　开门进屋，老妈正好也刚回来。

　　她这个班其实也就是给个家庭小工厂当临时工，每天分一点活儿干，也不管你什么时候干，只要完成预定的数量就没人管你。

　　工厂就在隔壁小区，近的不得了。出了这个小区西门，进那个小区东门就到了，全城用不了五分钟。因此老妈也隔三差五的往家跑，有时候嫌弃厂子厕所不干净，干脆回家来上。

　　“干嘛去啦？我早上起来一推你门，嘿！没人了！意外啊！起的比我早多了，又跑海边去游泳了是吧！”说着抬手打了王铮一下，“不是不让你自己去吗？没听前两天电视里说又淹死俩么！这么不听话！”一瞪眼又打了一下。“看不叫你爸回来抽你的！”

　　王铮心里早就摸透了老妈的习性了，瞪一眼，打一下，吓唬吓唬，完事儿！和程咬金那三板斧是一脉相乘的中心思想。

　　嘿，八岁以前还真被吓唬住过！

　　“我去做饭！你回屋给我写作业，期末考试敢给我退步，就叫你爸抽你！”转身进了厨房。压根就没瞟王铮那一脸的谄笑。

　　回了房间，将各处遮挡好，将腕表取下来平放在床上，两个巴掌大小的原材料一边一个放在两边。

　　“什么时候可以开始？”王铮有点等不及了！

　　“目前能量值已经达到警戒线，最早也要午夜零点才能开始制造。”王铮早有心理准备，虽然有点失望，但很快抛之脑后转而问道，“制造出来的装置需要我一个一个的安装？”

　　“不必。潮汐能吸收辅助装置自带超微型的水下动力系统。指挥官只要在连接大海的水源处投入，装置会自动推进移动到模型中预定的位置上！”

　　“那丢马桶里冲下去不就得了！”

　　“……”智脑要是有表情的话非得发个瀑布汗不可。

　　“算了！等我每天上学的时候拐一下沿海路，从盘山道上丢下去就是了！”王铮想了想，扔马桶里万一卡住了还得自己通，还是不冒这个险了！自己亲手扔海里保险点。

　　这时候老妈在喊吃饭，王铮顺势不去想它，将两块东西塞在抽屉里。想了想，又拿了出来找了两个小木块垫着，端端正正的摆在显示器上。

　　最显眼的地方就是最安全的地方，最起码不会被老妈当破废铁给扔了！这摆在这跟艺术品似的，要跟别人说是几百块钱买的，任谁也得附和两声！

　　中午吃了饭，老妈又叮嘱了一遍，要求王铮在家好好学习后就去上班了！

　　王铮饭后摊在沙发上无聊者换着电视，看着蔓延在各个频道的《还珠格格》，心里寻思着怎么搞点钱花！

　　后世王铮虽然只是个小白领，但家里有房子，弥漫在整个中国大陆的房奴危机并没有出现在王铮身上。

　　又不会开车。每个月几千块钱的工资虽然不多，有房无车月月光的日子其实也是蛮潇洒的。

　　大手大脚的花惯了，这伶仃的回到每天五块钱零用钱的地步，他还真是有点受不了！


第七章 得搞点钱

　　想了半天也没什么头绪，王铮显得有点无精打采的。随手关了电视，懒得看这个磨磨唧唧动不动就要生要死的二货琼瑶剧，一点有用的东西没有净瞎扯。

　　下午正好没事儿，王铮寻思着出去在附近好好的逛逛。怎么说也算是十年没回来了，应该好好看看家乡。摸了件外套就往外走。

　　话说2002年的风景还真是记得不多了。03年高三毕业后，在家没呆几个月，到7月份就去外地上大学去了。一年回来呆一两个月，也不怎么出去玩。

　　那时候正迷一款风靡的网络游戏，和同寝室的同学一起玩儿，还组成了一个势力，天天带人杀boss，挑事儿打架的！

　　一天到晚的趴在网上，选修课必逃，必修课选逃的过着大学生活，好容易放假了那还不恨不得粘在电脑上，连吃饭都蹲在电脑前面随意扒拉两口。

　　出了小区大门，四处张望了一会儿才决定去前面小吃街逛逛。这条小吃街也不知道是什么时间建的，人来人往的很是繁华。上小学的时候放了学就老老实实的回家写作业，就隔着一条街来来回回的走了5年王铮愣是没发现！

　　还是后来上初中的时候第一次勾搭小姑娘出来玩的时候无意中发现的，随机就成了这里的常客。再往后不知道什么时候给拆了建了个大大的联华超市，让王铮暗自惋惜了好久。

　　小吃街比较正规，两趟百米多长的正对着的平房隔了个大约十米宽的步行街，中间两排背靠着背摆着的小吃摊子将整条街简简单单的分成了两道儿，这边过去那边回来的靠右通行，到很是通畅。

　　各家门市店也都将店里的东西在门前摆着，就进招揽生意。王铮看着五花八门的小吃很是热的垂涎，一路走一路吃，眉开眼笑的。

　　左看看右瞧瞧的又在鱿鱼摊子前停了下来。这个摊子的招牌一副对子，上写道：

　　大王乌贼任我烤，深蓝海怪请你吃！——赴日学艺正宗北海道滋味。

　　嘿！这有点意思哈！王铮饶有兴趣的看了看摊主。这是个很年轻的小伙子，穿了个带条状图案的短布衫，头上扎了个同款式的绳子，俨然一副学艺归来的姿态。

　　看他翻烤迅速娴熟，天女散花般的将各种调味料运用的挥洒自如。不禁心动掏钱买了两个整的。

　　鱿鱼很大，两个竹签子穿起来都显得有点不堪承受。微微焦黄的鱿鱼爪子，加上雪白的鱼身子，撒上一层特制的辣酱，看一眼都让人情不自禁的流口水。

　　嘴上吃着，眼睛不经意的看到铁板鱿鱼摊子斜后方的门市店里面的电视正放着本地新闻，王铮一看时间都2点了，估计是昨晚上的重播。

　　就听主持人绷着脸一本正经的说道：“大半夜的自动取款机自己往外吐百元大钞，这可是个好事，但就这样的好事可把倪先生给吓怕了！”接着画面一转，出来一个圆脸光头的中年胖子，一脸心有余悸的道：“下午五点多，我来自助银行存钱，当时，前面一位女的刚办完业务离开，我上前插银行卡，却发现卡插不进去，显示的竟是取款界面！当时觉得奇怪，一按就出钱，一按就出钱，先后按6次后，我不敢再按了……”

　　这时候画面转回主持人接着说：“倪先生说，当时忐忑不安，他试着查余额，发现吐出现金后，卡上还有1.85万元，赶忙把卡退出来，当时，银行已下班，他在银行门口焦急徘徊……”

　　听到这儿，王铮眼前一亮，匆匆两口吃完了手上的鱿鱼，转身离开了！

　　离这不远处就有一个邮政储蓄，自动取款机被安装在了楼头拐角处，只简简单单的一个立板加个挡雨搭子组成一个小小的房间，左右都可以进出。

　　王铮左右看看没人，快步走了进去，轻抚手腕取下腕表。伸直了插入插卡口。

　　“回复上一个取款界面。”王铮冷静的对智脑下了命令。

　　腕表比银行卡长了一倍有余，剩在外面的一多半，一阵数据流在上面闪过，ATM机屏幕画面扭曲了两下，回复了取款界面。

　　轻松加愉快的入侵成功，王铮没急着取钱，先悠闲地看了下余额，他还是有那么点底线的，如果钱太少的话就换一个，也算是变相的劫富济贫了，虽然这个贫是王铮自己。

　　“靠！还是个有钱人啊！”运气不错，一次成功。看看那3开头的六位数存款，王铮撇着嘴用指甲点在了2000上。

　　听着里面划拉划拉的数钱的声音，王铮不懂声色的挑了挑眉毛表示心情的愉悦。2002年的时候，ATM机还是第一代没有摄像头的，银行在外面单独安装一个的可能性很小。但是还是得谨慎行事，小心无大过。

　　“取消本次交易记录！”王铮捏着吐出来钞票的一角将钱抽了出来轻轻的放好，心道：让失主找银行吵架去吧，哥们连你后台记录都给你消了看你赔不赔钱！

　　将腕表取出来戴好，从另一面走了出去，脸上平静步伐稳健，就像是一个随意在ATM机前路过的路人。

　　钱的问题暂时解决了，但这不是长久之计，次数多了很容易出现纰漏。2000块在2002年还是很经花的，这时候一百元上的毛爷爷还和其他三位住在一起的，四个人下一顿管子用不了一张，二十张能顶好一阵子了。

　　绕着小区逛了一圈，上了楼还没进屋就听见里面电话“哗啦啦”的直响，赶紧开门进屋紧跑了两步接去电话，还没说话，就听里面叫道：“王铮！你干嘛去了？找你一天了！”

　　王铮压根儿就没听出来是谁，含含糊糊的道：“啊？哦！那个上午有点事儿，这才进屋，我们还没关呢！”

　　“靠！不说好了么！去看篮球赛的嘛！”电话那边嘈杂无比，各种‘加油，加油’的声音一阵阵的传来“算了，找不到你我自己来了，对了，早上你妈接的电话，问我昨晚上是不是和你在一起，你个二货是不是又那我当幌子了？反正我给圆过去了！别说漏了啊”

　　王铮这才知道是范皓飞，道：“我正要跟你说这事儿呢，行了！下回哥们请你吃饭！”

　　“嘿！这可是你说的哈！以后可赖不掉了啊！”范皓飞显然被飞来的横财砸的很高兴，想那话堵死我！

　　“行了！知道！铮爷还差那点小钱儿，明天叫你随便选地儿”随即也不理那边反应，牛逼哄哄的挂了电话。

　　晚上五点不到。老妈就买着菜回了家，看王铮老老实实的呆在家里没出去疯，很是满意，奖励了王铮一个黄瓜。

　　王铮把黄瓜刚塞嘴里咬了两口，门一开老爸就回来了！一进门儿看见王铮就笑了道：“儿子。写完作业了？”

　　王铮默默点头一阵无语，又是问这个，小十年没听了还真是有点不习惯！

　　老爸是个很温和的人，从小对王铮就很好，没打过也没骂过，很多书中描写的严父形象在王铮面前可从来就没出现过。他处理人际关系是一绝，在外面人缘很好，交游广阔朋友很多，最明显的就是小时候只要老太太一过寿，那人就呼啦啦的一群群的来家露脸。但是老爸回到家里却很少高谈阔论的，一般都是老妈在说老爸微笑着听。

　　老爸放下了包，进房间稍微整理了一下，就去洗澡了！

　　这时候老妈端着两盘菜出来放到餐桌上，摆着餐具也不抬头道：“洗手去！还有一个牛肉炖土豆就好了。等你爸出来就开饭了！”

　　看着淡淡地热气轻轻的拂过老妈的脸颊，王铮突然感觉一阵淡淡地幸福感涌现心头，暖流般的滑入四肢全身都暖洋洋起来了。

　　温馨的气氛中全家团圆的吃了晚餐后，老爸突然叫住王铮笑眯眯的道：“儿子，给你个好东西！”说着从身后拿出来了一个小纸袋子，掏出来一个小小的盒子。

　　王铮兴奋的接过来，他知道这是他人生的第一重要家用电器。

　　打开一看，嘿！果然是手机！王铮拿在手里怀念的摸索着，这是他第一个电话摩托拉v680，当时可是很前卫的！

　　老爸看儿子摸索了半天，还以为他爱不释手，微带得意的开口解释道：“朋友给的，说是香港带来的，我一看这么高科技我也不会用，还是给我儿子吧！”

　　“谢谢老爸，太喜欢了！”王铮看老爸微带期望的看着自己，立马脆生给了他想要的。

　　老爸收到，满意的点点头，努力绷着脸训道：“上学可不能带着啊！要好好学习！”

　　王铮小鸡吃米般的连连点头，眼神笑意流露。

　　这真是及时雨啊，腕表的隐藏性虽然好，但不能明目张胆的使用，很多功能无法发挥出来。有这个东西在就方便多了！行事可以稍微大胆一点了！


第八章 基地和道具

　　昨天起了个大早加上在外面疯跑了一天，早就累得眼困腿乏，早早的就上床睡了！第二天，王铮赖了下床，快九点了才爬起来。迷迷糊糊的去洗漱。

　　凉水一激，清醒了不少。里屋外屋的转了转，家里没人！看来老妈上班去了！老爸今天休息，这会儿估计又是去找朋友去了！

　　王铮到厨房去掀了掀锅盖，看昨晚上剩的牛肉土豆还有点儿，也懒得再出去找吃食，随便热了下就拿了个馒头啃了两口对付了顿早饭。

　　又回房间换了身衣服，从床底下鞋盒子里掏出钱全带在身上，随意巴拉了两下头发，臭美的照了照镜子。十点不到，就出了门。

　　伸手打了个车，跟司机报了地址，老板模样的坐在右后座。心中些微得意，暗想：嘿！现在咱是有钱人了，出门就打车，再也不坐公交了！

　　这会儿已经过了上班族那帮子杯具的赶车高峰期，路面状况很是通畅，出租车一路平稳的飞奔，一会儿就到了地儿，王铮给钱下了车！

　　这还是昨儿早上那地儿，那堆被王铮偷的全是窟窿眼儿的稻草堆子，今天全没了！估计不是报警被拉去当了证物，就是那大胡子觉得这不安全换地儿了。

　　不过王铮来这可不是欣赏行动成果来的，他是来这儿租房子的！为了以后做基地用。

　　昨晚上睡觉前王铮问了智脑穿越的方式和声光效果，只得知目前的情况下对周围会有那么点影响但不大。

　　王铮也想过搞一套里学校近点的房子，最起码逃课方便点。但目前这种资金状况，想要在市里学区楼里租个稍好点的，那是完全没戏。

　　郊区便宜是一方面，但对王铮这种特殊人员来说，僻静人少倒是很有利的条件。

　　玉米地的边上正有一个小区，坑爹的开发商也不知道是眼光太超前，还是脑袋被门给挤了，愣是在这荒郊野地的坎儿上建了座精装修的混合小区。小区里房型倒是全的很，从大型别墅到小户型单身公寓一应俱全，配套设施也都不缺。

　　可能是太偏了，实在忽悠不到几个人傻钱多的，开发商没法只能出租精装修的各式房屋，有时候也租别墅给外国人开派对。好套点现款。

　　这对王铮来说就非常有利了！到售楼处门口，一个大的气球拱桥架在门前，上写：劲爆超低价1000起售。

　　里面售楼小姐两三只，都在打酱油。边上也有几个人围着那小区全景模型转来转去，也不知道是真想买呢，还是没事专门跑来围观的。

　　王铮找了个圆脸的最漂亮的售楼小姐问到：“你们这单身公寓往外租是吧！？”

　　那小妞儿见有活儿了，立马来了精神，道：“先生要租房子阿，我们这单身公寓的装修是一流的，管理正规，手续齐全，有保安二十四小时巡楼，安全绝对有保障。”

　　看她还带要说，王铮赶忙一挥手打断她：“多少钱？”

　　你这要不打断她阿，能跟你说道晚上去。一会儿还有事儿呢，没闲功夫跟她胡咧咧！

　　那小妞儿也不生气，估计也摸出了点儿这位爷的脾气，递过单身公寓的宣传画报言简意赅的道：“月租100，季租350，年租要1000块！”

　　一年才一千，看看这叫后世那些苦逼房奴情何以堪！

　　王铮翻来覆去的找着满意的类型，问那小妞儿到：“哦，还行啊！到哪看房缴款？”

　　“我带您去就可以，你想看那款的？”小妞儿说着立马起身穿外套就要牵头带路。

　　王铮指着一个一户型给她看，道：“就这款就行。”

　　那小妞儿伸头过来看了看，从墙上拿下几把钥匙来，带着王铮去了。

　　接下来的事儿就顺利成章的发生了！一个小妞儿拿着钥匙和个年轻小伙去开房，还左一间右一间的开。明明是正事儿可别想歪了！

　　一个多小时后，小妞儿面带微笑的带着王铮回到售楼处，大笔一挥交了钱，签了合同。

　　王铮租的是顶楼，一室一厅，四十多平有厨房有卫生间。房间里各种家电齐全，连着装修和家具一色儿的全新，拿着衣服就能入住那种，看着让人特舒服。

　　交了一个季度的钱，拿上钥匙，王铮也不回房间，转身打车往市里去。

　　王铮还得去搞点装备。这时候已经慢慢的开始兴野外探险了，求生装备卖的不多，一般人还真不知道去哪买！但王铮还真知道一家私人的军用品店里一般多少会有点好东西。

　　王铮出来的时候给老妈留了个纸条，中午不用回去，正好不用赶得太着急。

　　大世界附近有个老鼠街，这里摆地摊的卖的多是不太能见得光的东西，其他衣帽鞋袜、日用百货也是水货夹杂，假的多真的少。

　　在这里有一家军用品点却意外的信誉良好，在这种混乱无比的地方就像秃子头上的虱子一样出名，也不知道有什么背景，在这里常年的经营也没见有赶招惹得。

　　王铮就是冲它来的。店是门市店，店面很大。外表不知道那什么材料襄的，黑乎乎中带着一条暗红刀锋，给人一种铁血感！

　　进了店门，里面从上到下挂的满墙，靠门地方有个柜台，一个带着个金链子的大汉在看球赛。那金链子又大又粗，那下来拴狗都够用了。那汉子看见王铮走了进来，招呼一声：“哥们儿要什么自己看哈！”随即不再管了！

　　王铮将手机拿在手里从门口开始一件一件的看。原先在手腕上的主基地腕表昨天晚上就被贴在了手机屏幕上，这时候拿出来肆意的稍描，稍微发点光亮谁也不会在意的。

　　从头到尾认认真真地扫描了一遍，那专著劲儿，引得那汉子看了王铮好几眼。

　　背囊是必须的，绳索要挑最好的最少20米。手表、指北针、收音机、照相机这些就不必了，智脑全都能搞定，关键时刻也可以当望远镜使用。

　　帐篷、睡袋、游泳衣、登山鞋什么的就算了，又不是真的去登山。

　　水壶、药品、生火工具、求生小型组合工具、备用食品和头灯是求生物品，要带着以防万一。

　　密封袋是重点，搞到的东西全都需要这玩意儿来密封好了才能往回带，求生刀具是重中之重，但店里没有样品，估计是防着突击检查没有摆在明面上。

　　王铮来到那汉子跟前像作报告一样的念着虹膜上显示的列表，一气呵成！那汉子大惊道：“哥们儿，厉害啊！求生老鸟了吧！”

　　王铮也不搭他这茬，接着问道：“我怎么没看见刀具阿！你这没有么？”

　　那汉子也不在意，道：“怎么会！那玩意儿摆外面有点咋眼，你想要就给你拿。”说着一边往后面走一边问到：“你都要什么呀？！”

　　“给我拿个尼泊尔狗腿！”王铮想了想，长直刀估计对丧尸没啥大用，还是利于劈砍的狗腿刀更适合一点。

　　那汉子有点吃惊，回头看了王铮一眼，随意可能是看刚才报了一长串的装备连夯儿也没打一个的缘故，以为王铮是专门玩野外探险的，也就没说什么的去了。

　　不一会儿，拎着一个鼓鼓囊囊的背囊和一把大弯刀，来到柜台上一放道：“狗腿不是正宗尼泊尔的，但也是好大马士革钢打的。你瞧瞧吧。”他将刀递给我随即又道：“你要的东西都在，这刀你要是要得话给1000块钱，不要就给500就得了。”

　　王铮拔出刀来瞄了一眼，看了下虹膜中的数据知道这汉子没忽悠他。抽出1000块钱放在台子上压，用手压着，道：“大哥我也不和你讲价了，我又不是只来这一次，你要是看兄弟还算个爷们儿，能交朋友的话给加把SPK！”

　　SPK是标准的求生救援刀，短小精悍锋利无比。在很多地方都能派上大用。

　　那汉子静静的看了王铮一会儿，突然笑道：“你这小子有意思哈！我头回遇见这么讲价的，行！给你加把SPK！你这朋友我交了！”说着又掏出把小刀递了过来，“给！”

　　王铮笑着接过刀拿好东西，将spk插在腰间道：“大哥是条汉子！我先走了，下回还来！”转身出了店。

　　那汉子追了出来在门口喊道：“下次来没看到我就报我名字，我叫雷炮！你说是我兄弟，没人敢宰你！”

　　王铮回头笑道：“我叫王铮！”

　　出了老鼠街，打车到家附近一饭店门口下车。

　　给范皓飞打了个电话，这货正好在家闲得无聊，王铮刚一提请他吃饭，他鼻子泡都乐出来了，立马屁颠儿屁颠儿的往饭店这赶。

　　原本是想去接他来的，可王铮死活想不起来他家住哪了！只能在家附近随便找个地儿叫他来赶饭局了。

　　果然，鸟为食亡这句话放在人身上也是贴切无比。没过五分钟，就听见门口“吱”一声响亮地刹车声，范皓飞这小子骑着车子到了！


第九章 出发

　　范皓飞锁好车进来，一眼就看到了王铮奇道：“你丫请我吃饭还背个大包干吗？难道里面全是馒头？”随意一脸的怀疑。

　　王铮看他就注意这个，有点哭笑不得，骂道：“放屁！铮爷答应的事儿还有变卦的？”

　　范皓飞一听不吃馒头，就放下心，一脸的狗腿子相的连连拍马屁道：“是！是！铮爷说话一个唾沫一个钉儿，说啥就是啥！”

　　王铮一脸的鄙视把背囊仍给他：“拿着！跟爷上楼上雅间！”

　　范皓飞接过使劲地拎着跟在后面追问：“这到底什么玩意儿阿，这么沉！”

　　那是，光那20米长的细纤维绳就小十斤，再加上其他乱七八糟的东西能不沉么！

　　王铮一边前头走着一边解释道：“野外求生全套装备！”

　　范皓飞大奇：“这可是稀罕玩意阿，以从哪搞来的？”

　　王铮也不回头，道：“探险队发我的装备！”这是正好走到门口，来了个服务员将两位引了进去，倒了茶，拿了菜单退了出去！

　　范皓飞这回来劲了，凑近问道：“探险队？去哪探险阿？哦，昨天有事就是为了这事儿吧！”

　　王铮手里倒茶，翻看菜单，嘴上解释：“嗯，就为这事儿！人家来电话让去面试，过了以后发了装备说是要去大山里探险。”

　　范皓飞羡慕的叫道：“靠！有着好事儿不叫我，你个二货忘了哥对你的好了？！”

　　王铮鄙视加蔑视的看了范皓飞一眼，道：“上次叫你报名你自己不报非得去看球赛的，还怪我！”

　　王铮一招‘无中生有’使得天衣无缝一下就给范皓飞打懵了，喃喃道：“还有这事儿？我怎么不记得了？”

　　“就你那脑子除了吃和球赛，你还记得什么。忘了上次叫你去放风筝你都放了我鸽子啦！”接着一记连‘杀’干掉他最后一滴血！

　　K。O

　　winner王铮

　　范皓飞不说话了！

　　王铮道：“以后阿都改在网上报名了，我晚上回去把网址给你，你自己报名吧！不过这次的可能没有名额了，下次到可以！”

　　范皓飞一听立马复活，道：“对！你先去给哥探探路，回来各种情况汇报一下，比如正不正规阿，有没有教授跟着阿，队里有没有美女阿等等。”

　　王铮一阵无语，估计他的目的也就最后一个，前两个冠冕堂皇的是幌子！

　　这时候服务员进来取菜单，王铮将刚才看好的几个菜指给她看后，将菜单递给了范皓飞让他接着点。

　　范皓飞这小子一点不客气，一连点了四五个，王铮也懒得管他，低头给智脑下命令，让他建立个会员制，密码推荐的那种网站，好为以后自己势力大了的时候，给外围成员的召集和任务发布用而准备。

　　“对了，作业写完没？拿来我抄！”王铮一面给低头寻思着以后的事儿，一面跟范皓飞要作业抄。这玩意儿到现在还没碰过呢！

　　范皓飞喝着茶，一脸的无耻坦然道：“没写啊！还等抄你的呢！”

　　王铮气的直瞪他，范皓飞一脸无辜的眨吧着纯真的大眼睛，一脸的天真无邪。

　　王铮败退！全身无力心理默默想：我对你有指望还真是对不起了！

　　winner范皓飞！

　　说道这要简单介绍一下，范皓飞这小子了，王铮跟他是死党，他们小学初中一直是同班，感情比亲兄弟还亲。王铮比他大两个月一直拿他当亲弟弟一样。

　　他从小就受范叔叔那老货的影响，先成了足球球迷，进儿以此为基点重点培养，全面开花的发展成了全类球迷，就是那种只要是圆的就迷的那种！其他的还好，足球篮球迷的都偏执了！

　　俩人到了高中成了兄弟班，就是那种成对儿班机，除了班主任以外，各科老师都一样那种。最大的便利改为了抄作业，最起码不用考虑雷同卷的问题了！

　　胡吃海喝了一顿，将就煮饭饱非得拉王铮去看球的范皓飞连踢带踹的打发了。他走的时候可能也知道有误了兄弟的期望，小声地咕噜着：“我说请我吃饭呢！野外求生也不带我，还要抄我作业，啥人啊！”

　　王铮听见，一瞪眼。范皓飞机灵的飞身上车，眨眼间就不见了！

　　王铮兀自好气又好笑的摇摇头，对这个弟弟是有头疼又无奈！

　　作业还没辙的王铮只能打电话给林玲求救了！林玲跟王铮一直同桌了三年，以前也没少抄她作业。但现在还是感觉有点赧然。

　　掏出手机无奈的拨了过去，电话号是昨儿晚上从电话本上抄下来的，当年幸亏都是手写的，要不一个电话也找不到！

　　响了两声，话筒里就传出来一个温柔的声音：“喂！”

　　王铮赶忙清嗓肃穆道：“那个，阿姨你好，我是林玲的同学，她在家么！？”

　　那边愣了一下，忙连声道：“在！在！在！”紧接着就听见那女的大喊：“林妹妹！有男人找你！”

　　远远传来了林玲的声音问道：“是谁呀！”

　　王铮赶紧解释：“同学！同学！”

　　那边“哦”了一声，然后根本没当回事儿，又道：“你男人找你！”

　　王铮瞬间石化！

　　林玲估计习惯了！叫了声：“妈，你别闹！”接起电话到：“谁呀？”

　　“哦！我！那啥，把你作业借我抄抄。”这话说得王铮有点尴尬。

　　“有抄作业阿，不说了上次是最后一次嘛！不给！”林玲的声音稍显愠色。

　　“这回是有正事耽误了，那啥，你告诉我你家地址我去了和你细说！”

　　还没等林玲说话，林妈妈的声音传出来：“光华小区23号a栋！要快哦！”

　　王铮无语的挂断，林玲听出现了忙音也撂下电话，白了那女人一眼，拿了各科作业就下楼了！

　　没等几分钟，王铮就到了！

　　他下了车，叫出租司机等一会儿！转过身来就要和等在身边的林玲解释。

　　还没说上两句话，就听见上面有个女人大声喊：“这个不错呦！我很满意！”接着“呵～呵～”的娇笑着。

　　林玲满脸通红，强自镇定，示意王铮接着说。

　　王铮挠挠头还没开口，就听上面接着喊道：“我女儿没有男朋友哟。她今天下午也没事哦。可以带出去吃饭看电影，晚点回来也没关系哟。呵～哈～哈～”

　　王铮大汗，跟林龄说：“你老妈真……”。他也不知道该怎么形容了！

　　林龄满脸的黑线，爆发式的将作业砸在王铮怀里，推着王铮不断的后退！三下五除二的打开车门将王铮一个跟头推了进去，接着对出租车司机大吼道：“开车！”

　　司机忍俊不禁的发动了车子，王铮在出租车后座王，头下脚上的卡在俩座位之间，正好看到阳台捂着嘴娇笑个不停的林玲她妈，冲她笔画了个大拇指表示佩服的五体投地！

　　那女人看到捂着嘴笑出了标准的‘呵～哈～哈～’的女王三段式娇笑。

　　林玲抬起头，脸上的直冒烟，害羞的快失去理智了，眼睛冒红光就要发出毁灭光波的盯着楼上的老妈！

　　老马的女王娇笑呀然而址，若无其事的看看天气，随意道：“阿！今天天气真好啊，可以洗衣服了！老公把袜子扔哪去了呢！真是的，还得要人家找！”催着口哨进去找袜子去了。

　　林龄脑袋‘吧嗒’的垂了下来无力的叹气，一阵无语。

　　星期一正式开始上学了！

　　学生们都在平静度过日常的生活，稍微有点不同的就是王铮这一个星期上课都在神游中，老师倒是没看出来，正襟危坐，目不斜视的俨然一副好好学生的样子。

　　林玲倒是发现了点端倪，跟他说话时他老是回答的驴唇不对马嘴的。

　　这才重新问了原因，王铮也就按着跟范皓飞的说辞重新跟这个同桌解释了下。

　　反复的研究整整一个星期的生化危机，通过智脑的不停的演算，分析各种方案的可行性和成功率，智脑记录计算可行性高于50％的计划，到时候随机应变，择优选择。甚至在智脑的帮助下拼凑了一幅地图。

　　请假的事儿也没有什么悬念。在王铮拿出智脑精心造假的探险队的邀请函、父母的授权书、律师事务所得法律文件、探险许可证明、救援队的承诺书和公安决的许可信给班主任老师看了后。被一连串中央开头的大钢印完全唬住班主任老师立马就给了假，还说不够还可以延长。

　　既然顺利的请下假来，父母那边好交代，本来就是两星期回家一次的住校生，只要气天以内回去就没事！万一回来晚了的话，王铮也留了后手，让范皓飞帮忙通知说是封闭集训，也就唬弄过去了！

　　至于说遇到危险回不来了，王铮重来没想过，身上带个智脑还能猪到被丧尸堵到死磕？！

　　最后一天在租的单身公寓满满的睡了一整天，起来大吃了一顿补充好能量。最后检查了一遍要随身携带的武器i装备和求生道具。穿戴上最后几天让智脑陆续消耗能量制作的标准美海军陆战队的战斗服和伞兵靴。

　　午夜十二点，就听见智脑到“能量到达10％，主基地核心模块解封。搜索中型幻想位面《生化危机》开始。”

　　“中型幻想位面《生化危机》搜索完毕，开始调整坐标。”

　　“完毕！五维位面穿开始！”

　　只见一个小小的透明光球在王铮面前缓缓地变大，最后便构成了个直径两米的大光球将王铮整个人套在里面，僵持了5秒后猛地收缩成一个点，消失了！


第二卷 生化起航


第十章 进入生化

　　安布雷拉公司，1968年成立，由Spencer、Marcus、Edward三人创建，以UmbrellaShelteringYourFamily为口号快速发展了近三十年，年贸易份额达到全球98％，员工遍布全球，在电影里面该公司总部在日本东京。在生化危机位面中绝对的世界商业巨头，表面上是国际超强垄断企业，涉及领域涵盖了药物、医疗硬件、国防工业产品等绝大多数的高新技术产业，但真正的利益来源来自不为人知的高新军事科技与生命工程、生物兵器等秘密行业。该公司在政治与经济上拥有举足轻重的地位，并力图创造良好的社会形象。

　　浣熊市是个典型的美国中西部高科技城市，浣熊市的人口超过十万人。

　　市区划分为几个区域，包括住宅区、商业区，以及较高科技的健康区域，郊区位在市中心的北方及东方。

　　其经济广泛地受到保护伞公司所支配。该公司对于城市的各项计划慷慨地提供资金，借此创造浣熊市民心中的正面形象。有50％的市民受雇于此家国际企业，因此可以说在浣熊市连同市长在内整个城市都在为保护伞公司服务。

　　浣熊市东郊的有一座建的非常漂亮的洋馆，特别是傍晚，夕阳下的火烧云应的洋馆红彤彤的，住在这里的爱丽丝小姐最喜欢在这个时候出来看着太阳一点点的下山，她一直认为每天在这个时候太阳才是最美的。

　　但是今天她没有，她不自主的站在窗前，感觉脑中一片空白，记不起任何东西，甚至不知道自己叫什么。看着以前喜欢的夕阳美景，突然发现天边殷红色的火烧云将整个洋馆染成了血红色的沼泽，正在无声无息地将她吞噬。她突然打了个寒颤，莫名感觉到一阵不安，有些瑞瑞不安，慌忙放开手里的窗帘，退了回去。

　　夜色墨水一样静静侵蚀着世界，四周安静的可怕，一点风也没有。突然传来一阵秃鹰的尖啸，如婴儿夜哭声音尖锐，吓起一片片的鸟类慌不择路的逃走。

　　洋馆的西面不远处一片茂密的树林里，一个小小的白点突兀的出现，爆炸式的扩大到直径两米，然后迅速的还原成小白点消失不见，整个过程迅雷不及掩耳，没超过一秒钟。只留下一个背着大背囊的人影，默默的站在原地。正是传送完毕的王铮。

　　“五维位面穿越完毕，计算坐标……误差为0.03％，属于正常范围内，传送成功。能量剩余5。1％，五维位面穿越功能关闭。”

　　生化危机幻想位面发现，任务现实中……

　　职位：指挥官

　　姓名：王铮

　　军衔：中尉

　　任务名称：解封生化战士制造中心

　　任务说明：生化危机幻想位面的保护伞公司克隆人技术与设备，基本符合生化战士制造中心解封要求。

　　任务要求：请在48小时内，获取生化人制造设备生产线，和生化科技工程师技术资料。

　　任务提示：保护伞公司在浣熊市中心有一家明面的生化药物医疗机构。

　　任务奖励：军衔晋升，基地智脑一级解封。

　　没有太多时间！生化危机一二部前后连接紧密从开始的傍晚，到浣熊市遭受核弹攻击不超过36小时。

　　王铮捂着头缓缓地站起身，初次穿越的不适感使他一双剑眉紧紧地纠缠在一起。晃晃脑袋，不适渐渐消除后，这才定睛观瞧。

　　随意看了看任务，这是意料之中的情景，穿来生化主要就是为了这个目的。又在能量槽看了下，虹膜上显示的红色5.1％的数字明确的显示了能量缺乏。

　　“一半啊！”王铮摸摸下巴，默默寻思，“任务目的要增加了！这种情况在来之前就预计到了，10％是开启条件，穿越来消耗能源后肯定不足以再次启动。但消耗这么大让王铮稍显意外。”

　　“那个计划提前要启动了！”王铮一面小心的向洋馆走去，一面在心理盘算作。

　　小树林很干净荆棘灌木很少，道路比较好走，一看就知道有专门的护林员或是园丁之类的人经常来清理。

　　王铮在要出树林的时候，突然停住了，缓缓地后退将自己藏在黑暗中。因为他看见，前面洋馆的户外照明灯突然间全亮了起来，知道主角爱丽丝就要出来了。响应的保护伞公司雇佣的先锋炮灰队也马上就要登场了。

　　王铮并不想和这个大美女见面，最起码不是现在见面。现在出现的话这些全副武装的雇佣兵们肯定会将他一起绑进蜂巢的，对体质羸弱的王铮来说那就是去送死。

　　王铮还不想上赶着去送死，所以他小心的四肢着地，尽量将身体蜷缩起来，隐藏在是下面的草丛里。他的衣服只是普通的海军陆战队的战斗服，并没有防红外的功能。蜷缩起来是身体尽量靠在树后面，避免在红外及热成像仪上面显现出完整的人型。虽然对于一个公司的武装力量来说，像热成像声纳扫描一类的专业搜索装备很难搞到，但对于这个暗地里经营国防工业产品的保护伞公司，王铮可一点也不敢拿自己的生命冒险。

　　无风的区域渐渐打破，一阵风的刮了过来，地上散落的枯叶随着风像刀片一样的向爱丽丝飞射而来，她快步的退回屋内。王铮只听见头顶上的树枝摆动的幅度越来越大，树叶与树叶之间的碰撞声越来越频繁，最后响成了一片。

　　洋馆前的枯叶，被直升机旋翼产生的风压逼迫的四处乱飞。王铮心头一紧身子伏的更低了，只眼睛紧紧地盯着洋馆前面的窗口。他知道雇佣兵小队即将登场。

　　果然螺旋桨的声音渐渐地清晰起来，大大的照明灯将洋馆的前方照射的白茫茫的一片，三根吊索先头抛下，紧接着滑下来三名雇佣兵，快速的在窗前戒备，一名士兵用力将闪光弹破窗扔了进去，默默数秒计算爆发的时间，又三名雇佣兵滑了下来直接破窗而入，一马当先。先前的三人连忙迅速掩护并跟随突击进入，以辅助队友。

　　指挥官在随后滑了下来，打了个手势，直升机盘旋了一圈，祝他们任务成功后，启程返航渐渐远去了。王铮蜷缩着贴着地面，眼睛紧紧定在指挥官身上，过了三分钟，里面清楚了危险，马修。迪森进入房间。

　　接下来听见洋馆里传去来一阵阵呵斥、问询的声音，和爱丽丝马特的高声反抗。

　　王铮等了一会儿，洋馆里渐渐安静下来。他缓缓的站起身了，小心的活动了下手脚，冰凉的地面将它们冻的有些发麻。又等了十分钟，确保房间完全无声了。

　　王铮小心的饶了一圈从房屋窗户的死角靠近洋馆，从在破碎的窗边上紧紧的靠在墙壁上，屏住呼吸静静地听了一会儿，安静的可怕，没有任何声音。从身上掏出一面小小的镜子，小心的伸在窗前，借着昏暗的月光粗粗的扫视了一下飞快的缩回。没人！

　　王铮渐渐地放下心来，看来马修的雇佣兵小队已经压着爱丽丝和马特前往了蜂巢。

　　从背囊里拿全脸式的防毒面具，小心的戴好，这是防止红后的面部扫描。爱丽丝最后带出的红后主板被保护伞收回后，肯定要重启查询所有信息的，在这个时间段的录像，自己会出现在里面也是意料之中，掩盖面容也只是防止自己提前暴露在保护伞公司的是视线中而已。这样可以提高自己的安全生存概率。王铮右手持着狗腿刀，轻轻举起蓄势待发，深吸一口气，左手试探着向前伸直，侧着身子一点点的摸了进去。房间很大，入眼是个大得离谱的客厅，窗户破碎造成的玻璃碎片散落了一地，专业的伞兵靴很好的吸收了踩在细碎玻璃上的声音。

　　尽管没有发出任何声音，但房间的监视器上的红点还是亮了起来，表明红后已经发现了第二批入侵者。王铮看了监视器一眼并没有停留，快步到门口房间主防御系统控制器上看了看，取下左手中指上的戒指，在手里轻轻一握，虹膜上出现了一列变形的选项，王铮选了一款入侵系统最有利的。

　　打开手掌，一个小型的锥形的物件赫然出现在眼前，王铮握住端头对着数据主板狠狠地扎了进去。

　　“入侵房间的主防御系统，开启所有电子锁，把房间建筑地图放大到虹膜上！”王铮心里默默的对智脑下命令道，想了想接着道：“一会儿给我将所有监视器切断，可能的话，将雇佣兵小队离开之后的录像全部更换成无人空画面。”

　　“主防御系统入侵中……遭遇防火墙，破解中……完成！建立超级管理员权限，电子锁全面开启！”

　　“标注武器，车库，保险库位置！锁定去往地下通道的闸门！”

　　骤然虹膜上显示的地图上，有几处变成了红色。就听智脑接着道：“入侵外部监视器控制权……警告，遭遇大流量数据流冲击，加强数据流量，破解完成时间预计为4分30秒。”


第十一章 第二批侵入者

　　竟然需要这么长的时间？王铮有些意外，没想到这个初级智能的AI竟然能抵挡比他至少高了一个等级的智脑五分钟左右，真是了不得了！难怪后来要反叛，这智能再加上跟着一些心思歹毒的大boss混了这么久，不反叛才怪呢。

　　心里胡乱想着脚步却不停留，快步走到就向武器点走去，这时候也没什么好掩饰的了，大厅东面去往地下室的小闸门暂时锁定，此时也不会有什么人会对王铮照成威胁，正是大胆行动的好时机。

　　武器库在楼下靠近电车的地方，怎么说也是蜂巢这个研究大型机构的第一道防线，各种武器弹药肯定是不会少。但王铮却并不想去那里，一来王铮摸不准什么时候那个白痴电子兵就会把整个蜂巢搞的断电，那样的话，舔食者跑出来危险程度会大大的提升，最起码王铮自己是对速度奇快的舔食者没有什么抵抗力的。二来这样做，完全没有什么必要，爱丽丝主卧隐藏的小型武器补给点里面的应急武器，就完全够王铮使用的了。

　　习惯性小心的摸进主卧室，王铮快速的在四处墙角观察了一下，没有明显的排气孔，精神性的毒气还是要小心的。

　　快速翻找了一下床和衣柜，重点放在了梳妆台，毕竟有了电影剧情的指引。

　　最上面两层是同一款式的白色男士内衣，很明显是消毒后的。干净整洁却给人种莫名的不安。心理学上讲对颜色严重偏执的人基本上都有精神性的疾病，如暴力狂之类的。王铮觉得这句话说得很对，那个一号男奸很难让人产生好感，一看就知道不是好人。

　　拉开下面两层，印象中武器果然就在这里。三层摆放着一架看不出什么型号的轻机枪，旁边是配套的消音器和三个满弹弹夹。王铮没有去动，轻机枪虽然后坐力很小，但它的自重对于目前王铮这种体力不到5的渣滓来说，带着它不用说战斗了，坚持长时间的携带就是个挑战！

　　最下层终于见到了副武器。两把mk23和两把沙漠之鹰成对的并排摆放在一起。这时候要是范晧飞那二货在这，肯定会选沙鹰，因为这个cs脑残粉已经无药可医了。但王铮不会。他毫不犹豫的选择了mk23，虽然知道沙漠之鹰威力大是抱头利器，但超过一公斤的自重加上强劲的后坐力觉不是王铮可以承受的。

　　轻点unlock键，防弹玻璃无声的滑动露出里面的枪械。拿起mk23仔细观察。

　　这款枪明显经过了高手改装，蓄弹匣加长到了20发的量，装上最长的190.5mm款的消音器，这样开枪的声音就不会超过10分贝，在丧尸横行的世界里绝对是暗杀丧尸的利器，同里也完全适合王铮的安静即使安全的自我保护主义。

　　在衣柜里找到了个肩背式的双枪枪套，插好枪。将五个弹夹塞在腰间，起身摸向床头。这里是地图上显示保险柜位置，虽然王铮只需要在这里呆不到36小时，但吃饭和一些杂物还是需要一些货币的。

　　保险柜是独立系统，同样是很高科技的版本，也幸亏是这样，要是古老的保险柜王铮还真没啥办法，但现在么。嘿嘿。两分钟搞定！

　　打开保险柜，里面分上下两层，上面是整齐的几摞百元大钞，下方有几盒备用子弹和两个不知道装了什么的大盒子。王铮一把就先把钱掏了出来，数了下有五万多美金，几乎都是新钞。子弹正好也是0.45的通用子弹，王铮的mk23的标准配置，统统装包带走，反正他们以后也用不着了！

　　大盒子里面是两款很精美的砖石项链，王铮看了一眼随手仍了回去。没有用，像这种级别的首饰，没有特殊渠道根本没法出手，否则只是徒惹麻烦！

　　看了下时间，从王铮摸进来已经过了十五分钟。迅速整理了下，一路小跑的向门口而去。王铮没有太多时间了，从马修的雇佣兵小队进入蜂巢到爱丽丝带着马特死里逃生的出来给威廉博士送菜一共用时三小时。目前已经过去半个多小时了，威廉博士的队伍随时会开过来捕捉实验体，王铮可不想和这个疯子碰面。万一落在他手里，做什么实验啊先不说，就是想到在聚光灯底下给扒光了的场景，就让王铮不寒而栗。

　　简单的在房间防御系统主板上动了点手脚后，拔除锥形物还原成戒指戴回手上，快步向车库跑去。

　　车库在洋馆的左后方，是个独立的建筑，此时车库门早已大敞四开，两辆车并排摆放在里面。

　　王铮用在主卧室里找到的车钥匙对着两辆车遥控着，保护伞标志的跑车边上的不知道什么牌子的suv呼应的将旁灯闪了闪。看来就是这辆车了！

　　开着车在去往浣熊市的路上，王铮将自己的行动从头到尾的想了一遍，基本上都是按制定的计划实施的，没有什么纰漏。其实之前王铮也考虑过去取在电车后面的t病毒原液和解毒剂，虽然电车被雇佣兵开走，但地下室肯定还有维修用的车辆可用，但几度权衡最后还是放弃了！

　　原因有三，一，维修车辆的速度肯定比电车慢，来回最少要40分钟左右，很有可能撞到威廉博士的枪口上。这是王铮最不想面对的情景，毕竟这回来的目的不是跟各大boss正面冲突，王铮可是来趁乱渔翁得利的啊。

　　二，蜂巢里面t病毒大面积泄露，经过这么长时间难保不会发生变异扩散出来，感染的风险很大！这样就更难办了，虽然身怀战争基地的王铮并不担心自己失去理智，被t病毒控制，但万一多出来个触手不也怪恶心的么！

　　三，t病毒原液对于王铮来说并不是这次任务的目的，而且只要基地的科技不断的解封，很快就会超越t病毒的强度！再说解毒剂还有其他途径可以获得。风险和收益不成正比，计划果断放弃。

　　对于人口只有十万人的浣熊市，凌晨时分除了红灯区的莺莺燕燕还在辛勤的招待着恩客门以外，全城的人基本上都在睡眠之中。丝毫不知道当他们在再睁开眼睛的时候，世界已经不再是他们认为的那样了！

　　王铮到达浣熊市的时候已经是凌晨4点钟，车载的显示器上静静的显示着洋馆里面的情景——无风无人、一片漆黑、安静的可怕。出来的时候，王铮在监视系统那里作了个后门，以便随时了解第一手的情况。在争分夺秒的时候，早一秒得到信息就能早一秒做好准备。

　　开车在安纳达利街、中央街、浣熊街以及米逊街几条城市的主要干道上跑了个遍，稍微熟悉了下地形后，就将车子停在了电影中一个重要的聚集点门前——浣熊市大教堂！

　　拿下早已改回腕表式的智脑主体，中间折成120度角，光屏左右延展开来成了个一看就知道很科幻很高科技的笔记本电脑。将笔记本放在车载显示器前面下命令道：

　　“入侵保护伞内部城市监视系统，将警察局门口，保护伞生物制药公司，浣熊市初级中学，和梅门大桥的监视画面传过来。”

　　智脑快速的闪现了几个简单的数据，已经轻松的将王铮要求的几个画面传了过来。成田字形的排列在显示器上。画面上一片安静，没有任何人出现在里面，也难怪出了保护伞实验室那些疯子，没有谁会在这时候在外面逛的。

　　一切搞定，今天的所有任务已经完成了！王铮给智脑下了个不管哪个监视画面出现电影里面的人物，都要报警叫醒他命令后，就和衣躺在了后排，到天亮只有两个小时不到，他需要养精蓄锐。

　　还好svu的后车箱很大，王铮一米八几的个子能往全伸展开。不用窝着难受！小心检查了下肋下的双枪的保险，这玩意要是走火了，小命就玩完了！

　　小憩了不到两个小时，王铮就被不停报警的智脑惊醒，猛地起身。先查看看了车周围，没发现有人靠近，这门也还是在锁定状态。虽然有智脑协助，但第一次经历这样的危险四伏的场景，王铮还是很警觉的。草草的检查了一遍，确认自己还是在安全的状态下。这才抬起头看向监视画面。

　　其他三个画面还是静悄悄的，只是偶尔会有零星的晨练的人和赶早的车辆经过。只有洋馆的监视器出现了报警，只见一个年轻男人捂着右臂痛苦的在地上翻滚着，一个穿着红裙子的女人在边上紧张的不停的叫着他的名字。

　　正是才从蜂巢逃出来的男女主角爱丽丝和马特两人。而整个全副武装的雇佣兵小队却一个也没见到。不用说龙套领了盒饭下场了！

　　这时从监视器死角冲出来一队穿着净化服的人，快速的将没有反抗力的马特抬了出去，爱丽丝疯狂的挣扎着要抢回马特，嘴里不断呼唤着他的名字。筋疲力尽的她只干掉了两个人，就被扑上来的人群给制服了。

　　五六个人按住爱丽丝快速的注射了足以打倒大象的镇定剂，很快就失去了意识。


第十二章 解毒剂到手

　　浣熊市，早上6点10分

　　早间新闻刚播完，天气预报的播报员还带喋喋不休的告示人们今天是个好天气，可以出游云云。市民们像往常一样各自做的自己的早间运动。上班族们匆匆的去上班，少年为了挣一点零用钱正在努力的一家一家的送着报纸。

　　然而他们丝毫不了解，一场席卷全球的大灾难已经爆发开来。

　　王铮坐在一个汉堡店里面悠闲地享用着自己的早餐，刚刚得了一张大钞小费的咖啡小妹殷勤的给王铮上着各种美食，频频给他续杯。要是平时王铮可能还有心思和这个漂亮的小姑娘调笑两句，但是此时却没心思，他正在紧紧的盯着虹膜上洋馆的监视器。

　　距离两个倒霉的主角被抓已经一个小时了，来重新开启蜂巢的队伍随时可能赶到，这时候大意就得不偿失了！

　　王铮咬了口汉堡艰难的咽下，大早上就吃半生不熟的牛肉还真是不习惯。

　　果然，五分钟后就冲进了一队生化防护兵，穿的就像是要处理核泄漏一样。

　　一个头领模样的在设备上输入密码，犬牙交错的隔离大门缓缓的开启。轻轻一挥手，先遣队员硬着头皮就往前冲，队长不停地接收这数据，里面突然传来一声嘶吼将外面的队员吓得连连倒退。

　　但是此时已经晚了，十几只舔食者窜出了隔离门，三五下就将几人撕得粉碎，就算队长被队员包裹在里面，也没得以幸存。

　　王铮看见惨状也没了食欲，将剩余的事物人在桌子上，起身离去。

　　第一次亲眼见到怪物杀人，要说没感觉那是假话，多少有一点不舒服，但还不至于就要吐得全身无力那种。也不知道是王铮天生冷静，还是适应能力奇强，或许被电视电影高仿真的血腥片子历练过了，反正没用三分钟心态就调整过来了！

　　王铮也知道，身为战争基地的主人以后肯定与杀人盈野，血流千里之类的修饰分不开。选择这个位面之前，就有来见见血的意思。以后难免要对着人出手，现在丧尸身上练练手，这种没有心理负担还是优质的移动靶的资源，可不好找的。

　　出了汉堡店，这时候从蜂巢逃出来的舔食者已经达到了惊人的三十只，而且里面还不时的有低级的丧尸晃晃悠悠的出来。王铮面沉似水，原先有点低估了舔食者的数量了。

　　难怪不到12小时就将小十万人的浣熊市几乎变成了一座死城，可以预计到三十肯定不是最大值，b餐厅中的小一百只舔食者绝对会一个不剩的跑出来。

　　上了车，梅门大桥上的监视器画面上，一连串的黑色小车在直升机巡航的情况下飞快的冲进了浣熊市。

　　王铮看了下时间，前后没超过20分钟，不愧为生化武器的研究机构，快速反应能力比消防队都快了不是一点点。

　　车队进了浣熊市主道就四散开来，分工明确的去找自己的目标，呼啸而过的车辆引得悠闲晨练的市民纷纷侧目。

　　王铮嘿嘿一笑，启动车子就向浣熊市初级中学开去。说来也怪，整个浣熊市就只有一个中学和一个不出名的大学，所以很好找，没几分钟就到了！

　　将车子在离中学大门一条街的距离上停下，默默的等着。

　　不一会儿，两个保镖打扮的男人夹着一个小女孩上车离去。正是t病毒的发明者查理斯·安什福德的女儿安吉。

　　王铮控制着车速小心的跟在后面。保护伞公司可能经常在浣熊市横行无忌，就见黑车小车也不管红灯还是绿灯只是一个劲的加速。

　　突然一架大型的水泥搅拌车从横到插了出来，黑车闪避不及，眼睁睁的看着自己被狠狠地撞了一下。就像被踢飞的足球一样不停地翻滚着。搅拌车司机可能也看到保护伞公司的标准，速度陡然提高了一个档，飞快的消失不见了！

　　其他的黑车已经圆满的完成了任务正重新组成车队快速的从浣熊市撤退。丝毫没有停留下来寻找或等待的意思，显然几辆车上面的人物绝对远远比那一辆车上的重要的多！

　　王铮见着直升机再次护着车队渐渐离去，这才开着车缓缓的停在四脚朝天的黑车傍边。

　　车像很惨，所有的玻璃一块也没剩下，全部洒在了翻滚的路上。引擎盖子窝了个大口子，正在冒着一股股的黑烟。后车镜就像镶在上面一样，紧紧的镶在侧壁里面。车里的三个绑着安全带被牢牢地锁在座位上，运气不错都还有气儿，就是昏迷了！后排座上的小女孩手里牢牢攥着个小包的肩带。包着拖拉在贴紧大地的车顶上。

　　王铮先探了下小姑娘的鼻息，看还没死，也就不再管她。打开她手里的小包，一个小小的金属冷藏箱显露在眼前，打开查看了下，王铮笑了，正是t病毒解毒剂！

　　将冷藏箱合好，抛在自己的车里，然后站起身来，一脸焦急的对着一个正在走来热心女士道：“车里的人还活着，不过需要治疗，我去叫救护车，请你报警。”

　　那女的看了下车里的人，立马答应下来：“好的，要快点，他们坚持不了多久的！”

　　王铮时候已经上了车，大叫：“我很快回来！”后，呼啸而去。也幸亏这是九十年代的美国，不会出现人人都有手机的情况，要不然还真不好脱身。

　　随便找了个电话听，报地址叫了救护车。这个电话还真得打，不光是王铮心理上对抢小女孩东西有点过意不去，还有就是这时候的美国人，喜欢多管闲事，你不回去还好点，要是你连救护车也不叫，弄不好一怒之下给你也报了警！虽然王铮不怕，但浣熊市起码还有12个小时的正常秩序，叫警察盯上的话对下面的计划会有影响的。

　　接下来的事就比较简单了，疯狂的大采购！花钱就是了！先到超市买了个大号的保温箱和一些乱七八糟的零食，再跑去披萨店买了十分超大份的披萨塞了进去。又跑到高级电器店买了一个外表很科幻很唬人的笔记本电脑，几个最小号的无线音箱和两大瓶子香得呛人的劣质香水。

　　所有东西准备完全放在车里后，给了神父一百美元，将车子停在教堂后的停车场。独自拎着个小包下车，打车到保护伞公司的生物制药医院附近。

　　站在保护伞的图标下，王铮嘴角淡淡地翘起。没错，这里就是克隆的秘密实验室所在。昨天晚上智脑入侵了保护伞的作为主机的超级计算机，调出了所有秘密实验室的名单。

　　克隆用的实验室还真是不少，光是蜂巢下面就有十几个小型的。最大的克隆基地在拉斯维加斯的沙漠深处，这都远水解不了近渴。但是实验室遍布全世界的保护伞公司是绝对不能小看的，随随便便一个普通的医疗机构，谁又能想到里面隐藏着克隆和生物改造实验室呢。

　　快步走了进去，里面人还不少，来来往往的都显得很是忙碌。王铮缓步走向前台，问那个值班的护士道：“小姐，卫生间在什么位置？”

　　长了一张娃娃脸戴着个粉红色的护士帽的护士，眼睛紧紧的盯着电脑屏幕，双手在键盘上舞的飞快，头也不抬的道：“右手边通道走到底就是了！”

　　随意道了谢，就按指示快步的走了进去。看两侧病房里零星撕吼着要咬人丧尸，手忙脚乱的医生护士和不小心被咬到的人的乱叫，吼叫声，呵斥声，叫骂声，安慰声混在一起，显得嘈杂无比。

　　“蔓延的真是快啊！”王铮轻轻一叹：“不过趁乱取金，浑水摸鱼却于我有利！”脚步不停飞快的冲进的卫生间。

　　左右看看确认没有人，飞快的从包里拿出了个白大褂床上，一个小小的胸牌正正的挂在胸前。正好趁着他们乱的无暇顾及其他的时候完成任务。

　　出了卫生间，一副名医派头的王铮脚步稳稳的走进了电梯！伸手帮一个推着轮椅的小护士将轮椅抬进电梯。轮椅上的老人转过头来道谢，王铮淡淡地笑着谦虚。

　　老人可能对王铮的年轻有些好奇道：“我的孩子！你也是医生么？”小护士也看着王铮眼睛眨呀眨的显然是很好奇。

　　“夫人，我目前还不出诊，我只是跟着我的中国导师在研究食疗！”王铮笑着嘴里胡乱的忽悠着。

　　“食疗？那是什么？”老人显得很是好奇。

　　“是比营养师跟需要食物搭配的一种疾病治疗方法！不需要是有副作用的化学药物就可以治病的方法。在中国已经大面积运用了。美国还在基础的摸索阶段。”王铮开始胡吹了！

　　老人很明显感兴趣了：“不用吃药？那总是太好了！”

　　这时电梯到了三楼，王铮出了电梯和老人道：“如果您感兴趣的话，明天下午3点钟可以来到我办公室给你详细说明。”

　　老人高兴的答应了，也没问王铮办公室在哪，电梯门就关上了！王铮撩了下刘海眼神有些许的悲哀，这并不是对这个老人，而是对这个正在走向毁灭的世界。


第十三章 生化试验场

　　三楼东面有一部小的紧急电梯，这是昨晚上智脑搞来的建筑图纸上看到的。也不得不佩服人家这些个搞秘密工程的家伙们，谁能想到通往地下的通道竟然反而在高楼层上呢。

　　王铮快步向走廊东面走去，尽头储物间正好一个保洁员开门离开，王铮紧跑了两步挡了下要关上的门，晃身闪了进去。

　　储物间很小，一米宽窄三米长的地方堆满了拖把扫把和水桶。

　　在墙上小心的摸索了下，发现了个小小的密码锁。直接将腕表贴在密码锁上，马上就听见“滴”的声，然后墙面直接整个平移开来，露出个小小的电梯空间。

　　王铮也不担心有危险迈步就进，因为紧急通道在下方也是个偏僻的角落，虽然有明确的标识，但是一般不会有人注意。正是利用这个特点，王铮有惊无险的潜入了秘密的实验室。

　　实验室并不大，几百个平方被设计规划了成一个克隆培养室，一个实验室，一个小保安室，几个观察室，一个办公室加休息室和一个资料室。可能是隐秘的关系，整个实验室并没有装外部监视器，私有小小保安室有几个监视器显示屏。

　　实验人员并不多，一个不受重视的博士带着三个助手正在实验室紧张的给一个人做手术。

　　王铮悄没声息的从储物间滑了出来，迅速的在几个地方摸了一下，最终确定除了保安室在睡觉的那个胖子整个实验室只有这4个人。

　　王铮没有惊动他们，只是在边上的密码锁上用腕表获取了开门的密码后，转身快步向克隆培养室走去。

　　刚开门进去，就听见智脑道：“发现初级生化人制造设备生产线，任务完成度50％！还需生化科技工程师技术资料！”王铮一愣，转身就向保安室跑，想着怎么把那个博士单独搞出来。胖子还在睡觉，一呼一吸的流了一桌子的哈喇子。没有管他，仔细的在保安室搜了一下，发现有三个更衣柜，看来这是三班制的。柜门上贴着一个倒班的表格，前面一排被小红差划掉了，今天的则是写着‘托德八点到二十点，马克二十点到八点，尼克休息’。

　　看来这个睡的死死的胖子就是托德了。就在这时候实验室里的人开门走了出来。王铮立马心中一紧，将身体紧紧的缩进更衣柜里面的死角。

　　一个年轻男人的声音传来：“终于搞完了，这个变异体真是特殊，细胞的活性简直强的难以置信。我到现在还在怀疑这真是t病毒的感染体么？”

　　一个尖锐的女声道：“是，博士送还得时候还特意强调了，说是个冒牌的警察，入侵蜂巢才被抓的，主管要求我们协助博士将其用作复仇女神的实验体！”

　　就在这时王铮脑海里突然响起智脑的声音：“发现生化科技工程师技术资料，任务完成。

　　奖励发放是/否？”

　　“是！”王铮愣了一下有些意外。

　　军衔晋升，基地智脑一级解封。

　　职位：指挥官

　　军衔：上尉（已提升）

　　权限：一级。对一级科技以下的建筑物和武装力量拥有最高权限。解封：生化战士制造中心，简称兵营。

　　这时就外面“咚”的一声人体倒地的声音，随机外面几人突然叫道：“博士！？博士！你怎么了？！”

　　“博士怎么了？”一个微微显老的声音紧张的问道：“刚才还好好的呢！怎么突然昏倒了呢？”

　　尖锐女声显得有些犹豫：“是不是最近克隆的课题遇到瓶颈，再加上威廉博士突然交代的紧急任务。导致博士有些太累了？”

　　“很有可能！”其他两人同声道，老声道：“我们将博士送到他的休息室还是……”

　　“还是送到上面检查一下吧！要是出了意外我们也会受到牵连的。”女声提议道。

　　“对！叫托德把博士背上去吧，这样快一点！”随即叫道：“托德！托德！”叫了几声没人回答。就听见脚步声渐渐靠近，然后女人气急败坏的叫道：“该死的！这个肥猪又在上班的时候睡觉！”

　　年轻男人劝道：“算了！他是主管的妻弟，还是不要招惹他了，我们找个床将博士和那个实验体一起推上去吧！正好我们也该下班了！”

　　老声道：“好吧！我们快开始吧！”

　　“我们两个推这个大个子，你去推博士，我们马上就走”随机就听见一阵手忙脚乱的声音，紧接着回复的平静。

　　王铮静静地等了三分钟，外面还是一片悄无声息，猫一样的走了出来。看见‘好人’托德还在做他的春秋大梦。

　　“智脑，那个生化博士是怎么回事，怎么突然完成了任务？”王铮到现在还是有些莫名其妙。

　　“符合任务目的地物品在距离指挥官半径五米以内，默认为完成任务。”

　　“那个博士怎么了？”

　　“脑内知识强制思维波传动，对本体有害，昏迷醒来后有78％的可能性因大脑过载引起瘫痪！”

　　“……”王铮一阵无语，真是太霸道，不过我喜欢！嘿嘿！

　　又来到克隆装备的培养室，刚才没来的及仔细看，也不知道到底是个什么玩意儿就完成了任务！

　　进了门就看到一排八个地球仪一样的支架，支撑着八个透明的水球，有六个里面包裹着全裸的人，像婴儿一样蜷缩着，头上脚下的安详的沉睡。另外两个则是空着的，看来是预备的实验机器。

　　这是就听智脑道：“监测到有外接克隆装置，可消耗部分能量制造生化战士！”

　　“多长时间？消耗多少能量？”王铮虽然惊讶可以借鸡生蛋，但还是急忙问道。这可是关系到自己的安全，只要有了生化士兵就不用像现在这样的提心吊胆事事亲力亲为的冒险了！

　　“百分之一的能量，需要时间十二个小时”

　　“生化战士的属性？出来的基本配置？”王铮扶着“碰碰”直跳的心脏，强自问道。

　　“成年人两倍的基本素质，加载战斗系统，出厂配置为，全套作战服。”

　　“没枪？”王铮有些愕然。

　　“没有基本元素，否则能量消耗过大！是否建造？”

　　“造，马上造！”王铮也不顾什么了！有人就行啊！枪啊什么的在这个末世那还不是满大街的随便捡个就有了！

　　说罢也不再停留，将他们设定到集合点之后。王铮就顺着原路返回。下楼的时候正好又遇到那个推着轮椅的小护士。王铮大方的对她笑了一下，就大步的走出了保护伞的医疗机构。

　　……

　　夜幕降临了！往常明亮的星空在今天晚上显得格外的璀璨，像回光返照般的爆发出余生的所有光芒。

　　丧尸的传播早已无法控制，浣熊市大街小巷全都是逃命的人们，破烂的汽车，满街的垃圾，隔几步就能看到丧尸的尸体，一股末世的绝望感紧紧扼住所有人咽喉，人们惊叫着，慌不择路的想逃出城。

　　但是生活绝对不会让你事事如愿的，命运最拿手的就是见你早早计划好的生活搞得一团糟。一手创造出这种情况的保护伞公司在多了将近十四个小时准备时间后，早早的封锁了整个城市，他们想尽力隐瞒计划中出现的偏差。

　　大批的平民在快速防御建筑前等待出城，安检却将人群聚集的越来越大，他们并不知道，人群密集度的不断增大也将他们带向了死亡。

　　果然概率上的事情就是这么坑爹，一个受伤的人突然倒地转化为丧尸，周围不知情靠近的人们迅速被击伤，就在警察家属慌做一团的时候，保护伞公司的主管当机立断的切断通道。人群突然激愤起来，积压了一整天的无助和恐惧瞬间爆发了出来，人们大声的叫骂着，诅咒着前方切断他们求生之路的佣兵。

　　主管丝毫不为所动，他被授权清理此次事件手尾。只要抓住这个机会，回到总部加官进爵指日可待。他才不管死了多少人或是背上什么骂名，只有权力才是他最想要的。

　　既然已经无法改变目前的状况，那么就要尽可能的榨压剩余价值。随着城市的封锁已经将这里转化成了一个天然的生化兵器的试验场。在这里有平民和镇压暴乱的警察军队，正符合求生检验生化兵器战斗力的条件，再加上地点绝密，消息极易封锁。这绝对是个好主意。主管仿佛看见了朝思暮想的权势在向他招手了。

　　吉尔站在人群中难以置信看着上方驻守的佣兵对着人群开枪，她大声吼着让平民快跑。因为她知道，现在这些疯子的责任是掩盖这里被感染的事实，为了这个目的他们什么都干的出来。

　　吉尔扶着受伤的黑人大汉佩顿漫无目的的朝城里走去，他们刚刚才从那逃出来，那里到处是丧尸已经没有安全的地方了。浣熊七台的天气预报员泰瑞，莫拉斯像狗一样的紧紧的跟着两个看起来很强壮的警察。她手里紧紧的抓着个小摄像机，那是她升职的重要道具，只要搞到一个大新闻她就能从那个尴尬的新闻边缘人正式的成为新闻播报员，那是她的梦想。

　　三人跌跌撞撞的来到市中心，这是最早发生时间的地方之一，吉尔还清楚的记着上午从这附近抓到几个乱咬人的疯子。

　　丧尸们似乎都被唯一出口的骚乱所吸引走了，周围寂静一片，只有汽车残骸在燃烧着不是发出“啪啪”细微的爆裂声。


第十四章 伪装与接触

　　将车停在保护伞公司浣熊市的总部一条街的地方，一路警惕来到教堂，路上搞到一台笔记本电脑，加psp游戏机和大量零时，背着保温箱，将香水倒在毛巾上全身擦试，并将手套马甲倒上香水。

　　“我们休息一会儿吧！”走了这么长的时间，吉尔看佩顿一切一拐走得越来越辛苦，提议道。

　　“不用担心我！”佩顿看出来吉尔有些心疼他，虽然疼痛得已经麻木的腿越来越不听使唤，但他还不想拖累整个小队。

　　“这到底是怎么回事？他们直接向平民开枪！无辜的平民，你们身为警察难道不应该做点什么么？！”泰瑞害怕的已经有些不知所措了，军队向平民开枪使她震惊无比，仓皇间只能大声质问着在她看来还代表着正义的警察。

　　“做什么？开枪还击？然后展开战争让这些暴徒更加的疯狂杀掉更多的人？”吉尔看着她有些腻歪，这女人脑子里装得全是大便啊，做事情难道不用考虑后果啊！开枪还击只能让军队将原本射向天上的子弹打在人们的身上！

　　讽刺了他一句懒得再理她，正好前面个瑞文斯盖茨教堂，看起来很坚固，应该可以当做临时据点。“进去！”一个好的临时据点不光可以给人心理的安慰，更重要的是可以恢复体力，这场灾难绝对是个持久战！

　　“找地方躲起来！”吉尔交代一声，回头侦查了一下。看见一个跌跌撞撞的丧尸向他们走来，知道谈话的声音已经惊动附近的丧尸，正在向这里聚集。

　　几人加快脚步，警戒着一点点的向教堂里面探索，在这一路上早已领教了这些丧尸的神出鬼没，精神上不敢有一丁点儿的懈怠。

　　高度集中的精神使得佩顿更加的疲劳，但他还不能休息，现在还不安全。

　　佩顿和吉尔一前一后的将泰瑞夹在中间成一字型缓缓的向里面挪动。突然跳出了一个人拿着枪指着三人疯狂的大叫着：“你们给我滚出去！这是我躲的地方。”

　　这个男人神情紧张呼吸急促，汗水已经浸透他的全身，拿着枪的手不断神经质的颤抖，就连泰瑞也看出来这是个害怕到极点的人。

　　“我看这个地方挺大的，也不多我们几个人！”泰瑞有些没心没肺的争辩。

　　吉尔和佩顿则小心的警戒着以确保在他想要开枪的一瞬间将其制服。

　　“别跟我这些……”男人打开保险眼看就要崩溃了！

　　“好了！冷静，放下枪！”佩顿突然大喝一声，男人吓了一跳安静了下来，佩顿向前走了一步盯着他的眼睛，一字一顿的重复：“我说放下枪！”

　　也许黑人大汉的体格很唬人，也许是警察的标志是他安了心。男人渐渐地平静了下来，缓缓放下枪。

　　“还有你！”黑大汉回头警告道：“别乱来！”在他看来这个白痴女人刚才的行为简直就是自杀，他在逼迫一个紧张到极点的人向他开枪！

　　吉尔看着男人催下枪口，路过那个白痴女人对她的命运下定论道：“你再这样下去不是被杀就是自杀！”

　　泰瑞有些不服气的去跟着吉尔找茬。佩顿跟过来坐下自我介绍，泰瑞兴致勃勃的介绍了手里的摄像机后，将镜头对准佩顿高声道：“那么，浣熊市的警方对这些怪物到底是什么，有什么看法吗？”看来还在想着做采访。

　　“神的审判！”后面一个声情并茂的声音道，众人回头看见一个穿戴整齐的神父手里挥舞着圣经大声的朗诵神明的语录：“我给人们带来灾难，因为人们不听我的教诲，甚至来违背我的法则！行尸走肉将在人间游走并将诅咒带给人们！”

　　众人还没待发表意见，就听见“嗖”的一声传来，子弹滑过空气砸进神父的身前，将其一片碎石打在众人身上。紧接着一道声音出来：“闭嘴！你们的声音太大了！会引来丧尸的！”

　　众人见有人开枪俱是大惊，举枪戒备着子弹来源的方向，就见有一个人在大厅最前排坐着，边上一个大保温柜，面前开着个笔记本电脑，正快速敲打着，看他搭在椅背上的右手拿着的加了消音器的mk23，就知道刚才是此人开的枪。

　　“你是谁？”吉尔举枪戒备缓缓靠近。

　　王铮并不理会她，接着摆弄电脑。吉尔再度发问：“你是谁？”

　　王铮抬起头扫了几人一眼，接着低头在电脑上按了两下，道：“吉尔。瓦伦丁，23岁，血型B，身高166公分。体重49千克，三围嘛……”王铮抬头看着吉尔暧昧的笑了一下，接着道：“暂时保密！S.T.A.R.S.成员。对爆炸物等陷阱的处理有很高的能力。行动较强，具有持久行动力及很强的好胜心。曾完成美军DELTAFORCE的训练过程，为人爽朗兼富正义感。而坚强的意志及正确的决断力便是她的决胜之道。最终评价：绝不败给男队员的女中豪杰！”

　　“呦！很厉害嘛！警官！”王铮抬头对她笑道。

　　“你他－妈－的倒是谁？”比起自己的资料泄露，刚才明显是警告的枪击已经显得无足轻重了。

　　“我代号军医！”王铮笑眯眯的道，对着持枪的吉尔一点也不紧张，他知道身为警察的吉尔不会对明显是人类的他开枪的。

　　这时候其他人也来到吉尔身边，佩顿忍不住骂道：“代号军医？那是什么？你到底是谁？”

　　泰瑞突然道：“军医，曾经先后14次侵入美国中央银行的超级计算机。21次侵入国防部军网，并大面积加强防御，导致国防部登不上网络，还曾2次劫持核弹发射信号，均未抓捕成功，甚至都没有人知道他的真实面目，因经常对入侵网络大动手术，被称为军医，是美国历史上的头号计算机通缉罪犯！”

　　王铮意外的鼓掌表示钦佩道：“虽然少说了一些，但是基本上都正确，你是怎么了解这么详细的？”心下暗道，竟然真有人知道，倒是不用在费口舌。

　　泰瑞有些激动，面露红潮，显然是被发现的大新闻给激动的：“我曾经研究过你！”

　　“计算机罪犯？”吉尔见王铮没有恶意，放松下来道：“你现在可是撞到警察手里了！”

　　王铮耸耸肩，无所谓的道：“给你们看个资料，这是我整个下午的成果！”

　　随即将笔记本转过去给他们看，电脑上显示的资料。

　　这确实是一下午的成果，但绝不止这一点，王铮下午回到教堂，就为自己与主角见面的身份伤脑筋。智脑的存在使王铮在网络上有天然的优势，电子兵则需要强壮的体格，那么顶尖的黑客是成了绝佳的身份。

　　而一个神秘而又合理的顶级黑客就成了目标，整整一下午，王铮除了忙着在四周安装几个陷阱，就是在为自己筛选伪装的身份，显然‘军医’这个身份很不错，基本上不会惹人怀疑的。

　　“这是什么？”佩顿看着整个电脑上满屏幕的数据，不耐烦的问。看来腿上的麻木加上身体的疲惫，使他没什么心思看这玩意儿。

　　“这是保护伞公司，蜂巢基地的t病毒的研究资料。外面那些行尸走肉就是这东西的杰作！”王铮又从旁边掏出个PSP一边玩着游戏，一边随意的回答。

　　众人都是一阵，泰瑞抢先尖声问道：“保护伞公司的病毒泄露造成的？”声音里充满了难以置信。

　　“闭嘴！”王铮压低声音呵斥她一声，在电脑上点了两下，出来一个一分为二的画面，左面显示一个普通的丧尸图像，下面写到：

　　名称：普通丧尸。

　　速度：退化，只有人类的三分之一

　　力量：进化，大约有两倍成人的臂力。

　　视力：严重退化，可视范围不超过五米

　　听觉：超强进化，范围未知，可被吸引。

　　传染性：高，病毒携带者，被咬伤后3到4小时就将转化为普通丧尸。

　　特殊：群体性攻击。

　　弱点：头部，单一战斗力极弱。

　　伤害：致命性很小

　　右面则是个舔食者的图片下面写到：

　　名称：舔食者

　　速度：超强进化，几乎可达到人类3倍以上

　　力量：进化，四肢有力可倒掉在任何地方

　　视觉：进化为热源感应，没有静态视觉

　　听力：超强进化，范围未知。

　　传染性：高，病毒携带者，受伤后2到3小时转化为普通丧尸。

　　特殊：单一行动

　　弱点：大脑，进化不完全，导致大脑暴露在外面

　　伤害：攻击致命性

　　“看到了吧！”王铮指指屏幕，道“你们那么大喊大叫的，就是在自杀！”

　　众人正待说什么，就听见一阵嘶吼声从里面传了出来。佩顿脸色一变，道：“什么声音？”

　　神父紧张的上前解释道：“没什么……”

　　佩顿看他神色可以，对吉尔使了个眼色，吉尔点点头小心的摸了进去。他自己则将拽着神父走到了一旁。

　　泰瑞看着王铮举起了摄像头，张嘴刚要说什么，王铮意味深长的看了他一眼，将放着的消音手枪拿起来贴在嘴唇上做了个安静的动作。

　　泰瑞显然想起了什么，咽了口口水，不在动作了。


第十五章 闪亮登场

　　不提吉尔在后面的情况，就说这神父，王铮对他那是相当的佩服，妹控控到他这种程度的，后无来者咱不敢说，但至少人家是前无古人了。妹控的王铮还真是没少见，活着控的多，死了控的也不少，但控活死人丧尸的绝对是妹控史上的一朵奇葩。

　　怀着这样崇敬的心，王铮下午也没去把他那个宝贵妹妹干掉，毕竟人家那是可以载入史册的任务。还是稍微警惕了下他，不让自己成为他喂妹妹的口粮就好了！

　　王铮胡思乱想的想着，抬头见神父果然不见了，不禁感慨出声道：“为妹控儿而生，为妹控而死，这也算是以身证道了吧！”

　　大厅里的几人莫名其妙的看王铮，不知道这小子突然吐什么槽，显然被这种二次元的专有词汇弄的摸不清头脑。

　　气氛正诡异间，就听见一声中气十足的惨叫如流星破空般突兀传来，众人都吓了一跳。那个男人条件反射的拿起枪接着哆嗦，佩顿看了下王铮，也起身开始戒备。

　　泰瑞让王铮吓唬了半天，这一声嚎叫顿时将她惊得像烧了屁股的猴子一样窜了起来，惊慌失色的就朝门口跑去，惊叫道：“我要离开这里！”

　　“嗨！”佩顿叫了一声希望泰瑞回头，“嗨！……”没待在后续的话出口，就看见王铮突然站了起来，双枪指向泰瑞。

　　“嗖嗖”两枪打在泰瑞的身侧，冷声道：“你如果敢将手碰到门上，我就杀了你！”

　　泰瑞被擦身而过子弹吓的不敢动，佩顿赶忙将手枪举起对着王铮到：“嘿！军医！放放松！”那男人一见王铮又开枪了，也不敢在这呆着了，拿着那把被他哆嗦得直响的左轮，一溜烟的就跑没影的。

　　王铮也不理他们，依旧将枪口对准这个白痴女人，口气更冷道：“将双手放在头上，慢慢转过身来。”

　　泰瑞呼吸急促的按照王铮的指示做了。心里不停地大骂着。

　　“过来，离我们可怜的第一道防线远点！你刚刚差点毁了它！”王铮依旧持枪命令道。

　　看泰瑞举着双手已经慢慢地走了过来，王铮对佩顿说：“嘿，伙计，将我的电脑拿来。”

　　“好的，别紧张，这就给你拿！”佩顿也不知道他要电脑干什么，但防止这个喜怒无常的家伙突然翻脸，还是答应了他的要求。

　　王铮将电脑接了过来，叫佩顿抓住泰瑞，防止这个白痴女人再出什么幺蛾子。

　　表情严肃双手在键盘上胡乱敲击了一会儿，就叫智脑将教堂门前的监视器画面传了过来。

　　“自己看吧！这就是你们刚刚吸引来的丧尸，而且你差点让我们所有人成为这些东西的口粮！”王铮见笔记本转向他们，眼神冰冷的盯着泰瑞道。只见监视画面上密密麻麻的一大片丧尸在教堂门前聚集着，被血肉的香味吸引的乱哄哄的，像是在等开饭的小孩子一样。

　　“哦！上帝！”泰瑞惊叫，看来她也知道自己刚才干了什么傻事了。

　　王铮拿回电脑，随意敲了两下，眼神冰冷的道：“你刚才的行为将我的存活概率降低了56％，如果你再有一次行为威胁到我的生命安全，我就直接杀了你！这样会直接将所有人的存活率身高13％。”

　　泰瑞低着头不说话，不知道是在反悔自己的莽撞还是在暗暗的计划报复王铮。

　　王铮也不理她，在他看来就这个白痴女人除非拉着她跳在丧尸堆里面，要不然没法在背后捅刀子。

　　这时候远处传来了男人的惨叫声，王铮脸色一变，心中暗骂：教堂的门没有被打开，怎么还能有舔食者进来？果然天花板传来一声吼叫，佩顿和泰瑞同时警觉的掏枪戒备。

　　舔食者的杀伤力对王铮是致命的，他不敢冒险。心中暗自对智脑下命令道：“开启动态感应器和预判瞄准器！”

　　虹膜上马上出现了一个小小的红圈显示着舔食者，右边不远处一小片红色是预判的有效伤害区域。举起枪，绿色的准星随着枪声的移动不停地左右摇摆着。有了这个王铮的生存几率就大大的加强了。

　　王铮和佩顿都没有轻易的攻击，而泰瑞则还举着她那个宝贝摄像机在争分夺秒的拍摄着。这时吉尔跟着舔食者的踪迹摸回了前厅，一边举枪警戒一边小声的呼唤着同伴。

　　王铮忙里偷闲的满眼笑意的拿眼神示意佩顿，你相好的来了！

　　黑大汉没搭理他，只是伸手将摸索着路过的吉尔一把捂住嘴拉到墙角。

　　“佩顿！”吉尔看了黑大汉一眼，又和王铮泰瑞点点头，算是打了招呼。

　　“这就是舔食者，红外视觉和超强听力！”王铮冷静的解释道。

　　“是的，和普通丧尸不是一个档次的，强力了很多！”吉尔点点头示意了解。

　　“发现了三只，已经将我们包围了！”佩顿肯定的道。

　　王铮很佩服这个黑大汉的夜视功能，就只一个交锋的时间就能搞清敌人的人数和大体方位，不愧是专业的搜救小队，眼神就是好啊！

　　“怎么办？”泰瑞现在知道需要安静了，悄悄地问道。

　　“我有一个办法！”王铮推了推眼镜道。

　　众人眼前一亮俱是看着王铮不语，显然在等他下文。

　　“我下午的时候在教堂做了几个针对陷阱，只要我激活了饵料……”王铮眼镜片一道亮光闪过，“火力集中起来就能干掉他们！”

　　吉尔道：“马上激活！在什么方位？”

　　“十字架正上方！”王铮说着激活了前厅的小影响，就听见一阵女人的嚎叫声从天花板上传来！正是小音箱里发出来的声音。

　　王铮对他们点点头，示意他们准备好了！

　　佩顿一拉枪栓道：“走！”

　　众人鱼贯而出，对着十字架上方被吸引过去的舔食者就是一顿扫射。

　　那个舔食者还没来得及反应就不知道被谁的子弹打中了脑袋，直挺挺的跳了下来抽搐了两下死了。

　　出战得利，众人来不及高兴就发现第二只舔食者已经从身后冲了过来，众人回身还没开上两枪，第三只舔食者也悄然现身正面突击而来。

　　这正是标准的前狼后虎独木桥的地图！

　　吉尔突然警示道：“我没子弹了！”紧接着佩顿骂道：“妈的！”看来也没子弹了！这时候就看出长弹夹的好处了！王铮还有十几发，虽然腰间还有弹夹但也没法给他们那小警用手枪使用，索性一言不发的追着前面一只射击。

　　四人背靠背紧紧的贴在一起。只有王铮双枪的“嗖嗖”的消音后的声音和后面缓缓靠近的舔食者的嚎叫。

　　就在王铮将第二只舔食者打死转身要对付第三只的时候，最后一只舔食者已经扑了出来，王铮突然脸色一变，眼睁睁的看着舔食者靠近，因为他发现弹夹竟然空了。

　　这时千钧一发的时候，十字架上方的生母玛利亚突然破碎，一只大大的哈雷摩托猛虎下山般的扑了下来，显然是霸气侧漏的主角关键时刻闪亮登场了。舔食者被声势庞大的爱丽丝逼得转移了方向，想再次从后方偷袭。

　　爱丽丝显然很是熟悉舔食者的习性，也不回头，拔出双肋下的机枪一顿扫射，舔食者受伤爆退。爱丽丝潇洒转身看着众人粗声大吼：“让开！”

　　众人急忙散开，爱丽丝提起前轮马力加到最大，赫然放手一个漂亮的后滚翻跳下哈雷。马力强劲的大怪兽悍不畏死的冲向了舔食者，爱丽丝双手弃掉已空的机枪，从腰间抽出两把大威力的短管散弹枪。

　　舔食者对着大声咆哮的哈雷也不畏惧，热量的散发使红外视野中明确的显示了这也是可以攻击的对象，悍然扑出。强大的离心力使哈雷正好将舔食者钉在前轮上沿着墙壁一路攀升。

　　爱丽丝屏气凝神赫然开枪，哈雷舍身取义的与敌人一同碎尸万段。一股巨大的火焰骤然升起，热量海潮般的铺面而来，众人赶紧躲避，以免被误伤。

　　大火团冲天而起爆炸开来，如雨滴般四散漂打，火星沾染到四周的碎木头和窗帘燃起一个个熊熊火堆，将原本黑暗的礼拜大厅应得红彤彤的一片，燃烧着的摩托车碎片从爱丽丝的脸颊贴身飞射而过，她傲然而立凌然不动，火光将她的瞳孔应得焰色一片，简直就是标准的英雄风范。

　　王铮现在也顾不得装逼了，目瞪口呆的看着挥洒自如，三下五除二的就将舔食者如砍瓜切菜般的给宰了的爱丽丝，心里一阵阵的羡慕，暗道：这他－妈－的才是主角风范啊！

　　吉尔一脚将烧焦的不明组织踩碎，看这个突然冒出来的女人轻易的就把将几人逼到绝境的怪物干掉，有些不服气的上来找茬：“你－他－妈的是谁啊？”

　　王铮突然有些理解吉尔的行为，从容貌身材到枪械武力的对比，总而言之，其实就一句话，同性相斥的女人之间的嫉妒！


第十六章 夸张的生化战士

　　教堂看来是不能再呆了，不说这附近几十堆不断蔓延的火苗子，就只刚才一阵激烈的战况就相当于敲锣打鼓的告诉丧尸，这有肉吃啊，快来吧！爱丽丝显然也发现了这个问题，带着众人从后门出了教堂直直的就向墓园走去。几人连忙在后面跟着，王铮拎着保温箱背着自己的背囊走在了最后面。

　　“我们到底来着个鬼地方干嘛？”泰瑞显然被刚才的危险刺激到了，又开始大喊大叫。“喂？难道我是唯一注意到我们现在在坟地的人么？”

　　佩顿显然想到了什么，蒙的将泰瑞推到再地，一颗子弹“嗖”险之又险的从头上滑过去了。

　　佩顿大喝道：“住手，你在干什么！你差点杀了她！”

　　吉尔掏枪警戒着王铮，警察的职业道德使她不能对这种事情无动于衷。

　　王铮对面前的枪口视而不见，开了一枪也不再追击，默默的揣枪会套，冷着脸道：“我说过，如果你再妨碍我求生，我就杀了你！”

　　泰瑞眼中闪过一丝疯狂，显然王铮再三的威胁她的生命使她怒火狂烧，摄像机在手里被捏的喀喀作响，显然已经愤怒到了极点。但理智尚存的她强压下心中的不满，不再言语。

　　“好吧！有什么打算？”吉尔见他们不再出乱子，也没心思再管他们，扶着佩顿对爱丽丝的背影有些愤愤的问道，显然刚才找茬没有达到预期的目的使她相当的不服气。

　　“活下去！”爱丽丝神色平静的回答着脚步不停的就要深入墓地。

　　“如果要自杀的话，恕我不奉陪了！”王铮仰头望天作装逼装，这还是小时候看三国，跟里面徐庶之类的牛逼谋士学的招数，想要引起明主的注意和重视，语不惊人死不休是触发情景对话的第一要素。

　　半天没啥回音，王铮偷眼瞧去，就见众人都抱着膀子看着他也不答话。王铮心里郁闷，暗道：这怎么不按套路出牌阿，这时候不是应该来个‘大惊失色，赶忙问策’么。

　　等了半晌，还好终于有人答茬了！

　　“为什么？墓园看起来很安全，没有那些东西！”佩顿有些不解的问道。

　　黑大汉是好人啊！王铮在心里激动地给佩顿发了个好人卡，面上却是一片冷然，也不答话拿着电脑示意他看，半晌才解释道：“墓地东南边缘的监视器显示这些在里面住着的东西，也耐不住寂寞的出来玩了！”

　　“妈的！”吉尔叫骂一声，显然对于丧尸的无处不在很是头疼。

　　爱丽丝也意识到刚才的举动有些不妥，也不再说话，看样子像是要和大伙合计合计。

　　“上帝！”佩顿突然叫骂出声，早已麻木的腿部传来一阵阵的胀痛让这个硬汉忍耐不住了。

　　爱丽丝也顾不得想其他的，当务之急是警觉的举枪对着黑大汉，脸色凛然，看样子是想一咬牙干掉佩顿。吉尔连忙举枪与她对峙道：“你想要干什么？”

　　“他受伤了！病毒在扩散！”爱丽丝面色冷峻。“你该现在就解决掉他！过一会儿他就会成为大麻烦！你很清楚的！”

　　吉尔刚想回答，王铮突然插嘴道：“你什么时候被咬的？”

　　“3小时之前！”佩顿呼吸有些急促，强忍着想吐的冲动道。

　　“你应该早告诉我！”王铮推了推眼镜，冷峻的脸突然笑了，将众人的注意力吸引了之后，道：“但现在也不晚！”说着就从包里面向外掏出一个小的冷藏箱。

　　“这是什么？”吉尔问道。

　　“解毒剂！”王铮面色肃然道。

　　其实王铮拿这时候拿出解毒剂的目很明确，就是拖延时间。叫刚才那几只舔食者一吓，显然不在对自己能坚持到底保有信心了，与那两个生化战士的汇合就成了首要大事。

　　集合点定在了教堂，王铮肯定是不能走远的。再者佩顿伤口上的t病毒已经扩散的很严重了，再不治的话一准变丧尸。

　　一个小时前就被智脑通知那两个保镖已经声场完毕了，正在赶来的路上，现在离这里也没多远了，估计有个十五分钟肯定能到，正好趁这工夫休息一下吃点东西，顺便给黑大汉打一针。

　　众人一听有解药，都兴奋起来，统统跑过来围观，爱丽丝紧紧盯着王铮的眼睛冷声问道：“解毒剂从哪来的？”看那样子是怀疑王铮是保护伞的人了。

　　王铮心下一紧，心道：看这位爷最后杀那主管的狠劲，那简直对保护伞是恨之入骨阿，这要是解释不好再叫这位爷一枪给崩了，那可没地方哭去。

　　王铮心下有些惴惴，脸上取还是以片风轻云淡的样子，道：“我入侵了保护伞公司的内部网络的实验列表，对比各项发明找到，t病毒相似度在百分子九十以上，今天上午截取到保护伞紧急撤退的信息，去他家里偷的！”

　　爱丽丝盯着王铮看了一会，像是分辨他说的真假，最后还是放下了枪，王铮才将那提到嗓子眼儿的心放回了肚里，毕竟她还不会丧心病狂的乱杀人。

　　王铮给佩顿打了解毒剂，黑大汉感激道：“嗨，兄弟，我欠你个人情！”

　　吉尔也郑重道谢，显然佩顿对她很重要。王铮也早就觉得他们俩有猫腻，但现在不是八卦的时候，也懒得揭穿他们。

　　王铮收好解毒剂，望着或站或坐一时陷入沉默的几人，王铮拍了拍巴掌，笑眯眯的道：“跑了大半夜，有人想吃夜霄么？”

　　众人从中午开始就忙着逃命滴水未沾，一路上又是惊吓又是战斗的，早就饥肠辘辘了。咋一听夜宵俩字，耳朵全书起来了！

　　王铮看着众人的反应，将手里一直拎着的大保温箱撕开外包装，伸手掏了一大块皮萨递给黑大汉道：“受伤的要赶紧补充体力，吃吧！”说着又拿出一大杯饮料塞在他手里，不再管他自己吃了起来。

　　众人都围了过来，开始大口大口的补充能量。看着王铮的眼神越来越柔和，显然好感度大幅的提升了。就连被教训了几次的泰瑞都有点想通了的意思了！

　　这就是王铮的战术，以给吃给喝，给建议，给解药的行为快速取得几位主角的信任，也达到拖延时间的目的。看来计划实施的很成功！

　　众人正吃着，就听见不远处哗啦啦的作响，一看坟墓里尸体都在争先恐后的往外爬。爱丽丝刚要开枪，就看见一颗火箭炮弹‘嗖’的一声在头顶上滑过，一脑袋栽在丧尸堆儿里，‘轰’的一声爆炸开来，将那群刚聚集起来的丧尸炸得七零八落。

　　众人愕然回头，就见两个面色冷峻的大汉，一人手持机特林机枪，身上左一道右一道的缠了好几道的弹连。另一个更牛逼，扛着一台M202A1四连发火箭筒，其中一个筒还冒着烟，显然刚才就是他发射的。这俩人身材高大，武器劲爆的令人发指，咋一看就跟拍电影的似的，要不是这两人服装整齐不跟蓝波似的破破烂烂的，一准四下张望的找摄像头。

　　两人大步的走了过来，不理会其他人，径直来到王铮面前一敬礼，瓮声瓮气地道：“队长！”

　　王铮一看他们就安心了！正是自己的生化战士。这俩小子也不知道在那搞得武器，这么夸张，光那重量就叫人看着胆战心惊的。

　　爱丽丝看着两个扑克脸，身高近两米比黑大汉还高了一个头的大汉问道：“他们叫你队长？”

　　众人这才看出来，这俩大汉和王铮的战斗服是同款式的，显然三人同属一个组织的。

　　王铮这回是真淡定了，潇洒的一撩留海儿，轻轻笑道：“正式自我介绍一下，国际佣兵王铮，狼牙电子兵突击小队队长，代号军医。这是我的队员汤姆和杰瑞！”王铮随口就给俩壮汉安了一个猫和老鼠的名字。

　　众人眼神诡异的瞄着俩大汉，心里着实诧异，这名字和体格反差也太大了！

　　王铮见爱丽丝不再追问，也安了心，不停的庆幸还好事先长了个心眼，叫生化战士叫他队长，这要是过来就一句‘指挥官’，那他们还不炸了毛。在美国这地方出了将军，就数恐怖分子叫指挥官的多！

　　众人消化了一阵，算是接受了这个事实。经历了这一天下来的世界级的变故，他们心脏的接受能力变得无比的强大。这点小事儿也就冒个泡就拉倒了，心里估计都没什么波动。

　　休息了一会儿，可能是看见来了强援，爱丽丝提议接着寻找出路，酒足饭饱的众人也知道这时候懈怠不得，也都没什么意见起身跟着爱丽丝出发。

　　王铮拦下众人将那辆大瓶子香得呛人的香水递给众人，道：“虽然试验数据没有记载，但丧尸的嗅觉很可能也得到了进化，人体散发的气味对他们来说就是一盏指示灯。以防万一还是掩盖下！”

　　众人也习惯了王铮算卦无遗漏的高深形象，毫无疑义的接受建议，搞定后，一群香气逼人铁血真汉字才上了路。

　　也不知道解毒剂真灵还是黑大汉体格好，反正现在已经不用吉尔扶了，健步如飞的跑在最前面，显然是恢复了战斗力。


第十七章 和倒霉博士的交易

　　还没走上五分钟，就看见不远处的坟墓碑倒土开，一只只惨白的手夹杂着蛆虫从下面伸了出来。终于第一个死人挣扎着爬出了自己的墓，几乎同时后面一大片的黑影摇摇晃晃的紧随其后的站了起来，排成散乱的队形成群结队的向爱丽丝的小队压来。

　　众人一见这么多纷纷变色，一个个恨不得多长两条腿。王铮抽空还在一边炫耀：“我没让你们进去是明智之举吧！”

　　众人哪有功夫搭理他，只是抓紧时间跑着，不时回身开两枪，将冲在最前面的出头鸟打得扑街！拿着四筒火箭炮被王铮随口取了猫名儿的汤姆的那个生化战士，突然转身大发虎威，对着尸群就是一发。

　　那威力巨大的炮弹顿时将整个尸群炸成了一朵花，四散均匀的在地上绽放着。众人皆是精神一振，士气大增。

　　佩顿神采飞扬的大骂：“妈的！干得好！伙计！就这么干炸死这帮子狗－娘－养的！”看来他是对丧尸这种东西恨之入骨了！

　　王铮在前面看着心里一顿羡慕：“牛－逼阿！等哪天铮爷牛B了我也拿火箭炮炸丧尸玩儿！”

　　……

　　紧急隔离区域外，一大片的医疗帐篷整整齐齐的靠墙排列，到处都是巡逻站岗的士兵和随时在待机状态的直升机明确表示出了这里的重要性。

　　旗帐下，一大排监视屏分别显示着城里各个街头角落的情况，主管沉默的看着画面。他在等，等最后时机的到来。长时间的等待使他有点焦急，他想抽烟，但他没有付之行动，心肺和神经双料博士使他很清楚尼古丁的害处。

　　“sir，浣熊市病毒的扩散程度已经达到危险的等级。”手下的报告让主管脸上露出了一丝微笑，“机会来了！”他在心中暗道。

　　他走到控制台，将操作员随手拨开，郑重其事的下命令：“先生们，所有的条件都已到位，这是个完美的机会，我要求启动复仇邪神计划，要一点也不遗漏的记录下所有的数据。”主管舔了舔上排牙齿，灯光恍惚下显得狰狞而邪恶，恶魔般的笑道“让我们来看看生化武器的美妙吧”！

　　与此同时，费了九牛二虎之力才清理干净一条小巷的阿尔法小分队，正在趁这个难得的休息空档拼命的呼叫基地，他们需要撤离，体力消耗殆尽的战士们正在做着最后的努力。

　　一架直升机从上方划过，几人竭尽全力的大喊大叫希望引起它的注意，而他们显然还不知道，自己已经被抛弃了。直升机丝毫没有搭理他们的意思，自顾自的在医院顶上扔下来两个大大的金属箱，然后径直而去。

　　小队的人骂骂咧咧的抱怨着，抱着万一的希望整理武器准备转移去查看，然而久经战场的他们也隐约感觉到，以后的求生之路恐怕只能靠自己了。

　　就在阿尔法小队挣扎求生的时候，已经在补给箱里面取走武器的复仇邪神正迈着大步寻找值得攻击的目标。

　　这正是王铮在地下那个小研究室遇到的那具，冒牌警察马特的实验体，此时他被切除了一半的大脑，只能以芯片给予身体简单的反射来命令他行动。身为人的马特几经不在，剩下的只是个被人控制的生化兵器罢了。

　　灾难前的保护伞医院是个异常繁华的中心，周围酒吧，电影院，夜店，游乐场环绕而建，各种设施应有尽有。但平时备受欢迎的小剧场此时已经成了垃圾堆，一个牛仔打扮的小子优哉游哉的爬到制高点上拿着狙击一个个的给丧尸们点名，不时一阵欢呼声传出老远。

　　但老天注定了不会让他得意多久，发出欢呼声将大boss复仇邪神吸引过来的他，成为了乐极生悲的典型，一发火箭炮毫不犹豫地将他炸成了沫沫，这脑残的娃儿就这么领了盒饭！

　　聪明人还是有的，起码star特种小队就知道背后偷袭。牛仔做的烟花已经明确的告诉了他们这是个狠角色。

　　但在警校的教官忘了告诉他们，永远不要试图冲击碉堡，尤其是个会移动的碉堡。所以他们很干脆的在不到一分钟的时间里华丽丽的扑街了。

　　主管在心里给精确和执行力后面划了勾，显然对这一款的生化兵器很是满意的。

　　相比L，J在枪林弹雨下慌乱的侥幸逃命，王铮这边可是安静了许多。

　　按理说王铮任务算是完成了，可以功成身退了。但问题就是退不了！能量值严重的缺乏。

　　心不在焉的在后面磨磨蹭蹭的跟着众人往前走。也没发现原本不是很对付的两女，渐渐地互相搭话了解不少。

　　就在这四周暂时安全，气氛也渐渐缓和的时候，路边的公用电话突然‘铃’的响了。王铮知道是那个悲剧博士打的电话，也非常了解他的底牌，但偏偏无法跟众人说。难道还跟人家说：“我电脑入侵搞的！”这解释不清的。

　　所以王铮就眼看着爱丽丝先是无视电话，加快速度，后来众人一路走电话一路响，这下傻子都知道有问题了，这肯定是有人想跟他们联系！

　　爱丽丝也看出来了，打电话这人也是个死心眼，非跟你说话不可。可不是得非和王铮几人联络嘛，你想想这浣熊市里剩下的人吧，跟可怜兮兮的阿尔法小队一比爱丽丝这个小队简直就是兵强马壮，光是猫和老鼠两兄弟手里拿的虐尸的设备，就够那倒霉博士巴巴的打电话了！

　　爱丽丝终于接了电话，两人同时松了口气，爱丽丝是怕招来丧尸群，招呼不过来。而倒霉博士则是为了她女儿！

　　对于这博士为了他女儿连命都搭里了，死了还不忘起来报仇这点，王铮还是很佩服他的！

　　爱丽丝拿着电话和博士聊了一会，然后给了王铮一个眼色，王铮一愣，紧接着缓过劲来明白了她的意思。随即打开电脑，飞快的敲打，心里对智脑道：“顺着电话入侵对方的电脑！”想了下又道：“市政大楼那边！”

　　这就是优势了，提前就知道你在哪个方位，不管你饶了地球几圈，我直接去你家看你怎么跑！

　　其实人家也没找肉鸡，一个生物学的宅男博士，会玩两手解码已经就不错了，水平还是有限，要不怎么叫人当枪使了呢！

　　没有一分钟，王铮就抬头给了爱丽丝一个搞定的手势。爱丽丝这时也说的差不多了，看见王铮成功也不和他多废话直接了当的挂了！

　　“他叫安什福德博士，是保护伞公司基因和病毒研究部的主管！”爱丽丝带着众人找了个监视器的死角，上了一辆小巴作为临时驻扎的营地后，才开口说出了电话的内容。

　　“他想要什么？”吉尔慵懒的抽着烟，像猫儿似的靠在巴士扶手上，问道。

　　“他女儿，被困在城里了，保护伞公司撤退的时候出现了意外，她没走成。现在躲在学校里，他叫我们找到她，然后会帮助我们离开这里。”爱丽丝一边给身上所有的枪械装弹，一边慢慢地跟同伴说明。

　　“不可能！”佩顿第一个不同意道：“我们应该找一个墙高门后的地方躲起来，然后等待救援！”

　　“这是一般情况下的标准！”王铮突然推推眼镜道：“但现在的情况有些不同，看我发现了什么？”说着推出电脑，众人都围观，正是一份全面消毒浣熊市的行动任务计划。上面明确写着明早六点将会发射一颗五千吨当量的高精度战术核弹直击浣熊市中心的市政大楼。

　　“妈的！”众人都有些绝望，显然没有在核弹爆发下存活的可能。

　　“这就将会彻底阻止t病毒的传播和消灭一切证据。”爱丽丝看着泰瑞直白的解释道。

　　佩顿还有些难以接受的咆哮着，但身为新闻人士的泰瑞已经问出了关键词：“借口呢？”

　　王铮接话道：“借口已经找好了！会说是核电站泄漏的。”

　　众人一阵沉默，被这个消息搞得情绪低迷。爱丽丝回头问王铮：“你有什么发现？”

　　王铮知道她问的是刚才入侵的事，接到道：“找到了！他的位置在市政大楼！”

　　“那我们现在应该干什么？”黑大汉被消息搞得晕了头，直接问爱丽丝主意。

　　“是直接去找他还是去救那个小女孩？”王铮替佩顿翻译了一下他的问题。爱丽丝示意了下吉尔和泰瑞，显然救小女孩是她的答案。

　　显然众人都明白，这个小女孩已经成了他们活着离开浣熊市的唯一筹码。

　　简单的休息了一会儿，稍微缓解了下疲惫的身体，众人也不敢多呆，天亮可不会等你。

　　这时候已经凌晨两点了，王铮高强度运动了一天，有事潜入，有事杀丧尸的，早已经筋疲力尽的，现在也在暗自庆幸自己扮演的是个黑客电子兵，不用太拼命地冲锋杀敌。


第十八章 复仇邪神现身

　　众人抓紧时间闷头赶路，完全没有心情说话，王铮小心的注视着虹膜上复仇邪神的位子，经过一座天桥的时候，汤姆突然对着不远处的桥墩发射了一颗火箭炮。

　　众人一惊，紧忙看去，就见对面一阵的机枪扫射将火箭炮点爆，烟尘弥漫中一个高大的身影若隐若现。

　　爱丽丝突然感觉自己像是被毒蛇盯上青蛙一样，极度的危机感缠绕着全身，使她像炸了毛的猫一样大声预警：“快跑！”

　　那几人这时候看出来出大事儿了！不敢怠慢连忙四处躲避。爱丽丝一马当先的跳下天桥，与来袭者对峙，希望拖延时间，叫替他人逃跑。

　　王铮这时候早就跑上了一辆车里，汤姆和杰瑞两个大汉一个爬出天窗以前以后的警戒着。看见佩顿带着吉尔和泰瑞此时已经上了另一辆车打着了火。连忙跟在后面向初级中学方向而去。

　　……

　　“sir，主目标出现！”控制复仇邪神的操作员第一时间报告。

　　主管看到画面中的爱丽丝，伏下身来郑重其事的命令：“各位！我们等待的就是这一刻，实战观察开始记录，现在确认时间为2点18分27秒。复仇邪神核心计划全面开启！”

　　随着主管的话音落下，另一边的爱丽丝已经开始冲刺。双枪不断交换射击，子弹打在复仇邪神身上血花四溅却没有任何作用。

　　大boss一肘子将冲到身前的爱丽丝撞到了桥墩上，紧接着加特林启动疯狂的扫射。金属风暴将坚硬的水泥打得支离破碎，大块的碎石子不停的打在慌忙躲避的爱丽丝身上。

　　爱丽丝一击不中，迅速判断出自己不是对手，转身就逃。复仇邪神紧追不舍，子弹一路紧咬着爱丽丝的后脚跟。

　　爱丽丝头也不敢回的使劲加快速度，看见前面铁网拦路，也不拐弯一个大跳就飞跃了出去。要不说t病毒厉害呢，这一跳就有两米多高。

　　复仇邪神知道自己移动速度慢，也不追击，不慌不忙地掏出个单筒火箭炮，一炮就轰在爱丽丝的落脚点。

　　爱丽丝还没等落地就被爆炸再度冲到了天上，她也顾不得快烧焦了的皮肤，只四肢微屈等待缓解触地的冲击力。

　　复仇邪神趁机装飞铁网直追而来，爱丽丝一个前滚翻缓解冲击站起来接着跑。

　　就这样爱丽丝一路七扭八拐的跑，复仇邪神直线破墙的追，不时还有躲避后面连串的机枪子弹。

　　爱丽丝知道要是再这样下去，早晚别被这个机枪堡垒给干掉。无意中眼前一亮，顿时精神的冲进了垃圾通道，随着一阵失重感身体急速的下滑掉进了垃圾车里。

　　身材高大的复仇邪神不甘的对着狭小的垃圾管道又开了一火箭炮。爱丽丝察觉赶忙将垃圾车放到全身缩进去躲避爆炸的冲击。垃圾车生生被炸出了几米远，终于滑出了复仇邪神的视线。

　　“目标消失，战斗终止！”复仇邪神看打着打着没人了随即自动撤退，爱丽丝摸着快要跳出嗓子眼儿的心脏，大口的喘着粗气，为自己能死里逃生庆辛不已。心下也别扭，前脚刚被吉尔盛赞身手好，后脚就叫人差点打成渣。尴尬到是顾不上，只是心里那郁闷就被提了！

　　王铮对爱丽丝的死活并不担心，十几万分之一存活率的t病毒都叫她挺过来了，受追杀这点小事以后都不好意思提。何况王铮现在正在忙着别的。

　　刚才光顾着跑了一时没想起来，那复仇邪神好像也是电脑系统控制的吧！既然是高科技那对王铮就不是个事儿。智脑快速的入侵者复仇邪神的控制系统，长达十几分钟的满负荷运算产生满屏幕的数据流说明，这个十分的麻烦，但麻烦不代表着无法解决，只是费点手脚罢了！

　　当这边入侵成功的时候，爱丽丝那边的追杀已经结束了，王铮遗憾的撇撇嘴，这娘们毫无还手之力的战斗也就这一次，以后再想看到就不容易了！没有惊动保护伞网络监控，留了个后门就原路退了出来。

　　这时候两辆车已经一前一后的到了倒霉博士女儿被困学校的大门，几人下来商议对策。

　　主将爱丽丝不在，一直以算无遗漏示人的王铮自然接替队长一职，指着附近的一个高楼对众人道：“汤姆在这里警戒，有像刚才那用的怪物就立刻开火示警。我建立个联络中心，大家方便联系，有什么情况就呼叫支援！”说着掏出了几个上午准备的无线电耳机分给众人。

　　“其他人怎么搜？”吉尔问道。

　　“佩顿和吉尔搜一楼，L。J和泰瑞搜二楼，我和杰瑞地下室！两两一组不要离的太远方便相互支援。枪械分配一下保证每人手里都有一把枪！”说着掏出杰瑞德副武器地给LJ。

　　吉尔跟佩顿都没有疑义，吉尔拿出一把备用的手枪给了泰瑞。泰瑞想要说什么，但看王铮冰冷的眼神讷讷的张了张嘴，没说出来。

　　进了学校众人就分散开来，王铮也不管别人直接带着杰瑞朝着配电中心而去。

　　其实之所以跟着爱丽丝一起行动，就是想要安全的到达这里。浣熊市初级中学虽说不算太大，却是少有的一级供电单位，每年的供电量仅次于研究机构，连建筑工地供电也比不上这里。

　　没错，王铮就是为了能量而来的，这悲摧的孩子要是在搞不到能源，就真要和浣熊市一块玩完了！

　　王铮顺利的到达了配电中心，除了偶尔点掉几个校工衣着游逛的孤魂野鬼，没有发生任何意外。想也不奇怪，这里属于隔离的地带，学生老师也不会没事儿想这跑，安全系数相对来说还是比较大的。

　　两枪爆开门锁强行闯入，就见一个占了整整一面墙的巨大一级配电柜出现在眼前。王铮眨巴眼儿的看了半晌，压根儿不知道从哪下手，王铮求助的向旁边一直举着加特林警戒的老鼠哥看去。杰瑞脸不红心不跳的扭过脸假装没看见。看来他也不懂。

　　得！咱有问题还是找智脑吧！王铮直接道：“怎么冲能阿？”

　　“直接将腕表仍在电线上！”

　　王铮下巴都砸在脚面上了“就这么简单？”他有些难以置信，不是对主基地模块的功能，而是对自己没有想到这么简单的办法有些难以置信。

　　‘也没用几回智脑阿，咋智商就退化了呢！’王铮刚把腕表仍在主电源线上冲能，脑中胡乱想着。就听无线耳机传出了泰瑞的惨叫“哦，上帝！救命——！不——！”

　　“泰瑞！泰瑞！”耳机里传出吉尔的两声呼唤，紧接着就听LJ回答道：“她被丧尸咬死了！”然后就是一片沉默。

　　王铮无动于衷的对着麦克道：“继续搜索，遇到危险提前求援！”对于这个满脑子爆料的新闻疯子，王铮是一点好感也没有。甚至觉得死了更好，省得有人拖后腿！

　　这时腕表已经将临时的远程冲能的装置就地捡材的找了出来，拿起腕表看看上面的能量显示4.6％。

　　“多长时间可以启动穿越功能？”王铮问道。

　　“目前电量4.7％预计在两小时23分后，5点整时达到能量临界值10％。”

　　王铮默默算了一下，核弹是六点天蒙蒙亮的时候才会到达，时间来得及。将腕表戴回原处，转身出了配电室。

　　带着杰瑞随便的查看了几个房间，人是没找乱七八遭的东西倒是捡了不少，像一个超小型的手机，几个玩偶形状的笔，和一把全新的沙克斯。这些玩意要是带回去泡妞那是一泡一个准。

　　人家在那边拼死拼活的在找小女孩好换飞机，王铮倒好不出工不出力的在这玩起探险来了！

　　正没心没肺欢乐探险的时候，耳机里面突然经枪声大作，各种声音嘈杂混乱，佩顿和LJ在不停的呼叫支援。

　　王铮看着虹膜中显示的几人的位置，屏幕上代表几人的光点已经聚集在了一起，看来是几经找到了，正在被丧尸狗攻击。扔下那些掏的宝贝带着杰瑞快速的朝事发点跑去。

　　赶到的时候众人都在二楼的厨房隔着门跟一大群丧失狗战斗，十几小二十条丧尸狗的数量让王铮大吃一惊，连忙堵在楼道另一端，与厨房的门形成两面夹击的阵势将群狗封锁在狭小的死胡同。

　　王铮大喊一声：“都趴下！”接着就叫杰瑞开火。

　　狂风骤雨般的子弹，将回头向我们冲击的丧尸狗打得千疮百孔，穿透它们身体的子弹，用余下的动能将对面友军防御阵地打得稀烂。

　　三十秒之后，看不出原形的血块四溅着铺满了整个走廊，一片变态碎尸案现场的场景。对面的已经被打成筛子的门终于支持不住了，‘咣’的一声重重倒下，从里面鱼贯而出劫后余生的人们。

　　王铮定睛一看，爱丽丝赫然在其中！


第十九章 诸葛王铮

　　众人走出这个支离破碎的地方，找了个干净的教室或站或坐的恢复体力。

　　吉尔看爱丽丝和小女孩眼神灼灼的互相观望，脸上像见了熟人似的奇怪表情，问道：“你们两个认识？”

　　爱丽丝盯着安吉看了一会儿，对众人道：“她受过感染！而且是深度感染！”

　　没等其他人说话，坐在安吉旁边的LJ嚎叫一声，连滚带爬的逃离危险了地带。

　　吉尔无视那边的响动，问：“你怎么知道的？”

　　安吉看了LJ一眼，没搭理他，转头指着爱丽丝对这吉尔道：“因为她也是！”

　　吉尔转头对爱丽丝一抬下巴：“你也被感染了？那你准备什么时候告诉我们？”

　　王铮那个汗阿！这女人显然还在记恨她要干掉被咬的佩顿的事情！爱丽丝知道她纯属找茬吵架，压根就懒得理她，甩了个后脑勺给她对这安吉微笑道：“给我看看！”

　　安吉缩了下手臂，侧着头不情愿道：“不要！”

　　众人莫名其妙，不知道爱丽丝要小女孩什么东西。LJ趴在佩顿肩头跟他小声嘀咕着什么，不时击掌相笑。引得众人转头看他们。

　　看这俩黑鬼认识没到一天就熟的不行，王铮心中感慨，老说黑人兄弟，黑人兄弟的，果然黑人都是兄弟！

　　就这一打岔，王铮再回头时爱丽丝不知道用什么办法已经说服了安吉，正拿着她的手向上撸她袖子。就见连串的梅花型针口将安吉这小小的胳膊扎得体无完肤，众人都被震住了，一时间陷入了沉默。

　　“你怎么变成这样的？”爱丽丝拽着安吉的手，愤怒的全身发颤。显然是以为安吉是保护伞公司的另一个实验体。

　　“她父亲是t病毒的创始人！”王铮提醒道。“这是在为她治病！”

　　安吉对王铮点点头，显然在感谢他仗义执言，而后接着对众人道：“我小时候就瘫痪站不起来，父亲耗费浩大的精力发明了t病毒为了帮我站起来。后来保护伞威逼利诱夺走了他的发明深度研究。”

　　接着一脸认真地继续争辩道：“我爸爸他不是坏人！他无意造成这一切！”

　　爱丽丝心疼得抱住小女孩安慰道：“一切都会好起来的！”

　　一声呕打破了这末世界难得的温馨场景，爱丽丝条件反射的拔枪指去。王铮伸着她的枪管看去正是阿尔法小队的唯一幸存者克雷斯。

　　“你什么时候被咬得？”爱丽丝一脸的严肃问，像是要随时干掉他一样。

　　“三小时前！”克雷斯将枪放下，随意的道，也知道自己被咬伤，所以早就将生死置之度外了！

　　王铮在边上腹诽道：装的还挺像的，不就看是个老帅哥像调戏一下么！

　　果然，她严肃了半晌突然展颜一笑道：“今天是你的幸运日！”

　　老帅哥被玩了还不知道，一怔道：“什么意思！”

　　这时候刚才从安吉边上多在克雷斯身后的LJ才反应过来，又嚎叫一声，双手抱胸退出老远。

　　众人一起翻白眼，对这个搞笑演员无比的鄙视！

　　爱丽丝对王铮一抬下巴，王铮接茬道：“就是说我们有解毒剂！”随即拿出了小冷藏箱。

　　安吉看的眼熟，对王铮道：“这是我的！”

　　吉尔笑了，以为她是说她家里的，于是逗她道：“是啊！我们偷的！”

　　王铮心里暗笑，也不接茬，低头抽了一管解毒剂，扎在早就准备好在边上巴巴等着的克雷斯胳膊上。

　　安吉看了看我，又看了看吉尔和爱丽丝，不说话了！

　　众人稍适修整，就连忙起身赶路，毕竟时间是不等人的。刚来到了门前，还没站定，就听见旁边的电话响，爱丽丝接起电话，王铮照例在边上反监视。

　　快速搞定后，王铮也懒得听爱丽丝和倒霉博士扯皮谈条件，回头清点人数。

　　现在的爱丽丝小队那战斗力和原剧情真不是一个级别的了，首先有王铮这个网络方面的大bug，再就是两个武器夸张的生化战士，还有救回来的黑大汉佩顿和半路捡来凑数的LJ，雇佣兵克雷斯和两个灰常牛B的两女，一共八个人，加上小女孩安吉，正好一个突击班的人数。

　　心中自豪了半天，才反应过来费这么大劲儿才救了一个黑大汉，那白痴女人死了王铮一点也不可惜，但没把死在狗嘴里的阿尔法小队士兵救回来，王铮还是挺惋惜的。怎么说也是个好手不事！

　　这会儿爱丽丝跟那面也谈完了！正跟众人解释谈话内容。王铮突然抬头肃容道：“我们有麻烦了！”

　　众人都围了过来，爱丽丝示意接着说。王铮给他们看了爱丽丝挂了电话以后，从那边倒霉博士电脑摄像上偷拍的录像。

　　画面上一个悠然的叹息从倒霉博士身后传来：“电脑真是靠不住阿！……”

　　博士愕然转身，主管优雅的踏着华尔兹的舞步走了过来对着他华丽一笑接着叹道：“……就像人一样！”

　　主管有些得意抚摸着电脑，轻佻着道：“你真以为我不知道么？”

　　接着画面转暗，显然是合上了电脑！

　　众人都默默无语，脸上难看的厉害！

　　谁也没想到自己拼死拼活完成了任务，眼看快有活路，谁知还是个陷阱。

　　“现在怎么办？”佩顿有些愤愤地问出了大家的问题。他原本就不同意来找安吉，只是被核弹逼迫没有其他的办法。现在大家打生打死的，还损失了一个人，让他更觉不值得了！

　　王铮见众人没了主意，就连爱丽丝也是眼神涣散，明显在发呆。他不慌不忙地道：“我来分析一下！”

　　众人顿时来了精神，眼神希翼的看着王铮。

　　王铮轻轻的推了推眼镜，进入楚大校状态道：“浣熊市我们是一定要离开的，但现在距离核弹到达，只有47分钟了，那么直升机就是我们唯一的出路。

　　我们想要直升机，而保护伞公司想要什么？他们为什么花这么一大圈来布置陷阱，谁值得他们这么做？”

　　众人低头想了想，都看向了爱丽丝，王铮拍巴掌道：“对，只有爱丽丝，她与保护伞间的前雇员，是蜂巢事件的直接参与者，更重要的是……”王铮抬头目光逼人的看向爱丽丝接着道：“她是t病毒有益变异的宝贵实验体！”

　　众人点头，王铮又道：“既然知道了他们想要什么，那就好办多了！”

　　“我有三策可破此局！”王铮现在就差个羽扇就能冒充诸葛亮了！高深莫测的伸出对听得发愣的众人道：“下策可聚集火力从市政厅正门打进去，出其不意的生生抢了直升机离开。不妥之处是此策全员都暴露在敌人的枪口下，就算能成功，恐怕战后也要伤亡大半！

　　中策可使密探联系内应，啊，也就是我可以通过入侵安什福德博士的电脑跟他联系上，叫他提供主管详细的位置，里应外合的挟持他离开。不妥之处是博士的联络有一定的暴露的可能。

　　上策嘛，则可兵分两路，一路明一路暗，明路人马可诈做被俘探清里面虚实，吸引敌人的注意力，暗路则要一分为二，一队为后援，好伺机而动以解救明路人马，乱其阵脚好能制造浑水摸鱼反客为主之机。二队则要处于一墙高门厚之地暗自潜伏，做明路人马和一队的联络中心，和万一两下都惨遭失败也好留有底牌，以待反击。不妥之处是，二路人马在其他人马成功之时，将作为弃子好使主力保全！”

　　王铮说完抬着下巴闭着眼得意等待惊叹叫好声，谁知等了半天，周围一点声也没有，不禁奇怪睁眼一瞧，就将众人包括爱丽丝在内眼睛里全都是茫然一片，脑袋也小幅度的画着圈。一看就知道听晕了！

　　王铮抬手清抽了自己一个嘴巴，暗道：叫你装B给外国人念古文，装大了吧，人家一句也听不懂！

　　王铮巨汗着给几位老太爷拿军事术语详详细细的又解释了一遍，众人这才明白：闹了半天，王振刚才是和他们说话啊！

　　王铮一拍脑门郁闷的只想哭！

　　寻思了好一会儿，爱丽丝道：“用第三个方法吧，不过分成两队就好了，不应该有人在牺牲了！”

　　众人都到好，王铮撇撇嘴没说出来，暗道：“跟你们一起我一会儿怎么回家啊！”

　　随即开始分队，明路要吸引眼球，所以两个大美女肯定是有的，搞笑艺人LJ，在加上小女孩安吉，战斗力有了，眼球效应也有了！剩下的当然是暗路。王铮还是当他的联络员。

　　众人分配妥当，又凑在一起讨论详细的行动计划，和各路的分计划，因为没有太多时间了，众人也没有细细琢磨，三言两语的敲定了就开始上路。

　　兵分两路，前队光明正大横冲直撞，后对秘密潜入走走停停。还好暗路除了王铮都是职业的战士，军事潜入完成的还似模似样的。王铮每隔几分钟就更前面联系一下了解情况，让他们不至于找错了地方。


第二十章 市政厅大战

　　不一会儿，明路人马就来到了市政厅大门，爱丽丝已经去实施她的计划了，吉尔带着两人一路摸掉守卫的闯了进来。

　　制高点的狙击手瞄着这几个活靶子有些啼笑皆非，就这几个人还想抢直升机？刚要点掉他们，就见眼前一黑，狙击手心中一紧本能的回头掏枪自保，就看见爱丽丝笑靥如花的站在他身后，紧接着就不省人事。

　　爱丽丝轻松搞掉了狙击手，将安全绳压在减速器里面勾在后腰，深吸一口气拉着了绳子一个前扑就往下跳。两百多米的市政大楼，爱丽丝借助减速安全绳在直上直下的玻璃大楼表面跑的如履平地。

　　眼看着就要接近，爱丽丝飞起一脚将势能转嫁在下面的守卫身上，措不及防一下子飞出老远装在墙上晕了，另外两个压根就没想到这还能从天上掉下人来，一愣神之间就被爱丽丝三五下的打倒在地。

　　附近的两个守卫赶紧来支援，爱丽丝解下腰间的安全扣随手一甩，安全绳就像套马索一样将一个守卫困得结结实实的拽了过来，爱丽丝看另一个守卫举枪就要射击，不退反进快速的与那个倒霉的粽子擦身而过，手一翻，守卫携带的精钢匕首赫然出现，爱丽丝反手射出，看也不看转身离去。

　　那守卫向前冲了几步一下栽倒在地上，大股的鲜血从咽喉冒了出来，原来是已经死在飞刀之下！

　　几个守卫死亡倒地的声音在漆黑的夜里没有引起任何人的注意，爱丽丝看了下方向，继续猫一样的无声潜入着。

　　军用直升机静静地停在市政大楼中心的广场上，三名守卫专注的守护在它的身前，谁也没有想到，一只白嫩的小手突然从背后伸过来捂在了最靠边上的一个守卫的头盔上，小手使劲一转，就听那守卫的颈椎咔咔两声后，倒地在没了气息。

　　人体倒地碰的一声砸在地上，其余两人这才惊觉有人闯了进来，一人转身就要开枪。

　　爱丽丝不慌不忙的甩开抢来的警用甩棍，抡起就打歪枪口，顺势一挑再在他买脑门上，冲击力打得他头一昂露出破绽，爱丽丝一个三百六十度的大转身，将全身的力气集中到这一棍上正正的打在他咽喉处。守卫来吭都没吭一声直接一头就栽在地上，没气了！

　　另一个这时候才反应过来，快速上前就想与爱丽丝近身格斗，也不知道这位是真傻还是专门想找抽，看见拿枪的同伴都被三五下干掉了还敢伸手诈唬。

　　爱丽丝也不管他什么想法，左手用甩棍将袭来的同款式的武器一格挡，右手快速上前将他拿武器的手腕子一拧，顺势一抽就给他交了械，左手画了个半圈给了他一下，将他打得相前倾斜，右手将刚抢过来的甩棍反手窝着，紧接着冲他凑过来的脸狠狠地给了一下。头盔面罩当场干破，守卫直直的摔倒在地面上。

　　这一连串的打斗，前前后后也没到两分钟，爱丽丝快如闪电动若狡兔的一连串快打就清理掉了这最后一道防线。

　　这是吉尔带着两人从远处赶到，几人会合一处上了直升机。

　　目前为止一切顺利，但是爱丽丝和吉尔却心下暗沉，行百里者半九十，胜利就在眼前但陷阱也会随时爆发。

　　看着机舱里面的枪械武器和滴滴发现的显示器，爱丽丝太阳穴一阵阵的发跳，强压下不好的预感，爱丽丝一摆手，让后面警戒的几人上前，道：“我们必须抓紧时间了！”

　　这也是计划的一部分，如果明路突击成功，那么久赶快起飞，到时候只要扔下几个吊索就能带着全部的人安全离开了。

　　爱丽丝快速上前，手枪定在飞行员太阳穴上道：“起飞！”

　　飞行员回头看了看爱丽丝，神色有些奇怪，也不知道在想什么。

　　这时候远处传来‘咚咚’的脚步声，正是快速赶来的复仇邪神。LJ一见大叫道：“我靠！原来我们抢的是他的座驾。”

　　爱丽丝有些焦急的提高声音道：“我说了！起飞！”

　　飞行员看了看爱丽丝，眼神转向旁边露出问询的神色。

　　爱丽丝顿时感觉全身冰冷，就听放后面悠悠的传来一句：“着什么急嘛！”

　　爱丽丝惊愕回头，就看主管已经站在了身后，双手将安吉搂在怀里，拿着手枪的右手轻轻的放在她的肩上。

　　“我们一直在等你哦！”主管微笑着，神色很是阳光，就像邻家大哥哥一样的与爱丽丝打招呼。

　　爱丽丝心反而平静下来，明路被俘原本就是王铮计划的一部分，原本还想努力一下看看是否可以险中取胜，现在看来人家为了迎接她准备了不小的场面啊。

　　可不是不小么，在不知不觉间一大群保护伞的守卫已经包围了这里，地上被爱丽丝几人干掉的尸体也已经被清理干净，吉尔和LJ此时已经双手反拷的跪在外面，就连复仇女神也在对面准备完毕了！

　　爱丽丝随着主管出了机舱，一眼就看见了复仇邪神，忽然想起来之前王铮对她说的话：“按最坏的情况来算，如果遭遇到复仇邪神，将这个东西按下，会有意想不到的效果！”

　　摸摸口袋里那个小小的玩意儿，心里多少有些底儿了！

　　此时傍边翘首以盼的倒霉博士看见宝贝女儿出现，连忙呼唤。安吉受了一天的惊吓，看见父亲不禁乳燕归巢般的扑到他的怀里。

　　这边父女团圆的感人画面暂且不提，边上的主管已经接到了包围圈设立完毕，场地已经封锁的报告，不愿在等直接对复仇女神下令：“放弃主武器！”

　　四周照明灯全部打开，将这个小小的临时斗兽场照的灯火通明，怪兽身份的复仇女神已经丢弃掉了主武器准备完毕，就等英雄了！

　　两个守卫上前将爱丽丝的武器拿掉后，主管像看着稀世珍宝般的对爱丽道：“你们两个让我们看到了t病毒的美好前景，你的表现尤其出色，你们两个就像兄妹，拥有同样非凡的速度力量敏捷和杀手的本能，但科学是严谨的，理论必须要有事实来加以证明，那么现在就让我们看看身为两条平行线般存在的你们到底哪个更加优秀！”

　　最后他说出了目的：“和他打！”看着不断摇头的爱丽丝，主管轻抚下她的脸，有些迷醉的柔声道：“不要让我说出威胁的话，我是个温柔的人！”

　　爱丽丝有些倔强的道：“你凭什么会认为我在乎你的威胁？”

　　主管呵呵笑了半天，突然回头一枪打死了那个倒霉博士，在安吉大声的悲呼下，悠悠的道：“相信我，你会在乎的！”

　　爱丽丝根本不想到他会突然杀人，看着安吉的眼神，她突然觉得自己是个罪人，内心的痛苦愧疚与仇恨杀意相互交织，使她不停地颤抖着。

　　主管将手枪扔给后面的守卫，背着手道：“现在，要开始吗？”

　　爱丽丝睁大眼睛狠狠地看着主管，一言不发的走向复仇邪神！主管微笑着右手抚胸，做了个感谢的姿势。

　　带着满腔的愤恨爱丽丝助跑加速，飞起一脚就像复仇邪神踹去，全身的力气集中在一点，就是以复仇邪神的吨位也不禁踉跄的退后。

　　但钝器的攻击明显对这个恢复力超强的怪物没有用，复仇女神不痛不痒的受了一击，迅速回击，向前一步，一肘子就砸向爱丽丝。

　　爱丽丝飞快的闪过，顺势一推他手肘使他门户大开，一拳打在来袭的另一只拳头的手腕处，打掉他的攻击，一个后鞭腿抽向复仇邪神的前脸。

　　复仇邪神也不慢，头微微后仰让过爱丽丝的飞脚，右拳收回蓄势待发，左手肘原路返回袭向爱丽丝的头。

　　爱丽丝前空翻头下脚上的一式战斧，后脚跟狠狠地磕在他的胳膊上，将他提的露出了后背。

　　复仇邪神顺势转了一圈，准备多时的右拳虎炮击出，正打在刚站立起来的爱丽丝小腹。

　　爱丽丝受创弯腰，复仇邪神拳头自上而下狠狠砸向她后背。

　　爱丽丝顺势倒下一个后滚翻躲过拳头站了起来。两人又回到了开始的对峙状态。

　　电光火石的交换了几招，爱丽丝心里明白两人的速度力量敏捷都差不多，但复仇邪神对拳脚攻击几乎免疫，而自己受了一拳就差点倒地不起，谁高谁下已经了然！

　　这时爱丽丝突然想起了王铮给的小东西，抓住救命稻草般的快速按下。‘吱吱’的一声电磁干扰的鸣叫声突然响起。周围一圈的带着耳麦的守卫瞬间昏迷倒地，主管莫名其妙的看着四周，一脸摸不到头脑的迷茫神情。

　　于此同时复仇邪神突然沉默下来不再咆哮，眼神也不再空洞，渐渐流露出回忆的神情！

　　于此同时，正在市政大厅的财务室保险库前的王铮突然‘唔？’了一下，随即喃喃道：“爱丽丝已经和马特打起来了？看来到了最后关头了！”


第二十一章 板砖拍飞机

　　话说王铮为什么不好好当他的信息中心而跑到市政大楼的财务室呢，这就要从爱丽丝被俘的时候说起了！

　　就在爱丽丝刚刚被俘明路人马失去联系的时候，王铮突然收到了智脑传来的消息！

　　“能量储备值达到10％！穿越功能随时可以开启！”

　　这条信息现在对王铮无疑就是天籁阿！这时候王铮才算是彻底放松下来了！既然已经可以离开了，王铮立马就想走，但转念一想，还是不行，这个世界以后说不定还得来，跟主角的好感度还是很重要的，虽然前面交给爱丽丝的次声波干扰器此时已经建功，但二队的支援还是需要王铮在中间联络的。

　　王铮敲敲脑袋道：“他们那边的事儿等会在说，还是先办完眼前的事儿吧！”

　　这所谓的眼前事就是这个大大的保险库门了，这马上就要回去了，怎么着也得带点儿东西，那么最先想到的毫无疑问是钱了！所以王铮七扭八拐的找到了附近最有钱的地儿——政府的财务室！

　　可这保险库门锁叫王铮很是挠头，刚刚已经探查好一会儿了，典型的科技与复古相结合，大大的钥匙孔加上一个密码终端。

　　电子锁的密码那对王铮就是浮云，但要求奇形怪状的钥匙可把王铮难住了！这大晚上的上哪淘换去呢！

　　其实最简单的办法就是消耗点能量直接制造个出来，但现在这个危险时刻，核弹随时会掉下来，能量值正好卡在坎儿上，稍微少点就回不去了，王铮还真不敢动！

　　苦思了好一会儿也没个头绪，对一脸‘我是职业保镖’的表情在旁边警戒的猫和老鼠两兄弟问道：“你俩有办法弄开这玩意儿么？”

　　“有啊！”两人同时点头。

　　王铮大喜过望，道：“那还不快把它弄开！”

　　汤姆点点头退后了十余步，杰瑞过来将王铮拉到角落用高大的身体结结实实的挡住。

　　汤姆见准备完毕，半跪下将他那个四筒火箭炮扛在肩上举起来。王铮突然有种不好的预感紧忙喊：“等……”

　　话还没出口，一颗火箭炮弹直接砸在了保险库的门上，就见那门整个的携着门框带着老大一片墙皮直直的飞了出去，然后轰的爆炸开来。

　　王铮这时候也顾不了里面钱不钱的了，一捂脑袋趴在地上不停的祈祷那墙不是承重墙！千万可别塌下来阿！

　　隔了好一会儿尘埃落定后，王铮才扑落脑袋上的火药渣滓，墙灰和碎炒票，推开身前屁事没有的杰瑞，起来察看保险库的情况。

　　王铮愣愣的看了一会那窟窿，拍了拍汤姆的粗大的手臂一阵无语。看他还拿着那个威力巨大的火箭筒，王铮凑上去摸了摸，真是没想到这玩意儿竟然有这么大的威力，也没想到原先用来保命的火箭炮最后一颗竟然会用来炸保险库的大门。不过现在这东西也算是功成身退了。

　　唏嘘了一下，叫汤姆扔掉没用了的火箭炮，带着两人进了保险库。大门飞出去的轨迹像穿糖葫芦一样的将保险库穿了个透亮。原先密不透风的地方在已经成为了前后通风的走廊，只有漫天飞舞的碎炒票证明着它的前身密室的身份。

　　左边原先整齐的码在架子上的炒票已经几乎全灭，基本上不是炸成了粉末，就是撕成了碎片，墙角还有两大包幸运得避免身亡的美金在冒着火光渐渐燃烧。王铮指挥着汤姆将火扑灭！掏出来数了数，完好还能用的有一百万挂零，其他的都费了！王铮将背囊里所有的东西都倒出来，让汤姆往里面装钱。转头看向另一边。

　　右边靠墙是一排扭曲到不行的保险柜，最上面几个门都被炸飞了，露出里面的一些文件，王铮拿出来看了两眼，完全不认识，这才想起来自己看不懂，赶忙叫智脑翻译。

　　扫描了一下再看，明白了！房产证和什么公司的文件，王铮翻了个白眼，没兴趣！随手扔掉，眼神瞟着杰瑞对边上的保险柜努努嘴。

　　杰瑞了然的大步走向保险柜，也不知道在哪掏出来个消防服，抡圆了就是一斧子。王铮叫两个手下干活，自己背着手顺着门砸出来的通道走了进去。

　　这边就是个紧急通道，通道那边的玻璃墙上赫然是个大洞，显然保险库的大钢门顺着洞掉了下去。

　　王铮刚伸着头小心的看下面的情况，就见下面大约五楼高度的一架直升机轰的炸开，火光冲天而起。直升机的残骸直接就栽在了地上。

　　王铮连忙看了看联络起，他找吧这事儿给忘了！还好起先授权给了智脑，让他代替自己联络众人，要不然现在该成千古罪人了！

　　就在先前王铮研究保险库门的时候，黑大汉佩顿和雇佣兵队长克雷斯已经在智脑的指引下偷偷的摸到了直升机的后面。这时爱丽丝正好开启了次声波干扰器，周围带着头盔的守卫瞬间昏迷倒地。

　　两人趁机快书上前将被捆绑着跪在边上的吉尔和LJ解救，这时复仇女神因脑部芯片被次声波武器毁掉而清醒过来，看见昔日战友的身影咆哮般的道：“爱丽丝！”

　　就是这声在谁听来都像不共戴天仇人怒吼的呼唤，使爱丽丝全身一阵，脑内电光火石般的闪动着两人一起战斗的回忆，难以置信的回头道：“马特？”

　　马特咆哮一声并不答话，举枪射向爱丽丝的身后，爱丽丝回头一看，原来是赶来支援的保护伞守卫，也顾不上再和马特说话直接加入战斗。

　　此时吉尔和克雷斯已经带着众人抢先一步拿下了直升机，正在抵抗着不停攻过来的敌人。黑大汉已经劫持了飞行员，抢管顶在他的头上不让他轻举妄动。LJ正带着刚死了父亲的小女孩在机舱戒备，以备随时支援分离舱门左右的两人。

　　这边杀着零星冲过来的敌人，几人抵抗的还算是轻松，而爱丽丝那边就是在逃命了！

　　强忍着头疼的主管早已没了游戏的心思，铁青着脸对爱丽丝下了追杀令。终极BOSS是不会那么容易就被干掉的，小小的次声波武器只能使他掉点血。可他是召唤小弟类型的，这点血掉得他也是状态大降。

　　爱丽丝那边还好，提前就交了械的她拿着一把抢来的手枪，威力有限。而复仇女神的突然翻水使他有点受不了，五千发子弹的金属风暴配上虹膜瞄准器使他的杀伤力异常的惊人。主管不断大声的下着命令，调兵遣将的希望交手下重新控制住复仇女神。

　　这时两架直升飞机快速的前来支援，并排用航空机炮不停的对爱丽丝扫射，爱丽丝像火烧了屁股一样的窜着，脚步交换的越来越快，慌不择路的跑进市政大楼躲避，两架直升机缓缓转向一前一后紧追不舍的跟进追杀。

　　就在这时，上方高层传来一声‘轰’的爆炸声，紧接着从一团烟雾中飞出一块方方正正的物体正好砸在前面直升机的螺旋桨上，直升机受了这一下天外飞石，没丝毫犹豫很是干脆的直接拍在了地上。

　　主管瞠目结舌的看着这一面，脑袋里一片混乱，不知道是从哪来的这么个玩意儿，一时间竟愣在原地。

　　干掉飞机的武器正是被王铮炸飞了的保险库的大门！那大门也真是好同志，临死之前还不忘拉着个敌人同归于尽。

　　LJ使劲伸着脖子往上看怪叫道：“靠！王铮那小子好牛B阿，砸得真准阿！不过他在哪找的这么大的板砖？”

　　他能这么悠闲的吐嘈，爱丽丝可无效顾及其他，穿窗过门的飞快地跑着，机枪炮弹一路紧紧咬着爱丽丝的后脚跟，市政大楼的玻璃成片成片的碎裂，排山倒海一样散落在地上。虽说被干掉了一架飞机，爆减了一倍的火力，但巡航机炮的30000发连射的火力覆盖面还是减小，这让她不敢丝毫的掉以轻心。

　　但弹药再多在龙套手里也打不到主角的，爱丽丝这时见直升机停火，知它枪管过热正在冷却空档，抓紧机会拔双抢就要爆掉驾驶员。这是标准的手枪打飞机了！

　　爱丽丝不停的射击，但直升机螺旋桨产生的风压将弹道严重偏移，眼看他冷却时间就要到了，爱丽丝几乎连飞机的边也没有擦到！

　　飞行员玩味的驾驶直升机不断向前靠近，将爱丽丝脸上的肉都吹得一皱一皱的。他是开心了，但有人不高兴了！

　　事实证明调戏女主角的配角永远是没有好下场的，他这边玩得正开心，不成想复仇邪神马特抢身挡在爱丽丝身前，抬起火箭炮唯一瞄准就开了炮！

　　飞行员大惊失色慌忙爬升，但飞机平时不值一提的操作延时使只来得及将头稍微翘了一下，就眼睁睁的看着冒烟的火箭炮弹钻进了他的驾驶舱。

　　‘轰’！剧烈的爆炸自内而外的将直升机烧成了个大火球，携带着高热径直朝前掉了下来。至此两架飞机全灭！


第二十二章 最后30秒

　　坠机的惯性加上地球的重力使爆炸的飞机像小彗星一样的直直的撞向马特，他甚至没有回头看一眼爱丽丝，就在她疯狂的‘马特！’喊声中被飞机砸了个正着。而她自己也同样被一片破碎的螺旋桨飞快地砸倒在地，半天爬不起来。此时就看出复仇女神速度慢是个多么严重的硬伤了！

　　还好这时克雷斯和吉尔已经清理完了剩下的散兵游勇，快速赶来支援，扶助完全瘫在地上的爱丽丝道：“快点！我们该走了！”

　　爱丽丝看着飞机残骸的方向悲痛欲绝，嘴里不停呢喃着：“马特！马特！”

　　这时原先附近被封锁的丧尸们已经潮水般源源不断的袭了过来，克雷斯见状强行将爱丽丝架上了飞机，吉尔此时正掐着主管的脖子跟拎小鸡一样的拎在手里，爱丽丝一见他就怒从心起，一下挣脱克雷斯的搀扶快步过去，从吉尔手里将主管插过来，问道：“核弹什么时候到达！”

　　主管眼神迷离的看着爱丽丝，嘴里不断的吐着血沫子道：“五分钟后！”一看就是受了严重的内伤。

　　LJ气得在边上跳着脚大骂：“靠！这个婊－子养的呼叫了核弹提前发射！真该生生打死他！”

　　“赶快呼叫王铮他们”爱丽丝立刻道。

　　吉尔苦笑道：“从刚才开始就一直在呼叫了，可是那边完全没有回答！”

　　克雷斯看海量的丧尸都快将整个广场填满了！回头到：“不能等了！要马上起飞才行！”

　　爱丽丝当机立断的道：“起飞！”黑大汉马上在驾驶员耳边恶狠狠的重复了她的命令。

　　飞行员现在也算是看清了形势，现在不起飞一会儿就得挨核弹了。众人快速抓紧坐好，直升机缓缓地离地而起，已经形成包围圈的丧尸们依旧摇摇晃晃的在逼近。

　　爱丽丝掐着主管的脖子高高举起，看着被掐的直翻白眼的主管，想起自己被改造的愤怒与悲伤，想起马特被他们直接改造成了生化武器，她恨不得马上就杀了他以发泄自己的愤怒。狠狠的将他贯在地上，稍微宣泄了下满腔的仇恨，主管受创吐了口血笑道：“别指望我会求饶！”

　　爱丽丝大怒，飞起一脚将主管揣到飞机登陆板的边缘，主管挣扎着爬起来，嘴里的鲜血喷到眼睛里。两条血泪痕顺着眼角流下，血粼粼的张开嘴，如恶魔般狰狞的笑道：“爱丽丝呦！杀了我绝对不是结束！”说着后仰着跳下了飞机，在空中厉声笑道：“你的噩梦才刚刚开始——！”

　　众人如芒在背，主管像厉鬼一样身影深深的印在了众人的心里，冷汗瞬间浸透了全身。

　　群尸此时已经就在咫尺，刚刚被干掉的倒霉博士第一个抓到这个散发着浓郁血肉香气的食物，一口咬在他的脸上，疼痛到已经麻木的主管也知道自己命不久矣，用尽最后的力气厉声大喊：“爱丽丝——！”

　　爱丽丝冷不丁的打了个寒战，低头看着几乎摔成一堆烂泥身上已经爬满的丧尸，依旧传出凄厉笑声的主管，突然感觉到对保护伞浓烈的恐惧，浑身冰冷，眼神畏惧且充满无助。

　　克雷斯缓缓走到她面前，将她抱在怀里默默不语，只轻轻的拍打着她的肩，就像哄小孩子睡觉一样。

　　爱丽丝靠在他的肩头，无声的泪水决堤而下。

　　……

　　王铮早在伸头看见飞机爆炸成火球的时候，就知道战斗已经进展到了高潮阶段。他也无心再看，这时候只能让他们临阵发挥各安天命了。再说现在还比原来多了个战力不俗的黑大汉佩顿，配合好了要逃出去也不会像原来那么狼狈！

　　王铮回到保险库，汤姆已经装完了钱，正拿着他那个用完了四筒火箭炮当锤子一下下的砸这保险柜。杰瑞那边拿消防斧砍出个口子，汤姆就上来拿大锤直接砸裂，随即掏出里面的东西放在一边。两人形成简单的流水线作业，进展倒是快了一倍，等王铮回来的时候就剩了墙角上两排大保险柜其他的都搞开了！

　　王铮拍拍两人的虎背表示赞许，然后就到逃出来那一堆东西里翻找。

　　还真是什么都有啊，房产，遗书，法律文件一大堆，但最多的还是裸－照和光盘。随手拿了一张瞧了瞧，一个白人中年妇女穿着一身情趣内衣在搔首弄姿。平留海加上一张大饼脸，毛孔看的清晰可见，跟长了毛的烧饼似的。王铮恶寒的丢掉照片，差点吓出一身冷汗！这帮子欧美真是鬼畜流的！

　　翻了半天除了找到两张没啥用的支票就没啥大用处！倒是找到了一个苏联老牌家族的身份文件和一个家长的戒指。王铮本能的感觉有用随手塞在怀里。

　　这时候，就听汤姆在那边叫道：“队长，有情况！”

　　王铮赶忙跑过去，就见两人每人抱着个小箱子胳膊上青筋暴起，显然在竭力的坚持着。王铮一惊，这生化改造人是标准成年战士的两倍体质，拿着四筒火箭炮和加特林机枪到处跑的主儿什么玩意能费这么大劲儿？

　　“放下，放下！”王铮紧跑两步赶过去，伸头一看20x30厘米的小箱子里面装满金灿灿的小板砖。王铮揉了揉眼睛，愣愣的看着两人一手一个的小箱子，突然大声欢呼起来：“靠！哥终于终于有钱了！”

　　其实原先来撬保险库，就是想来弄点美金，最好有点不记名债券啊什么的！后来才反应过来这是另一个世界，美金什么的量少倒是好办，债券万一是保护伞公司发行的，你王铮回去找谁换钱去啊！

　　这后来才有了叫两人撬保险柜的想法，就是为了好弄点黄货回去。没想到能到这么一大笔，随即拿出盒子边上的文件看了看，才知道这是政府用来给近几年各大运动铸造奖杯用的金，一共0.4吨，还没开始造呢就叫王铮给劫了！

　　王铮兴奋的转着圈直蹦，好一会才突然醒悟道道：“智脑核弹到哪了？”

　　“预计30秒后到达！”

　　“什么？！”王铮头发根都立起来了，也顾不上骂这个没心没肺的智脑对两人一连串的道：“快快快！向我靠近！抱着那两箱小黄鱼！哎呀！吧你身上那些乱七八糟的弹连扔了！加特林也扔了！这玩意儿回去藏都没地方藏！”

　　将他俩指挥的团团转，三人飞快的紧紧靠在一起，王铮道：“智脑，马上回家！快！”他心里大急几乎都感到天上核弹的风压了！

　　“能量到达10％，搜索主位面开始。”

　　“主位面搜索完毕，开始调整坐标。”

　　“完毕！五维位面穿开始！”

　　紧接着亮光一闪，几人就消失在房中，紧接着一阵近乎成白色的强烈刺眼光芒闪过，市政大楼瞬间大片的气化，紧接着一阵强烈的冲击波以广场为圆心向四面八方疯狂的爆发出去。

　　市政大楼顿时被吹得片瓦无存，但强烈的冲击没有丝毫的缓慢，中心不断冲出的脉冲使整个冲击波成半圆形的扣在浣熊市上面迅速的扩大。所到之处无论是房屋，车辆还是成群的丧尸都没有丝毫的反抗之力，全都被撕成粉碎推出老远。

　　远处看来就像是个金色的大火球不停地转动扩大着，表面上飞舞着一层被波及道的事物。乱流不断地相互撞击毁灭这四周的一切物体！

　　爱丽丝的直升机虽然全速的冲刺道了城市的边缘，但更快的核弹冲击须臾就将他们追上并笼罩住。乱流使飞机不停地震颤着，几乎要散架般的咔咔乱响！

　　克雷斯见状不好，立即大声喊道：“抓紧了！我们马上就要坠毁了！注意冲击！”

　　这时候飞机终于受不了掉落了一段横梁，直直的飞向小女孩安吉，坐在她傍边的爱丽丝想也不想的就将身体扑在前面，钢管正好直直的插入的爱丽丝的心脏位置！

　　众人大惊还没等说什么，就眼前一黑，紧接着剧烈的冲撞袭来，所有人马上抓紧身边一切东西使自己固定，飞机大头朝下一下就栽倒在了地上，螺旋桨触底折断不知道飞哪里去了，飞机受到反作用力缓缓的平着倒下！

　　好半晌，晕头转向的人们在从里面缓缓的爬了出来，点了人数，除了受了致命伤的爱丽丝，就只有佩顿没出来，吉尔脖子僵硬的回头一看，眼泪瞬间就掉了下来。

　　佩顿坐在副驾驶与飞行员一起被大头朝下坠落的力压成了肉饼！众人都沉默不语，吉尔捂着嘴在一般失声痛哭！

　　克雷斯失魂落魄的将爱丽丝一步步的抱了出来，呆呆的看了一会儿。

　　LJ将飞机上的防尘布拉过来缓缓的盖在爱丽丝的身上。小女孩安吉拉了拉吉尔，吉尔看向克雷斯，克雷斯犹豫了下无奈点头，回到机舱里将摔出来飞机的黑匣子抱了过来放在爱丽丝的头下面。

　　几人对视一眼，都沉默的点点头，一起快步离开了！

　　远处核弹脉冲形成的龙卷风，应在三人的背影上显得荒凉而又无助……


第二十三章 清点战利品

　　白光一闪，三个大男人以一个恶寒的姿势紧紧的挤在一起出现在王铮的小屋内，王铮四周看了看，确认已经安全后，一屁股坐在地上喘着粗气，这回算是彻底放松下来了！

　　生化危机里面的这短短36个小时，王铮都在一刻不停的奔波着，提心吊胆的尾随雇佣兵、潜入秘密实验室、疯狂的开枪杀丧尸、慌不择路的逃命、费尽心思的接近主角！巨大的压力使王铮一刻也不敢放松。这种艰难挣扎的感觉使王铮身心俱疲。这时绷紧的精神一旦放松下来，巨大的睡意顿时将他淹没，王铮躺在地上没用上3秒钟就很是干脆的睡了过去！

　　猫和老鼠两兄弟面面相觑，没有命令他们根本不知道干什么。还好生化人也不是傻子，愣了一会儿也放下了手中装满小黄鱼的箱子，两人简单的对视了一眼，飞快的交流了一下想法，迅速决定了守夜换班的时间后，汤姆紧挨着王铮进入了休息状态，而杰瑞则跑到窗边将眼睛瞪大开始警戒一切可疑的东西。

　　王铮再次醒来的时候已经是第二天下午了，他是被巨大的饥饿感饿醒的！一睁眼就被一张近在咫尺的大脸吓了一跳，正是汤姆。而杰瑞则靠着墙角正在假寐，看来两人已经换了几次班了！看起来精神都还不错！王铮没好气的将汤姆推开，扭头看见满地的夕阳映照的红光，随口问道：“智脑，现在什么时候了？”

　　“主位面时间，2002年3月21日，下午16点25分。”

　　王铮打个哈气，从地上爬起来，晃晃悠悠的就要去洗漱，问：“我睡了多久？”

　　“16个小时25分钟！”

　　“唔？”王铮有点反应过来了，拿牙刷在嘴里胡乱的捅咕，含含糊糊的奇怪道：“我好像是20号的零点开始穿越的吧，怎么睡了一大觉起来后才十几个小时？我在生化就呆了一天两夜啊！”

　　“幻想位面的时间线与主位面并不相同，也就是说指挥官出发与回归共耗时2.4秒！”

　　‘啪嗒’一声牙刷直接掉在了地上，王铮表情奇怪的长大着嘴，半晌才埋怨道：“你不早说，害的我还在那里找了好几天的借口！为了请几天假浪费那么多能量造假证明，早知道我穿越的时间还没我上个厕所的时间长，我费那个事干嘛！”

　　“……”智脑无语了半晌才道：“初步辅助功能将在智脑升级后出现！是否立刻升级一级智脑？”

　　“还能升级？”王铮又惊奇了！

　　“一级智脑在生化位面得以解封！智脑升级条件以满足！”

　　“哦！”他想起来了，当时正心惊胆战的潜入实验室呢，哪顾得上智脑说了什么！

　　“升级！没得说，肯定要升级！”

　　“命令以接受，预计时间4小时，升级期间智脑将处于休眠状态！一级智脑升级开始！”随即没了声息。

　　王铮看着虹膜上消失掉的各种数据，试探性的呼唤了两声，平时随时待命的智脑这时候却丝毫没有搭理王铮的意思。嘟嘟称奇了会儿，就不在管它了！还是填饱肚子要紧啊。

　　三五下刷完了牙，看身上战斗服上因屡次出汗溻透而形成的汗碱，嫌恶的撇撇嘴，赶忙冲进了浴室。

　　快速洗了个澡，擦着头发出来，看见二人组还是一站一坐的状态，道：“解除战备状态，这里很安全，好好休息一下吧！”

　　进去换了身衣服，翻了翻还有小一百块钱都揣在兜里出来道：“对了！你们饿了吧？我给你们带饭回来！”王铮可不敢带这两个人形凶兽出去，先不说没有身份的问题，就光他俩这两米出头的个儿和一脸的横肉三角眼，估计就会连累的王铮连饭都买不着！

　　汤姆闻言放松下来，憨憨的道：“倒是没饿，我们的储备脂肪可以提供我们长达一个月的能量！前两天的战斗也只消耗了30％的能量！”

　　“哦！”王铮明了，又奇道：“那你们消耗完了能量怎么补充啊？”

　　杰瑞这时候醒了，抬头茫然看王铮理所当然的道：“吃啊！”

　　王铮嘴角直抽抽，满头黑线的转头就走道：“那好，我出去买点吃的，你们在家里好好呆着休息啊！”

　　这会儿已经5点多了，正是饭点儿的时候。王铮出了门，直接就向小区外面走。那每天这个时候小区门口都有专门对口下班人潮的一排小吃摊子，各式各样的花样繁多。

　　王铮捡着油腻的，顶饿的海海买了一堆，将身上钱花了个精光才吭哧吭哧的往回走。

　　没法不哼哼，他买的是在太多了，正低着头一步步的往回挪，就听旁边忽然有人道：“王先生，你好啊！你这是买菜呢？这么多啊？”

　　王铮抬头，就将一个圆脸的漂亮姑娘，推着个自行车正对着他笑靥如花的打招呼。

　　王铮不明所以的看着她，回道：“恩，家里来客人了，买点硬菜！你这是下班了？”嘴上含糊着应付，心里奇怪：这谁啊？跟我这么熟？这么漂亮的美女我咋没印象呢？

　　漂亮姑娘高兴的答道：“是啊！下班了！说起还得谢谢你，多亏我在你这租出去一套，要不然呀，还转不了正式工呢！”说着又笑了起来，明显高兴地不得了！

　　王铮这才想起她是谁来。恍悟道：“哦！是你啊！我刚才还纳闷是谁呢？”王铮这才想起来原来是售楼处的那个小妞儿！

　　姑娘笑脸一下就僵住了，勉强干笑道：“啊。是吗？这事得怪我，呵呵！上次没来的急给你做自我介绍，我叫刘希！专管房屋租赁的，以后可要多关照啊！”

　　王铮点头，道：“还真有事找你！我那房子住了两天老感觉有点小，想换个大的，嗯，两室一厅的就行了！明天我在过去，你帮我挑一挑！”其实这也没办法，得给他那俩手下人搞个地方住啊，三个大男人挤在个单身公寓里那种违和感。王铮是真心无力吐槽了！

　　姑娘倒是没想到搭个话还能接到活儿，眼睛又眯了个弧度道：“好啊，我回去给你准备一下！”高兴的小脸上浮起一丝激动的红晕。看见王铮拿着东西太多，又道：“你的东西这么沉，要不放我车子上给你搭到门口去吧？”

　　王铮连忙道谢：“那真是帮了大忙了！”说着赶忙将东西往车上放。这时候他也顾不上客气了，赶紧放手是实惠！他现在是真拿不动了。这堆吃的得有个小三十斤，重倒是不算重，就是塑料袋把手勒得手生疼！

　　两人随意的聊着向王铮那栋走去，到了楼头王铮就叫女孩回去，刘希倒是很仗义，坚持给送到了楼门口才离去。王铮看着女孩背影再次道谢后才拿起东西上了楼！

　　进了房间，没好气的吩咐两个憨货摆桌子吃饭。王铮自己却拿了个鸡腿啃着在一边偷懒，看两人笨手笨脚的收拾桌子。这生化战士发在他手里都快成佣人了！

　　快速弄干净桌子，王铮将东西一放，道声：“开整！”就见几人甩开腮帮子，撩开后槽牙，饭菜如长江流水似风卷残云，一顿子啴啴的声响之后，这小三十斤的东西愣是给吃了个溜干净！

　　撑得哼哼唧唧的王铮看着有点意犹未尽的俩大汉，问：“怎么啦，还没吃饱么？”

　　杰瑞有点不好意的道：“能量已经超过120％了！不过还想吃！”

　　王铮翻翻白眼，没好气的道：“没了！忍着吧！”好家伙！这要是叫他们放开了吃，三天就得吃垮一个中产之家！

　　饭后打发掉两个吃货，王铮回到房间开始清点此次的收获。这回还真是带会来不少的东西。

　　黄金：两大箱子合计800斤。光是这个就够本了！

　　手枪：王铮手里两把在加上汤姆和杰瑞一人一把大左轮，子弹超过400发，还算够用。

　　近战兵器：王铮顺来的4、5把甩棍和一把穿生化之前在老鼠街买的狗腿刀，汤姆用来砸保险柜的消防斧。

　　t病毒解毒剂：给佩顿和克雷斯各用过一只，还剩了4只，这玩意算是最有价值的了，以后等解封了作战实验室后可以反推出t病毒，甚至能更进一步研究出可控的基因进化。

　　美金：在保险库抢救出来的一百多万，加上王铮在蜂巢上面洋馆里拿的几万美金，也有快一百一十万左右。这些东西再加上兵营成功的解封，智脑的升级，以后算是多少能有点自保之力了！将它们分类靠墙放好，等明天方便转移。

　　收拾好东西，躺着床上寻思着给汤姆和杰瑞弄个什么样的身份。这是还真是不好搞，两人是典型的白人大汉，2米出头满身的肃杀之气，一看就绝对不是普通人。这样的人在天朝境内走到哪都会惨遭围观，没多久就能将王铮自己搅进去。

　　这可就违背了王铮的初衷！暴露在阳光下可不是明智之举！


第二十四章 副官金六娘

　　晚上9点智脑准时提示升级完毕，一道光芒射出，在半空中显出一个身穿军装的女子形象，英气十足的敬了个礼，道“一级智脑向指挥官报道。”

　　这女子脸部是一个个线条组成的虚拟网状物，看得王铮愣了一下，一时间竟不知道该说什么。

　　就听那女子道：“请指挥官选择，一级副官的形象！”接着在她身上分成了几部分，旁边出现了调整的尺度。

　　王铮这下反应过来了，心道：“自己造美女啊这是，这事儿梦里倒是长干，今儿可遇到回真的了！”

　　随即摩拳擦掌的迅速开动脑筋，要将二十几年无尽的YY化繁为简也不是个简单的事情。还是人家道家说的好——要追寻那遁去的一！看看！咱老祖宗两千多年前就知道将万千YY集于一身。要不境界就是高么！

　　童颜巨乳是王道！考虑了一会王铮果断的有了选择。

　　于是王铮面带诡笑的快速调节，很快就定型了初稿。只见画面里的女孩笋型的E罩杯胸部，盈盈一握的小腰，全身高五分之三的大长腿严丝密和，一米七二的身高加上琼鼻樱口的小脸蛋，飘逸的齐腰长发亮黑中带着一缕暗红色，显得文静中带着一丝俏皮，真是让人惊艳至极啊。看着虚拟画面的美人啧啧惊叹的一会儿，怀着对自己的伟大YY细胞的最高崇敬按下了确定键。

　　“一级副官形象确定，开始激活！”

　　画面一闪，原先的军装女子逐渐变形，成为了王铮选定的样子，活了过来，眼波流转的看向王铮，樱口轻启道：“第一副官向指挥官报道！”声音清脆悦耳，银铃般的使人心情一悦。

　　王铮全身剩下一个机灵，舒坦的不得了！定睛一看，就只能‘嘶’的直抽冷风了。没想到这女子原本在画面上还只让人惊艳，可这一活了起来，那简直美得祸国殃民！这要是出去绝对是吸引目光被动制造车祸的高手！

　　王铮却一拍巴掌懊恼道：“遭了！这以后就是个祸害了！”王铮那意思是：这要是天天对着这么个绝代妖娆，那以后看别的女人还不就像一坨屎啊，那还这么找老婆。可没等他说完，那副官就明眸微瞪，鼓着小嘴愠着打断他道：“长官你什么意思啊！人家刚一出生就说人家是祸害？”

　　王铮愣愣的没反应过劲儿来，道：“出生？你是活的？”敢情王铮以为她是那智脑的具象呢！

　　副官翻了个白眼，没好气的答：“可不是活的么！人家是智慧生命，只不过是以辅助你工作为第一任务序列而已，简单的来说就是为你而生的！”

　　王铮大喜道：“那真是太好了！我对这个基地还真是摸不着头脑！”随即也不管祸害不祸害的事了，还是研究金手指要紧，连忙问道：“你有什么功能啊！”

　　副官小姐，皱皱鼻子得意的道：“我的能耐可大了！基本上可以帮你处理基地所有的事物，你只要对我下命令就可以啦！”

　　王铮恍悟道：“哦！传令官啊！”

　　副官小姐脸涨红气的抓狂道：“人家本来就是副官！”

　　王铮嘿嘿的笑着不说话了，心里还是蛮享受的，最起码以后可以有人陪着，又不想生化人那样死板无趣，最重要的是终于有人可以来分享秘密，独自背着秘密的感觉还真是不好！

　　“得给你起个名字啊，也不能成天‘副官，副官’的叫着。”王铮摸着下巴寻思着，“这次搞了好多金子，不如你就姓金！”副官小姐在傍边两眼放光的使劲点头。

　　“你说话声音很好听像银铃似地，不如你就叫……”王铮拉了个长声，副官在一边满怀期待的放着小星星，“……六娘！！”

　　副官一个没站稳，直接摔在了地上，然后迅速站起来对着王铮做咆哮状道：“这两者有什么关系吗？！”

　　王铮无辜的摊摊手：“没有啊！”

　　六娘气的抓狂道：“那你还说的理直气壮的？！”

　　“因为六娘叫起来比较威风嘛！”

　　“哪里威风了？分明就是个烂名字，还不如叫金玲好听呢！”接着咆哮。

　　“因为自古以来叫多少娘的都是很猛很威风的人！”王铮正色道：“你看，像公孙大娘，剑舞多牛B啊！孙二娘，那是敢杀人做包子的主啊，扈三娘，那可是女土匪的祖宗啦，还有杜十娘啦，红星十三娘啦，春三十娘等等好多叫娘的女人，都是厉害女中豪杰啊！”

　　副官一脸虽不明但觉厉的表情喃喃道：“倒是有道理哈……但你的转折不觉得稍显生硬么？”

　　王铮义正言辞的总结道：“那些小事不要在意拉！……所以你叫金六娘是很合理也很合逻辑的！”

　　“哦……等待！”六娘突然警觉道：“杜十娘在里面算是个什么事？”

　　王铮一脸崇拜：“怒沉百宝箱啊！女黑老大成功的典型啊！”

　　六娘一脸的迷茫重复道：“黑老大？”

　　“是啊！”王铮重重点头继续给六娘讲他这个版本的道：“当年百宝箱欠钱不还，杜十娘叫一帮手下弟兄给他沉了湖，杀一儆百的警告其他人赶快还钱！一时间‘杜十娘怒沉百宝箱’的事就传遍了江湖，从此再也没人敢不还十娘的钱了！”

　　六娘迷迷糊糊的答应道：“真的？好厉害哦！”，显然被王铮给忽悠瘸了！

　　王铮举起大拇指对她，盖盖子道：“当然是真的了！所以六娘你要努力啊，就算是为了你的名字！”

　　六娘使劲地点头开心道：“六娘知道了！”

　　“对了！升了级，你有什么功能阿？”王铮总算想起正事了！

　　“除了基本功能不变外，还加了附体功能，简单的来说就是所有战争基地生产的人形生物，指挥官都可以远程附体战斗，或是遥控战争，这样可以使指挥官的安全的以保障。”

　　“哇！”王铮双眼放光，道：“这简直就是不死之身阿！太牛B了！”

　　“不光如此，等以后指挥官升到校级军官精神力增强的时候，还可以进行多人俯身呢！”六娘骄傲的显摆。

　　不过显然这句话没进了王铮的耳朵，他已经陷入了获得不死之身的YY中了！

　　不断想着敌人拿各种武器搞他，死了一个又冒出来一个，不断地出现怎么也死不了的情景，哈喇子都流下来了！

　　拿手一擦哈喇子，才想起来今儿晚上吃饭已经把最后的钱都花光了，明天再不搞的钱，那两个吃货兄弟是没事，王铮自己不死之身的可是得饿肚子了！把事儿跟六娘一说，六娘不屑道：“多大点事啊！长官你去搞点原材料，我们自己造点不就完了么！”

　　王铮一拍大腿：“对啊！高科技我都搞出来了，弄点假钞算个毛啊！”不过转念一想又犹豫道：“我们弄的假钞的真假我倒是不担心，但万一给搞得通货膨胀了，那不是坑了老百姓么！”

　　六娘在虹膜上一脸的恨铁不成钢训斥：“你傻啊！整体货币多出2％才能勉强在一个稳定的经济体里面显现出来，何况天朝现在在高速发展时期，你算搞出百分之五，只要花的小心点，不要引起有关部门的注意，就不会对社会有影响！”

　　王铮不明的愣愣问道：“2％是多少啊？够我们用么？”

　　六娘显然已经被他的无知打败了，道：“现在每年的税收就小两万亿RMB，其他的你自己算吧！”

　　王铮掰着手指道：“一亿九个零减百分号的两个零就是……七个零！千万位的啊！哈哈！”接着一脸的痴呆傻笑。

　　六娘一拍脑门崩溃道：“这货真是个人才！这样都能算错！”

　　造假钞是个技术活儿，主要的难点有几个。第一，垫板。最基本的钞票的模子，这是所有要求最开始的一步，但也是个大难题，各国的货币垫板虽然放置的位置各不相同，但都有一个共同点，就是防范严密，没有天时地利人和绝对搞不出来。

　　第二，颜料，货币上的颜色都是独一无二的，颜料的配比是绝密，一个国家绝对不会超过10个人知道。不要以为10个人很多，这是以国家总人口为基数的，比例小得可怜！

　　第三，纸张，也是最重要的一点。货币用纸都是特制的，从原料到打成的纸浆，都是用特别的纤维排序，使得手感独一无二。想要弄到这样的纸在不抢劫运钞车的前提下，基本是没有可能的。

　　但这些问题对王铮来说，准确地说是对金六娘来说，那时绝对的小菜一碟。

　　王铮只是将带回来的美金拿出来几摞扔在地上，就见金六娘用从手心里冒出一阵蓝光的小手随意挥撒了几圈，地上的钱就从美金，变成了四个老人头的RMB了！

　　王铮看的一阵的目瞪口呆，知道她厉害，真没想到她这么厉害！

　　金六娘看见王铮惊讶的表情得意的指指地上的钱道：“想要么？”

　　王铮摇头，指着金六娘的右手道：“我要那个！”


第二十五章 被感动

　　第二天上午，刚一过六点，金六娘就在王铮耳边叫道：“嘿！长官！该起床了！”王铮小猫似的‘呜呜’叫了两声，翻了个身又睡了！六娘哪遇到过赖床这种事，还以为他没听见，于是很干脆的大喊道：“啊——！起床啊！”

　　折腾了半天，终于算是把王铮这个懒鬼啊，弄了起来。王铮在洗手间刷着牙脑袋还迷迷糊糊的问：“今天有什么安排啊！”

　　昨天开始金六娘就本能的进入了副官的职位，非得给王铮定了今天的日程！王铮当时没当回事儿，还为有个这么漂亮的专职秘书而高兴呢，也就顺水推舟的答应了！没想到今天早上报应就来了！粗心大意害死人阿！

　　金六娘一身少尉的军衔，还戴了个小眼镜，显得精明干练，英姿飒爽的道：“长官今天应该去探查建造基地的地点了！还有你的私事要换两室一厅。”

　　王铮捧着凉水往脸上拍道：“哦，要换房阿！要不猫和老鼠两兄弟还得睡地板！”说着伸出头来看了看还在地上赖着的两人。

　　金六娘气道：“这不是重点好不好？基地的发展是最优先序列！”

　　随手抓个毛巾在脸上蹭在嘴脸含糊的答应道：“换完了房就去哪个海湾看看！”

　　为了给主基地藏的隐秘点儿，金六娘费了不少功夫想找到合适的地点。还别说，到底是主基地的智脑，在自己闷头搞了几个小时之后还真叫她找到了个好地方。

　　烟台靠海，海边的山不少，山下的海沟海洞的那自然也是多的数不清。当年甲午海战的时候，害怕被波及到的渔民找到了一个大海洞，全村人都躲了进去。从此那里就成了全村的避难所，一直持续了很久。知道日本人占领烟台开山建码头，才被砸踏了。

　　可根据金六娘的计算，当时踏得很可能只有洞口，而经过海水近百年的侵蚀下里面很可能变得更大了而且海底一定会有另外的入口！

　　这就成了一个天然的秘密基地。而且出口只有海底一条道。于是金六娘在找到大体的位置后，就一大早的将王铮豁隆起来了！

　　“你到底去不去探那个海洞的入口？”金六娘双眼圆瞪恶狠狠的看着王铮。

　　王铮顿时就冒汗了！这么个大美女直勾勾的盯着谁看都不自在。赶忙陪笑道：“去是肯定去，可问题是我不会潜水阿，再说深海的水压我也受不了阿！”

　　金六娘用手虚敲了王铮一下道：“笨阿！不是告诉你有附身的功能了么？那两个改造生化人虽然劣质的点，但是也可以轻松承受500米深的水压，你随便附身一个不就解决了么！”

　　王铮右拳打在左手心上恍悟道：“对啊！职位倒是个办法！”

　　金六娘看他感兴趣顿时来了精神，忙到：“现在就开始吧！？”

　　本以为他会连忙答应好体验下附身的感觉，谁知道王铮却摇头很干脆的道：“不要！”

　　金六娘肩膀一下就垮下来了，委屈不解问：“为什么啊？”

　　王铮理所当然的道：“要先换房子阿，再说我还没吃早饭呢！”

　　其实不现在去也是有别的考虑，渤海的海水清澈的很，大白天一般都是渔民打鱼的时间，那鱼网层层叠叠的在下面跟八卦阵似的，万一一个不小心叫渔网给捞了上来，那渔民算是抓到个海怪啊，还是救了个人呢？

　　所以这事儿吧，还真不能急，最好是等到晚上夜深人静的时候，这样更好下手一点。

　　这时听见‘吃饭’俩字，身旁突然‘嘟’的出现两个大脑袋，眼神放出无数的小星星不断的砸向王铮。王铮一拍脑门，对这两个活宝真是哭笑不得，呵斥道：“在家等着卖给你们买回来！”

　　虽然知道生化人根本不用吃饭，但对于自己第一个手下，王铮还是很照顾的，最起码在吃的方面绝对不限制。

　　在金六娘不忿的吵吵闹闹中，王铮穿好衣服出了门！

　　在早点摊子前逛了一圈，买了50个包子送回家里后，又出来搞定自己的。

　　一看表才七点，王铮不禁埋怨道：“你这么早把我叫起来干嘛阿！售楼处还没开门现在干什么啊？”

　　金六娘根本就没接他这茬想了一下道：“嗯——，我们可以去买点材料，海底行动要用到一些专业的器材，像潜水服，氧气筒呼吸器，红外护目镜，声纳稍描仪……”

　　王铮也不等他说完，就抬手招了辆车牛B轰轰的道：“咱们去专业的潜水点，看见什么好，就买啥！铮爷有的是钱！”

　　金六娘鄙视道：“有钱主基地核心材料还都是偷的？”

　　王铮狡辩道：“你个初生儿懂啥，这叫军事借用，为了我们的发展他们要懂得牺牲。”

　　金六娘点头道：“这我倒是同意，毕竟基地的发展是最重要的！”——这俩人已经坏掉了！

　　上了车直奔海港城而去，那里全是卖海里的工具的，从泳衣到救生船，从小手竿到专门调鲨鱼的卷扬机全都有！

　　下了车王铮在金六娘指挥的跑上跑下的转悠了一个多钟头，终于算是搞定所有的器材，光潜水服就买了三，氧气筒更是买了一打儿，搞得卖东西的老板直问：“这是那个潜水社的阿，下次再来啊，给你便宜！”

　　弄得王铮哭笑不得的，不过他也证实了一件事，就是金六娘作的假钞，真他－妈－的真！

　　回到家放好了东西，已经九点多了！王铮赶紧灌口水润了下嗓子，转身又跑了出去。

　　售楼处此时已经开门营业了，门前的拱门被拆掉换了两个半死不活的气球。王铮离老远就看见小妞儿刘希站在门口张望，一副等人的样子。看来她对王铮这个回头客还是很重视的，毕竟业绩跟工资挂钩嘛！

　　离大门还有30米的时候，刘希就发现了王铮，紧着小跑两步赶了出来，道：“王先生你可终于来了！”

　　王铮一愣，道：“你这是在等我呢？”

　　刘希急道：“可不是嘛！”然后拉着王铮的衣服就往里面跑，一边跑还一边说：“快点！快点！一会儿赶不上了！”

　　王铮不知她搞什么鬼，莫名其妙的跟着她跑进了售楼处。

　　里面依旧是那个摆设，只是在门口多了个台子，几个售楼小姐分别领着一个人在一个气质雍容的中年女人面前排着队。

　　王铮更摸不着头脑了，问：“哎！刘希，这是干嘛呢？”

　　刘希看了一眼中年女人还在，长出了一口气，指着那女的道：“那是我们老板，今儿早上突然心血来潮的搞什么促销，说一个小时内来办理租房手续的房租减半水电全免！我一看还有着好事儿，就赶紧想找你快点来！谁知道我昨天忘了问你电话了，这可把我急坏了！我就站在门口等，祈祷你能快点来！”说着转过头来对王铮嫣然一笑道：“谁知道刚叨咕了每一会儿，你就真来了！这样你就可以省下一大笔钱了！”

　　看着她笑靥如花的脸庞，王铮心理突然有些感动，除了老爸老妈还没有一个人这么全心全意地为自己着想过！

　　钱王铮现在是不在乎的，但这份心真真非常难得！

　　王铮沉浸在感动中，金六娘虹膜上抹泪道：“她真是个好人啊！”

　　刘希看王铮不说话，还以为他是被半价房租高兴的，于是到：“王先生！，我们先签订意向合同，给老板过目后我们在慢慢的挑房子！”

　　王铮一摆手道：“不用了！你直接给我推荐一套，马上就签字交款，我相信你！”

　　刘希明显很意外，笑道：“那怎么行呢！还是得您自己决定啊！”

　　王铮摇头下了定论道：“行啦！我相信你的眼光，冲你促销还想着我这点，我也相信你的人！”

　　刘希愣了一下，然后由点不好意思地呵呵了两声，不再坚持，转身去拿了份合同，简单给王铮介绍了下就签了字。

　　王铮直到交完了钱，回到家还在心理想着这件事。别看事小，可真能触碰人心理的感动。这个小妞儿以后肯定简单不了！

　　虽然又租了个两室一厅的来住，但这个单人间也没退掉，一是各种见不了光的东西太多，着实不好转移。二是王铮也需要个地方来做仓库和穿越点！

　　平复了下心情，王铮叫金六娘出来开始干活了！金六娘出来先绕着吃完包子没事干坐着发呆的猫和老鼠转了一圈，问：“这两个你准备用哪个？”

　　王铮看看两人，奇道：“这俩人不是一样么！？”

　　金六娘道：“一样也不一样，虽然基本上是同类型的生化人，但汤姆偏重于下肢力量，而杰瑞这是上肢力量。”

　　王铮恍悟，心道：难怪汤姆在生化里抗个四筒火箭炮还站得稳稳的，而杰瑞则是拿着加特林扫射个不停！心里考虑了一下道：“汤姆吧！在海底翻石头找洞的工作还是手上有劲的比较好！”

　　金六娘道：“那好我就按着汤姆的身体数据来进行调试制作了！”

　　王铮没有疑义，但是他拎起一个铁片子道：“其它的我不管，但你非让我买这块没啥用的破铁，让我严重鄙视你！”

　　金六娘看了王铮一眼，温柔的说：“你看它中间是不是有条缝，沿着缝用力掰开”接着语气直转而下咆哮道：“这块破铁片子就是给你挖东西的铲子！！！”


第二十六章 福地洞天

　　3月份的天总是黑的早早的，六点不到就乌漆码黑的了。海边经过了渔船的返航，孩子们放学路过的嬉戏，附近居民饭后的散步后，渐渐的趋于平静。海面上一片的漆黑，只有远处指引航向的灯塔在一闪一闪的散发着朦胧的光晕。

　　就在这月黑风高的晚上，身材高大的壮汉穿着一身黑衣在礁石上慢慢的走着，他不时蹬蹬腿，动动脚交像是个刚睡醒要活动手脚的人。此人正是附身在汤姆身上的王铮。

　　金六娘在虹膜上教育道：“多活动一下，你第一次附身，虽然没什么危险，但起码你要熟悉一下身体，这要才能尽快地找到入口！”

　　王铮抱怨道：“你做的水洘太紧了！不舒服！”

　　金六娘气道：“潜水服有松松垮垮的吗？你就知足吧，这已经是尽量弄到最好了！”

　　王铮接着活动胳膊腿儿，又想起个事儿问：“我附了汤姆的身，汤姆呢？上了我的？”

　　“那怎么可能，只有指挥官才有这个能力，汤姆是生化人，主控智能是AI，在被附身的时候，AI就会回到主基地的数据库休眠，等待再次唤醒，所以一般来说基地制造的战士都是不死的。”

　　“那倒是很厉害！”王铮佩服的攒了一句而后指着手上的东西道：“不过，你一下午就搞出来一个护目镜和嘴塞？氧气瓶也不让我带，那买来干嘛阿？”

　　金六娘这下得意了！道：“想不到了吧！这是本小姐精心制作的声纳护目镜和固态氧气呼吸器！这两个恭喜可是将咱们买来的东西全加了进去的！”

　　王铮有些难以置信，指着一只笔大小的圆柱体道：“这里面有12罐氧气？”

　　金六娘嘿嘿两声，眼角对这王铮一挑一挑的，那意思夸我呀，快夸我呀！

　　王铮惊讶了一会也就平静了，连丧尸哥们都没惊讶过，何况高科技了！这会儿身体上感觉的也差不多了，于是不理会金六娘的眼神，戴好护目镜和呼吸器，一个猛子就扎入了海里。

　　王铮开启红外，漆黑的海底就清晰的呈现在眼前，各种各样的大小鱼类在王铮身边缓缓游过，丝毫不怕这个肌肉扎实看起来很是凶猛的生物。

　　王铮拿着小小的便携铲在大陆架上小心的试探着。金六娘用通过疯狂的入侵而得到的资料进行了海量的计算，得出了洞口最有可能出现在三个地方，分别在当年入口的下方，前方海沟的裂缝里面和原来的位置。

　　没错，很有可能原来的位置并没有堵死，或是经过近百年海底暗流的冲刷疏通了一部分的，所以王铮第一个来到了这儿！

　　仔细的在虹膜显示的所有可能出现的位置翻了个遍，洞倒是找到了几个，可里面不是一堆的螃蟹，就是一条老大的海鱼！拽下还在狠狠夹着王铮的手指的大螃蟹，他有些失望的对金六娘思维传讯道：“这里没有入口。”

　　全程都在瞪大了眼睛帮忙的金六娘闻言，有些沮丧，不过很快就振作了道：“虽然有些失望，但也在意料之中嘛！毕竟这种可能只有13％！我们接着下潜去第二个地方！”

　　王铮问：“我们现在是在多少米深？”

　　金六娘道：“海平面下39.6米深，正是当年入口的位置！”

　　王铮咋舌道：“乖乖！当年整个村子的人都能没有任何的辅助工具潜到40米深的地方？厉害啊！哪像现在的人，能带着氧气瓶能潜个20米深就敢自称潜水教练了！”

　　金六娘对古人到底能潜多少米丝毫不感兴趣，也不跟王铮搭话，只是在一边拿出个小板子飞快的写写画画的计算着，嘴里还念念有词的嘟囔着。

　　王铮也不在意，直接掉头还向下潜着。他现在对汤姆的身体可是羡慕无比阿，力大无穷，轻轻一划就窜出去老远。皮糙肉厚的对这四、五个大气压几乎就没有什么感觉。痛觉神经很粗大，对螃蟹夹手指着点节点反射几乎就没感觉。感觉好得不得了！心理想：等以后手下人多了后，一定要搞个这样的身体玩玩儿。

　　胡思乱想着已经到了预定的第二个地点，此时的深度已经超过了五百，基本上人不借助器材是不可能达到如此的深度的。

　　王铮照例翻着此地居民的老家，不时有凶悍性子的出来和王铮厮杀。现在2米出头孔武有力的王铮一般都事横行霸道的一拳将之打晕，然后看着家主翻着白肚的升上海面后，才开始搜家索户。

　　就在放飞第九个鱼型的气球之后，突然发现海流竟然在这个洞口不停的吞吐着。

　　于是飞快地将已经陷入了数学公式里的金六娘叫醒，道：“快看一下！这里是不是？”

　　金六娘立马进入了工作状态，王铮在一旁不停的对这里面张望，只觉得出口处水流量很大，经常有门口路过的小鱼被吞进洞里，而且频率缓慢，经常是隔个三五分钟才转换一次，就像一个老的不能动的海龟在呼吸捕食一样。

　　这时金六娘惊喜地尖叫起来，不停的喊着：“找到啦！我们真幸运第二次就找到啦！”

　　王铮微笑着在一旁看着这个小姑娘发疯，心理也是非常的高兴，毕竟找到了隐秘的地点就可以建立基地了！那么飞速发展的时代也不远了！

　　一分钟，金六娘高兴的叫着，王铮也微笑着。

　　三分钟，金六娘高兴的叫着，王铮默默无语。

　　五分钟，金六娘高兴的叫着，王铮嘴角抽搐着。

　　十分钟，金六娘高兴的叫着，王铮再也忍不住了，大喊道：“有完没完啊你！”

　　金六娘被吓了一跳，停了下来，委屈道：“人家不是高兴嘛！”

　　王铮接着咆哮道：“那你也要有时有晌儿阿，现在的问题是就算找到了入口也进不去啊！”

　　金六娘看看三十公分的直径在看看王铮现在那大胳膊大拳头，默默无语的发气呆来。

　　王铮见状气结道：“发什么呆阿，想办法啊！”

　　金六娘埋怨的看了一眼，道：“按这个口的水流方向和体积来看，里面应该是一个以这个口为顶点的锥形体，”接着化身成咆哮帝道：“给你的铲子是吃的吗？”

　　这回改王铮默默无语了，心道：你有没说明我怎么知道！

　　金六娘一拍脑袋，一幅受不了的样子，哀声道：“我怎么就摊上这样的长官呢？”

　　问题搞清楚了，那就没得说了！直接开挖，得亏是汤姆的身体，这要是王铮本尊这的水压就压得他动弹不得。再看现在小铲子上下翻飞，向挖掘机一样的大块大块往外刨着石块土块。

　　一会儿的功夫他自己都看不见了，为啥？他挖得泥沙将附近的水域搅得是浑浊不堪，鱼虾蟹就像是感觉到海啸前兆了一样的玩了命的往外逃！

　　王铮看着眼前的混乱无助的看向金六娘，六娘叹了口气，估计也是懒得说他了，伸手在虹膜上一点，将洞口的大小位置用反射线条标了出来。

　　王铮大体比量了下，有了近八十公分宽了，于是将铁锹收起来，趴在地上慢慢的往里塞。

　　金六娘在边上激动地一副要见庐山真面目的样子。

　　王铮小心翼翼才爬了一段不小的距离，碎石子烂草根子拉的潜水服吱吱的响。随着视野的逐渐开阔试探着站了起来，将背后的铲子打开拿在手里，已被紧急事态发生。

　　金六娘的计算没错，洞真是越往里面行走越大，最后竟然能游了起来。

　　王铮一路的往里面游，金六娘则在一旁记录着行进的路线与绘制地图，虹膜右下角的一个小小的红点，显示了在整个山脉中的位置。游了大约1个小时，王铮才一头扎出了水面。

　　这里很像武侠小说里面的洞天宝地，有一个小小的水道与外界相连，除了没有珍宝和波光粼粼的水面以外，大体还是相同的。

　　王铮尽量使自己不发出声音，小心的观察着四周。这是个小洞室，不大也就40几平米的样子，水潭靠着墙角，在对面有一个大大的通道。看样子还别有洞天！隔了一会儿还是寂静一片，王铮看了金六娘一眼。六娘点点头道：“放心吧，没有任何生物，这里连氧气都没有，估计除了厌氧菌类，什么也活不下来。”

　　王铮这才咬着呼吸器小心的爬上了岸，慢慢的探索着出了通道口，一出来就听金六娘：“哇！”的一声惊叹，王铮这回没顾得上呵斥她，因为他也傻掉了！

　　因为外面这洞是真可以称之为洞天的，朝上看根本看不到棚顶，左边不远处就是墙壁，右边根本就看不到边！

　　王铮用兴奋到颤抖的声音对金六娘道：“准备建立地图！”

　　金六娘声音洪亮，第一次这么精神饱满的道：“是！长官！”

　　一个小时后，地图绘制完成！这个洞起码有个4平方公里的大小，地势比较平坦，没有太多的石笋和柱子，建造不会费太大的功夫，非常适合做基地。

　　王铮一屁股坐在地上笑道：“终于可以休息了！铁人也受不了这么遭阿！”

　　金六娘则只是大大的白了他一眼，竟然没有反驳，可见她对这个基地也是非常满意的！


第二十七章 展开主基地

　　休息了好一会儿，金六娘突然道：“这个地方大小高度正好适合展开主基地！”。

　　王铮看了两眼，道：“就算能展开也没用阿，入口那么小，一次根本拿不了多少材料，这要等材料攒够了，还不得猴年马月去阿！”

　　金六娘却狡猾一笑，也不说明，只道：“你走到那里去，山人自有妙计！嘿嘿！”说着笑得像只小狐狸似的。

　　王铮也不知道她搞什么鬼，只好花了十分钟走到她标注的地方。问：“到了！看你的了！”

　　金六娘道：“你讲主基地模块放在中间！”王铮脱下腕表放在中心点上，又问：“还干嘛？”

　　金六娘嘿嘿笑道：“瞪大你的眼睛，千万别眨眼阿！还有快说‘展开主基地’！”王铮不明所以的点点头直勾勾的看着腕表道：“展开主基地！”

　　金六娘立刻敬了个礼，重复道：“是！指挥官命令，展开主基地！”

　　“目前能量值为5.6％，展开主基地所需能量5％。能量足够允许展开。”

　　就看见腕表发出一阵光芒将整个海洞照得秋毫比现。像是液体一样快速的溶化然后在地上慢慢的扩散开来，就像在一个方形的透明盒子里倒锅子一样，那一点点的液体竟然神奇的在地上铺满了边长100米的矩形，呈现出一个方方正正的形状，边角处却没有蔓延出来一丝一毫。

　　接着光芒渐渐暗淡下来，不再那么刺眼。隐约间可以看到，原先这里的土地已经变成了一整块的铁板，平整光滑没有一丝的缝隙，就像是被一个超大的模子整个浇灌出来。这时一道电流在边缘突然跳了出来，速度飞快的沿着边框噼里啪啦的滑了一圈，就像是在将这块铁焊接在地上一样。

　　这时金六娘一脸神棍样的对着铁板伸手打了个响指道：“接下来就是见证奇迹的时刻！”

　　还没等王铮说话，就见整块的铁板突然在中心射出来一道光束，缓缓蔓延成了一条线正将铁板一分为二，紧接着像自动门一样的向两边滑动露出了一个万平米的大洞，从里面缓缓的升出来一座巨型建筑。

　　王铮瞠目结舌的看着这个庞然大物擦着自己的鼻尖缓缓的上升，上面无数巨大的机械手臂还在有条不紊的协作，快速的将巨大的模块按次序安装摆放着。巨型建筑完全显现出来的同时上面也正好建筑完成，每条机械手臂都分解成了不同的元件，在顶部或装饰或防御的分散在不同的地方。

　　王铮说起惊掉的下巴，看了一眼得意之情溢于言表的金六娘，仔细的打量起眼前的主基地来。方圆百米的底座，十几米高度，外表犬齿交错狰狞可怖，又有神奇美感，完全符合暴力美学的理论，五步一机枪十步一舰炮的配置使它成为了名副其实的钢铁要塞。表面覆盖着厚度恐怖的钢铁装甲，每隔两米就有一条供驻扎战士设计的机枪口，俨然是个钢铁阵地。顶出雷达不停的旋转着探测着可能潜在的敌人。

　　王铮整整围着主基地转了一圈也没发现入口，各处都是机枪上堂全副武装的样子。回头对金六娘道：“怎么没有入口啊？”

　　金六娘不答却笑眯眯的问：“满意不？”

　　王铮笑意流露，不停的呵呵笑道：“太满意了！这简直就是真正的军事要塞，我原来还以为主基地是核心的东西，会比较脆弱呢！”

　　金六娘拍手解释道：“主基地其实就是指挥官的生活和作战的地方。为了保护指挥官的安全当然要将防御做到最好了！”

　　王铮笑答：“防御是够好了！连我都进不去了！”

　　金六娘道：“这个简单！”接着面容一整道：“解除战争警戒状态！”

　　就见基地上密密麻麻的枪械，各自变形收缩，附近的装甲自动移动将机枪口掩盖住，表面在经过一连串的变形整合后，俨然成了一幅普普通通大楼的样子，就像是大学里面图书馆似的。

　　王铮顺着在眼前变化出来的大门走了进去，后面隔离大门刚缓缓关闭，墙壁则开始慢慢的变亮，照的四周都清楚起来，金六娘就从虹膜中跳了出去，在王铮面前形成一个逼真的三维形象。先带着王铮上了一辆造型科幻的磁浮座椅，然后才解释道：“基地一直被空间压缩技术封存在基地里，只有激活了主基地模块才能打开封锁，使主基地安全的重现出来。”

　　“就是说基地其实一直存在，5％能量只是将它取出来的开门费？那其他建筑呢？都有现成的么？”王铮问道。

　　“空间压缩的只有主基地，而其他的建筑就要指挥官收集基础的材料了！”金六娘解释道。

　　随后又示意王铮可以摘下呼吸器道：“基地自带小型的反应堆，可以自给自足的提供包括氧气、重力、集合食物在内的各种生存基本条件维持能量。这里上下分为十层，除了底层的各种基地的基本设施外，其余九成都是可以根据指挥官自己的喜好来改造。”

　　磁浮座椅前端显出一个能量屏后开始飞速的前进，金六娘则同速的跟在王铮旁边，语气丝毫不受高速移动的影响接着道：“基地的指挥核心在顶层，一般也是指挥官的生活地点。在其他的就看长官自己的喜好，随意布置啦！”

　　王铮在通道里面飞速前进着，墙壁的光亮则随着王铮的到来儿提前亮起，又随着王铮的离去儿默默熄灭，看起来就像是王铮这个发光体在漆黑的隧道里面呼啸而过一样。

　　一路直到底部，墙壁打开露出电梯，坐电梯直达顶层指挥中心。金六娘拍手又道：“哦，对了！开启的主基地就可以短距离的在本位面打开空间虫洞。这样在进出这里就可以不用那么辛苦啦！”

　　王铮这会儿已经平复的激动的心情，冷静道：“总能量还剩余多少？”

　　金六娘道：“0.6％，长官！”

　　“按目前的潮汐能收集装置要达到标值要多少时间？”王铮问道。

　　“加上两个外产生化人的消耗，要十天的时间？”

　　“那兵营已经解封了！建造兵营要多少能量值，和多少的其他资源？”

　　“建造兵营则需要10％的能量，而资源……”说道这金六娘突然贼兮兮的一笑：“……可以拿黄金来转换的哦！”

　　王铮一愣，道：“黄……黄金？怎么转化？买吗？”

　　金六娘撇撇嘴，相当不屑的道：“买？那还能用那么落后的方式啊，我们早就研究出利用黄金特殊能量化，再用这种特殊能量转化成各式各样的资源！也就是说只要有了黄金，我们就有了一切！”

　　“这样啊，那建造兵营需要多少黄金？”王铮思考一下，抬头问道。

　　“100公斤！”金六娘道。

　　“那么就是说我们目前只是缺少能量了！”王铮有些头疼，仰天叹道：“能量啊，咋就这么难弄呢？”接着脸色一变：“开启虫洞要多少能量？不会不够了吧！？”

　　金六娘看他心有余悸的样子，好笑道：“不会，维持虫洞的能量基本上是基地供应的，只需要0.1％来开启和提供坐标罢了！目前只能传送到，杰瑞所在的地点，也就是你家里！嘻嘻！”

　　王铮长舒一口气道：“那就好，我可不愿意在从那里爬回去了！”

　　金六娘看的咯咯直笑道：“就算原路返回也不用你爬了，你只要解除附身不就回去啦！笨死了！”

　　王铮一呆，他还真是忘了现在是附在汤姆身上了！

　　指挥中心其实就是个棚顶很高的大厅，整整三面墙都是一个个的显示器，现在因为基地还没有发射专属的卫星，所以只有少量的商业卫星可以偷偷的借用。三面墙上显示的都是外太空地球的景象。

　　王铮孩子一样指挥着金六娘将图像一会儿放大一会儿缩小的，玩了十分钟。道：“既然黄金可以解决，那倒是好办了，升华拿回来的八百斤的黄金还没有动，足够了！能量的话……潮汐能还能不能收集更多了？”

　　金六娘苦恼道：“已经达到了目前接受范围的最大值了，就算在投放更多装置，能量无法传输过来也是白搭阿！”

　　“嗯，看来能量是比较紧迫的了！不过也没办法，先等十天将兵营拣出来再说。”王铮低头沉思了一会道。

　　金六娘使劲地点头，她早就被拮据的生活搞得烦透了！稍微有点动作就要精打细算的，能量反应堆还是早造早好！

　　“基地算是搞定了！今天就不研究了！先把我送回去，累死我拉，早上六点就被你叫醒！我这个长官就是个悲剧阿，有木有？！”

　　王铮伸了个大大的懒腰，看着金六娘没心没肺的笑容，无奈的叹了口气，懒得再说她，下命令：“接触附身状态！还有一会儿你开启虫洞，叫杰瑞把黄金之类的敏感的东西搬过来，这里空旷的很，正好当仓库用！”

　　金六娘点头，挥手接触了附身。王铮意识就在天旋地转中回到了自己躺在床上的身体里，挪动的找了个舒服的位置睡着了！


第二十八章 校园逸事

　　一个星期剩下的日子倒是风平浪静的，每天除了吃和睡倒也办成的几件事，首先单人公寓终于光荣下岗了，因为有了基地这个超级的大仓库，那个小地方就完全没有必要了！再说一个人住两间房子也会引起好事者的注意。

　　建好基地的第二天，王铮倒是体验了一把穿越虫洞的感觉，用他的话说就是“没啥感觉，跟串门似的。”

　　还真别说，在金六娘看来，在三维传送方面还能出现不适才是见了鬼了呢！

　　过去检查了下杰瑞送过去的黄金和枪械，顺便参观了一下整个基地，最后得出个结论，一个字：大！

　　没法不大，上下十层每层一万平，除了底层还有点东西以外，其他地方空空如也，倒是很有改造的潜力！

　　王铮无奈，总不能每次过来连个座的地方都没有吧，只能到家具城买了一堆的桌椅和几张大床，当然顺便买了几个柜子来放黄金和武器。

　　收拾了两天，才把指挥室搞得有点人气儿了！

　　再就是终于给自己探险队的经历伪造好了！地点直指了一个很有名的地方——神农架！伪造了一大堆的照片还有一段视频，里面出场的人物的身份背景都被编的有鼻子有眼儿的，只要不是暴力机关介入调查，糊弄一堆没见识的教书匠和小孩儿还是没有问题的！

　　至于猫和老鼠两兄弟的身份，王铮倒是只有个很初级的想法，不过他们目前还没有接触外人的机会，倒是没有必要着急，所以被很潇洒的‘延后再议’了！

　　星期一开了学王铮一脸不习惯的穿上校服，打车早早的就来到学校，先跑到教学楼去找班主任老师销假。

　　一进门王铮就愣了，心道：“不应该啊！大早上的这么齐！”

　　原来王铮就想到了可能被惨遭围观，这才一大早的赶去学校好和大部分老师错开，谁知道他的事迹早就被他那个无良的办主任当成政绩炫耀了出去，正聚在这儿等着他送上门呢！

　　王铮略一思索就明白了，心里不断的懊恼着：早知道就应该睡个懒觉再来，到时候老师们都去上课了，也不会出这妖蛾子了！

　　心下想着，面上却不动声色，对旁边一堆酱油党微微点头致意后，直接来到班主任面前道：“老师，我回来了！”

　　王铮的班主任是个男的三十来岁，从高二分完了班就接手他们这班学，一直给送到的毕业，丫是个教化学的，但上课老上着上着就跑地理上去了。原先王铮不知道为啥，还以为他看学生学习辛苦给调剂调剂呢。现在才明白，这货就是个十足的驴友！

　　看来这一关不是那么好过了！班主任这是想从他这找回脸面，给他来个刨根儿问底儿啊，除了过过干瘾安抚一下他骚动的心，还要稍微敲打一下自己，好让自己安下心来学习啊！

　　不过虽然他有一部分心是好的，可王铮却还是不想就这么乖乖的就范！

　　当初王铮搞定这货的时候还真是费了一番手脚，将那一个个的证书压上去，使这货明显的经历了不屑、不耐、惊讶、羡慕、嫉妒、震惊、犹豫、体谅、佩服、崇拜的全部心里过程！这货事后想明白了估计觉得有点儿丢面儿了！

　　“哦回来啦！”班主任抬头笑呵呵的看着王铮，声音明显有个高腔，眼神不住在王铮身后那些酱油党上乱飘，一股强烈炫耀感溢于言表！

　　王铮心里暗暗撇嘴，面上取一脸的喜色道：“嗯！回来了！这次合适一个难忘的经历阿！”将话题抻出来个头，好教他跟着自己的思路走。

　　出奇不意的果然奏效，老师赶忙问到：“哦！怎么难忘？去哪了？”

　　王铮续道：“神农架，当年发现野人的地方！”一招羚羊挂角将他注意力打偏！

　　“野人？怎么样你们找到了没有？”老师果然关注起别的问题来了！

　　“没有！不过我们倒是在那里住了将近一星期，还照了好多的照片，那儿的风景还真是好啊！”说着一脸的回忆样子拿出一摞照片办公桌上一撒。抛下诱饵引的群狼夺食！

　　“有照片儿，快拿出来看看！”一群人立马呼啦啦的围了上来，生生将王铮挤了出去。他对着被包在圆心出不来的班主任道：“老师，那你们慢慢看，我先去上课了！”说着转身就跑，不给他说话的机会。孙子兵法－走为上策！

　　班主任看着王铮离去的背影，很是不甘就探了两句就叫这小子溜了！瞅了瞅还在周围挤来挤去，争着看稀奇的同事，有种作茧自缚的无奈！

　　王铮一脸得意地大步往教室走，金六娘在边上看得无力道：“你对个教书的还耍什么心眼子阿！”

　　王铮振振有词道：“不给这老小子来几下，估计今天上午不用回去，肯定问得你连前几天吃的什么都一五一十的说出来。”接着正色对金六娘道：“永远，永远不要小看班主任在问话方面的专业实力！”

　　金六娘：“……”

　　来到了教室，一大半的同学都已经到了，看王铮走了进来，显然对这个消失了一个礼拜的很感兴趣，纷纷围过来问：“王铮，你怎么一个星期没来啊，干嘛去了？”

　　王铮看着这些熟悉的陌生人干笑道：“家里有点事儿，去了趟外地，呵呵！”

　　众人好奇心顿消，回去该抄作业的抓紧时间抄作业，聊天的接着聊天，复习的还去复习。大家在早上都是很忙的，能抽出一句话的功夫就算是很给你面子了！

　　打法的几拨好奇宝宝，来到林玲边上坐下。林玲眼皮不抬的用慈禧太后的腔调道：“还知道回来啊！”

　　王铮走的时候把这位给得罪了，当初林玲知道他要去探险队，羡慕的不得了，非得要跟去，王铮好说歹说就是打消不了她这念头，只好用了全世界通用的威胁：再闹我告诉你妈！

　　于是王铮得以安然脱身，可是这位姑奶奶也给王铮打上了‘大坏蛋’的标签！

　　王铮赶忙陪笑道：“哪能不回来啊！我缺了谁也不能缺了您不是！”那是！以后的作业可还仰仗的这位呢！

　　林玲俏脸滑过一丝的红晕，强自镇静冷笑道：“哟——！可不敢劳您大驾惦记，我这小小的人儿啊，可生受不起阿！”

　　王铮舔着脸道：“您这是说到哪去了！不惦记着您啊，我还是人么？你看！这不还给您带着礼物回来的么！”说着从包里掏出来一个小盒子摆在林玲面前。

　　意外收到礼物，林玲脸上装出来的寒气顿消，惊喜莫名的看了看王铮，打开小盒儿，里面躺着一个大大的蝴蝶琥珀，颤翅欲飞栩栩如生，美丽的惊心动魄。

　　这玩意儿还是王铮那两天跑家具城，偶然在一个工艺品店看到的，王铮瞧着稀奇，一般琥珀都是蛇虫鼠蚁的多，蝴蝶的还真是没见过，于是掏了50买了下来。

　　今儿早上突然想起林玲好像爱蝶成痴，顺手就抓了出来，好借花献佛。

　　看林玲目光迷离，烟波流动的样子，显然非常之成功，估计以后要作业那是不会大锛儿了！

　　看她欣喜地难以自己的样子，王铮决定再推波助燃一把，道：“这是我在神农架偶然看见的天然湖泊，倒是摘取也是费了好大的劲儿的，回来之后托同队的行家帮忙打磨出来，才发现里面竟然是个蝴蝶。我想起你喜欢蝴蝶喜欢的不得了，这才带来特意的送给你的，喜欢吧？”

　　林玲抬头似嗔还喜瞟了王铮一眼，小手紧紧地将琥珀抱在怀里道：“看你有心，这次我就原谅你，下次你再敢拿我妈出来压我，我就……”

　　王铮赶忙打断一叠声的道：“不敢不敢，再也不敢了！”

　　前座的两个女孩看了良久，此时才插话道：“真漂亮啊！给我们看看嘛！”

　　林玲虽是不愿但不好意思拒绝，不舍的放开手，将琥珀递给她们。转头对王铮恶狠狠的道：“下次一定要带我去！”

　　王铮一拍脑门儿，心道：“完！这丫头还在惦记这事儿呢！”

　　这时琥珀已经从前面女生的手里传来出去，成天就知道背书答卷子的高中生哪见过这稀奇玩意儿，惊叹声不时地传来。林玲一脸担心的看着自己琥珀传来传去的，赶忙往回要。

　　王铮趁她分神，小心的问道：“怎么样漂亮吧，这回铮爷再想抄你作业可不许推三阻四的说大道理了哈！”

　　林玲问言气绝，抬手狠狠地在王铮肩头打了一下。王铮突然受击，疼得呲牙咧嘴的又莫名其妙，问道：“这又是怎么了？”

　　林玲伸手从旁边人手里接过琥珀，掏出手帕爱护的擦拭了一下，小心的收好。对王铮的话冲耳不闻。

　　王铮有些郁闷，喃喃道：“感情收钱不办事从这个时候就开始兴起来了啊”。

　　气的林玲使劲白了他一眼，转头不再理他。

　　王铮也不在意，本来就是开玩笑的，在说以他对林玲的了解程度，这气也就是一节课！

　　谁知林玲一个上午也没理他，王铮也自知理亏，说错了话。老老实实的在边上呆着，也不敢惊动这老佛爷！


第二十九章 打群架

　　迷迷糊糊的过了一上午，中午下课铃一打，王铮第一个就跑出了教室。他是去拿外卖了！有钱了他还能跑去食堂吃猪食么，哼！开玩笑！

　　拿着肯德基的全家套餐飞快地跑回来，好学生林玲小姐刚做完了最后一道题，正在整理桌面，女孩子嘛大多都是爱干净的。

　　王铮拎着东西连忙讪笑的挡在林玲身前，墨墨迹迹的小声地哄着大小姐。林玲白了他一眼，一言不发的抢过东西放在桌上大喊道：“唉！同学们！王铮请吃肯德基拉！”

　　周围还没出教室的人‘呼’的一下子全冒到立领周围，一边毫不客气伸手抓鸡腿，一边嘴上还占便宜：“干嘛呀这是！跟我们还这么客气？饶你一次！下次可不许这样了阿！”

　　王铮无语的看着这帮子无耻之徒，又见林玲飘过来一个得意的眼神，那意思：敢让姑奶奶生气！把你吃破产！

　　王铮哭笑不得的看着林玲耍小心眼儿，心道：就这点玩意，铮爷能叫你吃到反胃。

　　就这时外面走廊里突然传出来一声惨绝人寰的高音：“王铮——！”

　　王铮被吓得一激灵，心里纳闷这谁啊？还没等回头，就见一道人影‘呜’的跑道身前，拽起王铮的手就往外跑。

　　王铮被拽了一个踉跄，这才看清楚是死党范皓飞那小子。王铮使劲地挣开他的手，没好气地道：“干嘛阿！赶着投胎阿！”

　　范皓飞急道：“妈的！有校外的人来找我麻烦。赶紧去帮忙！”说着又要来扯王铮。

　　王铮抬手躲过，道：“等我先拿点吃的！”劈手抢夺旁边两个蹭吃蹭喝的人手里的汉堡就往外跑，林玲在后面又担心又气的直叫。王铮这时候哪还有工夫管她了，冲耳不闻将手里汉堡扔了一个给范皓飞，就冲出了教室！

　　要说打群架这回事，王铮这个年纪的人你要是说没参与过两回，都不好意思出去见人儿。这时候正流行香港电影《古惑仔》系列，那风骚暴力的小混混文化整整影响了几代人。到处都是学着陈浩南样子想混成大哥的没脑子青年，经常有脑残货色跑过来找麻烦，用一些狗屁不通的理由，像什么抢马子啦，收保护费啦之类的。

　　上高中那会儿，王铮也傻兮兮的跟范皓飞俩人组了个小社团，连个名字也没有就成天的帮人家平事儿，架也没少打。林玲因为这事也好几次没理他，那时候王铮也不在意。现在出来一是为了帮范皓飞，怎么说也是两人组，怕他出了亏。二就是去怀念一下的童年的趣事，对！趣事！

　　对于在生化位面里面拿丧尸打靶，那火箭炮干复仇女神的王铮来说，这点小孩子的打闹已经成了游戏的性质了！

　　王铮跟在范皓飞边上快速的跑着，一边往嘴里塞着汉堡，一边含含糊糊的问：“到底怎么回事啊！？”

　　范皓飞看来也是没来得及吃饭，大口嚼着回答：“一个白痴非说我抢了他马子，找了四五十人在操场后面的小树林约架！”

　　王铮没心没肺的开着玩笑道：“你小子行啊！我这才离开几天阿，你就搞上个小妞儿！”

　　“屁！”范皓飞呸道：“我要是弄了还不敢承认么？关键是这事我他妈也不知道。我看啊，就是那小子找事打架！”

　　王铮可有可无的点点头，对他来说，有没有这事其实都无所谓，帮忙就是了！

　　两人跑步前进，等吃完了汉堡已经到了小树林的外围。进了里面，就看见中间一块空地上俩帮人正在对峙，人多地一边估计能有小五十人，人少的那边也有个三十几号人。

　　王铮看了有些惊讶，道：“几天不见，咱们的实力见长阿，能叫来三十号人可算是大势力了！”

　　范皓飞翻着白眼没好气地道：“狗屁！都是我班上闲得蛋疼来看热闹的，一开打准跑得没影了！那边人估计是吃不准我i什么路数不敢轻举妄动，要不早就给打得给鬼哭狼嚎的了！”

　　王铮无语忘苍天，心道：这反差也太大了吧！

　　这时里面两伙人也发现正主来了，让开一条路走了让俩人走到最前面。

　　王铮瞅瞅对面的一群人大部分靠后，一副压阵的样子，前面只有五个人邪眉歪眼不怀好意的看着范皓飞靠近。看这架势王铮就知道，对面也有一大帮蛋疼认识——看热闹的！真正干上手的估计也就是这五个人！

　　对面五人中间一个脑袋上染着七八个色儿的瘦子，手里拿着个一米长的空心钢管在地上敲敲打打的走了出来。嘴里骂骂咧咧的道：“你个小B还行，竟然没跑，人既然到齐了，那就说说吧！”抬手一指边上一黄毛道：“睡我兄弟马子这事儿，怎么办吧？”

　　那黄毛脸色一变，小声嘀咕道：“来得时候不是说二傻的马子吗？怎么改说我了？”

　　还没等中间那领头的说话，王铮‘扑哧’一声笑了，不屑道：“怎么？来的时候没商量好？要不要给你点时间决定到底谁戴这顶绿帽子？”

　　周围人闻言大笑，范皓飞更是笑得夸张，腰都直不起来了！

　　领头的被这不分敌我的笑声搞得尴尬异常，恼羞成怒的指着王铮鼻子骂道：“他妈又是那根葱，老大讲数的时候哪有马仔插话的时候！”说完回头狠狠瞪了黄毛一眼，显然怪他将自己搞得没面子。

　　“行啦！别扯这些有的没的了！到底什么事，你是想现在说还是想一会儿躺在地上说呢？”王铮一摆手，懒得跟他在废话。

　　领头的混混闻言顿感被削了面子，大怒冲上来举棍就打道：“我他妈先叫你躺地上！”四个小弟间老大上了，连忙在身后抽出钢管，木棒等物也跟着压了上来。

　　王铮翻了个白眼，从腰间抽出两把甩棍甩开，扔了一把给范皓飞对他一摆头道：“上！”

　　范皓飞愣了愣，先看了看甩棍，然后哭笑不得道：“感情你激怒他们是让我上去垫背阿！我不去！”

　　王铮向后一步对着冲过来的领头混混撇撇嘴，道：“少废话！赢得漂亮甩棍送你了！”

　　范皓飞闻言顿时精神了，不给王铮反悔的机会道了声：“一言为定！”就直接上前开打。

　　打群架之前主将单条是不成文的规矩，一般都是分出胜负之后，两边的小弟才会一拥而上，厮杀一阵。跟三国时候先斗将，再趁气士高涨的时候一拥而上基本上是一样的。

　　王铮是一点儿也不担心这小子会打输，这小子有功夫在身，他爸从小就教他军体拳，为的就是以后看球遇见球迷流氓好不吃亏。以前打架都是这小子冲前面，王铮在后面打闷棍，一个光明正大的吸引目光，一个阴暗猥琐的专敲闷棍，两人配合的是天衣无缝，风头一时无两！

　　范皓飞人高马大，手持专业的兵器身上又有点功夫，两人交锋没有个三五下就把那七色小混混打得四处乱跑，明显不是对手。

　　旁边一直像殿前武士一样摆设的四个马仔，终于有一个看不下去了，抬脚就想冲上去帮忙。

　　王铮上前两步截住，斜着眼呵斥道：“哎哎！干嘛呢？怎么这么没有眼力见儿啊，没看见正单条呢吗？你上去瞎参合什么啊？”

　　那帮手很是不愤的推了王铮一把，叫嚣道：“小B，你敢挡我，我先干了你！”

　　王铮等得就是他这一推了，两边上百只眼睛看着，打到啥程度都能叫自我防卫！只要把理站住了，管他们什么目的先干倒在说！轮圆了一甩棍正正的抽在脸上，直接就给那小子给抽了个跟头，‘啪唧’摔在了地上，脸先着地。血直接就从鼻子里次了出来，喷了一地。

　　这一下可把两边的人都镇住了，平时这帮不安分的打架也就是青青肿肿，很少有见血的，拿棍子都是捡肉厚的地方抽，毕竟都是知识分子，知道打得太严重不好办！哪见过王铮下手这么狠的，直接朝脸上干！

　　这时候领头也躺在地上了，剩下三个马仔一副想上不敢，想跑也不敢的样子。王铮见范皓飞看他，回了个眼神叫他安心。随即拎着还在地上喷血抽抽的小子拖到了领头的边上扔下。

　　那甩棍将他脑袋拨过来问：“现在想说了么？”

　　那混混看着边上马仔的惨状，心有余悸的道：“就是听说你们学校有个叫范皓飞的很嚣张，我们就是想教训教训他顺便讹两个钱，可你们下手也太狠了！”说着抽涕了起来。

　　王铮和范皓飞两人对视了一眼，都有点啼笑皆非，这是哪跟哪阿！

　　王铮又低头悄悄那混混，掏出钱包将零票都仍在他脸上道：“你要是没地方挣钱阿，下次再来，我还打你满脸血，医药费我还出！”说着自己倒是笑了，对范皓飞道：“这倒也是个财路哈！”

　　范皓飞伸手拍了一下王铮，骂道：“别扯淡了，一会儿盖上课了！”两人就这样勾肩搭背、摇摇晃晃的走了。

　　留下一大帮看傻了的人，你看看我我看看你的在那发愣。中午的阳光火辣辣的照在躺在地上两个倒霉鬼，身上的零票飘来飘去的却一副凄凉的感觉。

　　当天下午，铮爷的大名算是响彻了全校了。


第三十章 尤里基地的来历

　　日子平静的过去了一个礼拜，预料中的报复到现在多没有动静，这让王铮感到很是奇怪，按理说小流氓烂仔这种生物都是疵瑕必报的呀。不过不管怎么样，王铮现在是没有心思管这些毛皮烂事儿，在精疲力尽的应付了变身成好奇宝宝的范皓飞和冷脸相对的林玲之后，金六娘的能量算是终于储存够了！

　　趁着休息，王铮星期六又跑到了出租屋，通过冲动进入到了海洞临时基地。

　　刚进来了指挥室的大厅王铮就迫不及待的大喊：“六娘！快建立兵营！”他这个星期就没寻思别的，上课下课的除了调戏一下林玲就是在不停的问金六娘进度，金六娘耐心的解释了一天，终于受不了他老太太式墨迹，逃跑了！

　　金六娘看来还在对王铮的嘴心有余悸，偷偷的看了一眼他那一脸的精神病式的狂热，扁着小嘴重复命令道：“指挥官命令，建造兵营！”

　　“能量值为11％，黄金储备为8000单位。建造所需为10％能量，1000单位黄金，请选择兵营位置？”

　　王铮在大屏幕上的地图上比划了下，随意的放在了主基地的旁边。

　　“建造开始，剩余时间23：59：59”

　　王铮一愣，问道：“还有建造时间？”

　　金六娘撇撇嘴，理直气壮的嚷嚷：“你家建房子不花时间啊？我们是科技战争基地，不是魔法基地！”

　　王铮苦笑着摇摇头，这个小妮子还挺记仇的！

　　没办法，老老实实的又等了一天，好容易熬过了这艰难的23小时，王铮迫不及待赶到了基地，在主基地外面神清气爽的等着兵营的完成。

　　这几天金六娘也没闲着，她指挥着汤姆和杰瑞，用基地里面的一些设备改装了造氧机，小型的探照灯，挖掘机和压路机等几台小型的机器，将海洞里里外外的收拾了一遍。现在这里终于有点秘密基地的样子了！

　　看着眼前的高大的建筑物慢慢的成形，王铮也有些激动。毕竟是第一个强力的兵力生产单位！

　　“兵营建造完毕！”

　　随着眼前发着毫光的建筑物渐渐暗淡下来，一股冰冷森然的气息缓缓地荡漾开来来，王铮不禁打了个激灵，心里暗赞，不愧是战争建筑，杀气十足！

　　抬头细细的打量着，椭圆形的建筑后面插着十条粗大的管道，前方棱角凹凸分明，五官似的分布看起来显得有些恐怖，下方一个两米高的圆圆的洞已供进出，正上方一个大大类似奖杯一样的标志邪恶的招展着，让人心里发凉！就像是一颗白目无瞳的人头！

　　王铮双眼死死的盯着人头，脸上喜色飞快地换上了铁青，钢牙紧咬从牙缝里冷冷的挤出来两个字“尤里！”

　　猛然后头，眼神冰冷的盯住金六娘，森然道：“这是尤里的基地？！”虽是疑问句语气却是无比的肯定！

　　‘尤里的复仇’王铮非常的熟悉，当年刚出来的时候曾经没日没夜地追玩儿，尤里阵营的强大与邪恶使王铮一度迷醉，就连后世知道参加工作还在不停的研究这个游戏。

　　但喜欢玩是一回事，被基地玩可就是另外一回事儿了！

　　金六娘直挺挺的愣在当场，看着王铮愈加冰冷的眼神，忽然全身剧烈一颤，木然道：“既然指挥官已经猜到，那么是否需要说明？”

　　“最好如此！”王铮双眼眯成了一条缝隙，遮挡住眼中骇人的寒光！

　　“美苏冷战时期，苏联最大的情报机关克格勃耗资巨大的秘密建造了一支全部由拥有特异功能的人组成的特殊部队，代号似乎叫‘精神波’。这不大的支部队虽然每一个成员能力都不一样，但是无一例外地拥有极为可怕的力量。

　　他们经过长时间的研究和实验，研究出来一种叫‘超空间曲射炮’的恐怖东西，目的是摧毁到整个美国。这种攻击可以使他们瞬间将威力大约相当于10到20兆吨TNT，面积大约50万英亩（2000平方公里）的通古斯大爆炸转移到白宫面前的草皮上，这一威力相当于美国当年在广岛投放的原子弹小男孩的1000倍。

　　美国情报部门损失了大量的特工调查出这只部队，当年苏联的铁腕高压和思想封锁政策使美国人恐惧了，他们想尽了一切的办法来防止此类事件发生，甚至建立51区解刨外星人想要制造超级战士。

　　尤里·马林就是当时精神波小队的队长，他因在‘人类意识控制’领域的精深造诣被吸收进克格勃在叶利钦时期又成为俄罗斯联邦安全局的顾问，一度被圈内人士誉为叶利钦的‘精神卫士’。后因不明原因带领手下军队叛出苏联，因掌握了精神控制和成熟的克隆技术，而被美苏联合打击。

　　三方爆发了不下于第二次世界大战的巨大战争，尤里军团虽然有技术优势但资源的稀缺还是使他功败垂成。在最后一个南极基地被苏美联军摧毁后，尤里被抓获。

　　爱因斯坦教授花费了大量的精力建造了一个心灵禁闭室希望可以将尤里关起来。但被尤里抓住机会逃了出来驾驶时间机器逃离，以期望回到战争之前好东山再起，可不幸被索菲亚少尉发现，强力攻击产生时间漩涡，尤里被撕成了碎片分散到了不同的时空。于此同时他身上的主基地核心也因此而失去了大部分的资料，智脑接管后伪装成盟军的战争基地核心才逃过一劫。

　　随后世界进入了大发展时代，基地核心就随之儿进入到了宇宙时代，大宇宙时代，星际时代。失落时代，最终能量完全耗尽而进入了深度休眠，并最终由于不明原因被你启动穿越到现代！”

　　金六娘一口气说完，眼神直视王铮一副等待发落的样子。

　　王铮沉吟了一会儿，消化掉这些惊天秘闻，抬头道：“既然任我为主，那为何不直言明示，要欺骗我说是什么编号乱七八糟的战争基地。”

　　金六娘老老实实的回答：“智脑只是按照最安全的选择进行，以防这是被敌军控制的位面，是指挥官陷入险地！”

　　王铮陷入了沉默，良久，问道：“那么我现在是最高指挥官了，如果尤里回来了，我会不会被……”

　　还没等王铮说完，金六娘慌忙道：“不会的，不会的，智脑已经认定前任英雄尤里已经死亡，指挥官会将会被强化成新的尤里X，就算前任尤里没死，那么在出现在基地的控制范围也会被默认为敌对阵营的！”

　　王铮再次低头不语，金六娘默默地在一旁等着，她清楚这是犯了人类的大忌，叫她自我毁灭也不是不可能，但她也没有辩解，只是低头等待着审判的降临！

　　王铮抬头扫了一眼金六娘，径直朝兵营里面走去，没好气道：“别装可怜了！惩罚暂存！走了！”

　　金六娘小心翼翼的偷看王铮的脸色，怯怯的问：“你不生气了？”

　　王铮后头哼了一下，冷声道：“只此一次，下不为例！”

　　他也想清楚了，其一，虽然基地智脑欺骗了自己，但是毕竟没有伤害他。像这样的战争基地就算是没有多少能量了要杀了他这个二十一世纪的标准宅男还是很轻松的。

　　其二，王铮现在也离不开这个基地了，怎么说也是自己的金手指，犯不着为了一个谎言儿弃之不顾，再说金六娘说的为了让防止泄露信息而造成危险，也是一方面的原因。处于安全的考虑也是可以理解的。

　　其三，尤里阵营是王铮最喜爱的，当年就没少幻想成为一个指挥官后要怎么怎么样的打，现在真成了就更舍不得放弃了！

　　总之，虽然还有各种隐患不能让人放心，但目前的处境只有这样处理算是比较合理的了！至于这个惩罚问题，放心！小心眼儿的王铮是绝对不会忘记的。

　　虽然生了一肚子的气，但王铮可没忘了目前的大事，他花了一大堆的资源和能量可不是为了和金六娘生闷气来的。看兵营要紧。

　　抬头仔细的看了看兵营的外表，整个一个大脑袋的样子，后面插着一排的管子看着渗人，面相倒是……“啊！”王铮吓了一跳，语无伦次的对金六娘道：“这……这……这怎么是我的脑袋啊！不是……我的相貌？”

　　金六娘小眼睛一眯，小手掩口的轻笑了两声道：“这可不得是你么！你是指挥官啊！是以后全尤里军团的领袖，不做成你的样子做谁的？”

　　王铮虚抹了下汗，道：“这也太……”他找不到形容词了！

　　金六娘却明白了他的意思，呵呵轻笑了两下也不答话。

　　王铮‘太’了半天，也不知道下面接什么，索性转移了话题，问：“诶？指挥官都改成我了你怎么还叫着尤里军团啊？”

　　金六娘正色道：“尤里是尤里军团的创始人，就算他已经不再是我方领袖，基地也必将延续设个名字以示尊敬”随即摸摸脑袋干巴巴的道：“再说不叫这个我也不知道要叫什么呀！”

　　王铮看金六娘一脸无辜的表情，忍不住腹诽吐槽：后面才是真正的原因吧！


第三十一章 强化改造

　　兵营上下分两成，一楼为生产新兵的地方，二楼则是控制台，开门进了培养室。里面是有10个透明罐装的玻璃培养槽，里面淡蓝色的培养液充斥其中，一排5个整齐的分列在两边。

　　王铮心下赞叹，面上却不动声色，在后方随便找了东西坐了下去，道：“打开建造列表！”

　　金六娘不敢怠慢，飞快的在身前虚敲了两下，王铮虹膜上就显示出了一排选项。王铮挑了挑眉毛，有些意外，淡然问道：“只有尤里新兵和工程师？”

　　金六娘点头回答：“没错，剩下的选项需要其他基础建筑的配合，只有建造后才能出现相应的选项。”

　　王铮颔首，这种情况也不是没有考虑过，一个基地就只有兵营也是寒碜了点。现在多出一项工程师已经是意外之喜了！

　　“生产尤里新兵和工程师的费用和时间以及战斗力？”现在王铮关心的是这个，至于其他的可以以后再说。

　　“10个培养槽可以同时开启，由于目前没有建造生化反应炉，缺乏生物能，生产士兵的时间将延长十倍！尤里新兵需要120小时，而工程师为240小时。尤里新兵的战斗力在目前心灵头盔无法配置的情况下相当于普通的生化战士，只有成人的2倍基础素质！”

　　“武器呢？”王铮眉头紧皱，生产的时间太长了，生化反应炉的解封要提上日程了！

　　“武器可以由指挥官指定或配备标准的陆军突击队装备！”金六娘俨然一副专业助手的表情熟练的解说着。

　　王铮沉吟了一下，开口道：“还是不要军方的作战服了，全部换成西装和甩棍，主副武器不变！”军队制式太扎眼，走到哪都会引人注目，还不如换成标准的黑社会的装束，让人敬而远之同时还可以随时阴人，小猫突然变老虎还是蛮吸引人的，嘿嘿！

　　“这样吗？”随着王铮的话音金六娘将尤里新兵改了样子，王铮看着眼前这西装革履的三角眼战士，干脆又给加了一副墨镜，成了一副标准的黑社会小弟的样子，然后隐藏掉主武器才满意的点点头，道：“就以这个为模板吧！马上开始生产，面貌随机！对了！资源的消耗多少？”

　　金六娘对王铮的恶趣味已经吐槽无力了，一边下达生产的命令，一边回答道：“每个尤里新兵只需黄金100单位，不需要消耗基地能源。”王铮点头道：“好，那就开始生产！120小时才出十个要抓紧时间！”

　　“慢！”金六娘打断王铮道：“现在还不能开始生产士兵！”

　　王铮奇怪道：“为啥？”

　　金六娘一脸的严肃道：“兵营建立完毕之后，指挥官强化为第一任务序列！”

　　王铮眼神闪烁，道：“接任尤里X的位置和能力？”

　　金六娘道：“是，请长官放心，强化过程没有任何危险，完成后将会有心灵控制，强力催眠，心灵感应等心灵方面的能力以及您体质的全面提高！”

　　“强度？改造时间？”王铮问。

　　“强化完成后视个人精神力而定，不过以后没生产一个尤里方面的单位就会加强一份，直到达到所能控制的最大值！所以您不用担心这个。时间上不会很久，因为只是唤醒指挥官的心灵力量和稍微加强体质，将会控制在二到四小时之间！”

　　“……”

　　“……”

　　“那还说啥啊！快开始吧！”王铮没好气的翻翻白眼。

　　他知道这个无法避免的，不光是要接替尤里X的能力使自己这个指挥官名副其实，而且身体的强化也是现在所必须的，他可不想在下个世界里也像在生化里一样被丧尸撵的到处跑！再说人家一个高科技的战争基地也没有必要骗你。

　　金六娘手指虚划，离王铮最近的培养槽淡蓝色的液体爬出，柱形的透明培养槽缓缓开启。

　　王铮按着金六娘的示意，脱光了衣服，缓缓的躺进了培养槽里，淡蓝色的液体缓缓将他整个身体淹没。

　　王铮在金六娘的说明下很快适应了在培养液中呼吸，随着他一个准备好了的手势，金六娘开启了仪器，王铮眼前一黑就失去了知觉！

　　金六娘看着眼前的指挥官，专心的操作着她眼前的控制台，整个临时基地里面陷入了沉静中，只有角落的海洞入口的小水潭不时的传出水面荡漾的声音。

　　三个小时后，王铮被电流的刺激惊醒，真言就看见金六娘的关切忐忑的眼神，王铮心里一暖，面无表情的坐了起来，活动了一下手脚，感觉到里面蕴含的爆炸性的力量，满意的点点头。

　　金六娘指示待命的汤姆和杰瑞将王铮扶出培养槽，关心的问：“长官！感觉如何？”

　　王铮站起身，毫不在意赤裸着的身体，肆意的活动了一下身体道：“很不错！全身被重新激活的感觉，力量明显增强了！其他的属性要经过系统的测试才行！”

　　金六娘道：“可以！现在么？”王铮接过汤姆递过来的毛巾擦着身体，被这么个壮汉伺候着心里总觉得怪怪的，心道下回一定要造几个面容姣好身材妖娆的女兵来做女仆的工作！

　　穿上衣服后才道：“不用急，测试等晚上就好！”又指着猫和老鼠两兄弟道：“他们两个还能改造么？”

　　金六娘道：“他们属于外部装置生产的，又经过战斗，可以二次改造成精英士兵使他们的智能和战斗力再度增强！”

　　“还记得上次拿回来那个文件么？”王铮摸着下巴，饶有深意的问金六娘。

　　“您是说要将他们的dna伪装成那个序列？”金六娘闻弦知雅音立刻知道了王铮的意思。上次在生化位面的市政大楼金库找到了一份前苏联的文件档案，回来一看才知道是二战时期著名的AK家族马卡洛夫家族一个成员的遗书，上面附有他一对刚满月的双胞胎的DNA身份证明和一个家长戒指，虽然这个家伙是个分家的小角色，但这份文件在王铮看来就是一个进入上流社会的绝好的敲门砖。文件上两个双胞胎的出生年月为1964年，现在正是30多岁的时候，而汤姆和杰瑞的面相正式标准的白人，极其的符合俄罗斯人的形象，只要伪装出DNA序列，就可以堂而皇之的出现在世人的眼前，正好解决了王铮头疼不已的问题。

　　金六娘沉思了一会，显然在计算成功的概率，道：“完全可以！目前主位面的科技倒是有可能破解我们设置的基因伪装，但那也是要在顶尖的生化实验室，而一般的医院和鉴定机构是完全不可能检测出两人的真是基因的。”

　　王铮闻言潇洒的打了个响指，道：“很好！时间？”

　　“二次改造只是身体的微调，12个小时就够了！”

　　王铮点点头，抬腿往外走，道：“那就开始吧！这个伪装以后会成为我们手上一张绝好的牌！”

　　兵营大门自动打开，王铮站在门口回头道：“哦！对了！将尤里新兵的生产排在他们之后！要抓紧！”

　　接下来的10几天王铮除了去基地看了下改造好的两兄弟以外，就是在研究黑客帝国了。

　　没有生化反应炉，兵营的生产效率简直太让人蛋疼了！这平均一天俩个人，就是生产到死也凑不成一个军，那以后要是去了星际战阵的位面，那连开个飞船的人都不够。

　　要说生物能最发达的位面估计就数黑客帝国了，那个智能的AI用普通的基因工程生产的人提取的生物能就能供应整个地球上面的所有能源。真是让人惊叹！

　　黑客位面基本上是个荒芜的位面，人类少的可怜，整个地球都被叛变的人工智能给占领了，基本上可以看做是生化危机和终结者的结合变形体。危险度当然也是相当的高了，基本上每个地方都有人工智能的爪牙在追杀人类。

　　那些机械大章鱼配备了激光和磁浮装置，可以在天空中自由的移动，虽然兵种十分的单一，但数量的优势几乎掩盖了它一切的缺点。黑客位面的土著人类只能被动抵抗和指望他们那个救世主。

　　与危险相对的，这个位面有用的东西也是相当的多，不提地表飞船的建造技术，EMP和外置装甲骨骼机械。就算是那个将知识输入到脑袋的快速学习装置对王铮来说也大有用处。

　　当然里面王铮最想要获得的技术，就是虚拟世界的建造技术，这个技术连接人脑电波，可以以假乱真使人类分不清楚是幻是真，智能AI用这个技术养殖人类提取能量将近一百年，竟然没有出现大规模的暴乱，简直就像建立的个第二世界一样。

　　因此对它王铮志在必得！

　　不管怎么说，目的地算是定下来了，至于要不要和主角救世主尼奥接触，现在还没有定下来，不过王铮还是比较亲向避开主角，因为救世主吸引矩阵特工的能力简直让人无语，王铮可不想才一出场就被这个大灾星连累的挂点！


第三卷 黑客纵横


第三十二章 初入黑客

　　这是一个荒芜的世界，天空被厚厚的云层牢牢地遮蔽，阳光只能在细小的夹缝中求生，黑幕与天空中不时闪过的电流形成无尽的悲凉，打破死寂的也只有轰轰的雷声。

　　一片高耸入云的圆柱体不时滑过的清晰电流在一片死寂的末日场景中显得分外的耀眼，离巨型的生物能量反应塔不远的地方是一望无际的‘麦田’。基因工程产生的人类幼生体像庄稼一样的被大片大片的培植出来，已供生物能量的汲取。

　　在20XX年，人类发明了AI（人工智能），然后机械人叛变，与人类爆发战争，人类节节败退，迫不得已的情况下，把整个天空布满了乌云，以切断机械人的能源（太阳能），谁知机械人又开发出了新的能源——生物能源，就是利用基因工程，人工制造人类，然后把他们接上矩阵，让他们在虚拟世界中生存，以获得多余的能量。机器人便与人类产生了新的共生关系。机器人得到能量，而人类则活在机器制造的梦境当中。只有精神敏捷的人才可以见到幻境外的真实世界。

　　这就是黑客帝国位面，一个人类与机器发生了战争并一败涂地的位面。

　　在培植区与能量反应塔之间，一道时空门突兀的出现在了一个角落，门上不停旋转的漩涡中心突然荡漾了一下从里面开出来一个小小的探测器，拖着一根长长的线缓缓地前进着。

　　细微的齿轮转动声音传来，顶部像是眼睛一样的两个探测镜头转动为一前一后，镜头上下左右的四处打量了一下，下方一直在闪动的小红灯就变成了绿色。

　　时空门平面剧烈的震荡，从里面鱼贯而出二十多人，前头出现的小队飞快地四散开来，将时空门包围在中心，手中举着枪械表情严肃的警戒着，一个看起来不到二十岁的小伙子带着两个身高超过两米的彪形大汉最后走了出来，一边四处的打量着一边不知道对谁得意的嘀咕：“看看！还是听我的对吧！告诉你末日位面肯定冷！穿的厚点儿不吃亏！”

　　“黑客帝国幻想位面发现，任务生成中……”

　　王铮愣了一下，好久没触发任务，他都快忘了还有这回事了。

　　职位：指挥官

　　姓名：王铮

　　军衔：上尉（英雄单位尤里X）

　　任务名称：解封能量产生中心，即生化反应炉。

　　任务说明：黑客帝国位面的机械生命在无法取得太阳能的情况下，将人类身体自带的120伏生物能以核融合的方式聚合，以供应整个地球上机械生命的能源。生物能聚合的方式完全符合生化反应炉的要求。

　　任务要求：请在48小时内，带领你的小队获取生物能量反应塔的运行方式和发电厂系统管理员程序。

　　任务提示：由于能量塔的林立会与机械生命自身能量形成干扰，所以整个的发电中心只有少量的巡逻哨兵。

　　任务奖励：军衔晋升，两种兵种获得解封。

　　王铮在主位面等了十几天，攒了两轮二十名尤里新兵就破不急待的跑来了黑客帝国位面。毕竟能源是个大问题，只要搞定了生化反应炉，就不用像难产似的生产士兵了，还可以一劳永逸的解决能量的问题。以后穿越就不用每次都蛋疼的等上好多天了！

　　幸好主基地展开开通了时空门，要不然这么多人怎么带过来也是个大难题。

　　根据时空门的特性，王铮叫金六娘改造了一个小型的探测器，先探测一下时空门对面的安全程度，判断情况后再进行后续行动。毕竟安全第一嘛！

　　按照王铮的预计，这片能量生产基地不会有太多的警卫，想想锡安陆陆续续的解救了将近25万人，就知道这里漏的跟筛子一样了！

　　王铮现在的位置是培植区和能量塔之间，培植区摘取新生幼儿电池的机械清晰可见，大片的培植田在昏暗不明的光线下显得更加的无边无际。

　　正在感慨中，金六娘突然道：“这种方式虽然周期较长，生产方式较为低等，但产出的基因人数量却异常地多，虽然不能作为战士来应用，但我们可以当作奴隶来使用，可以很快地解决生产力的问题。我们可以借鉴！”

　　王铮沉吟，有些犹豫：“奴隶？”毕竟是二十一世纪的人，对那人类作奴隶的事情还是有些无法接受。

　　金六娘却理解错了，解释道：“不需要担心忠诚问题，这些基因人已经经过近百年的改造，脑部的构造愈发靠近生物电脑，只要编写出各种子程序就可以形成一个简单的初级AI，完全可以胜任各种工作。”

　　听她怎么一说王铮的心倒是放下来了，其实这样也不算奴隶，只是处理除了战争以外的所有杂事的手下人罢了，这样的话倒是可以接受。并且培植基因人产量很大，完全可以解决王铮经营其他位面的要求。

　　“记录进备忘录，等回去的时候带走几个研究一下！”王铮淡淡的道。他也想开了，争霸之路不需要妇人之仁，何况这些基因人并不能算是完整的人类。

　　小队重新启程，尤里新兵将王铮护在中间朝生物能量塔出发，金六娘看看带着墨镜一脸黑帮分子相的尤里新兵，捂嘴轻笑道：“这种形象在这样没人的地方真是白瞎他们这张脸了！”

　　王铮知道金六娘调笑自己选定的形象，没好气的道：“来得时候我说换身装备，是你非说有个性不让换的，现在又怪我？”

　　金六娘又捂嘴，咯咯的笑个不停。王铮对这丫头的恶趣味表示无语小声嘀咕道：“也不知道怎么形成这么个性格，莫不是坏掉了？”

　　两人嘴上聊着，脚下却不慢。虽考虑到这里地形多变，垃圾成堆没有带来交通工具，但众人都是体质愈常人数倍的生化人，这点路程不到一个小时就走完了！

　　到了能量塔底下才看出它的雄伟来，高耸入云简直看不到头，直径百米以上的能量塔成堆的聚集在一起，就像一座连绵不绝的山脉一样巍峨。照王铮估计单一层就得小一百号人，这么多加在一起少说也得上亿的人口在这里充当人体电池！

　　金六娘看王铮瞠目结舌的表情，忍不住调侃道：“哟——！我们指挥官大人被这就吓倒拉！那要是看到星际战争那还不直接昏过去啊！那可是随随便便就几百亿的人的战场呢！”

　　王铮也不理她，自顾自的赞叹了一会儿道：“就知道调侃我，你的任务完成了么？”

　　来得时候两人分工很明确，王铮经过激活心灵控制之后精神力大增，加上经过这么多面的电影漫画的轰炸，想象力绝对甩掉这里的人类几条街，保守估计也会是跟尼奥一个等级的。于是负责在虚拟世界中找到母体所在，得到宏构系统的建造技术。

　　而金六娘则负责用她那入侵的能力搞定附近可能出现的零星太空探哨大乌贼，和收集解封生化反应炉的条件。

　　金六娘撇撇嘴道：“早搞定了！就差最后一步！”随即对王铮身后的汤姆使个眼色，二次强化后的汤姆智能明显提高，给了一个了然的回应后，将身后背的一个一米多长的圆柱体抱在身前，对准最近的能量塔壁大喝一声，狠狠地戳了上去。圆柱形的信号放大器毫无悬念的直接穿透了塔壁，插入了里面的电线。

　　金六娘嘴角轻轻翘起，手臂在面前轻滑，信号放大器随即响应式的开启，指示灯急促的闪烁。王铮在一旁看着纳闷，问：“哎！六娘，这次这么怎么麻烦啊！上回在生化位面搞那套生产线不是看一眼就搞定了么？”

　　金六娘翻番白眼道：“上回那个克隆人生产线才多大，这个生物能量塔多大？扫描的过来么？不用信号放大器在内部线路进行扫描，那处理这些信息就得超过24小时！”

　　王铮连忙咳嗽两声掩饰下尴尬，抬头看天避开金六娘鄙视的眼神。

　　果然一分钟之后，王铮就接到了报告：“长官，发现生物电能核融合收集装置，任务完成度50％，还需发电厂系统管理员程序。”

　　这时金六娘脸色大变狠狠地瞪了汤姆一样，道：“长官，有一个太空哨兵可能是听见的响动，正在快速的靠近！预计30秒后将到达我们位置上空！”

　　王铮早有准备，不慌不忙的对杰瑞点了下头，杰瑞上起两步从背后拿出一物展开，却是一张足有两米长的大弓，从背后箭袋中抽出一支一米五的大箭搭在弦上，蓄势待发。

　　王铮朝剩下的尤里新兵摆摆手，众人四散各自找地方隐藏了起来！王铮带着汤姆在杰瑞身后十米左右隐在了能量塔后面，注视着杰瑞静静的等待。

　　这时天空中无声无息的游过来一只机械乌贼，灵活的爪子顶着大大的脑袋在不停的搜索着什么，一只爪子张成了伞状，在不停的接收着声纳反射回来的信号。终于，它感觉能量塔底部有异常的后动，调转方向缓缓地靠近。


第三十三章 建立分兵营

　　杰瑞双眼紧紧地顶着大乌贼，默默地计算着有效杀伤力距离。突然，他使劲的跳了出去，趁着身体在至高点滞空的时候，对准大乌贼就是一箭，也不看战果，落地后迅速退后离开原来的位置。

　　乌贼反应迅速，一道激光擦着杰瑞的鼻尖滑了过去，大大的脑袋来不及反应，正好被飞射过来的一箭直直从眼睛插了进去。

　　乌贼根本就没拿眼睛上那只箭当回事儿，忠实的执行着母体给予他的消灭敌人的指令。身体扭动迅速的靠近杰瑞，举起所有触手，张开锋利的爪子，飞快地砸向了杰瑞。

　　王铮见状飞快地对金六娘道：“快！”，箭头上戴着小型的数据接头，可以快速将病毒入侵道机械个体上，是他们瘫痪，效果堪比电子脉冲。

　　金六娘也不答话，表情严肃，虹膜上瀑布般流下了一排排的数据流。

　　杰瑞一个懒驴打滚躲开，乌贼拔出砸进地里的触手，开启激光发射口转头就要发射。就在这千钧一发的时候，金六娘突然笑着打了个响指，道：“搞定！”

　　话音刚落就将大乌贼就像被拔掉了电源一样，直接停止了所有的活动瘫软了下来。

　　王铮推开挡着身前的汤姆，走过来好奇的踢了大乌贼两脚，见一堆破烂一样的没有丝毫的反应，对金六娘笑道：“怎么样，我的办法好吧？！”

　　在猫和老鼠两兄弟二次强化后的测试当中，王铮意外的发现汤姆的上肢力量又成倍的增强了，而杰瑞则在弓箭上表现出了天赋，几乎箭不虚发，再加上他生化人本身的变态力量，这就让王铮决定将汤姆培养成专职的MT，而杰瑞则可以让他发挥百步穿杨的天赋，远距离的狙击或是入侵。

　　刚才两人的表现显然肯定了王铮的想法，初步的合作虽然很惊险但前景还是很远大的，王铮这样想着。

　　金六娘饶有兴趣的凑近，指挥着几个尤里新兵将大乌贼翻来覆去的给她看。王铮突然想到什么似的问道：“刚才我尝试用心灵控制能力来解决它，为什么不管用，因为是他们纯粹的机械？”

　　金六娘也不回头，双手虚按在乌贼的头上，双眼紧闭边改写里面的程序，边道：“就像我们来的时候推测的异样，没有智能的原始机械体，心灵控制是无法奏效的，但如果进了虚拟世界，却有80％以上的可能性会控制成功！”

　　金六娘开心着睁开了眼睛，对王铮狡黠一笑，双掌互击。“啪”的一声传出，大乌贼闻声而动，抬起头来围着王铮不停的画着圈，样子就像是小动物在撒娇一样。

　　王铮伸手拔掉了还插着的箭支，拍了拍乌贼的大头，对金六娘竖了个大拇指！

　　金六娘傲娇的哼了一声，脸上显出得意的笑容，道：“每一小片区域只有这、一只哨兵，其他的工作机械并没有攻击的程序，我们可以放心的在这里建立一个临时的驻点，连接脑神经进入虚拟世界执行下一段任务！”

　　王铮点点头，问道：“这里电力充足，地势平坦，你能否改写一部分电力供应的输出为我们所用？”

　　金六娘点点头道：“这容易，分流输出就行了！”

　　王铮叫所有尤里新兵将他们分散带着的黄金拿出来1000单位聚在一起，又从怀里掏出来一个小小的定位装置插着地上，道：“那好！我命令，建造分兵营！”

　　“生物能量电力充足，1000单位黄金，分兵营地点坐标输入……建造开始！剩余时间2小时24分钟！”

　　王铮惊喜道：“十倍效率啊！还是有电厂好！”

　　幸好单独的建立分基地兵营不用像在游戏里一样先造分基地，只需要提供一个时空坐标，就可以直接建造，缺陷就是消耗的能量会成倍的增加，但现在王铮等人守着电厂倒是正好不用考虑能量的问题。正好将驻地和兵员补充的事儿一块搞定！

　　王铮将乌贼放飞叫它继续巡逻，在空中警戒。其他人则就地做休整。王铮从汤姆身上掏出一盒牛肉罐头就着馒头啃着，对金六娘炫耀道：“看看，这就叫智慧，铮爷算无遗漏，什么都想到了！”

　　金六娘撇撇嘴，专心的扩大能量塔的控制范围，嘴上随口回答道：“是啊！也就是铮爷你用吃喝！”

　　王铮就当她羡慕嫉妒恨，也不理他，专心的吃着干粮，暗自寻思着，要想找到那个叫拉马·肯德拉的发电厂系统管理员程序，只有两个途径，一是跟还没有变异成病毒，还算是正常的斯密斯交易，二就是去找第二部出现的那个神通广大的情报商人。

　　无论是那个途径想要平等对话，就要表现出实力来，而相比那个自恃其高的变态法国人，无时不刻想要为脱离母体的控制而毁灭锡安的特工斯密斯更容易达成协议。并且王铮对那个手下全是些牛鬼蛇神的法国人的信誉表示怀疑，他要是顺手坑自己一下，事情反而更加麻烦了！

　　心中细细的思量着回过神来的时候，分兵营已经建好了！打量了下虹膜上还在为控制更多的能量塔而努力的金六娘，王铮招呼着还在四周警戒着的手下士兵进了兵营。

　　留下两个新兵兵营门口守着，带着其他人进了二楼，坐在控制台前，看着黑西服黑墨镜的尤里新兵在面前分列两排，汤姆和杰瑞保镖似的站在身后，王铮突然有一种黑社会老大执行家法的错觉，不禁有些啼笑皆非。

　　这时金六娘睁开眼睛，长舒了一口气。道：“控制了附近五十座能量塔，每座分流十分之一为我们所用，基本上已经到了隐藏的极限，再搞得的话很容易引起机械母体的注意！”

　　王铮点头道：“够用就行了！毕竟我们的目的不是正面作战，尽量隐藏在暗处会使我们的计划更顺利！”想了下随即又道：“我们黄金还能出多少尤里新兵？”

　　金六娘左手握拳砸了下右手心道：“我刚要说这事呢！刚才我发现核融合方式形成的生物能量很对我们生化科技的胃口，尤里新兵生产消耗的资源可以省掉一半了！也就是说原本我们只可以生产40个尤里新兵的资源现在可以生产80人！”

　　王铮振奋的跳了起来，挥拳大喝：“太好了！正愁人手不过呢！”

　　金六娘看王铮高兴的犯幼稚，嘻嘻笑道：“现在就开始生产吧！时间只需要12小时就能出来一个！四天我们的就能生产完毕！”

　　王铮连忙道：“好！兵营这边马上开始，我也现在就进虚拟世界，你找到广播信号了么？”

　　金六娘在控制台上忙活着，道：“早就给你准备好了！汤姆——？！”

　　王铮就将汤姆从腰间接下来一个大腰包，打开倒出来一地的发卡模样的东西。王铮也顾不上吐槽这个大个儿竟干女仆的活儿，连忙拿起来一个粗粗的打量了一下，问：“这干嘛的？”

　　金六娘掐着腰，脸上得意之色渐浓，道：“这就是我的秘密武器了！我叫它‘神经连结装置’！由我们并不是本土的基因人，无法使用他们的连接装置进入虚拟的网络世界，而我发明的这个‘神经连结装置’却可以替代他们的连接装置用作终端设备连线，使自然人和我们的生化人也可以进入虚拟的网络世界！”

　　王铮拿起一个熟练的戴在脖子上，鼓捣了一会儿，戏谑道：“你发明的？真厉害啊，跟加速世界里面的一模一样啊！”

　　金六娘小脸一红，理直气壮的辩解道：“那是灵感来源！”

　　王铮好笑的看着她犟嘴，调侃道：“哟哟哟哟——！还有灵感来源那！”

　　金六娘终于被王铮嘴角的贱笑激怒了，咆哮道：“要你管！你到底还想不想用了？不想就直说！”

　　王铮看边上的汤姆和杰瑞嘴角抽了抽，一脸想笑不敢笑的表情，也不想在刺激她，安慰道：“用用用！这么厉害的发明这么会不用呢，快教教我！”

　　金六娘余怒未消，没好气的道：“就想你那样的戴在脖子上，在地上谈好，给我个信号就可以了！”

　　王铮也不再逗她，赶忙就所有人每人拿了一个戴好，像大通铺似的在地板上躺了一溜，这也就是兵营地方大，要是换了在郊区租那个小破屋，估计连插脚的地方都没有！

　　王铮见其他人都准备好了自己赶忙也躺好，给金六娘个手势，金六娘道：“我直接先将你们拉到一个宏构的空间里，然后再一起的放入，这样他们不会跟你分开！”

　　王铮点头，闭眼准备进入，金六娘突然在虹膜上跳出来，正色的嘱咐道：“虚拟世界我没法跟在你身边，长官骂你要小心！”还没等王铮说话，就又消失不见了。

　　看着扭捏的金六娘昙花一现的留下嘱咐，王铮啼笑皆非的同时，不禁又有些感动，暗道：还是自己的妞儿知冷知热的啊！

　　他正这胡思乱想着，金六娘的声音传来：“准备，三，二，一，进入！”

　　王铮就感觉突然之间天旋地转起来，再一睁眼，已经出现在了一个空白的房间里面。面前二十个士兵早已起来，等待着他的命令。


第三十四章 跟踪与初次会面

　　不知名的城市里，九点钟太阳已经高高的升起，阳光明媚，街道两旁的店铺都已经打开的店门准备迎接今天的客人，马路上车水马龙，不时悠闲的行人在花园散步或是运动，上班族匆匆的行色使整个城市透出一股勃勃的生机。

　　雷顿大街上，一排警车破坏了和谐的气氛。几个瞎子都看的出来像政府特工的人在路人的围观下，压着一个高高瘦瘦的年轻人进了车子。

　　“Shit！”前方在盯梢的崔尼蒂愤愤的骂了一句，抢在被特工们发现之前飞快的逃走了！

　　对面大楼顶的王铮却笑道：“哟！救世主可真不好找啊！”虚拟世界之大出乎了他的意料，几乎就是复制了整个地球。剧情中没有交代在哪个城市使王铮像没头苍蝇一样瞎转了好久。

　　幸好金六娘发现了崔尼蒂的入侵的型号，这才顺藤摸瓜的找到了尼奥。

　　当然，特工斯密斯才是王铮的主要目的。

　　也不知道本位面的黑客们是限于硬件条件，还是时间有限。他们的入侵痕迹明显，简单粗暴，就像拿着攻城锤砸开城门一样的进攻使这个世界本能的将他们当成了侵略者。王铮却不想正面与母体为敌，毕竟混乱中立阵营的他与邪恶守序阵营的斯密斯在本质上并没有冲突。而经典的特洛伊木马入侵方式可以完美的搞定这一切。一个特种部队中校的伪装身份足以在这段时间满足王铮的所有需求。

　　看着斯密斯的车队渐渐的远去，王铮转头对汤姆道：“跟上！”二十个伪装成特种兵的人分别上了两架军用直升机，远远地掉在斯密斯后面。

　　杰瑞有些不明的问：“长官！我们为什么不直接与他们接触？”

　　王铮邪笑道：“还不到时候！他只有在屡次受挫之后才会明白合作的重要性！”

　　飞机滑过城市上空，所有来信问询的机关都被‘军事机密’几个字打发掉。斯密斯本能的感觉到有些不对劲，但他绝对想不到注视着他的眼睛来自天空。

　　“长官！他们进了市政大楼！要跟进么？”驾驶员汤姆大声报告着。

　　王铮嘟囔道：“又是市政大楼，他妈的跟美国市政府干上了！”随即道：“不用了！留下两个人盯着，我们回！”

　　知道了他目前的老巢，就行了，与他接触之前还要做些准备才行！

　　两架直升机上分别在不同的楼顶上甩下一个人，就一前一后的朝郊外的临时指挥中心飞去。

　　王铮估计这两架军用直升机就是出现在第一部中的支援，其中一架还在解救墨菲斯的时候被抢了。这个中校可能原本就是来执行这个任务的，正好被王铮给抢了！

　　……

　　夜晚，大厦顶楼的空中餐厅，在利用尼奥的作战中失败的斯密斯终于想起了用间这招。

　　“那么，我们有了一个交易，不是么？雷根先生！”斯密斯永远带着那副眼镜，身体坐的笔直，语气平静的问。

　　赛弗·雷根悠然的将盘中的牛排切成小块，插起来一块举在眼前，眼神迷离的打量着，哲学家一样的语气道：“我清楚的这块并不存在，但我知道，当我将它放入嘴里的时候，母体就会告诉我这东西，汁多而且美味无比！”说道这他微微一顿，眼神突然变的没落而又沧桑，像是经历过世间百态，已经只剩下筋疲力尽后的颓然。

　　“九年后的今天，你知道我悟道了什么？”雷根声音沙哑的问。

　　斯密斯难得的挑挑眉，无所谓的摊摊手。

　　雷根眼角也没瞟他一样，像是知道他无法理解人类的我感情一样，将牛肉送到嘴里闭上眼睛大口的嚼着，品尝着肉汁刺激味觉带来的快感，如释重负般的找到了答案：“无知就是幸福！”

　　斯密斯静静的听着，双手交织在一起，不急不缓的道出了认定的问道：“那么，我们的交易就这么定了！”

　　雷根示意侍应生将他的酒杯加满抄在手里，眼神变得有些锐利的盯着斯密斯，道：“我不想留下任何的记忆。”凑近目光穿透斯密斯的墨镜强调道：“任何记忆！”

　　斯密斯静静的点头，示意了解！

　　雷根熟练的晃动着酒杯，透明的液体在杯壁上滑着漩涡。他深深的闻了下散发出来的酒香，有些陶醉的抿了一小口，眯着眼儿舒服的呻吟了一声。才接着道：“我要做个有钱人！在莫方面非常重要的大人物！像是演员……”

　　斯密斯无所谓的摊摊手，表情稍显怪异的道：“没问题！雷根先生！”他有些搞不明白人类在想些什么了，只为了这些就选择背叛？不过只要交易达成，他才不管这个人类的心理活动！

　　雷根放下酒杯，拿起一根粗大的古巴雪茄，取出纯金的雪茄剪，小心翼翼的剪掉封口端，在标准的雪茄专用喷枪上烤着，虚道：“我受够了挨饿受冻的东躲西藏的生活。把我的身体弄回发电厂！让我重新进入母体。我就给你你想要的！”

　　斯密斯整个晚上就在等他这句话，单刀直入要求：“锡安主机的登陆密码！”

　　雷根长长的吐出了一串烟圈，淡淡的道：“我告诉过你，我接触不到密码！”迷醉的沉浸在奢华的享受中，眼神迷离中蕴含的冰冷，道：“我可以把知道密码的人交给你！”

　　斯密斯沉默片刻，道：“那就交出墨菲斯！”

　　王铮带着汤姆和杰瑞隔壁的桌子上默默的注视着，他看了雷根与斯密斯达成协议的整个经过，他没有插进去，初次出卖自己人的雷根现在就像惊弓之鸟，他受不了任何的风吹草动。破坏掉了未来盟友的计划可不是一个好的开始。

　　他看着两人达成协议，雷根先行离开，斯密斯默默的坐在位置上，透过墨镜注视着窗外，不知道在想些什么。

　　王铮悠然的走过去，直接坐在斯密斯的对面，微微赞叹道：“真是不错的交易！”

　　斯密斯转过头，打量了在两个壮汉守护下不请自来的客人，平静的道：“偷听别人的谈话可不是绅士的行为哦！”

　　王铮吩咐侍应生将自己桌子上没有吃完的东西移到这里，饶有兴趣的打量着这个整个黑客帝国中的大boss，直接道：“我可以给你锡安主机的登陆密码！”

　　“哦？”斯密斯显得很意外，没想到对面的人竟然这么神通广大。但这同样激起了他为数不多的好奇心，罕见的再下墨镜，注视着正在优雅的吃着牛排的王铮问：“你是谁？”

　　“我？”王铮嘿嘿一笑，抿了口红酒，一边心下暗攒着虚拟世界的真实，一边一脸神秘的回答：“一个人类！但是我有你想要的东西，前提是你给我我想要的！”

　　斯密斯裂开大嘴，露出略显狰狞的牙齿，笑道：“哦？这可不符合交易的基本原则啊？”

　　王铮双眼眯成一条缝，凑近他小声的阴阴笑道：“不如，破坏一下原则？”

　　斯密斯重新戴好墨镜，同样凑近，小声道：“我有一个新的主意，不如抓到你……”他突然右手一肘顶向王铮，脚下飞快接近，左手着闪电般的去掏枪。

　　王铮伸腿微微一蹬桌子，整个人连同椅子向后滑出两米，堪堪躲过斯密斯的攻击，汤姆和杰瑞两人飞快的上前将王铮带着身后，举着手枪指着斯密斯。

　　斯密斯缓缓的站起身，无视面前的两把枪，语气有些兴奋的接着道：“……亲自问出我想要的！这样不是更简单？”

　　王铮伸手拿下还挂在领子上的餐巾，缓缓地擦了下嘴角。懊恼的拍拍脑门“可惜了我的牛排了！”随即抬头对斯密斯笑道：“哦！我忘了告诉你一个消息，一个很重要的消息！”

　　斯密斯凌然不动，也不回答。只是举着枪指着王铮。

　　王铮推开汤姆和杰瑞走到斯密斯的身前，伸出一根手指轻轻的将指在自己鼻尖上的枪口推开，细心的帮他整理了下领带，柔声道：“现在的你还不是我的对手！”飞起一脚踹向斯密斯。

　　巨大的力道将措不及防的斯密斯直接踹穿了玻璃。这时餐厅里的人们才突然慌乱了起来。原本衣冠楚楚的男男女女不顾形象的尖叫着奔逃，王铮踏在被斯密斯撞出来的人形洞口，伸头躲过几发子弹，高声道：“亲爱的斯密斯先生！希望下次我们会有个愉快的会面！”

　　随着下方一声巨响，伴随着斯密斯的身体砸进车里引发的骚乱声，王铮几人使劲的一蹬地面，超人一样的飞走了！

　　其实王铮压根就没指望初次接触就能成功，斯密斯的信任是一个问题，然而最重要的就是，当出现一个号称知道锡安主机登录密码的人的时候，他那计算机程序的脑袋肯定会选取更简单的方法——抓捕他！

　　既然考虑到了，那么就会有准备。经过尤里X强化的王铮进入虚拟世界才发现，他可以像尼奥一样钉住飞行的子弹，不同的是威力更强，可以钉住开枪的人。而手下的士兵，最次的也可以躲开弹道和飞行，这就促成了这次会面的完整条件，最次也可以全身而退。


第三十五章 优雅暗战

　　虽然第一次接触以失败告终，但王铮相信，当斯密斯在对墨菲斯的拷问失败后，他会主动来找自己的。到时候就会有一个双方满意的结果的。期间这一段时间，除了给他时间进行墨菲斯的抓捕计划以外，也给他时间调出突然冒出来的自己一方。

　　然后，他就会惊奇的发现，无论他用什么手段都找不到任何的信息。而神秘的身份、强悍的实力、不明的势力就将会成为平等对话的基础。

　　梅罗纹奇依旧在他自己的发过餐厅里面，优雅的吃着东西，就像一个真正的法国人一样，每天都向往着新的艳遇来延续自己的罗曼史，虽然他本身没有任何的感情，但身为所有从母体世界中逃脱控制程序的老大，他必须时时刻刻的标榜着自己的高贵。

　　他轻轻的放下餐具，眼色古井不波的看向身旁散发着致命诱惑力的妻子，伸手在她从裙角露出的白嫩嫩的大腿上轻轻的滑动着。佩瑟芬若无其事的小口抿着高脚杯内的红酒，眼神有意无意的飘向门口，樱唇亲启：“亲爱的，我们好像有了客人！”

　　梅罗纹奇的手渐渐从妻子滑腻腻的大腿根儿上滑到了腰间，闭眼低头在她的发间深深的嗅了一口，轻声的符合道：“是啊！真是让人意外的客人啊！”

　　随即他抬起头，脸上挂着矜持的微笑，平静的对桌子对面空无一人的大厅道：“那么，有什么我可以为你做的么？不请自来的客人？”

　　空间的波纹荡漾开来，一种脚从中心伸出轻轻的踏在小羊绒地毯上，波纹一圈一圈的放大，渐渐的吐露出来三个人来，当先以为身穿红底黑面的披风，头戴一顶礼帽，将手中华贵的手杖挂在肘间，轻轻鼓掌略带讶然道：“梅罗纹奇先生不愧是顶尖的情报商人，小小的把戏让您见笑了！不过我想您不会介意我剩下这一点点的时间的！”

　　“哦！当然不会！不过，您用汉语交谈却让我稍微出乎意料！”梅罗纹奇挑了挑眉毛，双手交叉垫在下巴上，微带炫耀的语调微升：“我研究过每种语言，最后发现法语是世界上最优雅的语种，它精确严禁，浪漫而优美，就像美丽的处女香甜的鲜血，让我无法自拔！”

　　佩瑟芬静静的喝酒，不言不语，眼波始终在王铮的身上缓缓地流动，那清冷的眼神就像一条大蛇，这在缓缓地盘绕，等待一击致命的时机。

　　坐在这对危险的夫妇对面，明知道对方只是没有感情的顽固程序，王铮却还是忍不住为两人身上吸血鬼般优雅而致命的气势所倾倒。

　　他最终还是改变了主意，鸡蛋不能放在一个篮子里，毕竟生化反应炉对自己来说太重要了！何况对于地下世界的牛鬼蛇神，找人这种事他们比死板的特工有用一百倍！

　　王铮对察觉到动静而快速赶来压阵的牛鬼蛇神视而不见，自顾自的坐在对面，双手叠加柱在手杖上，淡然道：“你应该知道我的来意！”

　　梅罗纹奇突然转头直视王铮，双眼微眯：“身为一个优秀的情报商人，我一直以无所不知的形象逍遥纵横，但今天你的到来，将我前半生的神话打破，我不知道你的来意！”说着微微探身冷声道：“甚至，我不知道你是谁？”

　　王铮没有说话，轻轻摘下雪白的手套，抬手示意了一下汤姆，汤姆将椅背上的毛巾搭在小臂上，拿起那瓶一九五九年的奥布昂红酒，给王铮到了半杯，王铮举杯示意，轻酌一口，叹道：“虚幻的东西有的时候也是必不可少的！”

　　梅罗纹奇定定的看了王铮一会儿，突然展颜轻笑，抓起佩瑟芬的小手亲了一下已有所指道：“看来我这里还是有些出人意料的东西啊！”

　　“当然！”王铮也不再跟他云里雾里的绕圈子，眼神微垂缓缓的道：“我有一点儿东西忘在了朋友那，而只有你知道他在哪？”

　　“所以呢？”梅罗纹奇左右看看耸耸肩，一脸的关我什么事的表情。坐在一角一直莫不关系的抽着大麻的双子星病毒突然大笑起来，笑声迅速传染了整个大厅，气焰嚣张无比。

　　王铮脸色平静，续道：“印度人相貌，负责资源再利用的发电厂系统管理员程序，叫拉马·肯德拉！”说完站起身，绅士般微微一礼，转身朝大门走去，清冷的声音穿透整天的笑声稳稳的传达到法国阔佬夫妇的耳边：“找到他，我会给你们一直想要的！”

　　佩瑟芬突然失态的高声娇笑起来，如吸血鬼女王莉莉丝一样一脸戏谑的表情问：“那么这位谜一样的先生，我们位高权重几乎拥有一切，那么你会给我们什么呢？”

　　王铮转头缓缓吐出两个字：“感情！”

　　两人突然脸色大变，梅罗纹奇脸色铁青，佩瑟芬尖叫道：“干掉他们！”

　　双子星飞快的变成透明穿透一切冲了过去。

　　王铮轻轻的扔下一张名片，无视急速接近的双子星，直视这双目寒光逼人的梅罗纹奇，轻声道：“那么，期待下一次的见面了！告辞！”

　　‘告辞’刚出口，双子星的甩刀已经插进了王铮的心脏，就听‘咔嚓’一声，玻璃破碎的声音传来，王铮三人的影像片片碎裂，掉在地上砸的细碎。一个带着头套的人捡起滚到脚边的一块，原来是高脚杯的杯腿儿。

　　梅罗纹奇怔怔的看着杯腿碎片，脸上铁青之色奇迹般的消失了，而眼神却愈加的冰冷，大厅中鸦雀无声，所有人都看着他静静地等待着命令。

　　梅罗纹奇缓缓站起身，拉起佩瑟芬的小手搭进了手腕中，双目平视，一步一顿的超门口走去。穿过面对面地双子星，眼角也没甩他们一眼的来到了门口，轻轻打开门，先将妻子绅士的让了出去，手扶的门框对头冰冷的下命令：“找到他！干掉了他！”顿了一下加重语气强调道：“两个全是！”

　　“碰”！狠狠地摔上门。

　　这时王铮早已离开餐厅，他早就算到这帮自由散漫的嬉皮士不会乖乖的做交易的，所以早早的叫金六娘写了两个镜面隐身的程序，看来效果还不错。

　　至于梅罗纹奇，王铮丝毫不担心他不去寻找那个印度人像的发电厂程序。不单单是最后道出的秘密，只为了脱离掌控的一切从新抓在手心，他就会先狗一样的卖力。这就是那些自命高雅的情报贩子的本能。

　　‘感情’两个字对人来说很普通，但对于程序来说就是可望而有不可及的事情了！梅罗纹奇和佩瑟芬使自己成为顽固的程序脱离母体，除了向往自由之外，就是在寻找获得感情的途径。

　　电影梅罗纹奇在尼奥等人面前明目张胆的出轨，其实是与佩瑟芬配合下的一个针对尼奥的局。钥匙工匠原本就是要给尼奥的，但他们拿了回报，佩瑟芬要的那个吻！

　　从表面上看，法国人拿那个激情蛋糕勾引美女，然后去女厕所临幸。他的黄脸婆受不了，严重吃醋，加上尼奥长得不丑，正好报复下老公顺便放了钥匙工匠，法国人及时赶到，大怒，然后就打作一团了。多么熟悉的情节啊，可是好像太显而易见了，不是吗？

　　而实际上法国人是不是真的去了女WC不一定，但是他绝对不是为了那个去的，而佩瑟芬绝对没为这事生气吃醋，法国人这么表演，是给他老婆一个亲吻尼奥机会，因为这是她作为程序的‘目的’，她是要人类的感情，她试图去采集人类感情的样本。

　　同时，她亲吻尼奥时还做了一件事，留下紫色的‘唇膏’！一个要kiss的女士只会擦去口红，然后在kiss后补妆，在kiss前上口红，只有一个解释，那就是唇膏是一段特殊的源代码，就像给那个女郎吃的添加了春药的蛋糕一样，唇膏里面含有的特殊的源代码可以提取尼奥的感情，这也是为什么事后佩瑟芬会对崔尼蒂说她的美好不会长久的缘故。

　　而这个神秘的来客却一口道出他秘密，这让他震惊而又暴怒。而愤怒往往会产生意想不到的效果！

　　当然这些只是王铮的猜想，不过看效果好像也八九不离十了！

　　接下来的十几天王铮没有在进入虚拟世界，一是专心锻炼一下枪械的技能，为了下次进入做准备，二则是在生化能量塔上面做手脚，以确保回去的时候可以尽可能多的带走这些成熟体的基因人。当然胚胎设备也是不可能落下的，毕竟掌握住源头，才能拥有源源不断地基因人手下。

　　而金六娘同样没有闲着，每天都忙碌在入侵母体世界和不停的复制打包各样的程序中，当然追踪崔迪尼的痕迹这么重要的事也是在时时地进行。四十个新生产的尤里新兵也已经开始在附近巡逻了。

　　日子就像暴风雨之前的宁静，愈见狂风肆虐的气息！


第三十六章 与斯密斯的交易

　　“你曾经站在高处，领略过窗外的美景吗？惊叹于它的完美和造物主的灵感呢？”斯密斯背对牢牢锁在审讯椅上的墨菲斯，语速平稳而又轻快的道。

　　他不知道这是个什么情感，得意或是胜券在握？不过这不是重点，重点是他的目的就要达到了。

　　“芸芸众生无怨无悔的为它生为它死！”由自赞叹了一句，才缓缓的转过身来，看着墨菲斯嘴角的鲜血一滴一滴的落在胸前，斯密斯莫名的一阵愉悦，做着胜利者的演说：“你知道么？第一代的母体是经过完美的设计的，所有的人类都不会经历磨难，每天快快乐乐的生活着。”

　　“母体样本预计的原本天堂一样的日子，但却成了灾难！”斯密斯一手在前一手在后，缓缓的踱步道：“平静安逸的生活没有人习惯，整批人都死了！”

　　“有些人认为，我们的程序语言没有能够详细的、准确的描述出你们心中的完美世界！但是－！”斯密斯语调顿时高昂起来，“人类这种生命体只有经历了数不清的苦难才能真正的了解清楚自我本身！”

　　“所以！”斯密斯看着助手将拷问专用的代码药剂注射到墨菲斯的体内后，将脸贴近墨菲斯的脸，鼻子几乎碰到鼻子的轻声强调：“所以你那个完美世界只是个梦罢了！”

　　起身让开墨菲斯的视线，指着窗外对他平静的道：“看看窗外！人类曾有辉煌的过去，但也只是过去！”他转到墨菲斯的身后，与他一同的看向窗外的辉煌世界，在他耳边淡然坚定的道：“未来是属于我们的！墨菲斯！我们才是未来世界的主人！”

　　不知道是不是突然在屡次吃瘪的战斗中占领优势，斯密斯对这个老对手忽然谈性大发，拖了把椅子过来，正对着墨菲斯，看着他强压着眩晕的表情坐了下来，道：“当我进入母体的时候，得到过一个启示。想与你分享！”

　　他挥挥手将手下两个特工支了出去，缓缓的道：“我有一天突然发觉，你们的生存方式不像哺乳动物！”

　　墨菲斯眼神凌厉死死的盯着他，他已经无力言语，全身的力气都在脊椎，让自己不至于太难看！

　　斯密斯毫不意外的看着墨菲斯倔强的眼神，双眉轻挑做了个无辜的表情道：“你们人类并不具有适应环境取得平衡的演变本能。你们只是找到一个地方，然后就繁殖、繁殖、再繁殖。直到所有的资源用尽，然后侵占下一块地方。”

　　斯密斯靠近墨菲斯的耳朵，轻声的下定论：“就像病毒！”看着他无神的双眼，斯密斯抬手轻擦了下他额头的汗水，悲天悯人的道：“地球得了瘟疫，而人类就是病毒。能拯救她的只有我们——人工智能！”

　　看着墨菲斯摇摆不定的样子，斯密斯犹豫了一下，摘下了墨镜和耳机，双手交叉祈祷一样的，吐露真心，表情狰狞可怖道：“我厌恶这个地方。我每时每刻都在害怕张燃烧这个地方腐朽的臭气！”

　　斯密斯突然激动起来，双手掐住墨菲斯的下颚骨，摇晃着他早已翻了白眼的脑袋，恨声说道：“我一定要逃离这里，而钥匙就在你的脑袋你！只要锡安毁灭掉，我就没有必要在这里整天做些是我厌烦欲呕的事情！”

　　“你懂吗！”斯密斯大喝，一字一顿的道“我－要－密－码！”

　　墨菲斯稍微清醒了一点儿，双目无神没有焦距的对着斯密斯。

　　“告诉我！不说……”斯密斯深吸一口气将情绪稳定下来，淡然道：“死路一条！”

　　墨菲斯神情恍惚的张张嘴，似乎无意识间要说什么却没说出口。

　　斯密斯心下一喜，就带再次引导。

　　就在这时，下方传来一声巨大的爆炸声，将整个大楼的消防设备触发，灭火器喷出的水在房间内形成瓢盆大雨，瞬间将两人浇得透心凉！

　　突如其来的大雨迅速将斯密斯躁动火热的心浇得冰凉，墨菲斯清醒使他功败垂成，心中对突然到来的入侵者愤恨到了极点。对着闯进来待命的两个手下特工，狠狠的冷哼道：“干掉他们！”

　　王铮此时正坐在审讯室正下方房间的落地窗前，汤姆和杰瑞伫立在左右，一排尤里新兵在后方军姿立，对雨水视而不见的他们打着伞。看着地上水线肉眼可见的上升，王铮轻笑道：“呀嘞，呀嘞，真是大场面啊！”接着伸手打了个响指。

　　另一排尤里新兵那着加厚的防弹盾牌快速的挡在窗前，紧接着就听见窗外巡航火神炮的吼声，弹壳就像瀑布一样在王铮面前倾泻而下。玻璃破碎的声音和水泥爆裂的声音混合在一起，交织成一首破坏力的赞歌。子弹在水幕中飞射，撕碎一切的障碍钻进目标。巨大的声音产生共振将审讯室四周几个房间的玻璃全部震碎！

　　连续一分钟的疯狂的扫射后，尼奥的声音传来：“墨菲斯，站起来！”

　　接着就听到，墨菲斯一声歇斯底里的大吼，竭尽全力的跳出了大楼。尼奥飞身接应，单臂抓紧墨菲斯的胳膊。两人正好垂落在王铮的面前。前排的尤里新兵退下，王铮站起身，淡然的对面前的两人挥手示意。

　　突然出现的势力让尼奥警觉，但他现在没有时间想这些，手臂上的坠力始终提醒着他深处险地。直升机上升离开，他深深的看了王铮一眼，默默的将记在心底。

　　斯密斯将全部的手下都派出去追杀他们，他不甘心自己的失败，愤恨的开了两枪打穿飞机油箱。然后也只能眼睁睁的看着他们开着歪歪扭扭的直升机离去。

　　王铮踱步到窗前，一脚将半块碎玻璃踢了出去，踩在边框上伸头看那块玻璃落地粉碎的美景，轻声问道：“考虑的怎么样了？”

　　斯密斯直直的站立对身上的雨水视而不见，双眼紧盯着远处直升机的踪迹，哼声问：“你知道我会失败？”

　　“知道！”王铮回答，暴雨打在地面上的声音丝毫没有消弱他的听觉。

　　“为什么？”斯密斯重新带起墨镜，将双眼隐藏在黑色的世界之下他才觉的安全。

　　“宿命！”王铮的语气淡然，有些像摆摊算命的神棍。

　　“不懂！”斯密斯沉思了一会儿，没有答案。

　　“力量还没有觉醒的魔王，是敌不过得到力量的救世主的！”王铮已有所指的道。

　　“你到底是谁？”这是斯密斯最想知道的问题，他动用了所有的渠道但没有丝毫的信息，就像那些突然冒出来的人一样，例如先知！

　　“我？帮助你得到力量的人！”王铮站起身看着远处飞机撞击大楼产生的冲天大火道。

　　斯密斯沉默半晌，他心中冒出个想法，荒诞不羁道自己都无法相信，但他还是问了出口！

　　“你是我的先知？可你是人类？”

　　“尼奥的先知确实程序与程序的女儿！”王铮淡然回答。

　　沉默，斯密斯不知道该怎么回答，也不知道该不该相信这个神秘人，但相比与背叛母体，泄露信息这种事还是可以考虑的！

　　“我可以交易！”斯密斯平静道。

　　王铮轻轻鼓掌，勾起嘴角，微微叹道：“聪明的选择！”

　　“不过我一定要干掉尼奥！”斯密斯眼神冰冷，愤怒的几乎裂开眼眶！

　　“你们是宿敌！给我地址，下次见面给你密码！”王铮对他与尼奥之间的战争毫无兴趣，谁死谁活对他来说只是一场戏罢了！

　　“我为什么相信你！”斯密斯在做最后的挣扎。他想得到保证确切的收到密码。

　　“你别无选择”王铮随意的道，并不理他的质疑。

　　沉默，又是沉默。王铮知道他在犹豫，不过他也知道，斯密斯最终会答应的，还是那句话，他别无选择！

　　“我承认你厉害，不过如果你骗我，那么相信我，我会有办法让你以后寸步难行！”斯密斯最后威胁道。

　　王铮不语。

　　斯密斯看着远处消散掉的火球，捂了捂耳朵上的耳机，平静的道出了一个地址！

　　王铮得到想要的，毫不停留的带着身后汤姆和杰瑞飞身而起，远远的传来一句话，“十天之内，必见分晓”。

　　斯密斯望着加速飞去的三人背影，面色阴晴不定的出了一会神，一阵数据流在脸上闪过。身形一阵的扭曲，消失不见。只留下一个警察的身影。

　　王铮并不担心留下的尤里新兵，斯密斯会让他们安全的离开的。因为早些时候，王铮就来找过斯密斯。

　　两人毫无意外的再度交手，势均力敌之下要求达成一定的协议。

　　斯密斯忌惮王铮来历的神秘和惊人的实力，勉强答应。何况王铮合作只是要求斯密斯在对墨菲斯拷问失败的前提下，有个二次保险。

　　斯密斯并将王铮安排在方便控制的正下方。这也是王铮出现在这里的原因。

　　忙于追杀的斯密斯并不知道，在他面前平淡而神秘的王铮，露出了开心的笑容。


第三十七章 卡车撞墙攻势

　　王铮飞快的消失在斯密斯的视线里，谨慎的在一栋大楼顶端降落，静静地等了一分钟。

　　回头看了眼在后方张望的探察的汤姆，他点头回答道：“安全！”

　　王铮并不相信斯密斯。虽然达成了交易，但毁灭性的程式一直存在于他的体内，王铮也不敢保证他会不会一抽风，想要干掉自己。

　　简单的确认了下，周围的环境没有目击者存在的可能。王铮拿出电话拨通，飞快地道：“计划圆满完成，告诉我最近的出口！尽早将我们搞出去！”

　　金六娘迅速回答，道：“你脚下的大厦十六楼，1615房间！10秒后接通！”

　　“我靠！这个死丫头！”王铮苦笑着骂了一声，刚才隐秘的行动选白费了！10秒钟的时间按正常的程序不可能到得了。只能不走寻常路了！

　　王铮跳出楼顶，身体急速下降着，补充道：“尤里新兵还在原先的市政大楼里面，想办法接他们出来！”

　　“了解！”金六娘干脆的回了一声，挂掉电话。

　　王铮松开手，任由手中的电话离开手心。双手平伸，控制身体转向成头上降下状。汤姆和杰瑞两人紧随其后，双手并拢在裤缝儿出，加快速度直追王铮。

　　快到十六楼的时候，王铮紧急转向对面的大楼而去，双腿在墙壁上狠狠一登，将整个大厦表面撞成了个直径十米以上的蜘蛛网状的大坑，借着反作用力直接穿透了十六层楼的玻璃，冲了进去。

　　汤姆和杰瑞两人有样学样的在那个大大的蜘蛛网上又添了两张网，成天地人三才阵装排列。子弹般的紧跟着长官。

　　王铮撞透了两面承重墙，强大的撞击力终于使身体停了下来。迅速扫了一眼房间牌号，一脚将1615室的大门揣飞进入。这是个废弃的办公室，正当中办工桌上的电话刚好响起，这时候外面已经交三个非人类搞出的动静弄得惊慌失措了，各种大呼小叫的声音接踵而来。

　　“轰”的一声，汤姆和杰瑞又给这个可怜的房间造了一道门——他们直接从墙上穿了进来。王铮现在也没时间吐槽金六娘的恶趣味了，看人到齐了，直接接起电话扣在耳上。

　　数据流闪过，王铮精神化作数据流从电话里消失了，汤姆拿起电话从心口上，杰瑞看看在几个灰尘缭绕的‘洞口’前探头探脑的人影，咆哮了一声，那些好奇的人迅速消失，就像受了惊的兔子一样飞快逃走了。

　　杰瑞裂开大嘴开心的笑了！，汤姆翻着白眼接起再次响了的电话，自顾自的先出去了！

　　王铮再睁开眼睛，已经回到了自己的身体，摘下脖子后面的‘外部神经连接装置’，活动了下手脚，起身问还在忙活着的金六娘道：“尤里新兵还剩下多少？”

　　金六娘一边双手舞得飞快，跳来跳去的不停的变换着地方，一边回答道：“刚才你进去带了两个小队人马，现在还有四个小队！”

　　当初王铮为了好算，将尤里新兵给编成了十人一队，四个小队也就是还有四十人！

　　王铮对边上爬起来给他行礼的汤姆点点头，表示看到了！又道：“四十人加上我们三个应该可以了，等一会儿你叫剩下的两个小队待命，准备随时支援！”

　　金六娘按下最后一个按钮，回过身来点点头，仔细的看看王铮，建议道：“知道了！长官你的精神力有些疲惫，应该稍微休息一下。”

　　王铮一摆手，坚决道：“没时间了！他们的地点随时会改变！必须马上进入！要不是因为两地距离太远，刚才就直接飞过去了！”接着回头对刚坐起来的杰瑞和站在他身边的汤姆两人道：“一分钟时间整理，马上行动！”

　　猫和老鼠两兄弟点点头，示意知道了！

　　……

　　一栋防守严密的地下仓库，五六个穿着风衣带着墨镜的人正在一堆奇怪的仪器面前摆弄着。两张金属的躺椅上分别躺着一个人，两人是中等身材，相貌普通的年轻男子。这时正在椅子上羊癫风一样的剧烈的抽缩着。

　　在一台监测仪器上不停的操作的白人女子，看着不断报警的显示器，焦急的大声报告：“心律过高，呼吸急促！”

　　在简陋电话旁散发着领导气息的中年男子立马下命令道：“推高他的脑电波！加强信号”

　　“血压上升过快，雷恪快不幸了！”那个白人女子指着其中一个躺在椅子上的人大声道。

　　“还没找到信号么？”中年男子真急了，须发皆张对这手里的无线电话大声吼道。

　　“找到了！找到了！两个都找到了！正在激发！”电话里面顿了一下，接着急忙开心的大叫。

　　“弄他们出去！”中年男子与旁边的队友击掌庆祝后，迅速的下命令！

　　“了解了！”电话那边立马回答。

　　“血压心律正在恢复中！”白人女子也兴奋得叫了起来！

　　中年男子精神一振，刚要开口说话，就听上面‘蹬蹬’的传来了一串急促的脚步声！

　　众人皆是脸色一变，果然，一个小个子连滚带爬的冲了进来，对这种人急道：“快撤退！我们被矩阵特工们发现了！”

　　所有人都将目光集中在中年男子的脸上，等待着他下达命令！

　　中年男子看了看依旧在躺椅上昏迷不醒的两人，咬咬牙道：“全力抵抗拖延时间！”

　　接着飞快地拨通了电话，大声吼道：“加快速度搞定新人，还有改变原先的撤退计划，矩阵特工肯定修改了这里的回路，告诉我最新的撤退最佳路线！”

　　“收到！最快要五分钟左右！”电话那边大声地吼了出来。

　　众人听到希望，皆是精神一振，飞快地踢开一个大箱子，拿出各式各样的大威力武器，冲了上去！紧接着枪声大作！

　　王铮带着与他一样同样化妆成矩阵特工的汤姆和杰瑞，看着眼前化妆成特警的尤里新兵正全副武装的和里面的人交战，王铮长舒了一口气，放下心笑道：“总算是赶上了！这要是让他们跑了，怎么搞锡安主机的登录密码阿！”

　　计划的顺利实施使他的心情愉悦，和两人开起了玩笑！

　　拿出手机接通电话，问道：“船长还在里边吧？！”

　　金六娘懒洋洋的回答道：“我的大老爷！你都问了三遍拉！一个也没跑了！”声音愤愤地，显然叫王铮惹恼了！

　　王铮也不在意，笑呵呵的道：“这不成啊！，他们聚在一堆儿，我怎么对他们做手脚阿，他们接线员现在肯定是在严密的监视着这里呢。你给我们做的矩阵特工的伪装代码不会被看透吧！”

　　“哼哼！”金六娘愤愤的哼哼两声，显然懒得回答自己长官的弱智问题！

　　“嘿嘿！”王铮嘿然笑着，他其实也知道金六娘的水平，只是心情好逗逗她。又道：“一会儿叫尤里新兵射他们的手脚，冲散他们！”

　　“知道了！”金六娘嘟囔着回了一句随即挂断电话。

　　这时里面原本密集的枪声渐渐的减弱了下来，王铮对这眼前的仓库抬抬下巴，吩咐道：“看来他们的工作完成要跑了！去！帮他们多开几个门！”

　　汤姆和杰瑞对视一眼，狞笑着离去。

　　王铮邪笑着对对讲机下命令道：“三小队、四小队冲进去，给他们加点辣椒！”

　　前面两个小队的人马上分出两人抗出两台四筒火箭炮，对这里面就是四连发，里面顿时产生的剧烈的爆炸。一小队尤里新兵手持防暴盾牌迅速上前列阵，其他人则立马躲避在后面。

　　一阵地动山摇，巨大的火团在仓库所有有缝隙的地方喷射而出！大门处更是冲出了冲天的火柱，像一条肆虐的火龙一样到处飞溅！

　　王铮在后方重重保护下看的咋舌，喃喃道：“乖乖！这么猛的，这生化的时候也没有这么的威力阿？怪了！”

　　其实他也不想想，在生化的时候那时在逃命，没有弹药补给只能留着一发一发的打，哪像现在这样弹药无限供应，跟诺曼底登陆似的强攻阿，还八发火箭弹同时发射，没给这仓库炸塌了，就算白种人的建筑结实了！

　　“坏了！里面的人不会被直接炸碎了吧！”王铮突然脸色一变，懊恼道。“那样的话可白费劲了！”

　　其实里面的人还真没事！这也多亏了那个小个子机灵，看见有火箭炮弹打进来，立马跑过去将地下室的隔离门关上了，众人都趴在地上做准备收冲击状。

　　巨大的威力直接将隔离门连着半堵墙炸得在众人头顶上飞过，狠狠的砸进了对面的墙里面，就像突然给门暴力的换了方向似的。

　　枪声消寂，灰尘依旧在漫天的飞舞着，众人慢慢的抬起脑袋，互相打量着。眼里面都流露出劫后余生的喜悦，这时玩了一把空中飞‘门’的隔离门龙头早就被冲击力干断了，力道反振之下‘支’的一声缓缓打开了！

　　众人俱是一惊，连忙手忙脚乱的去抓扔掉的枪，屏住呼吸将枪口指向门里，离那道门最近的一个小胡子，抓着手枪哆哆嗦嗦慢慢的靠近，瞟了一眼，长出一口气，道：“只是墙壁！”

　　众人凑近看了看隔离门里面的那堵墙，都对自己刚才的虚惊有些啼笑皆非！


第三十八章 哑弹攻势

　　就在这时，完好的另外两面墙壁上半截，突然‘轰’的一声同时冲进来一辆大卡车，车头顶着整块的墙砖在众人飞过。

　　在小胡子不远处，一个头发编成麻绳状的印第安人，见状张大嘴巴难以置信的对中年男子慢动作似的吼道：“这就是你找的地下室？怎么不说成堡垒呢！”

　　中年男子一脸的灰土也顾不上扑落，问言苦笑着摇摇头，没有说话！

　　话音刚落两辆大卡车就狠狠撞在一起，互相作用着奇迹般在空中伫立形成一堵桥。

　　刚受过隔离门的惊吓得众人再次成为了惊弓之鸟，两个半堵墙就这么填进这个可怜的地下室里面。要是它的主人知道了不知道会是什么表情。

　　再次的尘埃落定，装扮成矩阵特工的汤姆和杰瑞两人狞笑着从扭曲到不行的驾驶室跳了出来。

　　在车地下蜷缩着逃过一劫众人，一看到那双脚就连滚带爬的分两路从卡车撞出来洞逃跑，不是不想开枪还击，而是刚才那一阵弹幕早就将他们的弹药储备打光光了，剩余最多的也就还有一个手枪子弹弹夹，这点还不够塞牙缝的呢！

　　汤姆和杰瑞两人对视一眼，分头开枪射击。

　　众人听到枪声更加的慌乱，再次加快动作往上爬，留在下面的人现在也顾不上省子弹了，连忙开枪射击。

　　麻花辫的印第安人，一边慌张的使劲地往上面顶那个小个子，一边大声的咒骂道：“快点，你这个废物！矩阵特工的子弹就快要打进我们的屁股了！”

　　小个子委屈的就快要哭了，大声地吼着：“妈的，你给我闭嘴！老子腿短能怪谁！”

　　汤姆在边上听得直乐，这对活宝现在还有心情斗嘴。手上特意放慢速度，专门擦着两人的脚后跟打，吓得两人速度立马快乐三倍。

　　另一边的杰瑞就有些郁闷了，中年男子和白人女子还在抵抗，不时地回头开两枪，杰瑞不光不能追击的太快，还要特意的打偏，谁让这是长官的命令呢。不过他也有办法，他专门打对方枪口，一伸出来就打偏掉，振得对方拿不住枪直缩手。对方不停的变换着位置和方向，倒是让他生出打地鼠的感觉，也自得其乐起来。

　　两人‘怦怦’点射的玩了半天，大部分的人都在他们刻意的放水下手忙脚乱逃了出去，最后一个爬上了出口的时候，汤姆终于认真起来，‘怦怦’两枪将最后一个小胡子的膝盖打断，使他从新的跌落下来。

　　杰瑞回头看了一眼，对同样看过来的汤姆点点头，放掉了自己这边的人，追击了出去！

　　汤姆走到小胡子身旁，一脚将他手上的枪踢飞，低头看了看痛的满头大汗的小胡子，俯下身道：“你好！”

　　小胡子都快哭出来了，心道：这啥人啊！开枪将别人腿打折后才打招呼！

　　汤姆奇怪的看着挤眉弄眼的小胡子，续道：“我们想问你几个问题！？”

　　这话一出小胡子悬着的心算是落下了，刚才脑海中出现的自己过去电影让他吓坏了！还以为绝对完蛋了呢。问话好啊！问话就代表着还有机会活命阿！

　　想到着，小胡子迅速隐去满脸的害怕神色，硬气的‘哼’了一声，满脸坚毅的表情，就像英勇就义的烈士一样。

　　杰瑞从残垣断壁的地下室里面爬出来，以研究看见最后出去中年男子在跌跌撞撞的往前跑着，他可能是崴了脚了，第一个爬出去的戴着个老粗大金链子的黑人大汉正扛着他一个肩膀，拽着他玩命的往前跑。白人女子将中年男子的枪也抄在手里，双枪平举，一脸严肃地在两人边上游走警戒着。

　　这时对面冲出来一小队的尤里新兵，连招呼也不打一声，出来一个扛着火箭炮的就是一发。

　　对面三人大惊失色，黑大汉爆喝一声使出全身的力气将中年男子甩了出去后，眼看时间来不及了，使劲推了对面女子一下，两人借着反作用力同时向两边飞了出去，看着撞击在眼前火箭炮弹，一脸绝望的闭上了眼！

　　“叮”的一声，撞在了地上，大头朝下的立了半晌，黑大汉双目紧闭狠狠地咬着牙瞪了半晌，发现没有爆炸声，小心翼翼的挣开一只眼睛，正好看见圆柱形的火箭炮弹‘啪啦’倒下。

　　黑大汉立马愣了，紧接着狂喜喊道：“是哑弹！”爬起来就要去扶被他扔出七八米远的中年男子。

　　白人女子这会儿也反应过来了，抓起地上的双枪同样要上前，一排机枪子弹打在她面前，她顾不上别的条件反射的连连打滚躲避。

　　尤里新兵小队两两轮流上前扫射，白人女子不敢起身一直在不停的滚。她滚得非常的直，一点也不打弯儿，以至于就这样像赶着陀螺一样的被赶出了老远。

　　最后她当然是被活捉了，但不是中抢才被抓的，她全身上下没有一点伤，她是被不停接力的尤里新兵那机枪赶出了一千多米，被自己牛B无敌封火轮给生生的转－晕－的。

　　这个直道被送到王铮面前依旧是眼冒金星的白人女子还不算最倒霉的，起码她是在战斗中被俘的。相比较之下，中年男子的结局更加的悲摧。

　　将他甩了出去。白人男子的右脚受伤本能的蜷缩着，全身的大部分重量移到了黑大汉的身上，可没想到火箭炮使黑大汉受惊过度，胡乱的就将他甩了出去。

　　也怪刚才火箭炮弹的威力惊人，使他们全部的注意力集中到了这里，他自己也是紧闭双眼准备接受冲击，牙根就没发现自己飞向了路灯。

　　如果他右脚没受伤的话，双脚并拢也就没事了。就算受伤不飞向路灯也没事了！坏就坏在双脚没有并拢，又飞向了路灯杆子。

　　他就这么双手抱拳在胸作祈祷装，倒飞着直直的对这路灯杆子而去。

　　‘咣’的一声响，中年男子的双腿之间正正的撞在了路灯的方形杆子上。他当时就翻了白眼，口吐白沫的满眼飞小天使。

　　那黑大汉的全身力气可不是说笑的，再加上他自己的体重，集中到方形杆子的棱角上的一点时，那感受你绝对不想尝试！

　　也怪他自己，这要是常人立马就昏过去了。可他不行阿，身为船长精神力那也是相当强的，这就使他昏也昏不过去，清醒也清醒不了的状态。就只能生生的受着。刚才抱在胸前互握着的双手此时已经被大力掐得发黑了，身体条件反射的扭动，活像是一条上了岸，垂死挣扎的大鱼！

　　这时黑大汉发现了中年男子在口吐白沫，大惊失色之下再度加快了奔跑的速度，谁知道刹车的时候没刹住，一脚踩在中年男子努力昂着的脸上。

　　中年男子再也受不了了，黑大汉加速度的冲力加上他自己的体重形成的必杀技，直接将他最后的意识K｀O掉了！他终于幸福的昏了过去！

　　黑大汉愣愣的抬起脚，愣愣的后退两步，愣愣的看着被他一脚踩平的脸，发愣！

　　王挣在那边看着都快笑抽了！抱着肚子满地打滚。没想到灵机一动打了发哑弹会形成这么戏剧化的效果，一抽一抽的问电话那头的金六娘道：“你确定这小子不是你安排的卧底？”

　　这时候黑大汉也反映过来了，看了看四周一堆堆的特警，在看了看那边越滚越远的白人女子。又低头瞅了瞅杯具的中年男子，犹豫了下，终于双手抱头蹲在了地上！

　　王铮见了又是一通大笑，对没事干早就回来了的杰瑞道：“我喜欢这小子！太有意思了！”

　　杰瑞忍俊不禁的不停点头。

　　这边闹剧式的搞定了，汤姆那边还在努力中，因为小胡子相当的不配合。汤姆问了半天他就一言不发。

　　汤姆挠挠头，对一旁赶来的尤里新兵无奈的道：“抓起来吧，送给长官去！”

　　两名尤里新兵领命敬礼，上去一人掐一条胳膊就给他拎了起来。

　　小胡子疼得直咧嘴，偷眼看了看面无表情的尤里新兵，也不敢吱声咬牙默默地忍着。

　　处理完了小胡子的事，汤姆从断口上爬去张望。这么长的时间小个子和麻花辫早就跑没影了！正想先回去问问长官怎么办，就看见不远处一个大垃圾箱忽然自己不停的摇晃起来！汤姆踮脚快步走进。

　　紧接着就听见里面传出一阵阵压低声音的叫骂。

　　“你个白痴，谁让你进来的，这是我躲的地方！”

　　“闭嘴！是你说的最危险的地方才最安全，那个满脑子肌肉的混蛋绝对想不到我们藏在垃圾箱里的！”

　　“上帝啊！我真想掐死你！你这个白痴难道不能另外找个地方躲么，这世界上就只剩下这一个垃圾桶了么？！”

　　“是啊！真是谢谢你还好意思说出来，你觉得我这小短腿能跑过那个两米多的怪兽么？！哦！天啊！我才意识到他竟然有两米多！”

　　“闭上你的臭嘴，它快伸进我的嘴里了！你难道就不能不像虫子一样的动来动去么？”

　　“放屁！明明是你在动！少赖在我的身上！”

　　“混蛋！你想死是么？”

　　“闭嘴！白痴！”

　　……

　　……

　　汤姆在边上整整听他们吵了将近五分钟，一点间歇都么有，真不知道他们怎么在这个狭小的垃圾桶里还保持着这样的中气十足。

　　最后，汤姆轻轻的敲了敲垃圾桶盖，小声地问道：“有人在家么？”

　　里面瞬间安静了！


第三十九章 心灵控制

　　等这帮人再次集合起来的时候，已经是在王铮面前了！王铮忍俊不禁的扫视了一下众人。

　　一个怕死的要命却一脸宁死不屈状的小胡子，一个力气很大做事冒冒失失的黑大汉，两个到现在还在不断地斗嘴，互相谩骂的活宝，一个被自己不停的翻滚给搞得生生晕过去的白人女子和一桌子杯具的中年男人。

　　这艘飞船上的人也真够奇葩的了！

　　王铮命令所有的尤里新兵成人墙排列，背靠背成两排围城了一个正方形，这就成了一个临时的简单审讯室。外排荷枪实弹的尤里新兵为保证这里的安全！

　　王铮扫视着众人挑选合适的审讯对象，还在昏迷的白人女子和那只杯具直接排除，黑大汉已经陷入了循环自责的阴影状态，只是五肢触地的在不停的喃喃着什么。两个活宝还在小声的斗着嘴，虽然身体还在发抖，但他们的嘴看来是一时半会儿的还闲不下来！

　　这样的话，就又只剩下双腿被干断，现在已经疼得麻木的小胡子了！

　　王铮看了汤姆一眼，汤姆满脸无辜的摊摊手，示意自己已经没有办法了！

　　小胡子看着领头的向自己走来，立马板起脸双眼睁得大大的，以示自己的宁死不屈。他倒是打得好算盘，知道现在只有自己算是个合格的舌头，打定主意坚决的抗拒到底，好让自己保命！

　　可惜王铮却没有心思按规矩来办事，他正好想试验一下还没有机会用过的新能力！

　　王铮走到小胡子面前，看他倔强的仰着头，死死的盯着自己的面容。王铮一笑，摘下墨镜，将脸凑近小胡子的面庞，眼睛直视着他的面庞，道：“记忆力好么？！”

　　小胡子一愣，不明白这个矩阵特工干嘛突然来这么一句。

　　王铮却没想要他的回答，接着道：“记住接下来的感受！”也不再管小胡子什么反应直接闭上眼睛发动了心灵控制！

　　这还能力被激活以后第一次使用，王铮只感到精神识海里面突然多了一个白色小光球，王铮好奇的轻轻拨弄了一下，小光球哆嗦了一下，反映出了一串信息，王铮突然领悟到了该怎么操控他。

　　睁开眼睛一看，小胡子一改刚才宁死不屈的烈士表情，满脸崇拜，注视王铮的眼神就像信徒见到了真神一样的狂热。眉心中突显出来的小小的尤里阵营的标准，显示已经完全处于被控制下了！

　　王铮满意的点点头，对汤姆使了个眼色，汤姆会意的大声下了几个命令，尤里新兵变换阵型将小胡子单独隔离了起来，其他人对此毫不在意，该斗嘴的斗嘴，该画圈圈的接着画圈圈。

　　王铮站在小胡子身前，居高临下的轻笑了一声，弹弹手指，略微有些得意的抬了抬下巴，道：“说说吧！把你知道的都说出来！”

　　小胡子目光狂热的看着王铮，道：“长官，说什么？”

　　他现在被王铮心灵控制着，也属于尤里阵营，叫长官倒是没有问题，不过这智商可就有点……

　　王铮撇撇嘴，戴好耳麦接通金六娘，叫她做好记录，俯下身子轻声问道：“你们的飞船叫什么？船长是哪个，船上有多少人？分工？”

　　“长官！我们的飞船是锡安十二条电磁飞船的北极星号。船长叫福瑞克，就是那个倒霉中年白人，船医露西，医术了得，在整个锡安也是排的上号的，身手好人也长得漂亮，你不知道当初我对她……”

　　“咳咳！”王铮重重的咳嗽一声，面色一沉，冷声道：“我是来听你说毛片的么？尽他－妈－的废话！”

　　小胡子立马醒悟，对王铮谄笑了两下，改口接着道：“那个黑大个是战斗人员，有些憨憨的，叫汉克，是个比较可靠的人！”说着像是想起了什么似的，猛打了个寒战，连忙转移话题：“麻花辫的印第安人，他名字长的简直让人受不了，所以我们都叫他安，他和那个小个子李成天的争吵不休，是对难缠的家伙。哦，对了！他们也是战斗人员。”

　　“北极星上还有个接线员叫斯坦，他是整艘船上唯一的一个纯人类。我们这次是为了解救两个候选人而来的，他们应该已经安全的到了船上了。加上这两个菜鸟新人的话我们一共是九个人！”说完，他眼睛眨勒眨，看着王铮等他说话。

　　王铮在脑海里简单的整理了一下，笑道：“你呢！叫什么？”

　　小胡子一拍脑门，虚道：“哦，我叫赛文，是候补的接线员，现在是战斗队员。”

　　王铮见没什么可问了，叫杰瑞将小胡子待带下去，给他先止痛，怎么说现在也是同阵营了，该救还得救！有命令尤里新兵将还在昏迷的中年船长和船医抬了过来。

　　叫两个尤里新兵抱起两人的脑袋，王铮强忍着恶心将额头顶在中年男子的额头上，闭上眼试着发动心灵控制。

　　隔了一会儿又换了漂亮船医试了下。都没有成功，王铮摇了摇头，暗道：“昏迷状态下，心灵扩散到整个识海中，根本无法捕捉，还是得将他们弄醒啊！”

　　这时远处的警笛声传来，夹杂着救火车和救护车的声音。王铮面色一变，回头一望，眼见红蓝灯光交替闪烁，眼瞅着就要到了，不禁懊恼道：“光顾着玩儿新鲜了，将警察这事儿给忘了！”

　　回头大声喝道：“全体都有，按原计划撤退！叫俘虏给我带道临时聚集点去！快快快！”

　　尤里新兵们按照之前计划的撤退线路，潮水般的从各个方向散去，没用上一分钟就小时不见了。王铮对汤姆和杰瑞两人一挥手，他俩没人胳膊下价格一个昏迷的人和王铮进了辆大SUV，从另一个方向飞速驰去。

　　事故的双方就这样或主动或被动的消失了！只留下残垣断壁的仓库，零零碎碎的燃着大火无助的等着警察的到来。

　　没心思理会到了现场一片手忙脚乱，又是取证又是救火的警察。王铮此时关心的可不是这个！

　　七扭八拐的在小路上饶了两圈，确定被警察发现。于是直奔临时的聚集点而去。到了地方下车，职业的尤里新兵早已到达了，正在列队待命。

　　王铮叫尤里新兵将两人绑在两个大X型的拷问架上，自己在对面不远处舒服的窝进了沙发里，点了根烟吸了一口，轻轻的吐出圆圈。对着旁边早已准备好的汤姆一点头。

　　汤姆狞笑着打开了消防水枪的开关，一股白色的水柱狠狠的砸在了对面两人的身上。旁边双手抱头押在墙角的麻花辫两人见状蒙的打了一个机灵，吵嘴的声音顿时不见了！

　　汤姆使劲控制着有几个大气压力道的水枪，手臂上肌肉聚集成快，虬结纵横，使人一看就有心惊肉跳的感觉。水柱还回的在两人身上冲刷着，还没到十秒钟，两人就吐着水，边咳嗽边晃头的醒来了！

　　王铮一摆手，汤姆立即停下。

　　直接冲着中年男子快步而去，王铮也想先找漂亮小妞，可架不住这男子是船长呢，毕竟任务优先嘛！抓着中年船长的头发拽起来，扒拉他的眼睛看了下，还是没有焦距，王铮狠狠的甩了他几个耳光。旁边已经清醒过来的船医露西无力的叫了一声：“船长！”接着就只能用愤恨的眼神等着王铮了！

　　也许是船医的声音，也许是那几个耳光，反正不管是怎样，中年船长的目光终于微微一凝，王铮大喜，连忙对他发动心灵控制。

　　看着他额头上的尤里标志形成，王铮知道任务已经完成了大半了！心情放松下来，不理会船长渐渐生成的狂热的眼神。踱步到了旁边的白人小妞儿面前。

　　眼神玩味的打量了一会儿，看着她那被水压冲击的酥胸半露的样子，点点头。心中不断赞叹道：“还是湿身美女有看头啊！”

　　伸手抚开挡着脸湿漉漉的长发，王铮邪笑着整个身体紧紧贴了上去，一手搂腰，感受着这小妞腰肢臀腿间的惊人弹性，一手掐着她的脖子使她只能看着王铮将额头顶了上去。船医露西以为要被强吻了，略微绝望的闭上眼睛。

　　王铮看这小妞的表情，心里腻歪，暗道：哥们大小也是个指挥官，比那破船长大多了！也没了调戏她的心思，直接发动心灵控制！

　　搞定了两人，王铮回就走，指指墙角的黑大汉和那对活宝吩咐道：“解他们下来！将他们三换上！按照计划进行！”

　　这次的行动，其实不管是为了控制住一个船长，王铮也有用它测试各个兵种的目的。不光测试了尤里新兵的战力和协作作战的能力，还弄清楚了高级生化人的智能极限。并且从得到消息到将三人控制住，总共没用上两个小时。结果让王铮很满意。

　　这就证明了王铮以后将会有基本自保的能力了，最起码不会像在生化危机里面一样，让人打的不敢冒头！而且心灵控制能力的实验也叫王铮看到了，未来美好的场景！


第四十章 抢劫锡安前的准备（一）

　　外部的真实世界，废弃城市的地下管道内。

　　一个广播的安全接入点附近，静静的趴着一艘飞船，保持静默的隐蔽着。突然里面传出来一连串的咒骂声。“不不不不！哦！天啊！”接线员斯坦全身冰冷，最后的希望也没了他们全军覆没。

　　这次空前的折损绝对是史无前例的，斯坦懊恼的揪着头发，发泄般的砸在面前的键盘上，他想哭，可自出生以来就挣扎的活着的他知道，软弱是解决不了问题的，这只会使问题更糟！

　　“五分钟！”斯坦对自己说，“只可以悲伤五分钟！然后立刻就要离开这里！”矩阵特工抓住了船长，那么乌贼哨兵肯定随后赶到，何况刚刚解救出来的两个新人现在应该在下方的化尸池子里面泡着呢，也要赶快去捞上来！

　　“嗡”耳麦上联络器震动，斯坦习惯性的随手接通。条件反射的道：“接线员！”

　　“斯坦！告诉我最近的出口！”一声熟悉而坚定的话语传来。

　　斯坦全身一震，猛然间抬头，难以置信的道：“长官？！你逃出来了？”

　　“恩，就逃出来三人！没时间多说了！快告诉我最近的出口！”电话那边福瑞克船长的声音难掩的虚弱，焦急的道。

　　“是的，长官！立刻搞定！”斯坦双手飞速的在键盘上敲击，面前几个显示器上不断飞速的刷新着代码，很快他接着道：“我找到你了！下一个路口的电话厅！距离一千米！哦，shit！你们后面有追兵！”

　　“知道了！”福瑞克船长淡淡的回答了一声，随即挂了电话。

　　斯坦不敢怠慢，双眼紧紧的盯着他们位置的不断变化，准备第一时间将他们接出来！“快点儿！快点儿！”他手指搭在接通的按键上准备，看着后方不断一点点逼近的特警，心里不断的替他们祈祷加油！

　　时间一分一秒的过去，斯坦感觉每一秒都异常的漫长，虚拟世界里船长几人的险象环生使他的心都快跳出来了，太阳穴因紧张而充血随着心跳儿“碰碰”的震动着。

　　看见福瑞克船长的代码距离电话停还有5米的时候，斯坦飞快的按下了接通键。提心吊胆的看着船长接通了电话。斯坦立即飞快的起身到终端出敲击了两下并将插入脑内的神经连接退出。

　　然后飞快的回到操作台接其他人，将船医露西和小胡子赛文在千钧一发的时候穿了回来！

　　斯坦帮助船长将两人神经终端拔下来，抱住小胡子再问道：“感谢上帝啊！你们逃了出来！”

　　小胡子赛文没有说话，轻轻的拍了拍斯坦的肩膀，坐了起来。福瑞克船长扶着船医也做了起来，默默无语的相互对视着。

　　沉默了一会儿，斯坦忽然问道：“其他人呢？”

　　船医露西背过脸去，福瑞克舔舔干裂的嘴唇涩声道：“他们都没逃出来！！”

　　斯坦低头不再问，他知道被活捉的下场，以前也有一个队员不小心被捕，而他们却毫无办法，唯一能做的就是直接拔掉神经终端，虽然锡安议会说这样是为了让他们没有痛苦的死去。可斯坦知道，这其实是为了不泄露锡安的信息！

　　这时突然警报声响起，斯坦迅速醒悟，报告道：“有乌贼迅速接近！”

　　“妈的！真是阴魂不散！”福瑞克骂了一声！飞快的跑向了驾驶座，命令道：“各单位准备，我们要趁这些该死的乌贼没发现我们之前离开！”

　　“是！长官！”其他几人同声回答，接着迅速各就各位，并将自己固定住。

　　“方向？长官！”斯坦飞快的在键盘上操作着，问道。

　　“生化能量塔！还有两个同伴在那里等待着我们呢！”福瑞克边用力拉拽着镇压器启动着飞船边道。

　　“是的，长官！”斯坦领命，重复命令道：“目的生化能量塔，方向东南，目前位置深度地下50米，距离约为3500公里，预计一小时后到达！”

　　紧接着就见飞船“嗡”的一声，上下所有的电磁装置全都亮了起来。飞船整体漂浮了起来，收起起落架，一道闪电滑过，无声的飞走了！

　　两分钟后，一只太空哨兵探头探脑的爬到了飞船刚才的位置上，可是谁也没有发现，这只乌贼头上的一排小红灯全都变成了紫色——尤里阵营的紫色！

　　——

　　与此同时真实世界的分兵营内，王铮睁开眼睛，对一旁的金六娘笑道：“计划成功，飞船已经朝这边过来了！我们还有一个小时的时间来准备后续计划！”

　　金六娘道：“嗯！那两个菜鸟倒霉鬼我们已经捞了出来！尤里新兵正抬着他们往兵营赶！”

　　王铮点点头，问：“我们的人手出来多少了？”

　　金六娘看了一眼数据回答：“出来了五个小队了！还剩下一个小队正在做扫尾工作！北极星号上的另外三名成员怎么处理？”

　　王铮挥挥手道：“将他们绑在临时聚集点，叫第六小队出来的时候，在门口点把火，警察会帮我们把他们交给真正的矩阵特工的！”

　　金六娘道：“知道了！马上处理！”

　　王铮站起身问：“我们的大主角现在怎么样了？”

　　金六娘道：“现在已经回到了尼布甲尼撒号上了！墨菲斯和崔尼蒂也先一步离开！”

　　“哦？”王铮来了兴趣，追问：“那斯密斯呢？”

　　“他的代码已经完全断裂，每块碎片都正在自动的，而源代码中的母体监控代码已经剃除，也就是说，他现在已经成为了可以无限复制的病毒了，就像梅罗纹奇那个法国佬！”金六娘解说道。

　　“你说他也怪哈！他脱离了母体的控制的目的，既然已经达成了，为什么还那么执着的非得杀了尼奥？自己找个地方逍遥去不就得了！”王铮拍拍手，他一直对这个问题直纳闷。

　　金六娘翻翻白眼，道：“这种低级的智能AI在源代码上就有缺陷，再说他本身就是仿人类思维的变异的程序，被人干掉之后复活，当然本能的就是杀掉仇人了！这有什么好奇怪的！”

　　两人正瞎聊着，分基地的门一开，一队尤里新兵抬着两个浑身赤果的白人走了进来。

　　金六娘给他们带上神经连接装置，打开两个培养槽，塞了进去。回头对王铮道：“长官！行了！”

　　王铮点点头，吩咐道：“先将他们的意识接到外置宏构空间里，里面给我加载成监狱！制度设定的严格点，先将他们关在里面，以后在说！”顿了一下又道：“汤姆和杰瑞两人的伪装弄好了么？”

　　“早就好了！只是在真皮层植入几个小物件么，又不是什么大手术，都没用上十分钟！”金六娘一边皱着鼻子哼哼，一边对另一边的培养槽指了指。

　　王铮过去一看，乐了。这俩人形象真是绝了！

　　大光头，光吧出溜儿的摊在培养液里，身上关节的地方突显出几个黑色的接头，忽略掉全身铜铸铁造般的肌肉，活脱脱一个刚从生化能量塔上的逃出来的新人。

　　王铮哭笑不得的回头道：“我说六娘！各种小细节上到是做的很完美，可光是这身的肌肉哪点像个二十多年没动过，应该及肌肉萎缩的人啊？”

　　金六娘恍悟敲击手心道：“哦！原来如此！我说怎么老感觉不太对呢！”旋即看看时间懊恼道：“时间来不及了，如果现在要给变他们体型的话起码要2小时以上！”

　　王铮一拍脑门，道：“算了！不用管了！用爱好健身和船医露西的名头，应该能糊弄过去。”

　　金六娘点头，王铮又道：“将那对倒霉鬼的基本资料输入到汤姆和杰瑞的生物电脑里面，叫他们别搞砸了！我们还有多长时间？”

　　金六娘一边忙活一边道：“还有半个小时左右，时间还来的及！”

　　王铮点头道：“好！弄完了直接将两人仍进那个化尸池里面，行动注意隐秘，北极星号上的接线员还不是我们的人！”说道这儿，王铮又郁闷了，问：“六娘！我这心灵控制怎么就能控制三人啊，要是再能多控制一个也不用这么费劲啊！”

　　金六娘给王铮甩了个白眼道：“我的大老爷！要知道您才是一级的尤里X，能控制三个人已经很不错了！这也就是他们经常在虚拟世界里受伤，精神意识都残缺不全，要不然啊，你也就只能控制一个人！”

　　“啊？”王铮长大了嘴，更加郁闷了！有些不死心的道：“那怎么能增加控制的人数？”

　　“升官啊！”金六娘道：“您每次升一级军衔，身体都会得到一定的强化，识海也会相应的变大，而识海的增大这会让你可以容纳更多的精神力，精神力涨了自然能力就增强了嘛！”

　　王铮恍悟，又问：“诶！那我该怎么增强我的精神力呢！？”

　　金六娘放下手里的工作，转身上上下下的对着王铮就是一通打量。

　　王铮叫她看的心里发毛，道：“怎么了？问你话呢？”

　　金六娘叹了口气，道：“以前我就说过了，基地每生产一个士兵就会分出他一部分的精神力融给指挥官，在便于指挥的同时也在加强指挥官自身的能力。所以你增强精神力的方法就是暴兵呗！你的识海就是再大只要你的士兵够多，也能给你填满了！”


第四十一章 抢劫锡安前的准备（二）

　　王铮听了金六娘的话顿时陷入的对美好未来的幻想。金六娘忙完手里的活后，看看时间再看看口水多快留出来的王铮，无奈的对一旁待命的尤里新兵挥挥手，叫他们赶紧进行后续的行动，自己这不停的揉着太阳穴，碎碎念道：“我不头疼！一点儿也不头疼！就是也不头疼！……”

　　尤里新兵也不管陷入了自艾自抑状态的金六娘，得了命令的他们抬起睁着眼睛东看西瞧的两兄弟就走。找到刚才捞那两个基因人的化尸池将他们扔下去后，快速的撤离了！

　　俩人入水还没扑蹬两下，一只制造粗糙的大机械手臂就从上方缓缓的伸了下来，摇摇晃晃的打开了爪子将离得不远的两人，一同抓了起来。

　　“长官！已经将他们弄上来了！露西正在帮两人做恢复性的治疗！”斯坦向福瑞克报告着，脸上犹自带着惊骇的表情，赞叹道：“长官你真应该去看看新来的那两个，上帝啊！两米多高撞得简直像头牛一样，真是我们解救出来的布莱克兄弟么？”

　　王铮心中一凛，控制着福瑞克平静的道：“个别的突变情况，他们在矩阵里面遗留的意识体又弱又小，机器为了使他们不随时死去，不断的加大尸液的注射，以至于真实世界的本体营养过剩，自然身材高大健壮！这种情况我以前也只见到过一次！没想到这次一来就是两个！”

　　斯坦羡慕道：“原来是这样啊，他们倒是占便宜了！这大胳膊大拳头的要是恢复了，肯定力大无穷！”

　　福瑞克操纵着飞船也不回头，道：“赶快去联系，锡安的信息中心，就说我们受了损失，要回锡安做补给！”

　　提到损失，斯坦情绪有低落了起来，问道：“汉克他们的思维已经让矩阵特工强行切入了，他们的a图像已经快转换完成。我们应该怎么办？”

　　福瑞克眼皮低垂，隐藏住眼底深处了寒光，平静的道：“把他们的插孔拔掉吧！”

　　斯坦有些犹豫的欲言又止。

　　福瑞克也不回头，淡淡的道：“斯坦！锡安的重要性超过了你我，甚至是议员们！”

　　斯坦沉默了一会儿，最终只是叹了一口气，领命而去！

　　……

　　虚拟世界，在纽约北面五百英里落基山脉的群山环绕之中，一座风格怪异的古堡孤立的建在山顶，四周连上山的路也没有，几乎与世隔绝。

　　而就是这样一个与世隔绝的城堡，今天却意外的有客来访，单没有路是挡不住有些人的脚步的，特别是会飞的人。

　　奢华的餐厅里面欧式风格的长餐桌上，两个人遥遥而坐。俱是面色沉稳，不言不语！不同的是白人男子身后站着一群荷枪实弹的小喽啰，正在紧张的将枪口对准对面。整个空间气氛凝重，没有人说话，寂静的。

　　正是王铮和法国佬梅罗纹奇！

　　梅罗纹奇抬手挡下就要冲过去的双子星，将最后一口牛肉送入嘴里，细细的嚼着。

　　王铮知道这个法国佬特爱贵族做派，整天不慌不忙的充稳重，也不着急。双手托着下巴，半睁半闭目光淡淡的盯着他的脸。

　　梅罗纹奇放下酒杯，拿起餐巾擦了擦嘴，笑答可掬的道：“这不是与矩阵特工做交易的神秘人么！再度来访，不胜荣幸啊！”

　　王铮心头一震，原先就没指望能瞒过这小子，可也没想到他这么快就知道了。不动声色的淡然一笑，轻轻叹了一下，回敬道：“情报商人住在深山古堡，和病毒躲藏在安全的防火墙之后倒是一个道理哈，梅罗纹奇先生倒是个怀旧的人！”

　　梅罗纹奇脸上笑容凝固了一下，紧接着掩饰性的干笑两声，可刚才满不在乎的眼神却立刻变得冰冷了起来！

　　佩瑟芬上前插话解了己方的颓势，道：“神秘的先生倒是对我们的底细很清楚啊！又不知道您到底是什么人呢！”她在‘人’字上加了重音，以显示他们也掌握了王铮一定的情报！

　　王铮转眼打量着这个骨子里散发出妩媚的女人，置若罔闻轻轻的道：“你知道吗？每次见面我都对你的美丽惊叹不已，我一直坚信你是整个矩阵空间中最完美的造物，你在我心目中就像女神缪斯一样时时的诱惑着我！我做梦都想吻你的唇，不要破坏你在我心中的形象好么？”

　　佩瑟芬闻言妩媚的舔了下性感的嘴唇，媚眼如丝的道：“为什么不来试试？”

　　王铮看着她精致的俏脸，幽幽的道：“我不敢！”

　　佩瑟芬一愣，有些莫名。就看王铮接着道：“我可不敢将自己的情感代码交到你的手里！”

　　佩瑟芬脸色大变，迅速的阴沉了下来，眼神闪烁不定的看着王铮，这句话可算是接了她的老底，这让他心惊不已，不敢在随意的试探了！

　　梅罗纹奇突然朗声道：“先生！你到底有何贵干？”

　　王铮淡然道：“你知道我来的目的！”

　　“我不知道！”法国佬矢口否认。

　　“不，你知道！”王铮却不卖他的账，抬起头看着自己从天而降进来时砸出的大洞，道：“你不但知道我要什么，而却你知道我有什么样的势力，这就是你到现在也不敢动的原因！”

　　梅罗纹奇脸色阴晴不定了一会儿，干脆的道：“是！我不单知道您本身的势力惊人，而且知道你手下有进百人的精英战斗小队，这些东西我虽然不惧，却不想惹您这样的麻烦！但这也不是意味着我对你摇尾乞怜！”

　　王铮就像没听到后半截话一样，双眼露赞许之色，轻轻鼓掌道：“梅罗纹奇！我有点喜欢你了！识时务者为俊杰！这估计也是你能长久以来能逍遥自在的原因！将拉马·肯德拉交给我吧！我知道他在你这里！”

　　其实这是在诈他，王铮一点把握也没有，毕竟像他这样在地下世界逍遥了数百米的大佬，要风得风要雨得雨的，难免会沾染上自大和瑕疵必报的恶习，虽然金六娘信誓旦旦的说发电厂系统管理员程序并没有被删除，可被他抓来的概率也不超过30％！

　　谁知梅罗纹奇听了王铮的话，沉默了一会儿后，对旁边佩瑟芬一摆手。佩瑟芬上前对王铮伸出一只手，道：“我们走吧！我带你去地牢！”

　　王铮挑了挑眉毛，矜持的笑了笑，站起身将佩瑟芬白嫩的小手搭在臂弯上，回头对梅罗纹奇微微点头表示谢意，转身跟着她离去。

　　双子星对视一眼，一齐看向梅罗纹奇，梅罗纹奇看着王铮离开的背影，脸色阴晴不定，他非常想干掉这个人，不光是为了他连续两次的让自己在大庭广众下丢脸！就为了自己身为程序儿厌恶人类的本能，就想干掉他。

　　可是他不能！这个人的实力与势力是他忌惮的原因，但更主要的是每次想要对付他心底而产生的不祥预感。身为程序他非常的相信自己的预感，因为它帮助自己避掉了不知道多少次的致命危机，这次也一样，他选择了他已经记不清有多少年没做过的妥协！因为预感！

　　虽然如此也不能表现的太软弱，情报商人的尊严还是要维持的，想到这梅罗纹奇对一旁待命的双子星微微点头。双子星领命而去，大步流星的追赶过去了！

　　王铮腕着身旁妩媚女子的手，像在宴会游玩似的缓缓前行。佩瑟芬伴随着高跟鞋敲击在地上的‘咔咔’声问道：“见了两次面，我还不知道你的名字？”

　　王铮道：“神秘人先生不就是个很好的名字么！”王铮才不信告诉他真名呢，谁知道她那些乱七八糟的子程序里面，有没有能通过名字来发动的攻击程序呢。

　　佩瑟芬早知道王铮不会轻易告诉他，也不意外，只是松开手掏出钥匙打开地下室的大门，回头笑吟吟略带讽刺的道：“那么，请吧！神秘人先生！”

　　王铮也不介意，抬步就进，他并不怕他们耍花样。佩瑟芬跟进来，两人先前又走了一段，打开了一个小门上的锁对王铮道：“他就在里面！”

　　王铮虽然心急如焚，但还是表现的不慌不忙，上前扭开大锁，拉开门一看，一个印度人相貌的男子正在摆弄一堆小小的生物能量塔的模型。

　　王铮上前一把抓起还在发愣的印度人右手，一使劲就将他拽了出来，伸手在佩瑟芬脸蛋上滑了下，邪笑道：“美人儿！谢啦！”接着转身就走！

　　来到地下室的门口，看见双子星十足挑衅意味的对王铮甩着小刀！两人挡在门口脸上挂着轻蔑的笑容！

　　王铮走到两人身前，先将还在发愣的印度人甩了出去，这才弹了弹裤脚对两人说道：“知道为什么梅罗纹奇是老大，而你们只是手下么？”

　　双子星也不生气，只是继续一脸玩味的看着王铮！小刀在手里面转的飞快！

　　王铮突然抬手一巴掌将右面的那个双子星抽飞！然后整理了下风衣，抬头轻轻的对左面的那个道：“因为他不会轻易给自己带来灭亡！”


第四十二章 告诉你密码你也记不住啊

　　于是，打斗就顺理成章的发生了！

　　本来就有些不忿，想要找茬打架的双子星，暴怒动手，甩了个刀花就往王铮身上砍。

　　王铮嗤笑一声，左手电出掐住握着刀袭来的手，右手并指成刀，瞬间将他胸口贯穿。

　　双子星受到致命伤，本能的虚化，身体迅速退后两步，跳出圈外伺机再战！

　　王铮一低头，一道刀锋贴着头发梢滑过，他顺势以手撑地双脚画了个大循环，将回来偷袭和再度冲上来的双子星都踹飞！一个前滚翻顺势站了起来！

　　双子星没占到便宜，不甘心的在度冲了上来，想以自身虚化的优势继续周旋。

　　“住手吧！”佩瑟芬扭动着纤腰，缓缓的走出了地下室，亦毫不意外的看了看突然冒出来的双子星，毕竟是夫妻，她知道他会有什么反应。

　　左手抱胸，右手轻抚了下鬓角，对王铮勾起一丝妩媚的笑容，背对双子星解释道：“告诉我丈夫，愤怒不是我们需要的情绪！”

　　王铮知道她话里隐含的意思，直接道：“你放心！既然我得到了拉马·肯德拉，那么就算交易完成了！我答应你们的，到时候你们自然会见到！”

　　佩瑟芬嘴角的笑容慢慢的扩大，眯着眼睛意味深长的道：“时间虽然对我们没有什么太大的意义，但漫长的等待也会使生活索然无味的！”

　　“十日之内！”生化反应炉的解封就差临门一脚了，王铮再没有心思和这个妩媚的女人半截半截的说话，匆匆撂下一句话，拎着拉马·肯德拉的领子就腾空而起，撞穿了两层木门，远遁而去！

　　梅罗纹奇突然出现在佩瑟芬的身后，脸色平静的就像刚才的事没有发生一样！双手环住她的腰。

　　佩瑟芬向后靠进他的怀里，轻轻的道：“这次的投资可不一定有回报哦！”

　　梅罗纹奇摸摸他平滑的小腹，注视着王铮渐渐消失的背影，回答：“这次的收益值得冒风险！”

　　……

　　真实世界的分兵营，王铮睁开眼睛，翻身出了培养槽，急忙冲向金六娘道：“怎么样，生化反应炉搞定了么！”

　　金六娘转过头没说话，给了王铮一个‘那还用说的眼神’！随即小手在虚空中一点。

　　王铮着立马就收到了消息，拳击掌心，笑道：“忙活了十几天总算是搞定了！”

　　职位：指挥官

　　姓名：王铮

　　军衔：少校（已提升）

　　权限：生化反应炉解封，兵种解封（两种）

　　金六娘笑吟吟的过来，娇滴滴的敬了个礼，道：“长官！病毒狙击手和狗狗解封了！还有你让我编写的病毒也已经到了最后一步，只缺少那个了！”

　　王铮摸着下巴，微微有些意外，道：“哦？这么开！”

　　金六娘道：“北极星号现在已经进入了最后一道防线，马上就要进入锡安！”

　　“嗯，那我也要抓紧了！”王铮点头道。

　　……

　　“长官！布莱克兄弟肌肉恢复性治疗完毕！”露西当着唯一外人斯坦的面前，向福瑞克报告着。这个接线员经过了这次几乎全军覆没的战斗后，对飞船上的人很是热心，特别是对两个他眼里的潜力无穷的大块头，关心异常。弄得其他人不得不在他面前互相掩饰。

　　“恩”聚精会神地开着飞船，在狭窄的地下通道里面一点一点地前进。经过了层层关卡，无数的明哨暗哨的消戒炮点，来到了大门前。

　　“叫他们在舱内走动走动，熟悉一下各种的设备摆设。”福瑞克只是淡淡的说了一声，接着吩咐道：“到三号门口了，斯坦去跟指挥中心联络！”

　　“是！长官！”两人各自领命而去。

　　汤姆睁开了眼睛，金色的瞳孔瞬间收缩一下，接着以手撑地坐了起来，对对面正朝着他敬礼的杰瑞微微点头，算是打过了招呼。看了眼在一旁侍立的船医露西，淡淡的问：“计划进行的如何？”

　　露西一脸掩饰不住地狂热，崇拜的道：“一切顺利，斯坦没有发觉异样！”

　　没错，正是直接附身而来的王铮！

　　“靠！真难闻！这什么味儿阿！”接过露西递过来的衣物，还没穿在身上呢，就觉得一股臭鱼烂虾放在太阳底下暴晒了一天的味道扑面而来，几乎凝成实质气味让王铮都快站不稳了！连忙拿开了点，直接将反映气味的脑神经关闭了才感觉好了点！

　　其实这也难怪，战舰上的生活也只是能在不停的战斗中勉强的维持温饱，地表的水源早就干涸了，没有地方补充水源的他们，根本不可能有多出余的水资源可以洗澡洗衣服。再加上黑白人种天生体委就重，身上的衣物有点异味更是难以避免了！

　　其实战舰上还算是好的呢，起码可以保证基本的温饱，偶尔还可以去矩阵空间去打打牙祭，体验一下虚假的美味。

　　而住在的锡安人就更加的艰难了，整整十几万人口就靠着下方几个水资源循环装置来维持生活用水，可以想象，那点儿水每天里里外外的那么倒腾，今天你喝进去的水指不定是昨天谁的尿呢。再加上地下没有太阳，只能靠地核的热能元种植少量的菌类食物。肥料运用的地方也是可以想象的。

　　一想到这里王铮就犯恶心，赶紧晃晃脑袋，驱散乱七八糟的想法。套上灰色的粗麻衣裳，带着两人走出医疗室！

　　边走边打量着西周，到处都是粗大的电线混乱的缠腰在一起，大小不同的接头和型号各异的电线，还有明显的改装痕迹和四处打的补丁表明了这艘船所经历的战火。

　　快到驾驶舱的时候，看见小胡子正拿着一杆电枪，在几根电线上工作着。王铮走过去，他本能的回头对着王铮微一敬礼，对了个“长官”的口型算是打了招呼！

　　王铮知道他是怕引起斯坦的注意。直接点点头绕了过去。

　　这时斯坦已经联络完了指挥中心，得到了明确的许可，抬头对船长道：“长官！九号点儿！”

　　福瑞克淡然一点头，看着前方像巨兽大口一样缓缓拉开的大门。轻动操纵杆，飞船微微一震，像落叶般轻盈的飘了进去。

　　九号坪，北极型号刚刚停好打开门，三个一身红色马甲的宪兵就出现在飞船仓门口，丝毫不理会先出来的几名船员，面无表情的对着福瑞克道：“福瑞克上尉，议会正在召开，议员们就等你了！”

　　福瑞克淡然点头，先吩咐道：“斯坦，做好飞船的各项补给，后天一早，我要看到北极星号一切就绪！”

　　“是，长官！”

　　“塞文！带着布莱克兄弟先到汉克几人的住处，露西到管理位委员会上将牺牲掉的队员报备，补给药品！布莱克！你们没事倒是可以四处转转，几个禁区叫塞文给你们说说，其他事等我晚上回来再说！”

　　“是，长官！”

　　“长官！”王铮突然踏前一步，心道：先别走啊！你走了我向谁要密码阿，没密码我来干什么来了！合着还受了半天的罪！

　　福瑞克了然的一眯眼睛，对几个扑克脸点点头，示意稍等片刻！

　　当先一个‘哼’了一声，表示不满。身为稀有纯人类的宪兵本来就有些瞧不起这些基因人，可福瑞克的军衔比他高，他就是有天大的不满也不敢表现的太明显，只能聊表态度以示抗议！要不然实行军事管制的锡安议会也饶不了他！

　　如果是原先的福瑞克可能还忌惮些，但现在被王铮控制住了哪会管他们是怎么想的，直接无视了几人的不满，过去跟王铮咬了几下耳朵。

　　王铮微微一愣，紧接着点头。

　　福瑞克也点头，算是敬了个礼，转身离去了！

　　斯坦因为是纯人类，与舰队并不是住在一起，所以中途掉队了，露西有任务也走了。塞文带着王铮几人直接去了那几个被拔了管子倒霉鬼的住所。

　　刚进了门，王铮就给了杰瑞一个眼色，杰瑞会意地出去守在了门口。王铮则直接对塞文道：“福瑞克说主机的登录密码在你这？”

　　塞文点头，边放东西边道：“在船上有斯坦在，船长不便于将密码告诉长官，而他又预计到下了船十有八九会被带走，于是就提前告诉了我，让我转叫给长官！”

　　呵，福瑞克那小子还行啊，有点心眼啊！

　　王铮点点表示赞同，没有说话，用眼神示意塞文，那意思：你倒是快点说阿！

　　塞文挠挠后脑勺，傻笑了两声，赶紧凑到耳边讲一连串512位的密码说了一遍。

　　王铮心理直接就泪奔了，尼玛，普通人在这个位面真是伤不起！告诉你密码你也记不住阿！

　　王铮心理摸摸得流着泪，出去先将杰瑞交了进来，对塞文道：“你跟他在说一遍！”

　　最后还是杰瑞自带的生物电脑不费吹灰之力的记住了，直接用生物电波传给了远在分兵营的金六娘。

　　尼玛，幸好当时哥长了个心眼儿，将两兄弟都派来了，要是自己附体这一个非被这512位的乱码打败了不可！

　　不管怎么说目的终于达到了！


第四十三章 地图与议会

　　众人简单的休息了一下，就开始了下一步的行动。

　　王铮跟在赛文的身后，在简陋的交易市场中缓缓的前行，杰瑞走在最后面，借着在人群中穿行的左右摆动，小心的观察着四周。

　　“安全！”穿过了市场进了电梯，杰瑞小声的报告。王铮微微点头，情理之中！对于锡安的人类来说，上层人员虽然由于本性难以避免的勾心斗角，但对下层的劳苦大众来说基本上还是没有什么防备的。毕竟这是种族之间的战争，每一个人都是珍贵的战力！但小心无大错，毕竟北极星号这次损失惨重，虽然主要责任会压在船长身上，但船员也难免吃挂落。

　　锡安的最底层，这里不单单是整个城市的能源供应地，也是城市基础设备的放置点。像城市的生活用水和空气制造以及废弃物的处理和回收利用都是这里进行的。

　　底层的空间很大却几乎没有人，人们除了维修机器基本上不会来到这里。可能是对机械的厌恶或是其他的，但王铮不管他们是怎么想的，这里对他来说却是个比较有价值的地方。

　　三人出了电梯，王铮靠着栏杆张望了一会儿，看着各式的机械协调工作，巨大的手臂，惊人的效率以及功能的多样都让他感慨。对身后的两人点点头，赛文和杰瑞顺着两边的楼梯，分别从两个方向下去了！

　　他们的任务就是在下面转！将视线中所见到的传送到金六娘处，绘制成简易的低头，为以后的行动做准备！没错，这次潜入锡安就是为了这个目的，前期的侦查会使以后掠夺的效率大大提升的。

　　王铮看着下方已经缩小成一个小黑点的两人，叹了口气自己也走了下去。没办法底层真是太大了！就他们两个效率还是低，时间太长容易被人发现，与其到时候费口舌还不如加上自己，起码还能快点。

　　……

　　一间庄严肃穆的大厅，月牙形状的会议桌对着几大排的阶梯座椅。所有在锡安休整或是补给的船长和他们的船员正襟危坐的看着月牙会议桌后面的十三位装束各异的议员。

　　“福瑞克上尉！还有需要补充的么？”当中一个雍容华贵的老妇人缓缓的道。

　　“没有了！议员！”福瑞克将这次减员事件按照王铮的版本告诉了众人，虽然全军覆没会使福瑞克的威望和评价都下降，但有接线员的报告作证，船长的职位不会动摇的。这也是王铮为什么留下接线员的原因。

　　身为纯人类的他们还不能完全的信任基因人，之所以每艘船都要配备一到两个纯人类的接线员，不光是为了给予基因人与技术上的支持，也是为了监视他们在矩阵战斗的过程。

　　“那么！议会将下达对你此次行动失败的处罚！”众议员小声的讨论了议会，老妇人开口续道。“由于福瑞克上尉的指挥失误和宝贵战力的损失，议会决定，将不会为你在锡安补充船员，你的船员将由你自己想办法！你是否有意义？”

　　处罚一公布，福瑞克还没有说什么，身后的几个船长先长舒了一口气。他们刚才也提心吊胆了半天，毕竟这种情况难保以后不会再自己船上发生，如果处罚太重了，他们的日子也不好过。

　　其实这未必不是议员们考虑到其他船长的情绪后才做的决定，毕竟整个锡安十二艘战舰飞船，他们的影响力不言而喻，处罚的太重难免会引起别的船长兔死狐悲的情绪。到时候离心离德就不好办了！

　　“没有！议员阁下！”福瑞克面无表情的回答。

　　“我反对！议员阁下！这样的处罚起不到惩戒的作用！”座位上的一个中年男子突然站了起来，大声的叫道。

　　“洛克指挥官，那你的意见是？”议员桌子的右侧的一个老头开口问道。

　　“议员！”洛克相对老头点了点头，接着道：“我认为这样的失误已经关系到了福瑞克船长的能力问题，这不是简单一句失误就可以解释的。我提议取消福瑞克上尉的船长身份！”

　　众人大哗，虽然平时就不对付，但所有人都没想道他会出这样一招，简直就是将他们往绝路上逼啊！

　　“咚咚！肃静！绅士们！肃静！”中间的老妇人敲了敲木锤道。

　　“议员们！我有话要说！”一个身穿红麻衣的黑人船长站起来道。

　　“达利亚斯上尉，请讲！”老妇人又敲了几下，等大厅再次恢复了安静，才对黑人船长一伸手。

　　“谢谢！”达利亚斯站起身先对十三个议员行了礼。“众所周知锡安已经成为了人们心中最后的圣地，我们依此而生，准备着最后的反攻。但是在此之前，我们还需要精英的战士来不停的解救人手来补充我们的力量。然而福瑞克上尉以往的荣誉和成就告诉了我们，他是个多么合格的指挥官。”

　　身旁几个同伴怪叫的叫好声打断了他，一个黄种人美女竖起了个大拇指示意他说的好。他顿了顿，眼中带笑的瞥了他一眼，续道：“这是一场战争，而战争就不可能没有牺牲，福瑞克上尉在全军覆没的情况下还带着两个人逃了出来，这不单单是解救了三个人的生命。在敌我双方不断的进化下，他取得了最新的情报并带回了锡安，这等于救了我们全体战舰船员的命，我认为福瑞克上尉不但无过而且有功！”

　　“说的好！福瑞克上尉是好样的！”

　　“情报是绝对优先的！”

　　“没错！就是这样！”

　　“洛克你简直就是卑鄙小人！”

　　“他就是先自己当船长！”

　　“支持达利亚斯上尉！福瑞克上尉无罪！”

　　一时间大厅里喧哗声四起，叫好的，暗骂的，起哄的纷纷忍不住大声的叫嚣了起来。洛克的脸色一下子就黑了，死死的瞪着几个叫得最大声的怒目而视。

　　趁着现场一片混乱，议员们快速交换了一下意见。

　　“肃静！咚咚！肃静！洛克指挥官的反对无效！议会决定维持原判！”话音刚落，就激起了一阵的欢呼，敢情他们也知道议会不可能给个有功，原判就是最好的结果了！

　　其实议会当然没有那么傻，谁不知道洛克这小子千方百计的像搞一艘战舰好与墨菲斯争抢‘铁娘子’奈奥比。可十二艘飞船同气连枝势力也不小，平衡之下也不好对福瑞克处罚的太狠。至于达利亚斯所说的无过有功一事，众议员不约而同的选择了没听见。再怎么说也是战舰上人员受到了损失，有功那是肯定不可能的！

　　老妇人看了看面色铁青的洛克，又看了看面有得色被船员环绕起来的达利亚斯无奈的摇了摇头，对面无表情的福瑞克道：“福瑞克上尉是否有异议？”

　　福瑞克对看过来的达利亚斯点点头，表示谢意后，才道：“没有，我愿意接受处罚！”回来之前王铮与众人讨论的结果就是除了不禁飞，其他的全都可以接受。这样的惩罚更是没有问题了！

　　“好！会议到此结束！”老妇人满意的点点头，用小木锤敲击了三下表示散会。

　　两天以后，出发申请被批准，北极星号的各项补给已经全部到达。众人集合好后一齐走向停船降落台。

　　隔壁的停船降落台尼布甲尼撒号战舰正在缓缓的降落，墨菲斯带着尼奥、崔尼蒂和幸存下来的接线员坦克缓缓的走了下来，正是那次大战后回归的时刻。

　　福瑞克与墨菲斯对视一眼互相点点头，分别带着自己的人马擦身而过。王铮上了战舰，站在缓缓关闭的战舰门前，回头盯着尼奥渐渐远去的背影，若有所思。

　　尼奥若有所觉的回头看来，王铮邪笑这举起手跟他打了个招呼，右手做枪装的对他比划了一下。战舰门缓缓关闭。

　　崔尼蒂察觉到尼奥的异样，有些担心的叫道：“尼奥！尼奥！”

　　尼奥回头，崔尼蒂看着他迷茫的双眼，心中一颤，关心的问道：“怎么了？”

　　尼奥跟上队伍，低头寻思着这突然出现的异样熟悉感，仔细的在记忆里回想着，回答道：“没什么！有些怪怪的感觉！”

　　崔尼蒂还以为他说的是锡安，安慰道：“多回来两次就好了！”

　　“恩！”尼奥也不解释，点头答应着。

　　“船长，我们的目的地是？”斯坦容光焕发的问道，看来这两天回家的生活叫他精神大振。

　　“直接去生化反应塔！我们需要补充人手！”福瑞克船长双手问问的把着方向盘，脸上还是一丝的笑容也没有！

　　“好的！”斯坦他丝毫没有发现异常，毕竟原本船长就是威严的代名词，再说受了处罚心情不好也是可以理解的嘛。

　　在一排外部装甲机器人的戒备下，巨大的齿轮缓缓转动，锡安的巨大闸门缓缓开启，北极星号飞船顺着开启的大门迅速加速冲了出去。

　　斯坦回头对着锡安的方向，心里默默道：“再见！锡安！”


第四十四章 再见斯密斯

　　“再见了！锡安！”斯坦回头对着锡安的方向，心里默默道。

　　“再见了！锡安！”王铮同样在心里道别，嘴角勾起一丝邪笑，伸出右手缓缓的握拳，“我再次来的时候，你就将毁灭！”随即接触了附身状态，回到了自己的身体。

　　“底层的地图完全了么？”王铮推开培养槽的门下来，问道。

　　“没问题，各项部件已经扫描完毕，就等福瑞克几人过来辨认是什么设施了！”金六娘抬手叫了个尤里新兵拿着神经装置对着王铮走了过去，道：“所有准备阶段的任务就只剩一件了，你要加快速度！”

　　王铮愕然，指着精神装置道：“这么急？”

　　“对！就是这么急！”金六娘双手抱胸，将胸部顶得更加高耸，没好气的道：“后续的工作不需要时间啊？”

　　王铮无奈，只好拿起神经装置带上，又爬进了离开不到一分钟的培养槽，嘟囔道：“这不合理啊！别人当老大都是有事儿小弟上，自己等结果，咋到了我这儿自己反而怎么忙得跟三孙子似的！我明明是最高长官啊！”

　　金六娘吼道：“快点！别磨蹭啦！”

　　王铮翻翻白眼，碎碎念着：“回去一定得找小弟！恩，找小弟！”启动了连接。

　　……

　　时钟上的时针和分针重叠在十二点处，天上正暴雨倾盆。街角旅馆招牌上闪烁的霓虹灯明确的告诉了人们天色已晚。白天街道上各式的小店早已关门打烊，步行街上拥挤的行人也消失不见，只有偶尔跌跌撞撞在雨中打晃的买醉客！

　　华铂和雷克街标志牌下的公用电话突然响起，几道透明的丝线飞快的穿梭编织成了一个人形，人形转实出现了一个风衣墨镜拎着手提袋的年轻人，他接起电话轻轻的道：“我进来了！”

　　“你现在就在斯密斯破碎的地方，他基本上已经重生完毕了！要小心！”金六娘嘱咐道。

　　“怎么捕捉我们要的东西？”王铮问。

　　“手提包里的东西！”金六娘道。

　　“他现在在哪？”

　　“他已经转化成了病毒，我也不知道！”问道了这个问题，金六娘显得有些苦恼了！

　　“好了！我知道了！注意关注我周围的变化，不要让母体插手进来！”

　　“好的！”

　　王铮挂了电话，耸了耸肩风衣的领子，将手上的帽子扣在头上，走进了雨中！走了两条街看见了一家酒吧，推门走了进去。

　　风铃声轻轻响起，王铮抖了抖脱下来的风衣，将它挂在门口的衣架上。

　　抬眼打量，酒吧不大，稀稀朗朗的人也几乎占了大半的桌子，一群人在一角散摆着的两三个台球桌前玩着，吧台上几个男男女女的在喝着酒聊着天。

　　一脸大胡子的酒保拿雪白的毛巾擦着杯子，看着坐到面前的王铮道：“嘿！伙计！来点什么？”

　　“威士忌，不加冰！”王铮扔出一张富兰克林道。

　　“好的！稍等！”酒保飞快的收起了大钞，转身取酒。

　　王铮静静的喝着酒，他并不担心寻找斯密斯的问题，就斯密斯对王铮的探究来说，只要王铮在公共场合现身，斯密斯肯定会第一时间跑来见自己。

　　但王铮并不觉得他会对自己有什么优待，疯狗一单挣脱了锁链，就会见人就咬的。尼奥差点将他干掉的愤怒十之八九会转移道自己的身上。

　　果然，没到十分钟，王铮的那杯威士忌还没有喝完，就听见大门口的风铃响动，斯密斯驾到了！

　　王铮并没有回头，他听出了斯密斯那独特的脚步声，抬头对酒保道：“再来一杯，我的朋友来了！”

　　斯密斯走到王铮的身边，盯着他的背影，缓缓的道：“我还以为你要失信了呢！你们人类经常失信与人！”

　　“明天才是第十天，我以为我来的还不算晚！”王铮将新上来的酒向斯密斯那边推了推，也不回头，直直座位道：“坐！”

　　斯密斯整理了一下领带，做到了旁边，直直的盯着王铮的侧脸，道：“十天虽然不多，但我却险些没命活到！”

　　王铮不动声色的呵呵一笑，道：“我说过你的力量还需要觉醒！感觉如何？”

　　斯密斯带着墨镜的扑克脸出现了陶醉的表情，呢喃道：“完美！”

　　王铮含笑不语，美美的喝了一口酒。道：“你的目的已经达到了，还需要密码呢？”

　　斯密斯惊醒，脸色不定看着王铮的嘴角，像是在考虑该出那种手段，半晌才道：“虽然我的目的已经达到了！可还是想要得到锡安的密码！身为程序，代码契约是我必守的原则。”

　　王铮转头看了看他，失声笑道：“必守契约！？哈哈！别开玩笑了！你是为了我进攻锡安更加顺利罢了！”

　　斯密斯丝毫没有谎言被拆穿后的尴尬，面无表情的道：“随便你怎么想了！”

　　王铮摇摇头从包里拿出一个厚厚的笔记本来，拍在桌子上推向斯密斯，又拿起酒杯道：“拿去！”

　　斯密斯起身将笔记本放在怀里，轻轻的拍了两下，一阵绿光闪过，斯密斯睁开眼睛，闪过惊喜道：“谢谢！神秘的先生！”他没想到密码竟然是真的，以前遇到的每个人类都奸诈狡猾，就算交易也是不停的在想赖账，或是给对方制造麻烦。他还没有遇到一个像王铮这样诚实的交易人，一时间对怎么处理王铮的事陷入了迷茫！

　　沉默了一会儿，斯密斯站起身来，缓缓的走到了王铮的背后，举起了右手。

　　“这样做好么？你确定以后不再需要我的帮助了？”王铮一口干了威士忌，将杯子砸在台山，对身后斯密斯的小动作视而不见，悠悠的问道。

　　斯密斯摘下墨镜露出瞪大的双眼扯出一个狰狞的笑容，道：“你说过，我是魔王！魔王是不会知恩图报的，那是救世主的事情！”说着狠狠的将手插进了王铮的背部。

　　水银般的液体以斯密斯的手为中心快速的四散蔓延，飞快的包裹着王铮的全身。

　　四周的酒客看见这一幕诡异的情景，疯狂的尖叫奔逃，一齐挤出了酒馆的大门做鸟兽散。大胡子酒保吓得摊在了吧台里，双手抖得跟筛子似的在不停的按着手机。

　　一个醉倒了的酒客被骚乱吵醒，迷迷糊糊抬头看了看又将脑垂了下去，嘟囔道：“奶奶的，这梦到的是什么鬼东西！”一个应招女郎被吓傻了，只知道闭着眼睛尖叫。斯密斯被烦的不行了，回身一枪将她爆头，这个世界终于算是安静了！

　　王铮强忍着全身剧烈的颤抖，挣扎的转身笑着调侃道：“魔王阁下！你以后会再来找我的！我保证！”

　　斯密斯呲了呲犬齿交错的白牙，笑道：“是的！我以后会天天的找你的，因为到了明天，你就是我了！”随即加快发动的速度。

　　王铮挑了挑眉，没有说话。这时王铮一直握着酒杯的右手被水银般的液体淹没。中指上的一枚戒指突然发出一道强烈的光芒，像龙卷风一样的抽力瞬间产生，以戒指为本体疯狂的吸收起身上的水银。

　　斯密斯发现不妙，使出吃奶的劲儿加快速度，希望在被吸光前将王铮转变过来。可是他那点儿产量那赶得上戒指的吸力，几乎是瞬间，全身的水银就被一扫而光了！

　　王铮回身将斯密斯一脚踹出老远，笑道：“我说过，你以后会在找我的！”

　　酒吧的电话突然‘叮铃铃’的响起。王铮接起身边的电话，对再度冲上来的斯密斯眨了眨眼睛，扣在了耳朵上！

　　“啊——！”斯密斯眼睛几乎瞪出血来，飞快的冲了过来，一拳穿过刚刚消失不见的王铮砸碎了电话。他趴在地上狠狠的喘着出去，一股难以言喻的情绪在心底升起，他不知道这是愤怒还是悲哀，他只知道在他以为自己已经无敌的时候收到这样的挫折，简直就是难以忍受的难过！

　　他缓了一会，缓缓的爬起身，带上墨镜，整理了一下西装和领带，缓缓的走过已经被挤掉了的酒吧大门，进入了雨中。

　　……

　　真实世界，分兵营里。

　　王铮睁开眼睛问：“怎么样？搞到病毒副本了么？”

　　金六娘一边头也不抬的快速操作，一边用一种难以言喻的兴奋回答：

　　“搞到了！非常的完美！我重来没有见过这样表现形式的病毒，简直就是……就是……艺术！”

　　王铮起身，平静的问答：“对我们后续计划的影响呢？是好是坏？他进去冒着生命危险搞来的东西，可不是为了什么艺术不艺术的，这直接关系后续计划的成败！”

　　“怎么可能是坏的呢！”金六娘激动的难以自己，道：“等我将它自我复制的病毒原体提取出来，我们的原本预计的单体感染将缩短三分之二！也就是说，是要十分钟就可以由两次方的翻倍，这就是经典的指数爆炸啊！”

　　王铮点了根烟，眯上了眼睛，心道：“准备终于完成了！就等好戏开场了！”


第四十五章 船长会议

　　北极星号飞速的滑过，电磁盘上电流发出的光芒，与远方生化反应塔的光芒相映成辉，映衬着漆黑的夜空神秘而美丽！

　　“长官！罗格斯号传来消息要求开船长会议，说是有重要的情报！”接线员斯坦接到消息大声报告。

　　“嗯！”福瑞克淡然点头，表示知道！

　　“长官！我们是否现在就升入广播高度，进入矩阵？！”斯坦见福瑞克没有表态，接着问道。

　　“不必，生化反应塔就在眼前了，我们到达目的地。船长会议不急于一时！”福瑞克平静的解释道。

　　“是！长官！”斯坦虽然不懂，但还是领命，他回头看了新来的布莱克兄弟一样，心中有些感慨，马上就有一大批的新人加入，教导的活以后不会少了！

　　……

　　金碧辉煌的赌场大厅，各色的美女在里面不断的穿行着，快节奏音乐不断激起着人们的欲望，欢呼声，懊悔声，咒骂声，调笑声混在一起散发着奢华腐朽的气息。

　　“哈哈！我又赢啦！”王铮大笑着将眼前的筹码搂在了自己眼前，搂过不知道换了几个的明星美女，狠狠的在她脸蛋上亲了一口。

　　“叮铃铃！”口袋里的电话响起，王铮笑容一敛，随手推开靠在自己怀里的美人，接通电话。

　　“长官！别玩了！生化电厂的外围发现了北极星号，大约三分钟后就能到达分兵营了！”金六娘没好气的声音传了出来。

　　这也难怪，谁叫王铮闲着无聊跑到宏构空间里去玩赌博，金六娘当然没有好脸色了！

　　“ok，接我出去！”王铮道。

　　……

　　斯坦一脸迷茫的看着福瑞克，他不明白船长为什么要下令在这里降落，视线透过观察窗看见一个人头形状的建筑物，看了看周围众人沉着了然的表情，斯坦忍不住问道：“长官，我们为什么要降落？！”

　　福瑞克面无表情的操纵者战舰降落在分基地前面的平地上，关闭了总能源，在战舰门缓缓打开的声音中冷声道：“因为命令！”

　　斯坦一愣，还没明白过来怎么回事的时候。其他人已经鱼贯而出。他赶紧跟着下了战舰。

　　只见当先一个带着墨镜的年轻男子，在大批拿着奇怪武器的士兵的拥护下赢了上来。

　　福瑞克等人紧忙列队敬礼，齐声道：“长官！”斯坦赶忙跟着敬礼，虽然他并不知道他是谁，不过对于外表是人类的王铮他还是没有怀疑的。

　　王铮对着几人点点头，忽然凑到斯坦面前问道：“接线员斯坦？”

　　斯坦吓了一跳，立马上前一步，立正回答道：“是的，长官！”庄严肃穆的场景使他条件反射的严肃了起来。

　　王铮点点头，斯坦刚要说话，站在后面的汤姆上前一步，脸上挂着诡异的笑容，一个手刀重重的砍在斯坦颈间的大动脉上。

　　斯坦立即就‘嘎嘣’一声晕了过去。

　　王铮抬抬手，两个尤里新兵上来从汤姆的手里接过斯坦，将他抬了下去，金六娘会将他与那两个倒霉鬼关在一起的。

　　偏偏脑袋，汤姆带着福瑞克几人朝着兵营走去。王铮独自站在战舰前，点上一根烟深深的吸了一口，看着被厚厚的黑云遮住的天空，自言自语道：“好戏就要开场了！”

　　……

　　矩阵世界，不知名城市中的下水道，六艘战舰聚集起来在开船长会议。

　　“这些热图确认了奥西里斯被毁灭前传出的消息！”铁娘子奈奥比将一打照片扔在桌子上，微微翘了翘下巴，续道：“机器正在往下挖！他们打算从地面直接挖到锡安！”

　　“可恶！这样我们的第一道防线就毫无作用了！”索伦船长气急败坏的骂道。

　　“它们的速度有多快？”一个还能保持冷静的女船长问道。

　　“控制中心估算的是每小时一百米！”奈奥比双手撑在桌子上解释道。

　　“该死的！”

　　“现在有多深了？”福瑞克冷着脸问道。

　　“已经超过了2000米了！”奈奥比看看福瑞克回答。

　　一个不愿意相信的船长，摇头质疑道：“奥西里斯传来的消息？未必准确吧！”

　　“对，这不可能！”另一个船长马上附和道：“他们说有二十五万的乌贼大军！这简直太荒谬了！”

　　“完全正确！”奈奥比微微点头。

　　“这不可能……”

　　“为什么不可能？”一个平稳的声音打断他，“锡安的男女老幼都有一只乌贼对付！”墨菲斯带着尼奥和崔尼蒂缓缓的走出了通道，看看看众人续道：“这很符合电脑的理论逻辑，不是么？”

　　奈奥比看着缓缓走近的墨菲斯，当先招呼道：“墨菲斯，很荣幸你能来参加会议！”

　　“奈奥比！”墨菲斯对她点点头，道：“对于我的迟到，我向大家道歉！相信你也知道，最近越来越难找到一个相对安全的广播点儿了！”

　　“是啊！乌贼们占据了最好的广播点！主干线上爬满了这些家伙！”一个梳着马尾辫的黑人大叔可接到了话头，诉苦道。

　　其他人对他的诉苦毫无兴趣，一个小个子的船长开口道：“如果奈奥比说的是真的，那么二十五万乌贼大军会将锡安在三天之内毁灭掉！”

　　“那我们现在怎么办？”众人都被二十五万这个数字打击的周身无力，有些无助的寻求帮助！

　　“洛克指挥官要求我们马上撤销广播回到锡安去，战舰的力量会成为杀手锏！”奈奥比趁机转达了闲人男友的命令！

　　墨菲斯将奈奥比提起洛克的样子有些不舒服，立马回击道：“那么指挥官是已经有了对付二十五万乌贼的方法了？”

　　奈奥比嘴角翘起一丝奇怪的笑容，道：“计划正在拟定中！”

　　墨菲斯莫名的松了口气，淡然道：“我也是这样认为的！”

　　船长们正在你一言我一语的讨论对策的时候，尼奥莫名的心中一紧，突然眉头紧邹，一颗芳心全系在他身上的崔尼蒂立马察觉，关心的问道：“怎么了？”

　　尼奥晃晃脑袋，也些不确定刚刚一闪而逝的感应，转头回答：“我也不清楚！我去查看一下！”随着大步上了楼梯！

　　墨菲斯丝毫没有在意身后尼奥的行动，接着道：“我需要一艘战舰来帮忙，我知道有人与我有同样的想法，有些人则到现在也不相信！但是赞同我的人应该察觉到了，战争已经到了最后的高潮！”他有些狂热的举起双手挥舞着，道：“预言将会实现，但在此之前我们必须去征求先知的意见！”

　　“如果我现在回去补充装备的话，我们能再三十六小时之间返回，在那些机器打到锡安之前！”墨菲斯满怀期待的望向众人。

　　奈奥比闭了一下眼睛，将眼神回复冷酷，冷声道：“你知道你现在在做什么么？”

　　墨菲斯针锋相对的道：“我在要求一艘战舰留下来等待先知和我们联系！”

　　“放屁！你在要求我们违反指挥官的命令！”刚才大声咒骂的那个船长再次发话。

　　“是的，没错！”墨菲斯丝毫不在意被扣在脑袋上的大帽子，淡然说道：“但我们之所以站在这里就是因为我们有着反叛精神！”

　　“那你回到锡安后被关进了小黑屋怎么办？”

　　“不会有事的！”墨菲斯肯定的回答，一副把握十足的表情。

　　众人一阵沉默。福瑞克面无表情的开口道：“我留下！给你三十六小时的时间！”

　　这时尼奥的喊叫声传来：“会议结束！矩阵特工来了！”紧接着就听见上方传来了激烈的打斗声！

　　奈奥比镇定的看向墨菲斯道：“好！还有没有补充的？”

　　众人摇头。

　　奈奥比将桌子上的热图收了起来，敲了两下道：“那么，散会！”

　　各船立即有条不紊的快速撤离，福瑞克拦阻正要离开的墨菲斯，看着他墨镜后的眼睛道：“记住，你只有三十六小时！”

　　墨菲斯双手负背，轻轻绕过福瑞克的手，走到他的侧面与他并肩而立，眼神深邃淡淡的道：“我会准时回来的！”——分兵营里金六娘一脸严肃的跟躺在着培养槽里面偷懒的王铮报告。

　　“我们已经获取了乌贼大军的位置！”金六娘语气平静舒缓。

　　“唔！”王铮迷迷糊糊的回答了一声懒懒的翻了个身。

　　“病毒已经输入到了间谍乌贼中了！”金六娘额头上暴起个‘井’字，脸色气的微红。

　　“嗯～！”王铮扭了扭身子么找了个舒服的位置接着睡。

　　“根据计算，只要经过十六次的感染就可以产生指数爆炸的效果，不消三天的时间我们就可以将这只大军掌控在手里！”一连串的‘井’字漫画般的浮现在金六娘的脑后，面色已经微微的转黑！

　　“……呼噜噜！”

　　“混蛋！好好听人家的报告！”金六娘再也忍不下怒气，雌虎咆哮般的爆发了！


第四十六章 入侵锡安（一）

　　三天的时间一晃而过，防御塔外围一排排的外骨骼机器盔甲的装甲小队全部严阵以待，他们是最先与敌人遭遇的部队，所有人被被告知了任务的艰巨，没有人退缩，因为身后是人类最后的圣地县，那里有他们的同胞和亲人，身为军人，他们的价值即将在战场上体现。

　　随着巨大的钻头机器人从天而降砸在地上发出的巨响，早已严阵以待的大批外骨骼机甲部队与敌人的遭遇战进入了倒计时。

　　整个锡安的战斗人员全都屏住呼吸，全神贯注紧紧盯着巨大的空洞。

　　战舰港口外墙上的震动越来越剧烈，空洞周围细碎的石块不断的掉落，砸在下方钢铁大桥上发出“咚咚”的响声。随着麦凡利上尉怒吼：“准备迎战！”，炮台转向机枪上堂，所有的枪口对准了那黑黝黝的洞口。

　　最后的战役开始了！人类生存还是毁灭，即将看到结果。

　　麦凡利上尉怒吼道：“为了锡安！”

　　所有的战士随声怒吼：“为了锡安！”

　　装甲小队开火了！巨大的枪械高高的举起，子弹如暴雨般的倾泻在乌贼军团身上。每时每刻都有乌贼掉落在地上，彻底的毁坏掉。但暴雨相对于洪流来说简直太尾部主导了。施虐的乌贼大军聚集成密集阵形，巨浪办的一波波不停的冲击的反抗军，以一种无上的霸气，强势的碾压得装甲小队。

　　弹药消耗就像流水一样的，飞射的激光和弹药，在空中交织成一张，难以言喻的网，死亡和凋零发生在每时每刻。

　　激光切割人体的声音与人类临死之前的惨叫声，形成死亡的乐章。人类在绝望中发出的怒吼早已湮没在了死神的狂笑声中。西安沦陷了！

　　围绕着洞口排成圆阵的战士们不断地射击，巨大的枪械打出的大型子弹在空中显眼的排列成了圆锥形，圆锥的顶端直直的插入了机械乌贼入侵的主路线。

　　威力巨大的弹幕将坚实的防御墙壁打的纷纷而碎，无数的石块夹杂着乌贼的尸体不断的倾斜而下。乌贼们不甘示弱不断的冲锋先前，巨大的数量是它们的优势也是劣势，密集阵型使它们每时每刻都会产生损失。冲击而出的乌贼没有远程的攻击手段，它们飞速躲避着弹道，现在水中一样的灵活。四处跳跃着前进，寻找一切置敌人于死地的机会。只要战士们有一点点的懈怠，它们就会毫不犹豫的扑上去，打开口部的激光切割器将他们坚硬的外骨骼机甲切成碎片。

　　巨大的钻头机器人缓缓的调整着方向，程序并没有显示出任务已经完成。四个巨大的辅助手臂缓缓的移动的，互相协作着将中央的钻头转向垂直。钻头重新开始转动，战场上的机枪咆哮将钻动铁板的刺耳声音完全掩盖住了！

　　不远处的管道中爬出两个孩子，一男一女看样子是兄妹，稚嫩的小脸上满是坚毅的表情，哥哥对身后的妹妹点点头，半跪在前面将双筒的火箭炮发射器扛在肩上。妹妹使劲的拽下身后背着的四发巨大的火箭弹，取出两个分别从后方装入了弹筒。妹妹拍拍哥哥的肩膀示意准备完毕，哥哥也不回话只是唯一瞄准就按了发射键。

　　哥哥坚实的身躯微微一震，两道白色的气流顶着两发火箭弹喷射而出，火箭弹直冲钻头机器人而去，锡安的人们知道，要想在这道防线就抵挡住机械们的进攻，只必须要干掉了这个机器人。

　　机械大军也不是傻子，对钻头机器人的保护它们早有计划，四周游动的乌贼发现了这两发火箭弹，毫不犹豫的撞击而上，以自身的毁灭阻挡住了危险。

　　但层层的防御使突破进来乌贼的数量相当的有限，而移动着偷袭钻头机器人的游击队可不止这一组，终于一发火箭弹穿过了乌贼们的层层包围，精准的撞击在了一个辅助机械臂上，巨大爆炸产生的力狠狠的将它打成了两节。

　　钻头机器人的辅助手臂迅速转换方位，将要倒下的身体重新支撑起来。断掉的机械臂自动脱落。原先间隔九十度的四个手臂转换了间隔120度的三个手臂。巨大的钻头依旧在转动着，更多的乌贼聚集到了钻头的周围。

　　钻头机器人受到攻击使上方突破洞口的乌贼们更加的疯狂，乌贼的吐出量更加的巨大。受到损失而已经使阵型不全的外骨骼装甲小队也已经力不从心。

　　麦凡利上尉见状不妙，大叫：“狠狠的打！”众人振作精神疯狂的扣动扳机。

　　身后不远的弹药库中，加厚的装甲们后面一张张少年稚嫩的脸上写满着紧张与不安，他们还是孩子，但在这里他们已经是战士了。他们别无选择，必须负担起弹药输送的任务，哪怕是冒着枪林弹雨，死伤惨重的危险。议会知道在机器的优势远远大于人类的情况下，人类必须全体动员起来，不管你是女人还是孩子，种族战争不会有怜悯，尤其是对没有感情的机器。人们必须凝聚起来，爆发出所有的潜力！

　　‘弹药！弹药！’损失惨重的机械装甲小队还在死命的抵抗者，为了自己心目中的圣地。

　　“九号装弹！”军士长大声传达着命令。为了维持威力巨大的外骨骼装甲的火力，弹药消耗的急时补充是重中之重。

　　两个手把着手推车把手的年轻人，神情紧张的对视了一眼，不约而同的按照平常教官的训练深呼吸，以放松自己的神经，但把手上握出了青筋的双手暴露了他们的心情！

　　装甲门打开，一只乌贼见缝插针的撞了进来，前方一排手持电磁枪的士兵条件反射的开火。乌贼还没来的反应，就爆出一团耀眼的电光，颓然砸在地上。

　　军士长上前一步，飞起一脚踢开乌贼的尸体，飞快回头催促道：“快快快！”

　　年轻人咬紧牙关，使劲的推起手推车飞快的冲击而出。装甲门再度关闭，这个年轻人的生死就只能靠他自己了！而其他人能做的只有默默的祝福。

　　上方蜂拥而出的乌贼更多了！麦凡利上尉不断大叫着指挥着战斗，双方激烈的交战，一个个少年推着载满弹药箱的在遍布尸体与破损机械的火花中飞快地穿行，乌贼尸体像是下雨般的不断倾斜而下，时不时的一两个漏网之鱼冲到战士面前将他们扑击而下，同归于尽。

　　轰！

　　后方大部队乌贼终于赶到了！无尽的乌贼大军就像泄洪时的水流一样倾泻而出，粗大的洪流顶着机枪弹药分成八份，像巨大的章鱼爪子一样张开，狠狠的撞击在指挥塔上！

　　指挥官目瞪口呆的开着冲击指挥塔的乌贼洪流，在背后部下惊慌知错慌忙而逃中，只来得及喃喃了一句“我的上帝！”就被洪流冲击而过。

　　将高高的指挥中心连着炮塔干掉，聚集一团的乌贼们争先恐后的四散开来，忠实的执行者主脑的命令，——杀死生物。乌贼们四处的游动着，用红外线的双眼不断的搜寻者一切的人形热源。钻头机器人不负重望的钻头了下层，重重的掉了下去，发出轰的巨响！

　　就在不断喷涌而出乌贼洞口的另一端，遮天蔽日的乌贼大军还在严阵以待，每时每刻都有乌贼往这洞口里面冲击而入。然而细心的人会发现，上方悠闲待命的乌贼和疯狂往洞口冲击的乌贼有着明显的区别——它们眼睛的眼色不同！

　　不远处被尤里新兵层层保护着的王铮，注视着疯狂进攻的红眼儿乌贼突然道：“这是最后一批了！时间到了吧？”

　　金六娘将里面的情景展现在王铮的虹膜上，回答道：“钻头机器人已经掉入了锡安的住宅区了！与最底层最有一墙之隔！”

　　“我们现在已经控制的乌贼兵力有多少？”从开始一直准备道现在的病毒，王铮很想知道它的威力！

　　“131072！一号刚刚完成第十七次复制！”金六娘微笑答道，她对自己制造的病毒非常有信心，在这个连防火墙都没有的世界里，如果在失败，那就真说不过去了！

　　王铮点点头，整个乌贼大军的一半兵力全已经掌握在手中了，这次的行动十拿九稳！他回身拍拍身后的培养槽无奈的问道：“拆掉一个这个后，分兵营回收了多少黄金？”兵营已经卖掉了，来之前金六娘让王铮下的命令！

　　“完好和毁坏的兵营卖掉都只能回收建造价格的百分之八十，也就是说，分兵营卖掉回收了800单位的黄金！”

　　“那我们为什么不开北极星号，非得让我用这个？”王铮有些郁闷。

　　金六娘翻了个白眼，不理王铮的问题，接着道：“我派遣了三万多乌贼回去，汤姆和杰瑞会指挥他们拆卸基因人的配置和部分生化能量塔。”

　　王铮摸摸鼻子，他也知道北极星号太大进不去这个洞口，可坐在培养槽里真是不舒服。认命的耸耸肩，回头看了看在附近严阵以待的尤里新兵小队，对金六娘一挥手道：“行动！”


第四十七章 入侵锡安（二）

　　一声令下，双方紧紧抱成团的乌贼大军从中心裂开，飞出一百二十只体型较大的乌贼，这些乌贼两两一组飞快的飘到尤里新兵的身后，十几条触手互相连接合作着形成一个铁球将尤里新兵装了进去！

　　王铮看后面已经准备完毕，躺进了培养槽中。又飘下来十字乌贼，形成一个巨型的铁球将培养槽包裹起来。金六娘控制着所有的乌贼球，飘进了裂开的乌贼大军中心。

　　六十个小铁球包围着一个大铁球刚刚进去，外层的乌贼大军就像缝衣服一样，层层的交织缠绕了起来。十万乌贼形成一个以个体乌贼为单位的圆柱体。一层又一层的防御形成了绝对安全的铜墙铁壁。

　　整只乌贼大军就像一条巨大无比的黑水玄蛇一样，一头扎进了入侵锡安的洞口。

　　这时，先头冲击而入的十万红眼儿乌贼已经将锡安的整个外层防御塔冲击的七零八落，虽然外骨骼机甲小队奋起反抗，游击队的步兵们不断的偷袭杀掉了大量的乌贼，但数量上占据巨大优势乌贼还是给锡安的战斗部队带来了巨大的伤亡。

　　战斗的总指挥中心里，被任命为防御指挥官的洛克，正被不断震动着的指挥室告知他形式有多么的糟糕！他拽着传令兵的脖领子，厉声怒吼道：“步兵部队到底在干什么！我的命令是干掉乌贼！”

　　可怜的传令兵看着洛克指挥官那在自己眼前乱晃的小舌头，喷在脸上的唾沫星子连擦也不敢擦，连滚带爬的去确认命令去了！

　　“洛克指挥官！我们被入侵了！”一个监视管道的观察员大声的报告。

　　洛克的思路被打断，不耐烦的大声回到：“我知道！所以我们才到处抵抗！”

　　“是的！但这个有些不同！”观察员双眼紧紧的盯着显示器，对指挥官的态度充耳不闻！

　　“哪里不同！？”洛克双眉一挑，迅速走向观察员处，战斗的天赋使他本能的感觉到这是个转机！

　　“这应该是我们的人！”

　　“这不可能！这是机械运兵路线，在里面根本无法飞行！”洛克双眉紧皱，回头对副官道：“让全息影像探测仪再度去人，跟他们联系，核对密码！”

　　“正在尝试！没有回应！长官！”副官迅速执行命令，而后回答道。

　　“长官！全息影像确认无误！那是沙漠号！”传令兵这时大声的回报。

　　洛克在控制台低头叹道：“不可思议！这怎么可能！”

　　副官接受完了全部的情报，报告道：“它受到机械乌贼的重创，船体已经破烂不堪了！不过还在坚持以最大的速度飞行，按照它目前的速度，它将在十二分钟后抵达三号门！”

　　副官在随身的小型计算机上面快速的计算了一下，道：“长官！沙漠号上携带的电磁脉冲武器可以消灭附近所有的乌贼！”

　　洛克紧紧盯着指挥台上显示的各种信息，脑中不断这权衡着利弊，道：“不紧紧会这样，还会瓦解掉我们的整个防御体系！如果我们使用了电磁脉冲武器，那我们的战舰港口将完全沦陷！”

　　副官注视着洛克，微微摇头涩声道：“长官！战舰港口已经沦陷了！”

　　洛克猛然抬头，想要大声的呵斥反驳，但不知怎么的，平时暴君作风的他现在却说不出一句话来！他抬头望向四周。周围所有的都已经放下的手里的工作，眼巴巴的看着洛克，等待着这个命令。他们知道只是唯一可以扭转目前局势的机会了！

　　洛克重新低下头，沉默了一会，低声道：“打开三号门！”命令迅速传达过去。

　　已经沦陷了的战舰港口的控制塔中，幸存的人员一边与侵入到里面的乌贼战斗，一边大声的回道：“三号门没有回应，它已经严重受损！我们无法控制了，没办法打开！”

　　洛克抹了一把指挥台，它已经被不断震动掉落的沙土已经完全掩盖住了！洛克全神贯注的看着各种情报信息，问道：“还有多少个装甲部队可以战斗？”

　　“十三个！长官！”

　　“给我联系离三号门最近的那部装甲！”洛克指挥官面色凝重。

　　“长官！麦凡利上尉的装甲已经抵达了三号门！”

　　“沙漠号还有多长时间抵达？”

　　“两分钟！”

　　洛克迅速抓起无线电道：“麦凡利，我是洛克！沙漠号战舰将在两分钟后抵达你所在的三号门！上尉！你只有两分钟的时间把门打开！这是我们最后的希望！”

　　洛克并不知道，三号门处驾驶麦凡利装甲的并不是麦凡利本人，他已经在之前的战斗中牺牲了！而此时正在操控着机械装甲蹒跚前进的正是目睹麦凡利上尉死亡的一个少年。

　　少年临危受命，怀着无尽的信念，盯着小队乌贼的冲进，艰难的前进着。他听到洛克的命令，在干掉最后一个挡路的乌贼后，艰难举起双枪，不顾满脸的鲜血与身体的疲惫，表情坚毅眼神决绝，道：“尼奥！以一定会成功的！”接着扣动了扳机！

　　近三十厘米长的子弹，形成弹连打在粗大的传送带上，巨大的力道轻易就将铁制的履带打断。随着断裂的履带从口中掉落，被履带紧紧卡住的齿轮自动的旋转起来，带起的动力将巨大的三号门缓缓的开启！

　　沙漠号上驾驶着飞船的铁娘子看见大门的开启，看见希望般的松了口气，带着满脸汗水庆幸道：“太棒了！”

　　副驾驶上平时总是镇定自若的墨菲斯，此时也显得惊慌万分，脸上有些曦意的问道：“我们能成功么？”

　　铁娘子不愧是铁娘子，到了这时候也镇定自若，看着不远处开启的明显不够大的三号门，咬牙道：“我们绝对不会白跑这么远的！”

　　说着将头顶的限速发打开，将全部的动力都转给了动力装置，所有的电磁盘全部亮起，飞船二度加速，直线冲向了三号门！

　　飞船不断的加速，将拦路一切物体全部撞飞，奈奥比丝毫不理会飞船的损伤，双手紧紧握着握着方向盘，一言不发，表情凶狠。

　　墨菲斯双手不断的虚挥希望可以抓带一些物体来固定自己，看着那不断接近明显进不去的大门，墨菲斯的黑脸上突然发出病态的光芒，眼睛睁得大大的，面部的肌肉不停的微微颤抖。

　　轰——！

　　飞船的动力势能加上自身的重力势能撞击在半开的大门上，直接将厚达两米高近百米的巨大石门撞碎，巨大的碎块随着飞船的冲击力四散的蹦离，直接冲击进了战舰港口！

　　无数双眼睛紧紧的盯着以这样姿态疯狂冲击进来的沙漠号。他们不顾身边疯狂肆虐的乌贼，满怀希望的注视着这艘希望之船！

　　乌贼们并不是傻子，见到沙漠号冲击进来的时候就已经开始撤退了，大批的乌贼在空中聚集成团飞快的顺着来时的通道撤离。

　　飞船中，墨菲斯紧紧抓着面前的操作台，努力的控制的自身的平衡，强忍着战舰传道而来的剧烈冲击，艰难的大叫道：“快启动电磁脉冲，林克！”

　　林克接道命令，手握成拳狠狠的砸向电磁脉冲的开启键。

　　唔——嗡——

　　一道刺耳的声音伴随着波浪式的蓝色能量罩的迅速扩大。电流在其中激烈的飞驶。乌贼被这肉眼可见的电磁能量集合体迅速干掉。不光整个战舰港口里肆虐的乌贼全部停止了活动，就连逃入通道的乌贼们都全部被余波给报废了！

　　耶——！

　　天空中下起了乌贼雨，在满天乌贼掉落的情景下，锡安整个沸腾了！人们疯狂的欢呼着，不光认识与不认识的人都相互拥抱，肆意的庆祝着难得的胜利。

　　哐！

　　沙漠号的驾驶仓门被狠狠踢开，飞船上的船员歪七扭八的走了下来。下方来迎接的步兵们疯狂的欢呼着，向着他们心目中的英雄！

　　人们疯狂的将他们抬起来，不断的抛起来以庆祝他们的胜利！

　　下方总指挥中心里，洛克正带着人兴师问罪，他站在三位船长面前，看着眼前张嘴要说话的三人，用低沉沙哑的声音抢先道：“议会正等着你们的解释，请原谅我没有时间听你们的废话，我还有去收拾外面这个烂摊子！”

　　几人皱眉迷惑的对视了一眼，沙漠号的船长老头难以置信的问：“我没听错吧！要不是我们，这里已经沦陷了！”

　　“正是你们干的好事！你们做的事情毫无远见，你们用电磁脉冲武器将我们所有的设备和装甲全部变成了一坨废铁！恭喜我们吧！如果现在乌贼军团到来，我们将只能引颈待戮！”；洛克平静的话语中隐藏着愤怒，虽然当时这是最好的方法，可失去抵抗力的感觉是他难以忍受！

　　“我以为我们干掉了一大半的乌贼！”老头强自辩解道！

　　“哈！”洛克冷笑道，冰冷的眼神不断的扫视面前的三人，“我以为战舰上尉的眼光各异清楚的看出外面进攻的乌贼军团只有不到五万，后续抵达的军团将超过总数的百分之八十！”

　　洛克贴近老头的脸冷声道：“你以为你救了锡安吗？不！你将它带入了死地！”说着强制压下将拳头砸向他脸的欲望，转身离去！


第四十八章 入侵锡安（三）

　　战舰港口的欢呼声依旧在继续着，人们眷恋的享受这难得的胜利，虽然他们直到战争的间歇不会很久。

　　被沙漠号撞击破烂的三号大门凄凉的伫立着，越来越大的风压透过破碎石块间的缝隙演变成尖叫，刺耳的声音在犬齿交错的黑洞面前，就像一张深渊怪兽的巨口，张牙舞爪得正欲择人而嗜。

　　“嘿！你听这是什么声音？”

　　一个手持电磁枪械的士兵拍打这旁边的战友，小心的问道。他对这声音有一种强烈的恐惧。

　　“快报告指挥中心！”那个士兵脸色煞白，刚才胜利的愉悦心情瞬间消失殆尽。

　　……

　　“长官！三号门外通道发现大批的乌贼军团，全息感应器显示最少有十万以上！”副官接到消息，连滚带爬的冲到了洛克的面前，满脸凝重的报告道。

　　砰！

　　洛克狠狠地砸了一下被电磁脉冲报废了的指挥台，气急败坏的吼道：“该死！怎么会这么快？”

　　副官苦笑着跟眼前暴怒的上司道：“沙漠号回来的时候就被乌贼兵团发现了。它几乎是重头到尾的击穿了整个兵团而来的，虽然但是几个舰长相互配合暂时将它们击退了，可这样将我们已经弹尽粮绝的情况暴露了，乌贼军团加快了攻势！”

　　洛克深吸了一口气，将自己暴怒的情绪压了下去，身为整个锡安的防御总指挥，他必须要在战斗中保持绝对的冷静，愤怒只会让事情变得更糟。沉默了一会儿，洛克下达了命令：“全体撤退！封锁所有的垂直通道！”

　　“战舰港口还有大批的伤员没有清理出来呢！怎么办？”副官焦急的问。

　　“抛弃他们！”洛克冷然道，回头盯着副官的眼睛“一切为了锡安！”

　　副官愣了一下，接着狠狠地点头。

　　……

　　战舰港口，士兵们大声地传达着命令，平民和游击队交错繁杂，大家都在忙着撤离，虽然抛弃伤者的命令显得有些冷血，但对于常年与机器军团扛战，几乎每天头处于战场的人们来说，并不是满意理解的事情。毕竟将生的希望留给机会更大的人是锡安传承下来的原因。

　　断后的战士大声地催促着剩余的人们，不时回头看向阴森散发着凶气的三号大门。他突然浑身一震，脸上变了颜色，回头看向还在不断鱼贯入避难通道的人们，咬牙冲向了前方，同时大声地喊道：“它们来了！”

　　如果牺牲可以拯救他人，我将坦然面对！

　　话音还没落，三号大门那阴森的兽口突然喷出数以万计的机械乌贼，它们就像被激怒的马蜂一样，一窝蜂的飞出的蜂巢，要给与冒犯自己的敌人以致命打击。

　　密密麻麻的乌贼占据了整个战舰港口，断后的小战士满脸坚毅的果断开枪，手臂上青筋暴起，飞速的左右摇摆，希望可以尽可能多的消灭乌贼。

　　小战士死了！但他完成了任务，他在生命最后的时刻选择了守护。‘伟大’这个词汇在战场上就是这样的频繁，频繁到了毫不起眼的程度。但目睹了这一幕的最后一批转移者们，依旧流下了泪水。他们并不感动，只是怀念。

　　乌贼们并不管这些，它们以更大的数量再次的袭来，驾轻就熟的占据了所有有利的位置，将一切还在喘息着的生物屠戮殆尽。后方的军团还在源源不断地涌入，十万的数量远远不是一个小小的战舰港口可以容纳下的。他们的战斗才刚刚开始。

　　一只巡查的乌贼发现了停止运转的钻头机器人，它连同附近的乌贼全部扑了上去，触手像藤蔓一样将它团团包围，死死的纠缠住。

　　‘他们在干什么？’观察员看着显示器里面的图像有些惊疑不定的问。

　　所有人都没有说话，只是眼睛死死的盯着显示器，心中不听的祈祷着。他们现在只能眼睁睁的看着乌贼们在战舰港口肆意行动，没有丝毫的办法阻挡。

　　乌贼们将被游击队击毁的钻头机器人团团的围住，电光不停的在钻头那庞大的身躯上游走。吱吱作响的电流和不是接替更换的乌贼们都在清楚地告诉人们，钻头机器人正在修复。

　　‘shit！’洛克脸色铁青的看着钻头重新运转起来。他狠狠地跺了下脚，转身往神殿走去，他知道议会肯定在等着他的报告，因为钻头的修复让整个前半段的战争变得毫无意义。

　　……

　　‘我们的外部城墙可以支撑多久？’依旧端庄华贵的老妇人议长镇定地问道。

　　‘不到两个小时！’洛克平静的回答。在这个时候他只能平静，暴躁解救不了任何的问题。

　　‘我们又没有抵抗的可能？’旁边一个议员插嘴问了一个所有人都关心的问题。

　　洛克抬眼瞥了墙角站着的三位舰长，垂头淡然道：‘没有！’沙漠号最后爆发的电磁脉冲虽然干掉了乌贼军团的先头部队，但也将锡安的所有的反击力量一网打尽了！

　　三位船长静立不语，他们现在也知道当时有些冒失了，但他们不后悔，如果当时不是他们及时赶到的话，锡安已经整个沦陷了！

　　议员们互相讨论了一下，但没有结果。搞政治的就算在军事方面有所了解，也绝对比不上专业人士。于是他们又将目光转向的洛克，道：“那我们现在还能做什么？”

　　洛克目光平静，神色淡然，他已经对这次战争的胜利不抱任何的期望了。淡淡的道：“将所有人转移到嘴下层的神殿躲避。期待奇迹吧！”

　　墨菲斯上前一步，脸上满是坚毅之色提醒道：“尼奥！”

　　所有人的神色都动了动，议长张了张嘴想说什么，但还是没有说出来，最后只是挥挥手道：“就这样办吧！将所有的平民聚集在神殿。希望可以保留住一点人类的火种！”

　　……

　　一个半小时后，墨菲斯与奈奥比小心的躲在最下层，破损的石墙与倒塌的钢筋铁柱子形成了简单隐蔽物后面躲避着。两人小心的伸出头，长时间凝神注视让双眼又酸又涩，但他们还是一眨不眨的盯着最上方的顶棚，生怕乌贼大军趁着自己眨眼的瞬间入侵进来！

　　喀咔～！

　　一丝裂缝在顶棚出现，所有密切关注着情况的人眼睛瞬间睁到最大。

　　又一条裂缝交错在上，整片的城墙板凸出来了一大片。

　　又出现了三条，凸出来的板墙已经布满了裂痕，眼看着就要分崩离析了！

　　无数条裂缝相继产生，破损不堪的顶棚终于片片碎裂，掉落了下来。钻头机器人的巨大钻头慢慢的露出了真容，缓缓旋转着直直的砸了下去。重力势能不断的转化成越来越快的速度，轻而易举的砸断了档路的铁桥，狠狠的砸在了最下层的地板上。谁也没有发现钻头的尖端正好扎进了通往最下方的垂直通道里。

　　没有人理会掉下去的大钻头，所有人的目光都集中在了顶棚出现的洞口，众人压低身子尽量隐藏起来，他们知道乌贼军团就要来了！

　　果然，大批的乌贼鱼贯而出，就像关不掉的水龙头一样不停的往外冒着。乌贼们组成的水流出来以后就四散开来，一圈圈的围绕着中心的圆柱形的空间寻找着一切生命体。

　　一小队乌贼发现了奈奥比他们的藏身之地，乌贼们毫不犹豫地冲了上来，带着凄厉的风声和无尽的气势。奈奥比紧紧地闭上了眼睛，在生命的最后一刻她不想再掩饰自己的情感，毫不犹豫地扑进了墨菲斯的怀里。她已经完全忘记了手中的电磁枪，此时此刻她只是一个小女人。

　　墨菲斯紧紧抱住她，本能的转身挡在她前面。死死的闭上眼睛，等待着承受着最后的一击！

　　沉默。

　　还是沉默！

　　预想中的重创并没有袭来，两人轻轻的睁开眼睛，先是悄然对视了一眼，这才转向了乌贼。

　　刚刚狂暴，危险，杀气四益的乌贼们此时却变的异常的乖巧，静静地漂浮在空中，一个触手张开成小心的雷达接收器装，随即收起触手安静的游开了！

　　墨菲斯与奈奥比对视了一眼，两人都有些疑惑不解，四处张望着，发现所有的乌贼们都变得安静而无害。墨菲斯心中大震，情不自禁的叫出了那个名字：“尼奥！”

　　周围的人一听，面上全都露出了喜色缓缓放下枪，原本悲愤地抱着同归于尽的想法在心中慢慢的消除。

　　奈奥比脸上难以掩饰的出现了震撼之色，喃喃道：“尼奥！你究竟干了什么！”

　　就在众人战争会因为救世主而出现转折的时候，上方断流的空洞突然又开始涌出更加密集的乌贼军团，这支军团与刚刚那支不同，他们并不分散，依旧紧紧地抱在一起形成一个圆柱形，像一条黑色的巨蟒一样从天而降又直直的扎在地上，就像一条瀑布般的不断地穿流而过。他们不知道，巨蟒的头部正扎在刚才钻头砸向的地方。

　　一个年轻的士兵，突然难以抑制的用不可思议的语气叫道：“它们是紫色的！”

　　没错！它们是紫色的，这也就意味着。这个世界最大的抢劫犯即将登场！


第四十九章 入侵锡安（四）

　　乍喜又惊，所有人都不敢说话，整个空间只有乌贼游动的微响。红眼儿乌贼对于身边跑火车般呼呼而过的紫眼儿乌贼并不理会，依旧聚集成阵型的缓缓游动。双方谁也不碍着谁，一副泾渭分明的姿态。

　　已经失去了价值的防御指挥官洛克，看到这一幕神色更加的凝重，自言自语道：“又出现了一方势力，蹊跷了！”

　　王铮可顾不上管锡安的人们是怎么想的，他躺在培养槽内只能听见外面乌贼们不断游动的声音，长达一小时的路程让他显得有些不耐烦，语气烦躁的问：“还要多久啊？怎么这么长时间啊！”

　　金六娘出现在虹膜上，没好气的道：“这是前往地核！你以为是上厕所啊！再等一会儿马上就到了！”说着小手在身后敲了敲，虹膜上出现了一个视频窗口，正是外面的场景。

　　王铮在黑暗中玩了一个小时的斗地主，早就玩腻了，这会儿能看到外面了，心情竟然莫名好了起来！

　　满眼望去全是粗糙的钢筋构架和大型的管道，到处都是黑漆漆的一片。王铮好奇的东张西望了一会儿，就听金六娘突然道：“我们到了！”

　　还没等王铮说话，眼前突然一亮，正是到了战舰港口。军团在满是双方尸体满目狼藉的战舰港口没有丝毫停留，直接穿入下方的巨大孔洞。

　　再度迅速穿过了下方的住在去，在所有幸存人员的莫名注视之下，直直的扎进了最底层！巨大的紫色巨蟒经过了一个多小时的长途跋涉，终于到达了目的地。

　　当整整十万乌贼组成的大军全部消失在小心戒备的锡安人眼前，洛克有些莫名其妙的皱了皱眉，道：“真是让人摸不着头脑，它们要干什么？”

　　王铮奋力跳下培养槽，吐出口中的呼吸器，深深的吸了一口气，伸了个懒腰。边摇摇晃晃的活动身体，边指了指头上进来的洞口，得意的道：“门封上！我们开始干活了！”

　　金六娘懒得说他，挥手派了一个小分队的乌贼将整个洞口死死的堵上。接着开始了工作！

　　十万乌贼按照之前设定好的程序分成千余个小队，分散铺满了整个底层空间。金六娘则拿原先猫和老鼠两兄弟初探的地图比对着，细细辨别着所有设别的功能和价值，分身无数的指挥着各个小队吐出激光切割将一切有用的设备齐根切下来。

　　上面小心翼翼的戒备，紧怕发出一点点声音引起乌贼们的主意，而下方却忙的热火朝天，每个小队百余名的乌贼灵活的游动配合的天衣无缝，工程的进度相当的快。

　　王铮看的有些瞠目结舌，叹道：“这些大乌贼们打仗就是渣渣，除了靠数量生生的堆没别的手段，干活倒是一把好手哈！”

　　金六娘不屑道：“这些本来就是工程机械，机械大帝竟然用它们当士兵打仗，真是够缺心眼的！”

　　别看这些乌贼叫什么太空哨兵感觉很威武霸气的样子，其实这些都是锡安人们自己起的名字。其实这些都是用来维护和修理遍布地球表面的机械建筑用的，正经的SUV工程机械。而由于乌贼的数量太多并且遍布全球，所以经常会被锡安的战舰碰到，所以锡安人一直以为乌贼是机械大帝的哨兵。

　　其实机械大帝压根就没将这些在自己眼皮子低下活动的生物放在眼里，真正的战争机械全都守在机械城市外驻守，从来没有主动进攻过。

　　这次也是由于斯密斯的变异影响了整个母体的判断，只维持了最基本的算法，它们想要一对一的战争，就要集合二十五万的兵力。但在种族大战中胜利的机械大军早已将战斗部队裁军到了最低限度，对于二十五万的天文数字丝毫无力，于是遍布全球数量几乎无穷无尽的维修工程机械自然而然的顶替而上！

　　就这样，在现代人看来荒唐到让人啼笑皆非的维修机械大军就整编而成了！然而不管怎么说，这个时代的人类是悲哀的，他们没有战舰的制造能力，只能开着在种族大战中幸存下来的满是补丁的老古董四处游击。一直处于挣扎反抗状态的锡安，根本就没有科技研发的能力。整整二十五万人没有一个科学家，这是怎样的一种悲哀啊！再加上没有大规模杀伤性武器的震慑，使他们在面对数量大到足以形成质变的乌贼大军的时候，毫无悬念的败了！

　　不管黑客帝国的人类是多么的艰难和无奈，王铮是一点也不在乎的。他此次来的目的就是为了抢劫来的。电磁浮力驱动的战舰虽然简陋，但对于霸业才开始的王铮来说却也是难得的好东西。

　　王铮回头看了看在后方忙的热火朝天的乌贼大军，心道：可能最大的收获反而是这十几万的工程机械。

　　这时上方堵在洞口里面的乌贼突然散开，王铮纳闷的看了一眼，还没等发问，就见里面又开始噜啦啦的下乌贼。看着那源源不断的乌贼瀑布，王铮知道这是在大后方掠夺资源的部队赶到了！

　　后来的三万多的乌贼组成一条长龙在上方缓缓的盘旋着，从中间飘下来两个乌贼球落在了王铮的面前。乌贼触手收缩，从里面走出来两条大汉，对着王铮啪的一下敬了个礼，声音洪亮一齐喊道：“长官！”正是汤姆和杰瑞！

　　王铮笑着点点头，上前拍拍两人肩膀，道：“事情办得怎么样？”

　　“任务圆满完成！按照指示我们取了五千基因人胚胎培植装置，和五千生化能量塔上的培养槽。”汤姆嘿嘿憨笑着回道，“基本上到了乌贼们运输力的极限了，所以我们就回来了！”

　　王铮很满意，又问：“六娘要的实验体也一同掠来了？”

　　听自己老大问起这个，杰瑞突然贼兮兮的瞟了远处正在忙碌的金六娘，小心翼翼的凑到王铮耳边，悄悄的道：“都在培养槽里面呢，不过我们没对半取，女性个体取了三千、男性两千，多出来的一千好给长官暖床啊！”

　　“咳……咳！”王铮差点没被这小子的话呛死，好家伙！我拿一千号美女暖床啊？那床还不得有天安门广场那么大！

　　王铮斜眼满脸诡异的看着还在嘿嘿傻笑的两人，心道：不是说智能生物电脑么？怎么还知道贿赂上司，也不知道跟随学的？

　　“你们干嘛呢？”

　　王铮吓得一激灵，回头一看，金六娘换了一身的工人的行头，白嫩嫩的脖子上还搭着一块粉红色的毛巾，正一边擦着汗一边用奇怪的眼光打量着三人！

　　“没……没事！”王铮紧忙脸色一正，装作若无其事的样子。

　　多了一千女人的事儿虽然肯定瞒不了基地的大管家金六娘，但也不能让她想歪了！要不以后就别想好了！

　　看金六娘意犹未尽的有刨根问底的趋势，王铮紧忙岔开话题，板着脸道：“工程进度怎么样了？”

　　“哦！已经好了！”金六娘果然被转移了注意力，正色回答：“现在就可以开始开启传送门了！我们这次的东西太多了，要耗费不少的时间，得抓紧了！”

　　王铮点头，随即又问道：“矩阵世界还在封锁？”

　　不知道为什么，自从尼奥进入到了母体矩阵与斯密斯决战，矩阵世界就被封锁了，虽然里面该复制的各种程序已经掠夺完毕，可失去控制的感觉还是让金六娘一阵不爽。但这样不是完全没有好处，起码王铮他们就可以精切的了解到上方那些原装的乌贼军团什么时候撤军。

　　其实金六娘的病毒明目张胆的侵吞了十几万的乌贼，机械大帝未必没有感应。但就算他一开始就知道，他也完全没有精力理会这些事，斯密斯号病毒的变异已经吸引了它的全部心神，相对于有这样事关生死的大事来说。王铮搞得这点小动作简直就是癣疑之疾！

　　金六娘郁闷的点点头，没心思说话了，同样是高性能的人工智能，等级上还比机械大帝高出不少，还不能将封印掀开一个口子，这样她很是受伤。瞪着兔子眼嚷嚷道：“快点升级智脑！”

　　“嗨嗨！”王铮这时候哪有心情在意这个，满心都是收获的喜悦，潇洒的打了个响指，道：“开门吧！咱们搬家喽！”六十多个手下士兵轰然应诺，声音突破棚顶在巨大的底层空间力回荡。

　　“探测主位面基地坐标……完毕！时空门开启。”

　　只见角落中凭空出现一道两米乘两米的光门，如水银般反射着微微的光芒静静伫立在那里。王铮高喊道：“六娘！”

　　金六娘会意，回身喊道敬礼领命，随即在面前全息控制板上快速敲打了两下，将命令传达下去。

　　汤姆和杰瑞给王铮敬了一礼，当先迈入时空门。他要先回去整理一下基地，将基地下方几层的阀门打开，要不然这些个大型的机器还真是放不下。


第五十章 入侵锡安（五）

　　下方正在如火如荼的进行着有钱途的抢劫大业，上方的锡安人们还处于茫然无知的状态。虽然目睹了两条紫色长龙从面前一窜而过，海量的乌贼让他们心里惴惴不安，可任谁也想不到这是个来抢劫的。

　　面前的红眼儿乌贼们依旧在眼前游走着，若无其事的在所有人的目光下聚集在一起，一副人畜无害的水族馆的景象。而锡安人却不敢放松警惕，常年与乌贼交战的他们知道，这些看似没有威胁的东西在得到命令后会爆发出什么样的战斗力。

　　乌贼们依旧在忠实的看管着犯人，等待着后续的命令。下方王铮看着不断消失在时空门的乌贼却也眉开眼笑起来。

　　“快快！加快速度！”王铮眼角带笑的挥舞着胳膊。乌贼们的速度陡然加快了一成，像火车通过山洞一样呼啸而去。各种大型的机械将时空门撑得像橡皮套一样忽大忽小的变换着各种形状。王铮见怪不怪的嘿嘿笑着，丝毫没有意外。

　　“我们的能量能将时空门支撑多久？”王铮忽然想起了这个问题。

　　金六娘看看手心上的小面板，道：“虽然我们截取生化能量塔上的一部分能量，但总体来说还是要消耗我们本身的储备，大概三十分钟后，能量会达到临界值！”

　　王铮颔首道：“三十分钟足够将所有的东西搬空了！矩阵世界怎么样了？”

　　“还没……等等。”金六娘原本低垂的小脸忽然飞扬了起来，飞快的在小面板上打出一连串的命令，抬头道：“已经好了！斯密斯被干掉了！”

　　“那个阴险的先知老太婆呢？”王铮压根就没问尼奥的死活，在他心里这小子被这么多人利用，要是不死就出鬼了！

　　“不知道！应该还在存活，没有发现她程序的残片代码！”

　　王铮点点头，可以理解，那老太婆整天东躲西藏的过日子，简直就成本能了，金六娘人生地不熟的一时半会儿的肯定找不着她。不过王铮的目的可不是找她，而是通过她的死活验证一些事情！

　　“所有的数据都回复了吧！”王铮问道。

　　“恩，整个母体正在初始化，修补漏洞！”

　　“找到梅罗纹奇了么？我们还欠他一样东西！”

　　金六娘抬头，神色有些怪异的道：“找到了！”

　　……

　　俄罗斯国都莫斯科，距离克里姆林宫步行只有十五分钟的距离，有一规模宏大的监狱，那就是被称为世界上看管最严密的监狱列福尔托夫军事监狱。这座当年专门为波兰战俘所建造的监狱，常备的军警超过十万，而且与莫斯科快速反应部队相呼应，要想逃跑简直难如登天。

　　而就在这座堪称堡垒的监狱里，却存在着一个不为人知的地方。在主建筑地下两层与三层之间出现了一个小小的门，而此时王铮不紧不慢的敲击着它。无视了上面大大的禁止标志和高压有电的提示。

　　“咚咚！”王铮嘴角轻翘，语调平和的吐出一句话“有人在家吗？”悠闲的样子哪里像是在监狱，简直就像去邻居家串门一样。

　　“吱～！”边角已经破烂不堪的木门缓缓的打开，发出吱呀吱呀的响声。门后伸出一张皱纹堆积的老脸，花白散乱的头发，加上苍白脸上遍布的老年斑显得异常的恐怖。

　　他微微张嘴，散发出让人欲呕的臭味，露出一嘴的焦黄黢黑的烂牙，对在监狱里面会有人上门的异状毫无所觉，发出指甲划在玻璃上般难听刺耳的声音，道：“你找谁？”

　　王铮对眼前的景象恍若不觉，眼神依旧波澜不惊的注视着那张恐怖的老脸，半晌，回答道：“梅罗纹奇！”

　　状若厉鬼的老头眼神微微一跳，恶行恶相的狠狠道：“从没听说过！”接着就狠狠的一推就叫关门。王铮伸脚踏前一步卡住的木门，用力一推。老鬼被巨力撞击的跌撞退后，王铮趁机闯了进去，从他歪倒的身影边滑过。

　　老鬼脸色一变，全身一震四肢发力就待扑上去！

　　王铮对脑后的恶风若无所觉，自顾自的先前走着，自言自语般的道：“我带着‘感情’！”

　　脑后恶风顿然消失，老鬼窜前几步止住冲势，眼神忽然爆出异彩，波澜不定的注视了一会儿王铮远去的背影，默默的退入墙角不在做声。

　　王铮对身后老鬼的动作毫无兴趣，在漆黑不见五指的走廊里缓步的前行，四周安静的让人发狂，最有鞋跟撞击在地面发出的‘咔咔’声。

　　在黑暗中熟门熟路的穿过长廊，下了楼梯，在过道的尽头出现了一道门。一道与刚才的木门一摸一样的门。一般人到这都会变得惊疑不定，停下脚步来思考自己是否在原地打转。

　　但王铮不会，他这次并没有敲门，或者说没有用手敲门，直接上去一脚轰击在门上。脆弱的木门就像被攻城锤击中了一样，瞬间拽着门框飞出两米远，‘嘭’的砸在了地面上。

　　门后面是个典型的欧式书房，一墙壁的书整整齐齐的排列在书柜上，燃烧着的壁炉面前两张深色的躺椅交叉摆放，书房中心铺着一整张的北极熊皮，扁扁的脑袋这好被飞进来的木门砸中，呈现出一幅板砖拍狗熊的搞笑场景。

　　一身家居装扮带着眼镜的梅罗纹奇，放下手上的书本。与对面的佩瑟芬对视了一眼，拿起小矮桌上的酒杯对闯进来的王铮遥遥致意，道：“先生每次出场的方式都出乎了我们的意料！”

　　王铮微微鞠躬，脸上露出一丝含蓄的笑容表示谦虚，道：“梅罗纹奇先生也是难得的妙人啊，谁能想到一个生活在美国的法国人，最后竟然会躲在俄罗斯的军事监狱里呢！”

　　接着四处打量了一下，发现没有多余的躺椅，不想在他们眼前有失身份的坐椅子，干脆直接走到两人面前，从身后拿出一件包装精美的礼盒，放在小矮桌上，笑道：“这是我答应你们的！”

　　梅罗纹奇夫妇眼神暴起异彩，佩瑟芬迫不及待的抓起小礼盒，就要拆开来看。

　　王铮微笑着抬手打了个响指，道：“那么，我的承诺完成了！告辞！”

　　“等等！”梅罗纹奇大叫，他有一肚子的疑惑想要得到解答。但王铮却不会对他机会，就在他第二个等字没出口的时候，王铮突然化作大片的樱花爆炸开来。

　　梅罗纹奇有些遗憾的砸砸手心，回头看见妻子从礼盒里面拿出来一个条状物，高矮大小非常想男人的阳具，赫然是女用的情趣用具。佩瑟芬满脸无辜的看着梅罗纹奇，梅罗纹奇脸都绿了，吼道：“这个让我怎么用？？”咬牙切齿的样子在漫天花雨中显得格外的‘和谐’！

　　……

　　“哈哈”出了矩阵的王铮抱着肚子发出一连串的狂笑，“真想看梅罗纹奇看到礼物的表情！一定很精彩！”

　　金六娘红着小脸啐了一口，道：“恶趣味！”扭头去关注接近尾声的搬家工作了！不过不断抖动的双肩将她不停偷笑的动作暴露无遗，看来这个小丫头也觉得这是个好办法！

　　“我就是看不惯梅罗纹奇那一脸上等人的表情！”狂笑了一阵停下来，王铮解释道。

　　“好啦！别闹了！”金六娘无奈的翻翻白眼，言归正传：“矩阵的战争已经结束了！上方的红眼儿乌贼们正在迅速的撤离。我们控制的乌贼们也收到了一定的影响有些不稳定，好在工作已经接近了尾声，在过一会儿我们就可以撤离了！”

　　王铮突然一砸手心道：“坏了！北极星号战舰忘带了！当初夺取可花了不少的精力呢！白瞎了！”

　　金六娘没好气的道：“我早就让汤姆他们将北极星分割成了几大块，一块带回去了！等你查漏补遗啊，我们就要饿死啦！”

　　王铮没有一点不好意思，嘿嘿的笑着。

　　金六娘又白了王铮一眼，看了手上的小面板一眼道：“全部搞定了！我们可以出发了！”

　　王铮走到时空门旁，等最后一只乌贼游进去，回身扫了一眼已经被搬空了的地下层，心情愉悦的哼起了歌“我们是害虫！我们是害虫！……”

　　抬脚进了时空门，而后时空门连续波动了几下，显示关掉的电视一眼，消失成一点不见了！

　　此时在遮蔽物后面躲避的锡安人，看着上方不断离去的乌贼们，不自觉的走出了隐藏点。奈奥比此时已经完全相信了墨菲斯的救世主理论，捅捅他问：“跑到下面的那个乌贼军团怎么办。这么半天没有动静！”

　　洛克闻言咬咬牙道：“我去看看！”随即转身就走。奈奥比和墨菲斯对视一眼赶紧跟上。

　　快速维修好了升降梯，洛克三人缓缓的降道了最底层。刚一出来三人就都愣了。看着空空如也的最底层空间，别说乌贼了就是原先的机械也一件不剩了！

　　半晌。洛克在转过头干笑道：“看来下方的军团也撤退了！”

　　两人木然点头，无言以对。


第四卷 疯狂的黄金


第五十一章 大丰收

　　才出了时空门，王铮就被狠狠地闪了下狗眼。原先空荡荡的指挥中心，现在被密密麻麻的乌贼们塞得满满的，周围到处都闪烁着大小不同紫色眼睛，不自觉地让人有一种被毒蛇盯住的恐怖感觉。

　　王铮艰难的转了个身，使劲晃着脑袋将堵在嘴上的一只机械触手挪开，伸手将紧紧贴在胸前的一个大脑袋推开，气急败坏的大声道：“金六娘！你给我出来！”

　　金六娘远远的答应了一声，全息投影形成的身体悠然自得的穿过一个又一个挤得动弹不得的乌贼，袅袅婷婷的走了过来。对这王铮那不由自主摆成的后裔射日的造型没心没肺的笑道：“哟！长官！您心情不错啊！玩什么呢这是？”

　　王铮脸都黑了，咆哮道：“玩个屁！这到底是怎么回事啊？干嘛都挤在这儿？冒充罐头里的沙丁鱼？”

　　金六娘看着王铮的大黑脸更是乐不可支，忍俊不禁的道：“还不是汤姆和杰瑞搞的，两人回来就只顾着带着大型机械去了一楼，先头部队倒是安置好了，可将后续的部队忘了个精光，还好咱们主基地的指挥中心勉强够大，将将的能装下，要不然我们都想把您仍在黑客位面了！”

　　王铮脑门子青筋直跳，咬牙切齿的大吼道：“汤姆！！杰瑞！！”

　　在主基地下方，得罪了长官还茫然无知的两人还在忙碌着，突然心中涌起一阵恶寒，两人不约而同地打了个冷颤，心有余悸的缩了缩脖子，莫名的抬头向指挥中心的方向瞅了瞅，低头接着干活！

　　发泄般的吼叫了一声，稍微散去了郁闷的心情，活动了下手脚，换了个自由女神的造型，恶狠狠的道：“给我开空间门，我要回房间睡觉，明天我来的时候给我把这里收拾好了！”

　　“别阿！长官！还有事情要您处理呢！”金六娘紧怕王铮现在抬脚走了，明天再找她麻烦。赶紧道：“生化反应炉现在建造么？”

　　王铮急着离开这比魔都地铁还挤的地方，随便挥挥手道了声：“你看着办吧！”就消失不见了！

　　将这堆烂摊子甩手给金六娘收拾，王铮还是老规矩回家睡一觉，天大的事儿也放一边，这次指挥这么大型的行动，虽然没像在生化危机里让人追杀，撵的跟条狗似的狼狈。可王铮也在跟斯密斯等人尤其是梅罗纹奇的暗战中身心疲惫，耗尽了心力。

　　金六娘见状也只是撅嘴跺脚的嘟囔了一声，“资本家！就知道榨压我！”就转身干活去了！毕竟清点战利品，大型机械的价值判断和分类这样繁琐的工作，不是汤姆那个满是肌肉的脑袋能搞定的。

　　她也知道长官现在需要修毕，毕竟普通人类的精神在怎么强大，也不可能跟他们这些专门为战斗而生的士兵一样，长时间的绷紧精神很容易形成病变，所以才安排了上面的一幕好让王铮将压抑的情绪爆发出来，在没有精神医疗的手段以前这是最好的办法。

　　第二天一大早，美美的睡了一大觉的王铮，嘴里啃着包子通过传送门来到了基地，嚼着嘴里不咸不淡的包子馅，心里有些腻歪，你说咱爷们现在大小也是个军官了，怎么还每天舍生忘死的出去买早点呢，这要是哪天不小心吃到什么氨酸之类，身体上虽然没事，但心里还不别扭死啊。嗯！是时候弄几个专属的大厨了。也不知道金六娘有没有在矩阵里面打包几个顶级厨师的程序？

　　王铮心里寻思着，不经意的一抬头。猛然间愣住了。映入眼帘的是一个装修华丽的重金属风格的小酒吧，舒适的沙发配上昏暗的灯光和舒缓的音乐，让人的精神情不自禁的放松下来。

　　“哇！”金六娘突然穿着一身怪异的服饰跳出来大叫了一声，吓得王铮心都跳到嗓子眼儿了，条件反射的跳出老远，定睛观瞧，才发现是金六娘。王铮送了口气，紧接着腰板一挺，大喝一声，“你想干嘛！”

　　金六娘对王铮的呵斥不以为意，只是继续搔首弄姿的原地转了个圈，笑嘻嘻的问：“这件衣服好看么？”

　　王铮这才将注意力转向他身上的衣服，只见她大大的蓬蓬裙后边插着几个五颜六色的大羽毛，裙下露出的黑色小牛皮靴配上身红色的小马甲倒是相应成趣，如果就是这样的话倒是还显得娇俏可爱，但头上原本柔顺的秀发根根直立的被弄成了鸡冠头让她温婉的气质荡然无存，现在活像个成了精的山鸡。

　　王铮一口就将嘴里的包子馅喷了出来，嚷嚷道：“快换装，换装！少在这污染我的眼睛！”

　　金六娘低头重新打量了一下自己，抬头迷糊的问：“不好看啊？”

　　王铮左手捂着心口，一副马上就要猝死的表情，感觉自己的三观正在以光速崩塌，无力道：“姑奶奶！好看不好看前提是能看！你这压根就不能看嘛！”

　　金六娘一跺脚，愤愤道：“那杂志上还说是今年最新流行款！”原地一转身，身上的换回了精神利索的军服，咋咋着的头发也回复的原状。王铮立马原地复活，老怀大慰的抚须微笑，心道：“这才是我的金六娘！”

　　经过这一阵打闹，王铮也没心思吃了，将啃得乱八七糟的包子随手扔在地上，一屁股坐在沙发里，道：“说说吧！战利品清点的怎么样了，都收拾好了？”

　　金六娘还在为刚才的事闹心呢，闷闷不乐的道：“点完了！小部分已经安排完毕了，还有一大半堆积在了临时充当仓库的二层，那些基本上对我们没有什么用处，可以等我们战车工厂建造出来以后回收处理。”

　　指尖虚空一点，对面的大墙上出现了九个大屏幕，九宫格式的排列在一起。金六娘回身道：“工程乌贼兵很好用，我每层布置了一万用来做一些基础的建设，剩余都撒在了外面海洞，叫他们不断的向下挖掘，来扩展我们的空间。”显示器上到处都有工程乌贼们的身影，匆匆游走忙碌着，一副热火朝天的景象。外面海洞原先坑洼不平的地面已经被清理的平整干净，军营里严肃整齐的气势渐渐散发了出来。一大队的乌贼在角落蚂蚁搬家似的进进出出运送着泥土，湿漉漉的表面告诉王铮，显然他们倒土的地方不近！

　　随后金六娘将第一个屏幕放大，看着出现了一些简易的军用铁板床和正在加紧建造的乌贼们道：“一层改为了兵营，我军以后的兵力肯定不是现在可以比拟的，事先准备好也以防到时候手忙脚乱，军区的大食堂设在一层的角落用来给士兵们补充能量。另外我申请将六个小队的尤里新兵分给了汤姆和杰瑞掌管。全权负责目前海洞临时基地的防卫工作。”

　　王铮颔首插话道：“好，这个我同意了！”临时基地有一定的冒险性，毕竟附近潜水打鱼的不少，万一不小心暴露了有人看守还能补救一二，相对于失踪几个人招来警察，基地暴露招来东海舰队是王铮更不愿的事！

　　金六娘领命，接着道：“培植装置和拆卸下来的培养槽都密集型的放置在了二层，装置上自带的5000基因人幼生体已经嫁接成活，而成年体都已经在露西的治疗下了，预计再有一个月的时间就可以完全的自愈，到时候我们就可以再他们的脑袋里面加载各样的专业程序，也就是说一个月后我们就有5000科学家效力了，至于忠诚的问题……”说到这金六娘狡猾的一笑，道：“这可是我们尤里阵营的老本行，根本不用担心！我已经将他们的主智能改写了，现在就像是我们生产的士兵一样可靠。”

　　“其他大型的机械，像水循环系统，罐头生产线等有用的系统已经全部安放在了第三层，其他工业母机也已经安置完毕，以后这里可以专项发展成重工业的生产空间。”

　　王铮点点头，指了指屏幕上的水循环设备道：“建造两个工程师，将这些比较有用的设备摸透了！我们以后去其他位面建造基地的时候肯定用得到。”

　　金六娘闻言小脸皱的跟包子似的，苦着脸道：“还说呢，我们的黄金储备已经没有了！现在别说将工程师了！就是那5000基因人的衣服到现在也没凑齐呢！”

　　王铮一愣道：“不是还剩800点么？”

　　金六娘白了他一眼，娇哼：“昨天建造的生化反应炉不要钱啊，正好800点，一点儿也没剩下！”说着将屏幕转向外面。就将一个三十多米高的建筑伫立在兵营的旁边，上面五个圆柱体微微发着光芒，不是轻微轰鸣着转动一下方向。

　　王铮一看这个就乐了，也不管其他的，当机就要报昨晚上的仇，恶狠狠的盯着屏幕里茫然无知的汤姆道：“把他给我塞反应炉里面，让他好好反省反省，昨晚上忘了什么事儿啦！”

　　金六娘先是同情的看了汤姆一样，很快幸灾乐祸的答道：“是！没问题！”


第五十二章 整蛊汤姆

　　不提屏幕中一脸莫名其妙被尤里新兵抓走并扔进生化反应炉里的汤姆。

　　两个恶趣味的长官言归正传。

　　金六娘皱着眉接着报告：“我们现在的能量足够了，但那是生化能量直接转化，这样虽然提高了能量的利用率，但能量等级却下降了，这样也使主世界的时间点不易钉住。”

　　王铮听得直发愣，莫名其妙的摸摸脑袋，木然问道：“什么？”

　　“也就是说，您以后在再穿越的时候，主世界的时间不再是静止不动的，而是缓慢的流逝，与您在异位面的时间比例大概维持在十二比一。”

　　王铮换了个舒服的姿势，摸摸下巴寻思着，道：“这样啊，十二比一道也够用了！一般的任务也不会一星期，但万一越到长时间的任务，学校那边也是个麻烦。”

　　金六娘不解的撇嘴道：“我不明白您为什么一定要上学，我们在基地夺取的设备可以让您更加有效的学会有用的知识，去学校简直就是浪费时间嘛！”

　　王铮不耐的摆摆手，道：“这边的事儿你不懂，不是一句学习或是人际关系就能解释的，这事儿以后你不要问了！现在还是赶紧列出掠夺黄金的推荐位面！”

　　金六娘被呵斥了一声，有些不乐意的撅着嘴，抬手打开全息投影，上面罗列出了一大串的选项，指着最上面的一个道：“飞鹰计划位面，黄金240吨，位于罕有人迹的撒哈拉大沙漠的中心地带。这个异位面还处于二十世纪九十年代，从武器装备到人员训练全都离我们相去甚远，威胁度几乎可以忽略不计。在这个位面无论是在地理位置还是在武力压制上，我们都占有绝大的优势。而剧情中进入基地的一伙人加起来也不到百人，这样小行的半军事匪徒们。完全没法对我们造成有效的抵抗。这些黄金对我们来说几乎是手到擒来！”

　　王铮注视着屏幕上的资料，沉吟了一会儿，点点头表示赞同，道：“不紧紧是这些的黄金，二次大战末期，纳粹德国自知来日无多，把在战争期间搜掠所得的所有黄金都分散藏了起来，当年纳粹何等的势大，纵横欧、非，西北亚所向无敌，怎么可能只搜刮了区区240吨黄金。当年日军在东三省搜刮的黄金有三千吨以上，并且当时负责的嘉德琳将军只是个少将，绝不可能是此次大型任务的总负责人。因此我觉得，隐藏在非洲撒哈拉沙漠秘密基地绝对不止一个。”

　　金六娘眼中异彩连闪，欢喜道：“嗯，长官你的判断有78％的可能是正确的！”

　　“嗯！”王铮淡淡的应了一声，丝毫不为所动。双眼在全息屏幕上快速的翻动。“咦！这个有点意思哈！”王铮眉毛挑了挑，指着下方的一个选项道。

　　金六娘回头看了一眼，介绍道：“心灵传输者位面，这个位面处于二十一世纪的初期基本上与主世界的时间段相同，黄金储备相对来说分散，银行的守卫能力简直惨不忍睹。虽然没有什么难度，但想要收集一定数量的黄金要花费相当长的时间。可以说我军在这个位面除了引起政府方面的敌意以外，几乎就能与之相抗的势力。”

　　“哦！对了！”金六娘想起什么般的续道：“有一个圣骑士组织需要注意，他们人员分布及其广泛，在世界各地都有特权，是比较强大的组织。这个组织掌握了最基本维持虫洞的科技，但可惜的是没有制造虫洞的能力，一直致力于追杀一种可以自由传送的人类，他们将这种人类称为‘心灵传输者’！”

　　王铮显然对这个心灵传输的能力相当的感兴趣，坐直身子，表情略微严肃起来，问道：“心灵传输的能力是基因变异引起的？”

　　“可以这么认为！”金六娘点头肯定了这种说法，道：“这些心灵传输者在这个世界存在了几千年并发展出了自己的组织，我们可以大胆的猜想，所有的心灵传输者都是一个人的子孙，那么也就是说有相当大的可能他们的能力是他们体内的隐性基因在发挥作用。”

　　王铮寻思道：这倒是与盟军超时空兵团靠科技设备而实现的空间跳跃有异曲同工之妙！

　　继而有些迫不及待的问道：“我军得到基因有可能产生这种空间跳跃的能力么？”

　　金六娘苦着脸道：“没有实验数据谁也说不好，不过只要是基因的力量，以我军队基因的掌控程度应该没有问题！”

　　王铮闻言有些发呆，脑海里全是带着大批的部队传输道敌人家里，偷偷扔炸弹的场景。这简直就是瞬间移动啊！要学！一定要学！！这要是学会了，别的不说！起码以后穿越的时候小命肯定是不用担心了！

　　抬眼撇道金六娘一脸奇怪的表情看着自己，王铮连忙脸色一整，右手不留痕迹的在嘴角摸了一下，嗯，很好，没流口水！

　　一拍大腿，大声道：“好！那就决定了！先去心灵传输，再去飞鹰计划，正好在我去心灵传输这顿时间里，你将飞鹰里面可以用到的设备准备一下！给我准备一百基因人，先输入基本的军事技能，我正好顺便收集一下战场数据。”

　　金六娘无奈道：“是，长官！”

　　既然决定下来了穿越位面，那么就不在这浪费时间了，王铮立即叫人把汤姆从生化反应炉里面捞出来，命令金六娘集合所有的部队。

　　不一会儿，杰瑞带着大队的人马赶到指挥室，在王铮面前整齐的排列成六乘十的小方阵，齐刷刷的敬礼，“长官！”

　　王铮满意的点点头，起来打量了一下一脸严肃，身体绷的直直的杰瑞，满意的点点头问道：“汤姆呢？”

　　杰瑞向后面一摆手，两个尤里新兵夹着一个一脸惨白之色的大汉，走到王铮的面前。汤姆勉强的敬了个礼道：“长官！”

　　王铮笑眯眯的看着汤姆软的跟面条似的双腿，打趣道：“哟！这不是汤姆大爷么？怎么变成这样了？”

　　金六娘唯恐天下不乱的上前凑趣道：“是啊！是啊！怎么啦？”

　　汤姆看了王铮一样，憨憨的道：“不是长官你让我进生化反应炉的么？”

　　王铮大惊小鬼的一咋呼：“哎呀！我给忘了！我记性不好啊！你记性好么？”接着一脸毫无歉意的狐狸笑。

　　汤姆一脸不明的回到：“长官！我们有生物电脑辅助，哪有记性这一说啊！”

　　王铮瞬间爆发，抓着汤姆的领子大声咆哮：“那你昨天还将大批的乌贼留在指挥中心，你知不知道我回来的时候差点没进来。你老大我还是血肉之躯啊，跟一堆破铜烂铁挤在一起，憋屈的我差点没疯了！你是不是不想混啦？”

　　汤姆这才知道是怎么回事，一脸委屈眼巴巴的看着王铮，也不说话。

　　金六娘凑到前面，狐假虎威的对汤姆比了比小拳头，一脸可爱的凶表情！

　　王铮被这小丫头逗的一乐，也不再跟下属们闹着玩，随手一巴掌拍着汤姆的脑门上，道：“还敢不敢了？”

　　汤姆头摇得跟卜楞鼓似的，一脸诚恳认错的表情。

　　“好了！不闹了！”王铮一摆手，道：“六娘将汤姆的能量补满了！我们马上出发！”

　　金六娘笑嘻嘻的伸出小手，一巴掌拍在王铮刚才拍的地方。汤姆脸色立马慢慢的红润了起来，没到一分钟就又成了一条好汉！

　　汤姆两膀一晃，巨力将两个扶着他的尤里新兵甩出老远，上前一步啪的立正，声音洪亮的道：“长官！”中气十足，明显没事了！

　　其实王铮也没怎么生气，只是借着这个由头跟汤姆这个死板的大汉开个玩笑。汤姆也知道长官没有真正的怪他，转成那个虚弱的样子也是博同情的手段，要不堂堂一个精英级的士兵会被小小的生化反应炉搞成那样么？

　　王铮也知道汤姆跟他耍小心眼，但他反而很高兴，这样就说明汤姆的情感正在一点点的丰富起来，这是好事！感情丰富了智能才能提升，才能在将来交给他更多的任务，好成为王铮说依仗的左膀右臂。

　　谁说有容乃大这句话有道理，但也得分情况，王铮军团这样的情况就几乎没有可能进外人。而王铮也没打算在主位面召集人手，这样的话士兵们的智能就限制了军团的发展。这也是为什么要掠夺那么多基因人的原因。

　　王铮微笑着看了看在眼前伫立的大汉，轻轻的拍拍他的肩膀，又扫了一眼他身后杰瑞和整齐的尤里新兵小方阵，一股兄弟在手，天下我有的心情用上心头。

　　对身边的金六娘点点头。大手一挥，喝道：“出发！”


第五十三章 血浆到手

　　世界上以暴风雪来闻名于世的地方有两个，日本的北海道和美国的蒙大拿州。北海道的降雪量世界罕见，俨然已经成了日本著名的景点，而蒙大拿州的雪景确实以贮存的时间长而著称，这个面积靠前人口却倒数的州，每年都有一半的时间在飘着雪花，这情景在北极圈外也算稀奇了！

　　而与蒙大拿州相对的，更加靠近北极马萨诸塞州却只在圣诞节前后才有一点点的积雪。今年也不例外，呼啸的狂风夹杂着零星的雪花在空空的国道上空呼啸而过。马萨诸塞州虽然出产著名的波士顿龙虾和有着大名鼎鼎的麻省理工学院，但在偏僻的小镇，依旧是没有多少的人影。

　　风雪渐停，太阳也偏向了西头，国道远处开来了一个车队，十几辆的黑色suv后面跟着一辆救护车稍显的有些怪异。

　　车队在小镇的入口停下来，打头的一辆车上下来一个大汉，抬头看了看上方被狂风吹得遥遥欲坠的牌子，低头凑到后座的一个戴墨镜的年轻面前，低声道：“长官，我们到了！”

　　王铮摘下墨镜，瞟了一眼，淡然的点点头，道：“嗯！我们进城！”

　　车队再次出发，呼啸而过卷起了一阵碎石子砸在木牌上，原本奋力挣扎的牌子终于迎来了压死它的最后一根稻草，在空中优雅的三百快六十度转体，正正的砸在地上，表面赫然写着“普利茅斯小镇欢迎你”！

　　普利茅斯镇正是心灵传输者主角出生的地方，这个小镇名在电影里根本没有介绍，因此定位传送的时候只能将坐标定在当时比较显眼的彼士顿银行。不过这样也不是没有好处，起码前期的准备工作不会引起主角的注意。

　　王铮让金六娘入侵fbi的管理系统，加塞了一个特备行动小组，保密级别定为最高，以方便在这个位面的行动。在波士顿的一家小银行随意篡改了下系统，弄了一笔钱搞到了十几辆车。

　　有官方的证件加上大把的钞票，车行老板非常痛快的答应了王铮的特殊要求——一辆改装出来的救护车。于是就形成了上一幕的怪异车队。

　　车队快速的驶入了市中心，王铮看着不远处的一个大牌子写着的安·厄波尔图书馆，对金六娘点点头。

　　金六娘接到命令，快速的接通无线信号，冷然道：“按计划分散队形，十分钟后各就各位！”

　　“是，长官！”耳麦中众人轰然应诺。

　　后方车队四散而去，跟在最后面的救护车加速跟上来，与王铮的指挥车一同停靠在图书馆下方。

　　王铮下车随意的点了根烟靠在车门上，昂着头将整根烟垂直树立在嘴上，看着飘散出来的烟直直而上，有些出神。

　　后方的救护车上下来一男一女，男的穿着警服身板挺的直直的，一脸的正气。女的穿着白大褂带个眼镜，一副医生的打扮。真是王铮在黑客带回来的福瑞克船长和船医露西。至于小胡子，王铮已经将他无情的抛弃了，清理垃圾的同时也是为了留出一个心灵控制的位置，以备不时之需。

　　但这次王铮并不像用心灵控制，麻烦不说，这个小子除了基因以外对王铮完全没有任何的用处，再说也没有必要，王铮已经准备了完整的计划，绝对手到擒来！

　　“长官！马克已经抢走了水晶球！双方正在争执！”耳麦里吉瑞的声音报告声让王铮精神一震。转头对待命的福瑞克和露西两人道：“快去准备，我们的主菜要来了！”

　　两人对视一眼，敬礼领命而去。王铮扔掉点头，大步的向上走去，嘴角挂起一丝邪笑，嘀咕道：“我还有一出戏呢！”

　　……

　　安·厄波尔图书馆是普利茅斯小镇最大的一家市立图书馆，以书种类齐全，花样繁多而著称。每天都有很多学生，老师甚至小白领来这里看书或是找资料。众人尽量保持安静，礼貌的不影响别人。

　　突然，一阵大水泼在地上的声音算来，“哗”的一声将众人惊醒。目瞪口呆的看着一个十六七岁的小孩全身湿漉漉的趴在地上。

　　小孩儿很显然自己也有些莫名其妙，一边不自觉的咳水，一边茫然的四处看着。伸手就要翻开散落在眼前的一本书。

　　“你要帮忙吗？”带着一个棒球帽的王铮站在大卫的面前问，眼神就像看稀世珍宝一样的不停闪烁。

　　大卫被突兀出现的声音吓了一跳，手本能的缩了回去，做了坏事有些心虚的他，也没抬头，只是低声回答：“不用了！谢谢！”

　　“不用客气！我已经报警了！救护车很快就来！”王铮眼睛弯弯笑得很真诚。

　　大卫很明显被报警这个词吓了一跳，赶忙的爬起来，有些惊慌失措的道：“哦，不用了！我很好！”紧接着就像往外跑！

　　王铮也不拦他，笑眯眯的离开了！前面自然有人会接住他，自己的作用就是引出后续的情节，现在已经完成任务可以退场了！

　　“嘿！你想去哪？”

　　汤姆两米出头的强壮体格挡住了大卫的去路，他双手将可怜的大卫举在眼前，道：“你将这里搞的乱七八糟的就像走么？”

　　一句话将周围愣在当场的人们惊醒，将他团团围住，纷纷谴责大卫想要肇事逃离的罪行！

　　大卫也不管犯众怒，在汤姆的手上低头默然以对。

　　“嘿！你在干嘛？”一道充满正义的声音传来，众人一齐看去，将他一身警服配枪，身边还跟着一个医护人员，就知道是警察来了！

　　福瑞克穿过众人来到大卫面前。一巴掌拍着汤姆的手臂上，哼声道：“放下来！你想进警察局吗？”

　　汤姆一脸讪笑的将大卫放下来，憨笑着摸摸后脑勺。

　　福瑞克打量了一下大卫又看了看汤姆，推了一下他道：“笑什么笑！过来跟我复述案情！”回头斜眼打量了大卫一眼道：“你先去找医生处理一下，一会儿在来问你！”说着推着推着汤姆走了！

　　大卫老老实实的跟着看起来面善的露西下了楼。上了救护车。

　　露西先给他拿了块毛巾擦擦身体，又量了体温。看他低头默默不语的样子，知道他在暗自寻思心灵传输的事情。凑到跟前脸上露出大姐姐般的微笑，柔声说道：“你的体温偏高，晚上可能要发烧，我给你打一针退烧药，先预防一下。”

　　现在的大卫还不是那个以后四处传输，初入高档场所的成功人士，被小受高中生设定所限的他，本能的对漂亮的治愈系大姐姐没有丝毫的抵抗性。乖乖的转过身等待着打针。

　　露西一脸温柔的将大卫的后腰露出来，比了比手上的小针笑道：“不要怕疼哦！”

　　大卫脸上微红，默默点点头表示不怕。

　　露西小臂一抖，从袖口迅速滑出来一个空针管，中指一跳原本手中的针已经在这电光火石将掉了包。摸准脊椎的位置用力刺入，拇指顶着针管缓缓抬起，嘴上笑着问道：“疼不疼啊？”

　　大卫现在已经被这个治愈系的大姐姐挑逗的晕乎乎的了，喃喃道：“不疼！”

　　一问一答只见，满满一管的脊下血浆已然到手。露西迅速将得到的血液放好。拍拍大卫笑道：“好啦！自己按着棉球吧！”

　　大卫讷讷的起来，结果棉球，抹了两下就扔掉了！

　　露西看了一眼不动地方的大卫，表情纳闷的问道：“你站这干什么，已经好了！还不回家？”

　　大卫惊讶的指着自己道：“我能走了？上面那个警官让我等他下来！”

　　露西翻翻白眼，道：“就他那记性，早就把你忘了！你走吧，没事的！我跟他说！”

　　大卫原本就不想跟警察打交道，毕竟身怀绝技的事情他还不想弄的天下皆知。连忙点点头，下了车飞也似的跑了！

　　看着远处大卫消失的背影，这场戏的几个主要演员纷纷出现在救护车的旁边，金六娘看着依旧蒙在鼓里的大卫，有些同情的画了个十字，满脸的悲情道：“愿上帝保佑这个缺心眼的孩子吧！”

　　王铮看得一乐，啼笑皆非的摇摇头，上了车。回头看见依旧默默站立，像是在送行的几人，没好气的道：“干嘛呢！东西到手了！我们也撤！”

　　众人相视一眼，嘿嘿笑着爬上了车。

　　金六娘问道：“长官！我们现在也会去么？”

　　一天的时间就拿到了任务目标，这是王铮的心情大好，笑眯眯的道：“不回去！叫杰瑞跟住了这小子，我们先回酒店等消息！”

　　金六娘有些奇怪的道：“血浆都到手了，跟着他干嘛？”

　　王铮眉毛轻挑，嘴角滑出一丝邪笑，轻轻的吐出两个字：“钓鱼！”


第五十四章 我是黑暗议会的！

　　既然是钓鱼，那么以主角大卫为食的自然就是那些所谓的圣骑士了，他们在捕食的时候肯定想不到自己也成了黄雀口中的螳螂了！

　　“干嘛要接触他们？”金六娘有些奇怪，在她看来这些人对王铮根本没有什么价值。

　　“你觉得他们在电影最后拿出来的那个锁定虫洞的设备怎么样？”王铮双眼微眯意有所指的道。

　　“挺不错的！就是阶段太初级了，每次开启引起的天象变化影响太大，对我们来说弊大于利，没有什么用处！”金六娘纳闷的解说道。

　　“是很初级！”王铮一顿，续道：“但对我们，未必没有用处！”

　　“有什么用？只要将心灵传输者的基因提取出来，我军就可以完全依靠自身的力量来进行空间的穿梭。这设备根本没用嘛！”

　　“我不是说用在时空穿梭上，而是在天气控制器上！”王铮意味深长道。

　　金六娘一愣，随即明白过来，道：“你是说将设备掠夺过来，以备建造超级武器时基地的条件？”

　　王铮点头道：“有一部分这个意思，但最主要的还那些为他们研究这些设备的科学家！”

　　“哦！”金六娘小脑袋连点，明白了！

　　晚上，在小镇唯一的一个星级酒店里，王铮刚刚用过了晚餐，正双脚翘在桌子上半死不活的看着新闻。fbi的名头在美国就是好用，证件一处，经理马上好吃好喝的伺候着，唯一的缺点就是，钱一分也没少收。

　　不过这些东西王铮也可以理解，毕竟天天喊着自由的美国也从来没喊过平等，他们对金钱的追求已经到了骨子里了。

　　汤姆大步走了过来，报告道：“长官，杰瑞传来消息，在长途车站发现了大卫，他买了明天早上去波士顿的车票。”

　　“很好！”王铮精神顿时一阵，连忙道：“再留下一个小队，叫杰瑞给我跟住了，我们连夜出发，先头准备！六娘！你从现在开始给我试试的盯著波士顿警局的网络，我想不就我们的鱼儿就会上钩了！”

　　众人轰然领命，快速收拾着东西准备出发。

　　王铮站起身，盯着电视中一个满头白发的黑人，邪笑道：“我们很快就会见面的！”

　　……

　　“长官！有消息了！”三日后的中午，王铮正在百无聊赖的看着安装在大卫小出租房间里针孔摄像头的录像，金六娘突然欢快的出现在眼前。

　　“嗯？”王铮抬抬下巴，示意她继续说。他刚刚欣赏完了，这个小孩儿在房间里肆无忌惮乱扔钞票的场景。知道这是肯竟惊动了警察。

　　“波士顿警局的网络在三分钟前上传了关于银行的离奇大劫案。他们认为无从下手，正要上报fbi请求协助！”

　　“就是这个了！”王铮一跃而起，快速命令道：“拦截警局里传出来的一切信息，不管是电话、短信、还是邮件，全部要在你手里面过一边，将通往fbi的信息拦截掉，给他们回复就说要派遣一个特别行动小组来调查！”

　　金六娘快速的操作者自己手中的小板，抬头道：“长官他们问，特别行动小组负责人的名字？”

　　王铮邪笑着从身上掏出fbi的证件，看着上方的名字道：“就叫斯密斯吧！就当怀念一下我们那可怜的老朋友！”

　　金六娘快速的回复完转身道：“搞定了！长官！不过fbi得到消息的渠道非常多，保守估计只能隐瞒住三天！”

　　王铮无所谓的摆摆手，道：“三天时间足够了！”

　　下午，就在白发老头罗兰冒充国土安全局闯进去之后，一连串的黑色suv突然停在了出了离奇大劫案的银行们口，从车上快速下来了一群人，飞速做起了拉开警戒线、驱散无关人群等动作。

　　王铮从头车后座上下来，叫汤姆杰瑞分别带着一小队人马守着前后门，自己带着剩下身穿fbi蓝色制服的手下快步的走进了银行，银行主管开门间就迎了出来，伸手道：“特工斯密斯吧？欢迎！”

　　王铮摘下墨镜伸手与他握了一下道：“是我！要看证件么？”说着伸手就要掏证件！

　　“不用了！”银行主管干笑了一声，道：“这么兴师动众的肯定假不了！我就不看了！”

　　王铮闻言顺势收手，边快步向里走，边道：“把现场打开吧！我们要重新检查一下！”

　　“哦！金库已经打开了！前面已经有个国土安全局的探员已经到了！”银行主管紧忙跟上解释道。

　　吱——！

　　王铮迅速停住身形，猛然回头瞪大眼睛，认真的问道：“国土安全局的探员？”

　　“啊！是啊！”银行主管有些茫然的点点头。

　　王铮的嘴角勾起一丝笑容，渐渐地额扩散开来。右手举起打了个手势。

　　伪装成fbi的尤里新兵立即领命，掏出了武器快速武装起来。

　　银行主管见状吓了一跳，连忙一叠声的问：“怎么了？怎么了？这是怎么了？”

　　王铮邪笑着道：“我们才是国土安全局与fbi派出的联合调查小组，这个突然冒出来的人是怎么回事？嘿嘿！”猛地推了银行主管一把，道：“赶紧出去躲起来，子弹可是不长眼睛的！还有找个保安给我们带路！”

　　银行主管吓了一跳，撒丫子就跑，一边跑还一边低声吼道：“约翰，快！你去！”

　　叫约翰的保安经理也没有怨言，快速的上前，掏出自己的配枪，比划了下黝黑的手臂道：“跟我来！他们在监控室隔壁的房间看录像带！”

　　王铮分了两个小队紧跟在约翰的身后，众人压低脚步声从两面的楼梯飞快上楼，在二楼监控室隔壁附近的vip接待室会和。

　　王铮缓步的来到门前，对着门口两个手持防爆盾牌的尤里新兵抬抬下巴，两人同时点点头表示准备好了。伸手跟后边一个拿着撞门锤的尤里新兵指了指门，退后了一步。

　　尤里新兵闷哼先前撞去。

　　咔！

　　木门的锁头冲出了困住它的小地方，直直的撞向了洁白的墙壁。“不许动！”一小队尤里新兵手持武器大喝着冲了进去。

　　约翰在外面看的有些纳闷，挠挠后脑勺，喃喃道：“门没锁啊，干嘛要撞啊……”

　　王铮听到老脸一红，暗道：“TMD！忘了！”随即猛的咳了一声，拍拍约翰的肩膀道：“干的漂亮！”约翰这下可乐了，咧着大嘴嘿嘿直笑。

　　在里面专注于检查进一个月的监控录像的罗兰和他的两个助手，压根就没想到会有人给他们来突然袭击。条件反射般的拿出电棍，就要冲上去。

　　嘭——！

　　一颗子弹打在罗兰的脚尖住，白发老头猛然停住，王铮大步走了进来，摇着一根手指道：“不，不，不，不！如果我要是你我就不会这么冲动！”

　　黑人老头的邹了皱眉，小心的后退了一步，沉声问道：“你们是什么人？”

　　王铮懒洋洋的拿出证件，道：“fbi特别行动小组，现在正式逮捕你们，你们有权保持沉默……”

　　“哧－！”老头笑了，露出一口异常白亮的牙齿道：“别胡扯了！你们到底是什么人？”

　　“你为什么这么肯定我们不是fbi？”王铮满脸好奇，他真是搞不明白自己哪里出了错了！

　　“真正的fbi才不会跟你这么多的废话的！他们从来都是直接上来就撂倒了抓人的！你说的那些只有小警察才没完没了的复述！”罗兰满脸的不屑道。

　　王铮砸砸手心有些恍悟，原来是画蛇添足了！暗自反省了一会儿！再看向对面三人的时候，王铮哭笑不得的狠狠一拳砸一个小队长的头上骂道：“你将他们脚都绑起来干嘛？一会儿还得抬着他们怎么着？赶快解开！”

　　那个小队长，莫名的揉了揉被砸的地方，赶紧去改了！

　　罗兰眼睛瞪得大大的，表情恐怖一字一顿的问：“你们到底是什么人？”

　　王铮眼珠子一转，偷偷的贴近他耳边，小声道：“黑暗议会！”

　　罗兰猛然一颤，原本就瞪得很大的眼睛现在几乎挣出血来，表情似愤怒，似震惊，似狂喜，又似恐惧。身体激动地已经微微颤抖起来，干裂的嘴唇不停的蠕动，就是说不出话来！

　　王铮对他听到黑暗议会四个字后有这么大的反应很是意外，暗想：难道这个位面真有暗黑议会？要不怎么把这老头激动成这样。不过这跟王铮就没什么关系了，老头罗兰即已经到手，后续的拷问工作自然会将他什么时候断的奶都说出来！

　　给三人带上黑头套，每人至少三杆枪顶着押送出去。

　　王铮出来遇到约翰，拍了拍他肩膀道：“干的好！谢谢你的协助了！我们回去给你申请奖金！”

　　约翰乐的眼睛都没了，直摆手道：“哪里哪里！这算不了什么，当年我在纽约的时候，还协助过中央安全局的克拉克·戴福林那个传奇特工呢！就是那个百万富翁特工！”

　　看着说起克拉克·戴福林一脸兴奋之色的约翰，王铮也没有在意，符合着恭维了一声，转身出去了！


第五十五章 T－4病毒和燕尾服

　　王铮边往外走边对金六娘笑道：“这小子挺有意思啊，以前帮了个叫克拉克·戴福林的特工，到现在还年年不忘的。”自己说着说着也觉着这个名很熟悉。表情慢慢的严肃起来，对金六娘道：“六娘！查一下这个名字！我感觉有点不对劲！”

　　“好的！”金六娘快速的搜索了一下，将一份简报弹出来，指着道：“中央安全局总部的明星特工，早期在海军陆战队当过几年的兵，后期被招进了中情局，任务完成比较完美，精通六国语言、心理学、近身格斗、追踪与反追踪、情报网的建立和管理等等很多科目，对远距离狙击尤其拿手。生性风流，身价百万。是个在特工之路上成功的典型。中情局以他为例子来招揽新人，比较出名！”

　　王铮看着资料脸色却莫名的好了起来，继续下令道：“在纽约时报上查查有没有唐吉米这个人！是个开出租车的！”

　　金六娘迅速做出了回答，很干脆，以一个字：“有！”

　　王铮手捂着脑门嘿嘿笑了起来。金六娘奇怪的问道：“怎么了？”

　　王铮嘴角露出莫名的笑容，道：“燕尾服位面和心灵传输者位面重叠了！”

　　太有意思了！竟然还有这种情况，那么以后穿越的时候要注意探寻了，备不住就会碰到什么有趣的位面！这次的钓鱼行动不但收获了原本的目标，还带上来一个自投罗网的螃蟹，嘿嘿。真是幸运啊！

　　此时金六娘也已经查询完毕，快速汇报道：“这两个超小型的位面融合在了一起。是不知名的原因触发了超小的概率，有可能是心灵传输者不停的撕裂空间让这个位面的晶壁异常的脆弱，因此引起了附近位面的融合，也可能是其他的什么原因。现在这个位面就像是一家同时播放两个电影的影院，虽然互相能听见声音，但几乎不会受到影响。”

　　“这样最好！”王铮点点头，道：“介绍一下燕尾服位面！”

　　“燕尾服位面，这个位面同样处在二十一世纪的初期，于现在所处的情况大体一致，需要注意的是燕尾服中有一种TUX战术制服装备，这种技术非常成熟，他们通过自动辅助的工具和神经元的刺激，可以将一个完全没有打斗经验的人，变成武林高手。而且在跳舞，驾驶等任何需要手脚协调行动上有很大的作用，除了智能控制方面有些缺陷以外，几乎可以称为完美的内甲。”

　　金六娘顿了一下，换了个严肃的表情，道：“有个特别需要注意的，燕尾服位面有一种细菌，班尼矿泉水公司老总班尼·戴翠提投资研发的，这种细菌会让人体内的细胞质释放电解质到血液里导致脱水，并迅速转化成气体挥发出体外，这不但会让体内的器官快速萎缩，并且会使整个人体在一分钟内干的像沙子一样，失去任何的水分。不过值得庆幸的是这种细菌只有进入人体内才会有效，外部的接触不会产生任何的效果！但依旧对我们有较强的杀伤力。我们必须要掌握在手！”

　　“不对！”王铮伸出一根手指摇了摇，道：“真正对我们有用的不是细菌，而是发明这种细菌的人！”王铮说着眼神闪烁着异彩，有些迫不及待的道：“我们立即去纽约！”

　　金六娘连忙问道：“罗兰那边怎么办？”

　　“让福瑞克给我把他的嘴撬开！交给汤姆了！给他两个小队，叫他将有用的东西给我搬空了！”

　　金六娘装作同情的看了汤姆一样，坏笑答应：“是！”

　　……

　　当天晚上，纽约曼哈顿，班尼国际矿泉水公司的老板班尼·戴翠提的豪宅外面。

　　王铮指着车窗外人来人往的宴会之夜，木着脸问金六娘道：“这就是你说的时间还来的急？这已经是最后的一幕了吧！要不是我坚持着连忙赶过来，就失之交臂了！”

　　金六娘谄谄的笑了笑，小声的争辩道：“人家也是怕你累道嘛！”

　　“别！享受不起！”王铮翻翻白眼，大喝一声：“行动！”就下了车！

　　地下的实验室中，班尼此时已经穿上了菜鸟美女特工诈降时带来的燕尾服，正在进行着实验性的活动。他快速的助跑两步，猛的跳了起来，飞快的在空中转了两个空翻儿，稳稳的落在了地面上。班尼点点头，对这套衣服很是满意，不由沉声攒道：“嗯！真像是给人装上了弹簧，活力四射的感觉相当好！”

　　黛儿·布兰妮掐着小蛮腰，歪着头一脸假笑的道：“很高兴听到你要将这些水蜘蛛放走了！班尼！”

　　班尼目光催下注视着光亮异常的鞋子，冷静的道：“不过我还有一个问题，你为什么要将这件燕尾服给我呢？”

　　布兰妮犹豫了一下，正要开口，实验室的入侵警报声突然响起。

　　班尼将燕尾服上身的扣子扣好，表情有些诧异，问道：“这是什么情况？”

　　这时候布兰妮这个小妞神气了，叉着腰一副一切尽在掌握中的表情，眼角也不甩班尼一眼，理直气壮的道：“这是超过五十人的中央安全局突击队的正面突入来逮捕你！连同你矫揉造作的强调和你那愚蠢恶心的鬓角一起关进联邦监狱！”

　　“猜猜为什么？”布兰妮转过身来，对着班尼一脸正气十足的高声道：“他们的管道自来水中氯的含量超标了！”她怀着胜利者的骄傲紧紧注视着班尼的脸，生怕漏掉他极度恐惧害怕的表情。

　　“克拉克·戴福林先生驾到！”两个喽啰夹着唐吉米笑嘻嘻的出现在几人的眼前。

　　布兰妮惊喜的转头去看，波不急待的想见到心中偶像的真容。可残酷的现实使整件事发生了喜剧性的转变。从高处被扔下来的唐吉米连同她骄傲的信心一起狠狠的砸在了地上！她愣愣的看了一眼趴在地上半天爬不起来的唐吉米，突然转头笑靥如花的对依旧一脸淡然的班尼，腻声拍马屁道：“我跟你说过你穿这件燕尾服真是帅呆了吗？”

　　班尼眼角也没甩她一眼，手指指了指她又指了指趴在地上的唐吉米，那意思，你还是哪里凉快哪里呆着去吧！随即不在耽误时间，直接到：“辛斯，准备释放水蜘蛛！”

　　辛斯连忙答应，他早就想要释放了，就是那个女人捣乱耽误了！

　　“我觉的你还是不要动比较好！”唐吉米突然出声提醒道。

　　班尼有些不满，闭着眼睛的转过头来，不耐烦的呵斥道：“闭嘴！”

　　“我觉得你们还是听他的比较好！”一个清冷的声音缓缓的传来，伴随着‘咔咔’的脚步声缓缓的靠近。班尼听到陌生的声音，有些以外的睁开眼睛。只见原本被自己掌控着的局面已经他眼睛一闭一睁只见大变了样儿。

　　面前三十多全副武装的士兵簇拥着一个身穿华丽军礼服的军官缓缓的走过来，年轻的军官停在布兰妮的面前，优雅的摘下洁白的手套，轻轻的抚摸了一下她滑腻的脸蛋，绕道长长的脖子处将她项链扯了下来，道：“我要替金六娘谢谢你的信号，要不然我们一时半会儿还真找不到这里！”

　　布兰妮被王铮粗暴的手段车的痛叫一声，瞪大眼睛恶狠狠的道：“不用谢！”

　　王铮哑然失笑，随手将信号项链交给了手下士兵。那个士兵转身就走，布兰妮看到，大声叫道：“嘿！他拿走我的项链想干什么？”

　　“哦！”王铮温和的道：“不干什么！只是绑在一条狗身上，给中情局指引错误的方向罢了！”

　　“你……！”布兰妮为之气节。

　　唐吉米碰碰她低声道：“嘿！还是不要激怒他们的为好，他们有枪！”

　　王铮听到异常的赞同，笑着点头道：“是啊！我们只是过来取一样东西，你们就当是先暂停一会儿？”说完也不管两人能不能听懂，大步走开。

　　杰瑞晃着两米多的大块头，走到两人面前狰狞一笑。恶声恶气对唐吉米的道：“脱衣服！”又抬头指了一下呆立一旁被枪口顶在脑袋上的班尼，道：“还有你！”

　　吉米看了看一圈的全副武装枪有意无意在他身上瞄着的士兵，边快速的脱着衣服，边苦笑道：“今天一定是我的倒霉日，这已经是第三次被人拔掉衣服了！”

　　班尼倒是试探性的抗争了一下，可打在脚尖依旧还在冒烟的弹孔提醒着他，他们是来真的！没办法只能木着脸脱掉了刚穿上不带半小时的燕尾服。

　　王铮可不管这些，来到缩头缩脑不明所以的辛斯面前，拉了把椅子坐在他对面道：“辛斯博士？”

　　“是，就是我！”

　　“t－4病毒是你制造的？”

　　“没错！”他有些不明所以。

　　“还有病毒原液么？”王铮面色愈加的柔和。

　　“有的，我这就去那！”辛斯现在也看出来了，这伙人就是冲着病毒来的。这让他感到一阵莫名的兴奋。

　　王铮满意的点点头，叫两个士兵跟着去拿了病毒原液。出来对杰瑞道：“收队！”

　　所有人就像来的时候一样，飞快的无声撤退了，一小队尤里新兵驾着辛斯博士和两件燕尾服先走了出去。王铮回头对着穿着大裤衩的吉米和班尼比了一个拳击的动作，恶趣味的邪笑道：“我先走了！你们可以继续……拳击！嘿嘿！”随即大笑着离去！


第五十六章 刑讯逼供

　　众人来在举着双手愣愣的发呆，不知道什么情况，干嘛突然跑进一群全副武装的土匪，放着班尼和克拉克两个百万富翁不绑架，反而抓走了一个疯疯癫癫，明显精神有问题的博士？并且来扒走了两个大款的衣服？

　　但也并不是所有人都满脑袋问号，起码三位主角就清楚地很。

　　班尼还在满脸冒着黑气的生着闷气，吉米和布兰妮却已经反映了过来，两人迅速对视一眼，同时发一声喊。转身接着去抢夺水蜘蛛女王。

　　众人猛然间被吓了一条，反映慢了半拍。赶紧上前阻拦，众人又混战在一起。不同的是原先两个穿着燕尾服，动作干净利落的打斗，变成了抓头发咬耳朵，撩阴腿轮番上演的流氓打架，场面一时陷入了混乱。

　　王铮此时已经回到了车里，眼睁睁的看着整队中央情报局的突击战队，跟着那条带着项链的狗，暴力突入了隔壁贵妇人的露天温泉，惊起一连串的高声尖叫。

　　不过，不管现在中情局的信号追踪到底有多么的糟糕，这都已经跟王铮没有什么关系了。病毒和科学家全部顺利到手，现在他所要考虑的只是怎么利用它们了！

　　武功再高，也怕菜刀，功夫再好，枪撂倒！今天晚上的情形很完美的诠释了这句话！也让王铮在一次体验了武器优势的美妙！无论燕尾服将身手加强到了什么程度，被三十几杆大威力机枪瞄着，他照样得乖乖的就范！

　　车队直接开进了纽约旧城区的一个废旧的小型炼钢厂。先头到达的小队早已经布置好了临时审讯室，并且物力驱散了方圆一公里以内的流浪汉。

　　王铮下了车，军礼服下早已换上了经金六娘快速改写程式后的燕尾服。高贵华丽的面料与肌肤相触带来的难以言喻的舒适感。笔挺整洁的西装加上光亮异常的皮鞋更让人心情愉悦。

　　王铮精神焕发的笑容让金六娘看直了眼，嘟囔道：“腹黑长官原来还有这么纯洁的一面啊！”王铮脑门青筋直跳，不过今天难得心情好，也就懒得跟她计较，假装没听见，大步就朝里面走去。

　　审讯室很简陋，一个巨型的山水画屏风将现成的董事长办公室一分为二，王铮在这边躺在老板椅上优哉游哉的上网，而另一边罗兰的两个手下被捆在两个并排而立的X型铁架子上，而白发老头自己则被抬升了高处一个头的距离大字形的捆在两个X铁架子之间。

　　王铮耳边听着对面隐隐约约传来或高或低的惨叫声，用手拄着下巴心不在焉的在键盘上敲着，若有所思地问：“福瑞克能搞定么？”

　　金六娘以昂头，拍拍饱满的胸脯，骄傲回答：“绝对没问题！我已经给他加载了所有的刑讯方法，不管是心理暗示，还是疼痛鞭策。现在他都是此道的顶尖高手！古今中外的方法全都在宏构空间实现多次了！绝对没有问题！”

　　王铮可有可无的点点头，其实问不出来也无所谓，王铮这还给他留着一个心灵控制的位子能。虽然像他这样的精神信仰很坚定，但也绝对抵抗不了王铮那庞大精神力的暴力威亚！

　　……

　　“还不想说么？”福瑞克斜靠在墙上，伸出小指悠闲的挖了挖耳朵，轻轻一吹。

　　“杀了我！”罗兰裸露的上身挂满了纵横交错的血痕，他表情平静的可怕，声音也没有丝毫的波动。

　　福瑞克冲一开始就没指望能在这个老猴子嘴里得到答案，对他进行的鞭打只是为了作拷问旁边连两个小猴子的预热！

　　福瑞克眼角一撇，看见左面的小猴子面上已经难言惧怕的神色，他嘴角一翘，知道火候差不多了！福瑞克手一指罗兰道：“来呀！给我把他嘴堵上，在吊上去！”

　　后面赶忙上来两个尤里新兵，按照要求给他换了个位子。罗兰的表情依旧平静，在圣骑士组织带了一辈子，什么没有经历过，这点小手段对他来说简直不值一提！

　　福瑞克看他的表情就知道他在想什么，但前菜还没上完呢你就想走人，是不是高兴得太早了点？转头柔声对那个小猴道：“你叫什么？你看！只是名字罢了！代号而已，没什么的大不了的！对吧！来，告诉我名字！”

　　小猴子微微裂了一下嘴，刚才被误伤在脸上的鞭痕让他脸上火辣辣的！他微一犹豫，偷眼看了一眼脚下滴落的血迹，低声达到：“赛门！我叫赛门！”

　　福瑞克很满意！声音愈加的温柔，赞许道：“好！赛门！非常好！那你能不能告诉我你们的设备是从哪里来的？”

　　赛门瞳孔微微一缩，赶紧闭上双眼，压着嘴唇默默不语。

　　福瑞克懊恼道：“哦！不要这样嘛！我们不已经是朋友了吗？你偷偷的说怎么样？就告诉我一个人怎么样？”说着将耳朵靠近他的嘴边。

　　咔！牙齿相互撞击的声音！

　　福瑞克提前一缩头，正好躲开，他轻轻摸着完好的耳朵，失望的道：“赛门！不要这样！赛门！这是不对的！你还年轻，不应该成为这样卑鄙、无耻、下流、可恶、可恨、没人性、反人类的野兽！”

　　赛门年轻的面孔已经被气得翻红了！福瑞克每说一个词，赛门的呼吸就越粗，到了最后已经成牛喘了，嘴唇也跟着哆嗦起来！

　　福瑞克按着他的脖子压倒嘴边，轻声道：“赛门！这是一个交易！只要你告诉我你们实验室的地点，我就放过你那辛苦把你养大的姨妈，并且给你一笔钱让你远走高飞。要不然我们就只能将她卖给飞走的老矿奴门，我想他们会很乐意帮我操翻那个可怜的老女人的。”

　　赛门猛然间剧烈挣扎起来，双眼几乎瞪出血，咬牙切齿表情狰狞的吼道：“畜牲！你们不能这样做，她是无辜的！如果她有什么意外，我绝对不放过你们！”

　　另一边的那只年龄稍大一点的小猴，到现在依然表情冷静，闻言插嘴道：“他们这些人，什么都干得出来，现在说不定已经将你姨妈杀了！”

　　赛门再受了这一下刺激，更加的疯狂挣扎起来，巨大的力量将整个铁架子拽的哐哐作响。手腕上的铐子已经卡入了骨头里，鲜血直流！

　　福瑞克也不上前阻拦，只是叫人将插嘴的小猴嘴堵上，退后一步静静的看着赛门发疯。

　　赛门的疯狂来的快去的也快，从入魔了般失去理智到发泄完毕恢复清醒，只花了短短的十分钟。可就这十分钟已经将他历年积压在心理的暴躁，不安，甚至恐惧都完全发泄了出来。

　　福瑞克也静静的看了十分钟，他看得很仔细，认真到可以说是一丝不苟，这并不是什么变态癖好，只是从微表情学中判断他的心里变化而已。

　　“冷静下来了吗？”福瑞克冷声问道。

　　赛门抬头看了他一眼没有回答。

　　福瑞克眼神冰冷，直言道：“我们并不想将事情弄得太僵，威胁只是一种手段并不是目的，而我们却可以为了达到目的，不择手段！”

　　赛门眼珠微微一颤，依旧没有说话。

　　福瑞克叹了口气，打了个手势。道：“赛门！好话我已经说尽了，我们的手段你可能来不了解，那种场面，紧紧残忍两个字是远远难以形容的。我非常地中意你，知道你是个好小伙子，希望在看了我们的演示之后，可以乖乖的合作，要不然，我们只能际出最后的底牌！”

　　两个尤里新兵端着两个盖着黑色布料的玻璃器皿走了过来，放在赛门的眼前。福瑞克叫人将两个铁架子重新摆成八字形，为了使赛门可以清晰地看到对面的刑讯现场。

　　福瑞克拿起一支粗大的针管，指着里面浓稠的红色液体道：“这是牛肾血，这种血液腥臭异常人们避之不及，然而有一种生物却非常地喜欢。”说着掀开其中一个黑布，露出里面不断交织蠕动的虫子。道：“这是日本医蛭，你别看它小，可性情凶狠异常，同类为食是常有的事。但它要用价值非常高，因此很有些人愿意饲养它们。”

　　赛门有些莫名其妙，不明白这人拿出这两件风马牛不相及的东西是干嘛？

　　福瑞克走到赛门的身边，掐着他的脖子与他并排而立，指着对面的那个小子道：“你仔细看！好戏就要上演了！”

　　对面那个小子也不明所以得看着走向自己的两个士兵，他知道自己马上要被用心，但心智成熟的他信仰更加的坚定，他相信自己不会被这样的小困难吓倒的。暗下决心，一定要泰山崩于前而不变色。

　　然而他很快就发现自己错了！就在他被脱下裤子的时候，他的脸色刷的一下就白了，他有一个不好的联想。

　　尤里新兵才不管他什么反应，忠实的完成了命令。扒光他的裤子，带着橡胶手套的手狠狠地将那个鞭状物抓了起来。

　　一直冷着脸保持着冷静的小子，在弱点被抓住的时候终于受不了了，“阿——！”的一声惨叫出声！

　　赛门浑身机灵一下，脑袋上刷的开始疯狂冒汗！


第五十七章 水蛭上场

　　福瑞克感到手掌有些湿润，低头一看，哑然失笑，给赛门微微擦了一下，继续讲解道：“男人的宝贝呢，结构非常简单，就是一个肉管里面穿着两个小管道，一个输精一个输尿，而在尿管里面有一些小的半月板，以防产生倒流。”

　　福瑞克清笑一声，加深两人的恐惧，续道：“但是一旦产生强制性的倒流，在那里密布的神经感受器就会非常强烈的告诉你，到底有多疼！”

　　尤里新兵此时已经在两人惊骇欲绝的目光中将针管对准了那人肉管的马眼，狠狠地扎了进去。

　　阿——！

　　一声惨绝人寰的鬼哭狼嚎疯狂的响起，深厚的底气和怪异的音调走势让人听着毛骨悚然。四周侍立的士兵俨然不动，如所不闻，而福瑞克却在赛门恐惧的目光中露出了陶醉的表情，变态的舔了舔嘴角，发出满足的声音。福瑞克船长已经让金六娘玩坏掉了！

　　那人剧烈的挣扎起来，不断地向后扭动的腰肢想要摆脱掉这恐怖的痛感。又上来两个尤里新兵死死将他把住，不让他继续活动。那人死命的瞪大双眼，嗓子里发出“啊啊”的哑声，下嘴唇因为转移疼痛被牙齿死死的咬了下来，鲜血顺着嘴角划过胸膛，滴落在血肉模糊的分身上。

　　赛门紧紧的闭着眼睛，被这眼前的惨剧吓得瑟瑟发抖，丝毫不敢再瞄上一眼。不断往耳朵里面钻的惨叫声，叫他不敢相信对面的那人是平时冷静到冷酷的前辈。被恐惧逼到边缘的理智已经本能的主观否认眼前的事实。

　　“睁开眼睛！这是为你上演的盛宴！”福瑞克嘴角扯出恶魔般的笑容，表情狰狞的扒开赛门死死闭着的双眼。

　　尤里新兵依旧在不断地推压针管里腥臭的血液，那人的不断摇晃的头将嘴角的血液飞溅的满脸都是。眼角耳朵鼻孔上溅到的血点，再度因重力缓缓地留下来，形成了一幅异常恐怖七窍流血的惨状。

　　赛门被迫的睁开双眼，骤然间被眼前恶鬼般的惨状吓了一跳，惨叫一声，死命的挣脱福瑞克的双手。

　　福瑞克放开双手，轻轻地擦了擦他额头上的冷汗，柔声道：“不怕阿！想起实验室在拿了么？”

　　赛门嘴唇颤抖着蠕动着，莫名抽搐的想要吐出一个单词！

　　福瑞克眼睛大亮，在心理狠狠地挥了一下牵头，正要庆祝胜利的喜悦。

　　“阿嗯——！”一声重重的鼻音将赛门的动作骤然掐断。

　　福瑞克随手放开赛门的脑袋，面色阴沉的看相上方的罗兰，低头对这赛门道：“我们长官是仁慈！他并不希望年老的罗兰受到非人的待遇，但他的不配合使我有些伤脑筋。”他猛然将另一个黑布撩开，指着玻璃器皿中的清澈液体狠狠地道：“但那并不意味着我对他没有办法，辛斯！”

　　“我在这！”一个身穿白大挂略显疯癫的年轻人走了进来，先是很感兴趣的看着满身是血，疼痛的已经叫不出声音来的受刑男，又看了看在高高挂起成已经变成了耶稣装的罗兰，最后才缓步的来到了赛门面前。

　　此人正是刚刚被抓来的t－4病毒科学家辛斯。王铮用了一句话就让他迅速的投诚了，“我会投资让你继续研究t－4病毒！”于是乎，这个研究成痴的疯癫汉瞬间投降了！

　　福瑞克指着那皿清澈的液体，一脸悠然神往的表情道：“t－4病毒，只要注射到体内，就会让人在一分钟只能被吸干全身的水分，粉粉碎裂而死。尸体会干到你难以想象的地步，就算是骨头也会被三岁小童轻易踩成粉末！”

　　辛斯转头对赛门露出一个自认为和蔼的微笑，兴奋得指了指自己，破不急待的炫耀：“我发明的！我发明的！”随即取出一小针管病毒原液，缓缓地注射进罗兰的体内。

　　罗兰原本就丰满壮硕的身材，以肉眼可见的速度在萎缩，露在赛门眼前的小腿迅速的干裂，就像被干旱笼罩了三个月以上的大地一样块状的裂开，最终掉落在地面上变成一滩沙土。

　　赛门瞳孔瞬间缩至针孔大小，眼前的景象将他一直以来的信仰击得粉碎。圣骑士相信，完整的遗体可以保护纯洁的灵魂上天堂，然而此时罗兰连遗体头没有了！他的灵魂肯定烟消云散！这使赛门内心的恐惧达到最顶点。

　　福瑞克现在却不问了，他还想再加一把火。正好受刑男也被罗兰在眼前活生生的化成了沙土而感到异常的恐惧，颤抖的全身带动着手铐砸在大铁架子上发出“哐哐”的响声。福瑞克狞笑道：“看来我们的客人对你们慢腾腾的速度感到不满了！还不快给我上主菜！”

　　一个尤里新兵捧着装有水蛭的器皿飞快地跑到受刑男的跟前，将他那根已经伤痕累累的分身整个插入到器皿里。

　　“你知道吗？”福瑞克直起身，在赛门耳边语调轻佻的继续科普：“日本水蛭的嗜血程度是所有水蛭中最严重的，它们但凡嗅到一点点的血腥味，都会毫不犹豫地扑上去，死命的往里面钻！……”

　　“阿——！”一声凄厉的惨叫声传来将他的话打断。

　　福瑞克回头看了一眼受刑男像濒死蠕虫一样的扭动惨叫着，轻声一笑，用手指了指受刑男对赛门道：“就像他一样！”

　　赛门恐惧的开始呕吐起来。福瑞克靠进一步，用充满诱惑的声音道：“水蛭正顺着他充满腥臭牛血的输尿管一点一点，坚决地向上爬着，在过不久他们就会到达他的膀胱，然后在这个温度与湿度都相当适宜的地方产卵，只要在过上二十四小时，他腹内的数百万水蛭卵就会孵化成凶残的幼虫！”他放慢语速，一字一顿的道：“一点一点把他吸成干尸……！”

　　还没等福瑞克说完，赛门猛然间抬起头，双眼血红的吼道：“够了！不要在说了！我说！你们这些混蛋想要知道什么我全都告诉你们！呜呜……”他害怕的哭了！

　　福瑞克轻轻鼓掌，用优雅而含蓄的目光表示赞赏，微笑柔声道：“太棒了！赛门先生，识时务者为俊杰！你在不久的将来一定会发现这是一个多么正确的决定！”他轻轻一挥手，两个尤里新兵上前将他从拷问架上放了下来，福瑞克亲自扶着他座到一张柔软的沙发上，取了一张洁白的摊子给他围了起来。才道：“来吧！赛门，告诉我你们的实验室到底在什么地方？”

　　……

　　王铮在外面漫不经心的看完了，拷问的整个过程，他有些不解的问：“为什么福瑞克从头到尾都只是在恐吓这个年轻人，不是应该分看审讯在对口供的吗？”

　　金六娘嘿嘿一笑，解释道：“您说的那种是常规的审讯方式，而福瑞克这次用的主要是心理战术，他用残酷的手段不断的施加同伴身上，用他们的惨状来迅速击溃他的心灵，以达到敲开他的嘴的目的！”

　　“那也应该用在罗兰身上吧！他明显是三人的头领阿，应该会知道的比较多吧！”

　　“罗兰的年龄偏大，这也表示了他经历的事情更多，心智更加的成熟，而且他常年手刃心灵传输者，信仰的力量已经不仅仅是精神的支柱，而是已经进化为终生的追求。简单的恐吓不会达到目标，反而会使他更加的坚定。而那个年轻人是三个当中最稚嫩的，手脚的生疏暴露出他是个新手，没有杀人经验的人骤然见到刑讯现场绝对会难以接受。吐出情报的可能性更高！”

　　王铮了然的点点头，表示明白了，可转念一想又产生了疑问：“不对啊！福瑞克怎么知道赛门知道我们想要的东西？万一他真不知道我们不是白费劲了？”

　　金六娘吐了吐舌头，装作鄙视的样子皱皱小鼻子，道：“刚开始在三人都没有被受刑的时候，福瑞克就问出了主要的目的，当时罗兰的反映是直接无视，受刑男的反映是眼角瞟了赛门一眼，而赛门的反映则是惊慌，三人的反映很明显的表示出了赛门才是知道情报的人，而且很有可能使实验室出来的研究员！”

　　王铮了然的点点头，叹道：“这里面的学问真实不小啊！”

　　这时福瑞克绕过屏风走了过来，啪的敬礼道：“长官！任务完成了！”

　　王铮含笑点点头示意他说下去。

　　福瑞克军姿立正，声音洪亮答道：“所有的研究特种设备都出自一个实验室，在罗马教皇宫下面！”

　　王铮一愣，不明白怎么把实验室弄在这么个地方，道：“怎么会在这呢？秘密实验室不是应该在深海阿，南极阿之类的地方么？”

　　金六娘恨铁不成钢的道：“笨蛋长官！实验室弄到南极运输成本起翻两番，实验资金哪有这么挥霍的！”

　　“哦！”王铮恍悟，没有丝毫尴尬的伸手一挥，命令道：“好！那我们马上出发！目标罗马！”

　　“是！长官！”众人轰然应诺。


第五十八章 直飞罗马

　　罗马，一个古老的名字，罗马被誉为“万城之城”是因为他有着辉煌的历史，罗马帝国的荣耀，天主教廷的至高无上都构成了罗马近2500年的辉煌。罗马是世界天主教中心。有700多座教堂与修道院，7所天主教大学，市内的梵蒂冈是天主教教皇和教廷的驻地。作为同属天主教系统武力侧的圣骑士，老巢自然也建立在这里。

　　王铮率领着大批的手下明目张胆的包机呼啸而来，利用心灵能力制造短暂的幻想轻而易举的将武装到牙齿的士兵，变换成安检人员眼中无害的小羔羊。银行转过来的巨额定金和fbi的证件再次证明了它在资本主义国家的威力。

　　衣冠楚楚的下了飞机，酒店来接机的豪车早已等待多时。司机恭敬开门，王铮略为点头坐进了这辆加长的劳斯莱斯中，等手下众人全部进了黑色的商务车，车队拐出停机坪向罗马市中心走去。

　　使出机场大门的时候，车队的最后一辆车停了下来，下来一个两米高衣冠楚楚的大汉，直接一大摞美金砸在为他们服务的地勤队长手里，淡漠的点点头道：“嗯！辛苦了！这是你们的消费！我们老板很满意！”随即上车呼啸而去。

　　旁边一个值班的安保人员，满眼羡慕的看着地勤队长手里足有两万美金的钞票，酸酸的道：“这是谁啊！这么嚣张？”

　　地勤队长看着手里足够支付他半年工资的消费，愣了一会儿，转头看像远去车队的背影同样羡慕道：“美国联邦调查局的！能不嚣张么？权力部门阿！”

　　两人对视了一眼，同时感慨道：“真有钱啊！”

　　缓缓行驶的劳斯莱斯中，王铮、福瑞克，汤姆、辛斯、露西、赛门相对而坐，金六娘依旧活跃在王铮的虹膜显示器上。福瑞克由于审讯有功，已经被王铮赏了那套百分之十的燕尾服。其实这也是他所需要的，毕竟王铮所有的手下脑中都有生物电脑的辅助，近身格斗类的技能不要太多了！露西身为医生是被保护者，格斗技对她没有太大的用处。因此穿在福瑞克的身上才是最有效的利用。

　　赛门低头抿了一口酒，虽然身体上几乎没有受伤，但亲眼目睹了两个同伴惨死在他的面前，还是使他的心灵严重受创。偷眼看了一眼闭目养神的王铮，对于福瑞克那个恶魔的大老板，他心中充满着恐惧。只觉得他沉默而又冰冷，每次除了下达命令，就是静静的坐在那里闭目养神，深入骨髓的邪恶在貌似仁慈的外表下翻滚嘶吼欲责任而嗜，时刻等待着爆发的时机。就像是深渊地狱里的魔神一样，每一次睁眼都会掀起无数的血雨腥风。

　　王铮根本就不知道，他现在在别人的眼里竟然是这样的形象。每次无聊的时候与金六娘聊天的时候，都会被人看成是沉默寡言的象征。不过他就算知道，也只会拍手相庆，因为从上一世开始王铮就下定决心要做一个恶人，就算不能做成恶人，也绝对不做好人！正所谓“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸！”无数的历史教育我们，好人是绝对没有好报的，而恶人却不一定受到惩罚。前世无数的法律、条文、规矩、潜规则叫他厌恶异常，所以就在他知道自己重生的那一刻，就下定决心成为无视规则的魔王。

　　现在看来，已经获得了第一个粉丝的认可了！

　　罗马的城市并不大，车队行驶了大概十五分钟就到达了酒店。留下露西办理所有人的入住程序，王铮带着众人来到罗定的行政套房。他准备在这里先住上几个晚上，一是探探这里的地形与地下势力的分布，二则是以fbi的身份与梵蒂冈的官方接触一下，看看能不能正大光明的达到目的。虽然希望渺茫！

　　王铮站在阳台上眺望远处的风景，头也不会的对后面侍立的几人摆摆手，示意他们开始工作。

　　露西立即拿出电脑开始入侵罗马警局的数据库。她这手绝活还是王铮经金六娘提醒才想起来的。黑客帝国能上战舰的人，那在网络方面绝对是高手。因此王铮立马在露西贴身医生的身份上有卡了个标签——电子兵！

　　福瑞克对赛门温和一笑，将赛门吓得像鹌鹑一样的瑟瑟发抖。提着他的脖领子到隔壁去建立实验室的三维模型去了！辛斯则大呼小叫的指挥着几个尤里新兵忙着建立他的临时实验室。汤姆则在王铮身后的不远处静静侍立，全身肌肉绷起，随时准备保护着指挥官。杰瑞着带领剩下的士兵建立简易的防线，并安排巡逻。

　　“团队有点雏形了！”金六娘看了看分工明确有条不紊的在工作者的几人，有些感慨道。

　　王铮微微摇头，嘴角却露出一丝微笑，道：“还差得远呢！”

　　“这次准备怎么办？”金六娘扬了扬皓齿明媚的小脸，问道：“教皇宫下方可绝对是守卫最甚严的地方，我们如果强攻的话会损失惨重！”

　　王铮不语，只是含笑道：“今天晚上你就知道了！”

　　……

　　每当夜幕降临的时候，都是牛鬼蛇神们出来乱逛的时候。在意大利，老牌的黑手党家族密集的地方，这样的人就格外的多。虽然每个人都知道，混黑的十有八九没有好下场，但成功就能当老大掌控别人生死的美景，诱惑着一批又一批的人跳入这个大火坑，百分之一的人成功的风光会使后人更加的疯狂，选择性的无视了那百分之九十九的人惨死！

　　大奶－子酒吧！这个奇葩的名字是在刚才随便抓到的小混混嘴里知道的，虽然断掉的三根手指使他的说话中加杂着断断续续的痛叫声，但这个全罗马最混乱的酒吧名字还是很清晰的听到了！

　　“5000欧元，先生！”守门的白人大汉，脸上纹满了花样各异的纹身，随意看了一眼王铮黄种人的面孔，不怀好意的笑道。

　　王铮面无表情的看着他，虽然他并不在乎钱，但这也并不意味着让人随便宰。何况今天晚上正好是来砸场子，冲突的借口倒是有现成的了！

　　“看怎么看！你不服吗？”大汉上前一步恶狠狠的道，一巴掌就要拍向王铮的脑袋。

　　王铮依旧面无表情的看着他，一动不动，眼神中露出一丝怜悯。

　　喀！

　　一个黑影从王铮身后冒了出来，稳稳的擎住了他的手掌，那大汉抬头一看。却是一个比他大出一圈足有两米多高的壮汉。

　　汤姆狞笑着，轮起一拳狠狠地砸在他的胸膛。那汉子整个人就像炮弹一样直直的轰进了酒吧里，撞烂了两道门狠狠的砸在地上，喷出一口鲜血。胸腔凹陷下去一大块，眼瞅着就活不了了！

　　突然出现的变故，让里面鬼哭狼嚎的声音瞬间停了下来，DJ明智将音乐按掉，全场诡异的安静了下来。

　　王铮带头向里面走去，皮根敲击在大理石的地面上，发出“咔咔”的响声！无视数百人注视着的眼神，摘下手套，整了一下军礼服，才微笑着对众人道：“威尔在吗？大鸟儿威尔！”说着嘴角不自觉地抽搐了一下，对这个这么劲爆的外号，他还是有点不太适应。

　　一个同样是大花脸的汉子从人群中跑了出来，大喊了一声：“科德！这是谁干的？”扑在地上大汉的身上。

　　王铮好奇的问他：“你是威尔吗？”

　　那大汉根本就充耳不闻，死死的盯着王铮大声吼道：“是你干的么？该死的！你敢伤害费尔利家族的第四继承人，你死定了！我保证……！”

　　第四继承人？难怪给人家当小弟看门。

　　王铮微微皱眉有些失望的对汤姆摊摊手，道：“看来他不是！”

　　汤姆会意，飞起一脚踹在那个还在啰里啰唆往外冒威胁话的花脸男脸上，直接踹到空中，杰瑞狞笑轮番上阵，一脚将拦在路中间不断咳血的花脸大汉同样踢了起来。直接砸在第一个花脸男的身上，两人一起砸塌了角落一个半包间的屏风，露出一个不断在小姑娘身上耸动的小子。

　　两人可能刻了药，对从天而降的两人只是神志不清的呢喃了两声，就继续开始了动作。

　　王铮则连眼角也没瞟他们一眼，依旧带着和蔼的微笑，看着眼前这戏妖魔鬼怪样的一群人，问道：“威尔？威尔在那里？”

　　这时看场子的打手赶到了！一部分人正在彬彬有礼的驱散客人，嘴上道着歉，手上却连推戴踹的将这些鼻涕虫往外赶。十几个大汉拿着长枪短炮，簇拥着西装革履的小个子走了过来。他先是看了看王铮三人，随即转身劈手给了小头目一个大嘴巴，声音尖锐的骂道：“废物！只有三个人闹事你们还敢叫我来，敢浪费我的时间信不信我叫人轮女干了你？”说着就要往回走。

　　王铮抬手揉了揉眉心，对眼前的情况有些头疼，耐着性子又问了一遍。

　　小个子回头不屑的看了王铮三人一眼，对小头目道：“干掉他们！尸体怎么处理不用我教你了吧！该死的！浪费了我这么多的时间！”

　　王铮歪着头看了一会儿，终于承认了自己的手段有些太柔和了，无奈的看着满脸得意地金六娘道：“换第二方案吧！”


第五十九章 你们这是玩赖阿！

　　所谓的第二方案，就是金六娘主张的强攻。其实原本金六娘就提议要用武力将他们拿下，再逐个审问谁是威尔，而王铮则想先制造点小冲突将威尔引出来，进行中国人式的先礼后兵，再进行谈判。

　　可他低估了国外流氓的管理智商了！大老板明显没将这些鸡毛蒜皮的小麻烦看在眼里。甚至连头领都对他们不屑一顾。

　　王铮对着挨打小头目的凶狠目光撇撇嘴，无视周围作势要开枪的小喽罗们，抬手打了个响指。

　　轰！

　　咔嚓！！

　　小头目后面的墙壁突然轰的一声巨响，紧接着一个巨大的铁锤飞驰而入，带着整块被撞下来的碎泥板狠狠地拍在了小头目的身上。小头目当场就像坐了火箭一样，猛然间随着水泥板连接在一起，速度飞快狠狠地平拍在对面的墙上。将他做成了最爱的三明治！

　　噗！

　　鲜血四面飞溅而出，在地上汇集成一个小血洼。场面恐怖异常！

　　所有的打手包括那个西装革履的小个子，全都傻傻的开着那块大号的“三明治”内呆呆的发愣。

　　可事情还没完，主菜既然提前上来了，就得让客人们吃饱！王铮带着两人后退了几步，防止被之后的大场面误伤到。

　　轰！轰！

　　连续两声的巨响，代表着又有访客破墙而入。两辆推铲明显被改装了的推土机一左一右狠狠地冲进了酒吧。现场更加的混乱，刚才还没来的几离开的小混混们此时才反应过来，自己陷入的大麻烦，各种鬼哭狼嚎中夹杂着夜店妓女们的尖叫声，连滚带爬的从各个出口跑了出去。几个脱衣舞女郎连衣服也不敢穿，甩开脚下的高跟鞋跑在了最前面。

　　两辆推土机将那群打手围在当中相向而行，不停的调节推铲的方向，努力使两个推铲尽量平行。打手们惊慌过渡慌忙的向驾驶室疯狂射击。

　　但单薄的手枪子弹是打不透特殊改装的玻璃的，已经找到平行的推土机瞬间变形，推铲上下抻开，高度立马加高了二分之一。打手们对这样的变化不明所以，有两个打空手枪的飞身上前想要跑出推铲的范围，但是他们绝对想不到，这是随后的运动了！

　　推土机不断的假大功率，推铲前段蜂鸣声越来越大，终于分别射出一条激光在空中对接成一条线。激光迅速横移动态感应器飞快捕捉到了两个迅速跑动的目标，直接从两人胸前划过，像捅进了奶酪的火筷子，一分为二的身体横切表面飞快地溶化焦灼，连吭都没吭一声，到底而死！

　　众打手终于被吓住了，立即顶住不敢动弹。有个胆小的瘦子害怕得厉害，腿一软就要跌坐在地上！

　　“别动！”王铮突然出声提醒，吓得那瘦子立马保持原样。王铮满意的点点头，缓步上前道：“这是最新的动态激光切割网，我叫人在里面加了动态感应器。谁要是敢动，激光网马上打在你身上，将你切成碎块！”

　　一个白头发的大汉突然哭了，咧着嘴含含糊糊的骂：“这什么世道阿，混社会的不玩儿枪炮，弄出来什么激光，这不是欺负人么！太玩儿赖了！”

　　王铮听了差点没笑出声来，紧绷着脸不去看他。汤姆上前一步大声喝道：“都给我把枪愣在地上！”接着一直在推铲边缘的小个子道：“你给我出来！放心！解除掉了你的锁定了！”

　　小个子松了口气，连忙跑了出来。汤姆上前一把拎起他的脖领子，恶狠狠的道：“威尔到底在哪？再不说把你切成片，仍海里喂乌龟！”

　　小个子终于崩溃了，他算是看出这群爷的厉害了，不敢再玩花样老老实实的道：“威尔那个混蛋在后面的车库，他今天晚上刚枪了一个大奶美女，正在与他的几个情妇在性－爱派对，现在肯定刻多了粉儿，在发疯呢。那个该死的混蛋成天就知道招惹麻烦，我早晚有一天要宰了他！”

　　王铮没心思听他那些废话，伸手狠狠扇了他一巴掌，斜眼道：“早说出来不就完了么。还让我弄这些个屁事儿！”小个子欲哭无泪，心道：我要是找知道你们根本不讲江湖规矩的乱打，我早就跑了！傻子才出来找死呢！

　　依旧给小个子塞回了推铲范围里面，给他摆了个金鸡独立的造型，就不理他们了。王铮给自己倒了杯红酒慢慢的品着，叫人去到车库里将今晚的目标抓出来，王铮在这个时候可没有兴趣欣赏活春宫，还是眼不见为净吧！

　　没一会儿，一小队优里新兵架着几个人一路小跑的来到了王铮的面前。远远的还没看见相貌，几个女人白花花的大－奶－子就映入眼帘，一对对圆润光滑的随着士兵们跑步的节奏一跳一跳的，煞是吸引眼球。

　　王铮紧忙转移了实现，毕竟他现在也是个血气方刚的大小伙子，万一忍不住还真没地方泻火去，毕竟他不想将这辈子的第一次浪费在那些乱七八糟的人身上。他目光上下打量着金六娘，心里琢磨着，这个倒是合适哈，赶明儿给她弄副身体！

　　金六娘被他诡异的目光弄得全身发毛，赶忙指指威尔，示意王铮抓紧时间！

　　王铮目光一转，立刻在心理报粗口。面前光着下身挺着大鸟，松拉着脑袋一副如坠云端表情的白人大汉，就是威尔了。

　　今天晚上这又是拆楼工程车又是改装推土机的连番上阵，就是为了找这小子，别看他一副烂泥扶不上墙的衰样，可挡不住人家有个好老爹阿，他老爸科斯莫威尔是梵蒂冈掌管科学侧实验室的红衣大主教。所有的新科技与特种装备全是他负责制造与研究，是个不折不扣的战争科学家。

　　这条鼻涕虫威尔也是时不时地从家里偷点特种的装备，在这里黑市上卖。这也是为什么那个西装革履的小个子尽力保他的原因。而王铮之所以费这么大的劲来活捉威尔这个鼻涕虫，只是为了当作一把小钥匙。只有用这把小钥匙才能打开木盒拿到他老爸那把金钥匙，而只要有了金钥匙，那么金库就绝对跑不了了！

　　王铮盯了一眼威尔就往外走，路过一排肉团团的时候，忍不住伸手摸了一把。那女人迷迷糊糊的嗯了一声，吓得王铮连忙缩手，抬到鼻子前嗅了一下，叹了一声：“又香又软，有弹性！”随即又将目光投向了金六娘。

　　金六娘小脸红红的，双手抱胸轻淬了一口。

　　王铮嘿嘿一笑，不再理会。

　　……

　　今天是星期六，每个星期六老威尔会回来，这是长达二十年没有变过的习惯了。虽然儿子小威尔不争气，成天不是打架斗殴就是酗酒滥交，让他失望透顶。但与妻子伊冯娜的感情确实很好，两人相依相偎的过了大半辈子，重来就没红过脸，拌过嘴。有时候老威尔会想是不是主为他找了一个天使来做他的妻子，又找了个恶魔做他的儿子。一直没有答案。

　　在这个信仰贫瘠的世界，身为十二个红衣大主教之一的老威尔也不能像中世纪一样的奢侈生活。他只是像普通富豪一样的有个大别墅，一个管家和几个佣人。唯一不同的可能就是改装在书房的实验室了！

　　老威尔往常一样的亲吻了妻子，推开了书房的大门。睡前写日记是他每天的习惯。还没有开灯，书写台后面的座位上突然传来一个声音：“威尔大主教阁下！深夜不请自来还请见谅！”

　　老威尔一惊，能够无声无息的进入被圣骑士们守卫森严的梵蒂冈，并来到他的家中，绝对不是等闲之辈。他手指颤了一下，又坚定的打开了开关。在宗教中干了一辈子，什么诡异危险的事情都经历过，他知道临乱不惊是反败为胜的第一要素。他平静地开口道：“哦，没关系！有什么我可以帮忙的？”

　　王铮压根就没想到老头将他给想偏了，还在为他的镇定自若暗暗喝彩。缓声道：“欲借你的身份一用。就明天一天！”

　　老威尔眼皮跳了跳，本能的感到事情不妙，强自镇静的向前走了两布道：“你们的目的是什么？”

　　“嗯？不！不！”王铮指着他摇头道：“红衣大主教阁下，如果我要是你就不会踩下你右边熊尾巴上的报警器！”

　　老威尔毫不尴尬的缩回脚，解释道：“人类求生的本能！”

　　王铮笑眯眯的点点头道：“可以理解，但仅此一次！”

　　老威尔心中一凌，默默点头。道：“我明天要做什么？”

　　王铮有些诧异的道：“你就不问问我手上有什么筹码就答应了？”

　　“不必问！”老威尔表情平静，老眼昏花的双目电闪出一丝惊芒，道：“你本身能进入我守卫最森严的别墅，那就说明，你掌控了我所有的一切！”

　　王铮越来越喜欢这个精明的老头了，爽快地道：“放心！只是借你的身份而已，明天日落前事情肯定结束。”

　　老威尔眼神微微闪动，不再说话了！


第六十章 抢劫实验室

　　梵蒂冈教皇宫不远处有一间小型教堂，这个小教堂有一个很特别的规矩，就是每到礼拜天其他教堂大作礼拜的时候，它反而却会关起门来。每个来旅游的人都会感到很好奇，不知道为什么会在教皇宫这么大的群体建筑的旁边，建立这样一个特别的小教堂。

　　他们当然不知道真相，只是被告知这里是中世纪候补圣女的住处。人们通常只是在这个一目了然的，毫无特色的地方草草看一眼就匆匆离去，谁也没用注意到这里的摆设已经在这里一动不动的放了好多年，就连墙脚的蜘蛛网都未曾改变过。

　　今天是礼拜天，小教堂照例关起了大门。而另一边的大门却缓缓地开启了，一辆大型的卡车缓缓地开了进来。守卫教堂的老修女本能的感觉有些不太对。

　　她双眼一眯手腕番动，两把天使匕首滑落手心，脚尖轻点迅速上前，动作轻灵无声，一点儿也不像是一个即将入土地人。

　　副驾驶的车门打开，一个熟悉的人影映入眼帘，老修松了口气，天使匕首原路返回，身形一顿。颤颤巍巍的画了个十字，恭敬的道：“威尔大主教阁下！”

　　老威尔丝毫不敢怠慢，他可是知道这个老修女的利害，同样画了个十字，回礼道：“克拉丽斯大修女！”

　　“大主教阁下！这是……？”老修女眼睛都睁不开的指了指卡车。

　　老威尔慌忙解释道：“上次就应该到的实验材料，被意大利海关误扣了下来，还是教皇陛下的亲笔信，才将东西讨要了回来！”

　　老修女紧紧盯着老威尔的表情，手臂微微绷紧隐藏在宽大的修女袍子下，准备出现意外就飞快的用手刀砍下他的头颅。她还是有些不好的预感，身为原宗教裁判所的战斗修女，这样的预感已经救过她很多回了！

　　但她还是不敢出手，老威尔方方面面的表现与平常无异，她还不能仅凭一个虚无缥渺的预感就将红衣大主教处死。她目光转向了卡车的驾驶员，老威尔没有问题的话，那么危险就在他的身上了！

　　“这位年轻人是……？”

　　“哦！赛门。斯尔！”老威尔答道，表情有些骄傲：“原本是秘密实验室的研究员，后来被圣骑士要去了！是个好小伙子！”

　　赛门被老修女锐利得像刀子一样的眼神刮得有些不自在，眼神飘忽不定，呼吸的渐急促了起来。

　　老修女心中一定，看来源头就在这里了！表情一变，脸上漏出了慈祥的笑容，温声道：“孩子！愿主的光辉永远照耀着你！”

　　赛门有些不情愿的下了车，走到老修女面前，鞠躬还礼道：“谢大修女阁下赐福！”

　　老修女轻轻的拿过赛门的手，放在手心里轻轻的拍了拍。感受到他的手不同寻常的颤抖和出汗，她连忙闭上双眼，隐藏住眼中爆起的杀意，声音越加柔和，满脸的笑容道：“好！好！好孩子！好孩子！”

　　老威尔看看表，有些焦急的道：“克拉丽斯大修女！我想我们要抓紧时间了！那些实验体在海关那里放置了四五天，估计也坚持不了多久了！”

　　老修女含笑挥挥手，道：“那你还不赶紧将卡车送进实验室？还站在这干什么呀？”

　　老威尔苦笑着一指赛门道：“那他……”

　　“他是个好小伙子！老婆子很喜欢阿！”老修女连忙打断老威尔，转头对赛门道：“介意陪我聊聊天么？”

　　赛门刚一张嘴还没说话，老修女右手双指快如闪电的在他肋下种种一点。赛门猛然受击，闷哼一声。

　　老修女飞快地续道：“那好！我们去后花园好不好？……”她左手如钢钎一样将赛门的手死死的钉在手心里，大臂将他前臂牢牢地夹住，远远望去就像是一个孝顺的孙子在扶着年老的奶奶散步，可实际情况却正好相反，半截身子入土地老家伙无声无息的劫持了这个小伙子！

　　赛门亦步亦趋的跟着老修女踉跄前进，被重手点的岔了气的他现在根本发不出任何声音，只是哀求的看着老威尔，希望他伸以援手。

　　老修女还在得波得波的说个不停：“我跟你说阿！我的后花园修的可好了！……”

　　“喂！……”

　　“是很出名的花匠配合高明的画师设计完成的……”

　　“大修女阁下！……”

　　“当时教皇陛下还赞赏了呢，说是难得一见的美景……”

　　“唉！”老威尔叹了口气终于放弃了，看着远去的老修女，苦着脸费力的爬上了驾驶室，缓缓地开动起来。

　　大大的卡车屁股甩了过去，渐渐的进入超大的升降台。就在电梯门关闭的那一刻，老修女挂满慈祥笑容的脸上瞬间冰冷了下来，刀锋般的目光刮向身旁满脸痛苦的赛门，冷哼一声，换手掐着他的脖子将他提了起来，不再掩饰脚下的动作。足尖连点，一阵风般的刮向了小教堂的侧厅——审讯室！

　　而原本一脸无奈表情的老威尔却露出了笑容，眼睛滑过一道紫芒，大大的尤里标志在额头上一闪而逝！

　　星期天是天主教的礼拜日，他们通常都回在这一天去教堂听听神父的演讲，然后回家与家人度过一个温馨的周末。秘密实验室的人们亦然，他们通常会与老威尔一样，星期六的晚上回家，星期一在回来。

　　因此，现在的秘密实验室是最空旷的时候。基本上除了在实验室里面赶进度的研究疯子，就只有监控室的那些保安们了！

　　卡车顺利的开到了地下基地，厚厚的龙头闸锁落下，代表行动正式的开始。集装箱的门缓缓打开，两排尤里新兵排着整齐的队列跑了出来，迅速占领了周围一切的战略位置。

　　一个拿着咖啡路过的实验员疯狂的尖叫起来，转身就要逃跑。

　　砰！

　　枪声响过，尖叫声戛然而止，眉心中弹的实验员瞬间失去动力重中的砸在地上，一动不动！

　　王铮缓缓收回手枪，带着众人慢慢的走下了集装箱，伸出一根手指压在嘴唇上，对这死去的实验员小声道：“嘘－！实验重地要保持安静！”

　　几个高级人员紧随其后的下来，汤姆大步走向龙头闸处，掏出黑客位面枪来的电磁枪，对准控制器就是一枪。控制器瞬间打火爆炸。王铮看金六娘点了点头，才淡笑着转过身来，对几人挥挥手道：“好了！按计划行动吧！外面的人没有几个小时别想打开这道门！”众人嬉笑着应诺。

　　汤姆两兄弟分别带着一个小队分别扑向监控室和保安室，福瑞克与辛斯带着一个小队的人马去储备库挑选有成熟的研究产品。露西带着一个小队的人马直扑医疗研究室和食物储藏室，争取带走所有的东西。老威尔则带着一个小队去破坏掉所有的监视器和信号发射器。剩下的士兵则全部去俘虏科学家和研究员，王铮身为最高指挥官当然在休息室喝茶等待。至于安全问题，我想在身穿燕尾服的情况下不会有人不长眼的来惹他的。

　　金六娘些没有闲着，进来她就在忙着入侵实验室的超级计算机和下载实验数据。王铮这百无聊赖的闭目养神。

　　还好并没有花费多少时间，所有的高级干部就全部回来汇报了，每个人的嘴里都吐出一连串专业的词汇让王铮听得直头疼，不耐烦的打断道：“行了！你们知道就行了！不用告诉我了！”

　　轰隆隆－！

　　龙头闸出传来一阵震耳欲聋的响声，王铮扭头看了老威尔一眼，他迅速回答道：“梵蒂冈的强攻了，毕竟这里使他们的科技核心，任何一点的损失都能叫他们心疼死！”

　　“是吗？”王铮一脸玩味的看着传出轰鸣声的闸门，一挥手道：“那就全部搬空，什么也别留下！”转头问道：“他们多长时间能进来？”

　　“当初建立的时候就考虑过被强攻的情况，特意加强了防御等级，再加上历年的加强，现在要想攻破，在不用大当量核弹的情况下，最少也要三个小时！”

　　“足够了！一个小时就搬空！”王铮一挥手，问金六娘道：“你好了没？”

　　金六娘小脑袋一台，道：“刚刚好！”

　　王铮哈哈一笑，道：“那好！开时空门，我们开搬！”

　　突然，一道光亮的在空中闪烁出，四面拉伸迅速抻成了一个两米乘两米的光门。一只触手撑成接收器模样试探性的探出了光门，金六娘立即接通信号下达指令。

　　触手迅速的缩了回去，不一会儿，成千上万的大乌贼组成一条长长的巨蟒冲了出来。才一触底就四散开来，飞快的分成六个小队跟在高级干部的身后。

　　王铮对依旧在轰鸣的闸门不屑的撇撇嘴，对几人道：“还愣着干什么！赶紧按照初探时候的路径，带队开搬，争取一小时内给他搬空！”

　　“是！长官！”众人轰然应诺。


第六十一章 气昏的教皇陛下

　　“快快快！”教皇气急败坏的叫着，丝毫没有了往日的形象。他脸色铁青目光焦急地紧紧盯着眼前的大闸门，不断的催促着前方破坏性突入的工程小队。

　　“没有其他的办法吗？”教皇扭头问身边的大主教。“就不能用工程车撞进去？”

　　大主教苦笑道：“陛下！运输通道由三十六道半米厚的钢闸封锁。相连的钢闸只见都有顶杠相连，别说是工程车了！就算是导弹都不一定能炸穿！”

　　“该死的！”教皇血压不断的上涌，耳朵蜂鸣不止头疼异常，气道：“你们这些废物！但是就没考虑过这种情况么？居然到现在还束手无策？”

　　另一个主管工程建设的大主教上前，看着马上就要气昏过去的教皇，小心翼翼的争辩：“我们当然有考虑过这种情况，我们在实验室的超级计算机里有预留的后门！”

　　教皇闻言大喜，狠狠一脚将他踢在地上咆哮道：“那你还不快去！”

　　大主教显得很委屈，讷讷的道：“我们已经试过了，他们不知道用了什么方法，我们所有的指令全部没有反应，就连信号都没有反馈！”

　　教皇火冒三丈，上前一步一脚将他踢得老远，恨声骂道：“那你还在这里废什么话？”

　　一个身穿黑色长袍，胸前挂着一个锈迹斑斑的大十字架，满脸阴冷之色的男人上前一步，脸上带着诡异的笑容道：“那我们只有随便编一个理由，叫意大利政府扔一颗核弹过来。将一切毁掉！”

　　教皇看见此人，怒火微微收敛，摇头道：“我天主教千余年的心血全在这里面，我不能让他们给这些可恶的臭虫陪葬！”

　　“但那样起码可以消灭掉他们！”黑袍男眼睛突然大亮，一脸狂热的在胸前画了个十字，兴奋的颤抖道：“让这些没有信仰的异教徒统统下地狱！”

　　众人看着他疯狂的样子，脸色都有些不好看。教皇不耐的一摆手，道：“霍弋异端审判长，现在不是中世纪了！你要认清我们目前的局势！”

　　异端审判长有些不甘退后一步，努力抑制心中不断散发的杀气，浑身颤抖的带起兜帽小声默念起圣经来！

　　克拉丽斯大修女脸色铁青，老脸气的微微颤抖，目光杀意毕露。情报已经拷问出来了，二进宫的赛门刚进了审讯室，就已经被那些血迹斑斑的刑具吓的脸色刷白。

　　还没等老修女问，就竹筒豆子般的全说了出来。但心中不祥预感愈加强烈的老修女，本能的认为他在说谎。各种刑具变着花样的往赛门身上使。等警报传来的时候，赛门已经奄奄一息了。可怜的赛门没死在敌人手里却死在了自己人的手里。

　　入侵者在她面前大摇大摆的闯进秘密实验室使她颜面尽失。被误中副车的赛门此时已经被抛之脑后了！现在老修女的心里全是杀意。

　　暴力破拆的过程持续了三个小时，期间附近的天主教高层全部赶到，众人在脸色越来越黑的老教皇身后不敢出声，都在心里默默的祈祷着。

　　咔嚓！

　　轰－！

　　随着最后一道钢闸轰然倒下。教皇飞速的向前冲去，面目狰狞的大声命令道：“里面的人，我全部都要活的，我要让他们尝尝主的怒火！”

　　所有人眼冒凶芒，大声答应。

　　近卫军飞速前冲，抢在教皇陛下之前冲进了实验室。他们希望用敌人的鲜血来洗刷天主教的耻辱。教皇紧接着就赶到了！看见在门口呆立不动的近卫军，诧异呵斥道：“发什么愣啊！还不赶快抓人？”

　　近卫队长僵硬的转过头来，勉强的勾起嘴角，瑟声道：“陛下！您自己看吧！”

　　教皇心中咯噔一下，猛地一把推开近卫队长一看，呃的一声终于气昏过去了！千年的梦想突然毁于一旦谁也受不了！

　　老修女直接撞飞了几个挡路的近卫闪电般的冲进了实验室。看着眼前空空如也的景象，瞳孔翻出血色，银牙咬得咯咯直响，猛的一拳砸在墙壁上。

　　起码五十厘米厚的赚钱，就像是被工程锤砸了一下似的，轰隆一下猛然向里面凹陷出一大片蛛网。所有的近卫噤如寒蝉的看着老修女，不敢发出丝毫响声。

　　霍弋异端审判长在钢闸门框上，轻轻的摸着一行字，抑制不住内心杀意的翻腾，一字一顿的寒声念道：“黑暗议会敬上！”

　　所有人猛然一顿，猩红的双眼夹杂着冰冷的目光，将这个词深深刻在心底。

　　圣骑士的老大神圣骑士乌特雷德·卡斯莱克沉着脸扫视了一圈，语气翻着冰渣的吐出了个词：“心灵传输者！”

　　这时先头洒出去的近卫队有人来报，说发现了威尔红衣大主教。

　　老修女尖声恨笑一声，声音凄厉刺耳，使人揪心异常：“好啊！我可是从来都没有这样的想念他！”

　　异端审判长诡异一笑，闷声哼道：“我会让他开口的！”众人一齐跟近卫而去。

　　黑暗议会的挑衅，教皇的昏厥，老修女的失误和异端审判长的杀意全都加注在传输者联盟的头上。全面的报复性的虐杀即将展开，在这样催化的情况下，不知道我们的主角大卫，还能没脸没皮的逍遥八年么？

　　无论大卫后续的生活有多么的悲惨，这跟王铮是没有关系了。他现在则坐在一大堆黄金饰品上开心的肆意翻找着。这些倒是意外之喜，没想到在实验室会发现这么一大堆中世纪的黄金事物。

　　“统计好了！”金六娘喜道：“此次行动我们收获颇丰，传输者的基因一只，t－4细菌和他的研发着辛斯，罗马秘密实验室里面的九位不同方面的科学家和一百零三维实验员。二十二个科研实验室的五十九种对我们较为有用的成熟实验品。分别是……”

　　“哎！”王铮打断道：“好了好了！不用告诉我啦，告诉我我也记不住。你收着资料就行了！”

　　“好的！”金六娘答应一声跳过这段，续道：“除了掠夺的大量药品和军用食物，本次最有价值的物品为传输者的基因和t－4病毒，燕尾服的研发空间还很大，正好我们这次掠来的科学家中有这方面的，交给他研发是比较好的选择。”

　　“我们怎么保证他们的忠诚呢？毕竟是信仰坚定的科学天主教徒。”王铮问，他还是对在自己老巢里面放进几百个外来人有些抵触。

　　“目前没有办法，不过我们现在可建造心灵控制塔，只要黄金储备足够就可以控制住他们！”金六娘挥挥小拳头，一副信心满满的样子。

　　“哪来的心灵控制塔？”王铮惊喜莫名，连忙追问：“什么时候解封的，我怎么不知道？”

　　“哪里用解封啊！”金六娘白了他一眼，道：“基地兵营生化反应炉这三项建筑建造完成，防御类的盖特机炮和心灵控制塔自然就出现了！”

　　王铮振奋的一砸手心，道：“这么好！嘿嘿，这两样要多少钱？”

　　金六娘一副专业秘书样的翻翻小板，道：“盖特机炮要一千，心灵控制塔一千五。嘻嘻，你一个也造不起！”

　　“谁说的！”王铮立马反驳，一指脚下的黄金饰品堆道：“不是还有一大堆么？快算算多少？”

　　金六娘道：“这些黄金饰品的年代久远，艺术价值远远超过本身的黄金价值，你舍得就这样转了黄金储备？”

　　王铮摆摆手道：“赶紧的，别废话！”王铮知道，这些东西都是烫手的山芋，在没有一定的明面势力的时候，贸然出手就找死呢，用不了两天，各国的甚至本国的特工就会把你的资料查个底儿掉！他才不想自找麻烦呢！

　　金六娘撇撇嘴，小手一挥。地板上堆着那些黄金的地方突然缓缓升起，一直顶到天花板上开出个大小相同的洞里面。

　　地面回复原状，金六娘道：“一共转化了一万一千的黄金点数。”

　　“啊！”王铮有点难以接受，抱怨道：“这么一大堆才一吨多点？”

　　金六娘小眼儿一番，道：“你以为呢！中世纪的黄金萃取技术加上各种的镂空设计，能有这么多已经不错了！”她顿了顿，见王铮不说话道：“现在够了！要不建心灵控制塔？”

　　王铮沉吟了一下，摆手道：“先不建了！将所有的黄金储备全部生产尤里新兵。我们要为下个世界做打算！”

　　金六娘自然没有意义，迅速的输入了指令，回到：“共110人，二十二小时就可以生产完毕。”

　　王铮伸了个懒腰道，正好我趁这短时间，休息休息。睡个大觉！

　　金六娘提醒道：“我们在心灵位面花费了七八天的时间，现在主位面已经是星期六的早上八点了，道明天的六点开始我们只有24个小时，也就是说只有十二天的时间可以用来行动，没有问题么？”

　　王铮满不在乎的摇摇头道：“放心，这次绝对用不了十二天的！”转身离去。


第六十二章 八辆巨型卡车

　　夜幕降临，喧闹了一天的码头也陷入了平静，白天劳动了一天的水手们，此时早已经回到家中享受温馨的晚餐。空荡荡的码头不见一个人影，只有地中海的浪潮不是拍打着岩壁宣示着自己的存在。远处城市中心的喧嚣与这里的寂静呈现出鲜明的对比。

　　一道光门突然在龙门吊下出现，眨眼间就窜出来一辆大卡车，拉着最大型号的集装箱一个甩尾，停在了码头上！里面紧接着跑出了一直队伍，他们穿着统一的军装整齐的排成一个方阵，缓缓的跑在车前立正站好。

　　光门消失，卡着后的集装箱里出来一个人。领队的两个大汉快步跑到他面前大声报告道：“长官！尤里新兵100人，基因人战士200人全部到齐！”

　　王铮淡淡的点点头，随意的挥挥手道：“好了！出发！”

　　汤姆大声应是，转身回到队伍中，一连串的口令传出，队伍迅速变阵，快步向码头外跑去。

　　王铮回到，已经被工程乌贼们改造成豪华房车的集装箱里，对着金六娘抱怨道：“我们干嘛不开北极星号啊，那个速度多快啊！”

　　金六娘没好气的道：“不是说了要进行改装嘛！再说不明飞行物在沙漠上乱飞，还不把导弹给招来了！”

　　王铮也知道这个道理，但就是心有不甘。好容易弄了个飞船战舰，竟然没法用。

　　福瑞克这时插嘴问道：“长官！士兵的运输问题怎么解决？”他现在是基因人战士的长官，自然要操心浙西问题。

　　金六娘在一旁扑哧哧的笑着，幸灾乐祸的看着自己长官吃瘪的样子。

　　王铮翻翻白眼，他还真是失策了，当时就顾着多带一点人，防止意外情况的发生。没想到三百人竟然有这么多，运兵的问题还真是不好办！

　　辛斯这次没有跟来，王铮给他留了新生产出来的五十个尤里新兵和另外100个痊愈的基因战士，叫他守卫基地，看管那些不安分的俘虏。至于他自己，王铮相信他已经真心投靠了。不过他也相应的做下了保险，但凡他有举动想要离开基地或是联系外界，基地超过十万的乌贼绝对会瞬间将他撕成碎片。

　　露西在一旁噼里啪啦的快速敲击着电脑。突然道：“长官！码头停车场有八辆崭新的绿巨人矿用卡车，是发往瓦赫兰的货物，明天早上装船，现在油料什么的都已经加满了，正好合适我们用！”

　　王铮有些意动，问：“在哪我们先去看看！”

　　露西指了个方向，前面开车的尤里新兵，立即转向直扑而去。金六娘也对汤姆传达了命令，叫他带队跟上。

　　码头停车场很大，特别是这样能进出十万吨货轮的国际码头，停车场就更是大的离谱了！王铮的豪华房车足足跑了半个小时才从集装箱的仓库地带，转到了港内的停车场。

　　离着老远就看见八辆巨大的卡车显然的伫立在当中，鹤立鸡群已经不足以形容眼前的场景了，安大小来算应该叫虎立猫群才对。只要看看它一面三个的直径三米的大轮子和旁边加上车顶也不到一米五的小轿车，就知道它是多么的雄伟了！

　　王铮艰难的咽了口吐沫，将就要随口爆出来的粗口，生生咽了下去。双眼放光的看着眼前的巨型打开，问道：“能不能装下？”

　　金六娘随意敲击了两下，答道：“有一辆就装下了！八辆车能给他们建立个住宅区了！”

　　王铮虽然对这些大玩具想要的发狂，但还是勉强保存着理智，问道：“他们对沙漠地形能适应么？”

　　“当然没有问题！”露西插话道：“这些本身就是矿用卡车，在各种复杂的地面上稳健行驶是他们的拿手好戏！”

　　金六娘也道：“以它门轮胎接触地面的面积和沙子承重力来计算，这些车载着一百吨以下的东西开在沙漠上将与人类赤脚站在沙漠上的效果相同！”

　　“好！”王铮大喜道：“全部给我开走了！一辆也别留！”

　　既然没有任何问题，王铮没有理由将这些心爱的玩具留在这里，毕竟这东西可不常见。而却将三百士兵分八辆车装载也可以让士兵们舒服点！

　　汤姆一声令下，士兵们分成八个小队分别冲向八辆绿巨人！一会儿的功夫，启动起来，十六盏车头灯亮起，将整个停车场照得灯火通明，亮如白昼一般。

　　半个小时后，一辆拉着集装箱的大卡车，带领着八辆巨型的矿用卡车嘶吼着冲出了码头，消失在夜幕中，只留下警卫室中两个嘟着嘴，被困成了粽子的警卫。

　　车队上了主干道，此时到了下半夜凌晨了，道路上已经见不到车辆，巨大的矿用卡车占着正方两个车道一路狂奔，车后面烟尘滚滚，一片千军万马的气势。

　　王铮在房车中悠闲的喝着心灵传输位面里抢拉菲，坐在真皮沙发上，眉飞色舞的看着画面里绿巨人飞驰在路上的壮观场面。不时地像小孩子一样自言自语的模仿汽车的轰鸣声，看的出来他真是很喜欢这个巨型的卡车，抢到它门让他心情很不错！

　　金六娘忍不住打击他道：“长官！你光顾着高兴了！算没算过我们的给养问题啊？”

　　王铮听得一愣，放下酒杯道：“我们不是带够了随和食物了吗？”说着对露西一抬下巴，续道：“露西刚加载了名厨的程序，我们这次算是有口福了！”说着嘿嘿的笑了起来。

　　露西着扭头回了个笑容，继续在电脑上飞速的敲打着。

　　金六娘被他气的直翻白眼，道：“尤里新兵是生化人，暂且不说，你就没算过那二百基因人的吃喝拉撒问题？再者来说那八辆巨兽的油料在哪出啊，它门油箱的那些还不过跑出西班牙的呢！”

　　王铮惊觉，砸了下手心道：“还真是！不少事呢！这么说还得准备不少东西呢！”又扫了画面一眼，突然道：“车也得改装一下，要不士兵们在没遮没挡的翻斗里面进沙漠，最少也得晒晕了！”

　　众人也觉得不对，毕竟撒哈拉沙漠白天能达到60多度，就算是大象天天这么烤着，也得熟了！于是都开始帮着想办法。

　　王铮微一沉吟，道：“这样吧！时间上可能来不及了！我带一个小队先出发。福瑞克和杰瑞留下收集物资和改装车辆！”

　　福瑞克皱眉问道：“长官！收集物资没有问题，可改车我们不会啊！”

　　王铮一笑道：“这个你就不用操心了！一会儿先找个僻静宽敞的地方，我让六娘搞一千乌贼出来。这些专业的工程机会搞定的！”随即回头道：“露西？”

　　“是！”露西立即回答道：“西南方向二十公里处有一个被政府查封的造船厂，地方宽阔，还有市内的车间可以遮挡视线，非常适合！”

　　王铮拍板道：“好！就去那吧！露西一会儿见改装图纸设计一下，等会儿交给乌贼们！”

　　“好的，长官！”露西点点头，开始工作！

　　王铮看着露西忙碌的背影，赞许的点点头，他现在对这个俘虏的船医是越来越满意了，话不多但精明能干，人又长的非常漂亮，是个极品秘书的材料。他低头看了下时间，问道：“六娘，飞鹰预计在什么时候会出现？”

　　金六娘道：“我们现在就在西班牙，按照影片的进度来看，明天中午他就会出现在伯爵府。我们现在就要与他接触吗？”

　　王铮含笑摇头道：“不必，过早的接触并没有任何的用处。我们在非洲见面是最好的选择。”

　　金六娘奇怪道：“我们知道密码和基地的方位，只要拿到钥匙就能取到黄金了，为什么不直接抢过来？”

　　王铮微微摇头道：“不，我们并不知道基地的方位，电影上并没有明确的标注出来，我们无从下手。”

　　金六娘歪着小脑袋想了一下，道：“那我们是要跟踪飞鹰他们了？”

　　王铮道：“跟踪是跟踪，不过不是跟飞鹰，他是职业的冒险家，反侦察能力相当强，我们没有多余的精力与他玩斗智斗勇的游戏。”

　　“那跟谁啊？”金六娘有些郁闷。

　　王铮含笑摇头道：“到时候，你就知道了！”

　　两人随意的聊着，车队已经到达了目标的船厂，下来两个人快步的将封条死开，打开大门。车队轰鸣的开了进去。王铮的房车直接开进了巨大造船车间，他下来扫了一眼，满意的点点头，道：“恩，不错！是个好地方！”

　　转头对福瑞克道：“你负责带队收集一切物资，尽量的多的搞，反正我们这次的车大，能拉的下。不过要小心警察，我们可没有时间和这些蓝皮狗玩游戏。改装方面我会交杰瑞盯着，不论改到什么程度，三天后必须启程。有什么特殊情况，可以叫杰瑞远程联系我。还有没有问题？”

　　福瑞克立正敬礼，大声道：“没有！保证完成任务！”


第六十三章 初会飞鹰

　　第二天入夜十分，豪华房车缓缓的停在一间豪华别墅前面，王铮带着汤姆和露西两人下了车，露西拿手电晃了一下照在门牌上，点点头对王铮道：“长官！是这里了！”

　　王铮淡淡的点头，当先跳进了院子里。两人连忙跟上，车上迅速下来四个尤里新兵分别在别墅的四角隐藏了起来后，豪车慢慢的开走了。否则这么大的目标很容易引起飞鹰的注意。

　　这里是电影里唯一明确的地址，汉斯副官孙女艾尔莎的住处。这也是王铮将这里选为切入点的原因。

　　王铮在别墅前后要了一圈，靠在一颗大树上点了支烟，瞅着露西对汤姆偏偏头。

　　露西会意的从身上掏出一把火柴盒大小的扫描器递给汤姆，汤姆大嘴一咧，一把抓过来放在口袋里，用力一跳扑到树上，猿猴般灵活的三五下就顺着树枝荡进二层。

　　露西着拿出一只机械小飞虫放飞，对王铮点点头。

　　金六娘突然提醒道：“飞鹰的越野车已经到了北面转向路口，预计再有十分钟就会到了！”

　　王铮轻轻吐了个烟圈道：“三维图像构建好了么？”

　　“已经完成了！”金六娘将一个不断旋转的虚拟建筑图放大在王铮的虹膜显示器上，续道：“热成像仪已经开启，汤姆副官正在撤退！”

　　话音刚落汤姆就从天而降，直起身对王铮点点头。王铮掐灭烟头对两人挥挥手，自己向边上阴暗处迈了一步，光学伪装开起，燕尾服全身迅速变色与周围环境融为一体。

　　汤姆和露西两人对视一眼，转身迅速撤离。

　　周围恢复了寂静，所有人压低呼吸声，尽量隐藏自己。

　　过了大概十几分钟，一个身材健硕的亚籍年轻人悄声的跳了进来。王铮眼前一亮，正是飞鹰。他四处看了一下，走到王铮旁的大树下，弯腿这要往上跳。

　　突然，他眼神一凝，迅速扫视了一下四周。

　　王铮连忙屏住呼吸，不敢发出任何声音。倒不是怕他，而是对成龙厉害的印象太深刻了，毕竟从小就看他打遍天下的电影长大的。就算现在能轻易的碾死他，也会对他的主角气运有所忌惮。

　　只见飞鹰低头捡起王铮刚刚扔掉的那个烟头，在手背上挫了一下，眼神微微一变。

　　王铮心中一凛，有些佩服但更多的是不解。心道：你丫一个入侵者，对别人房子的防御这么敏感干什么？

　　飞鹰也注意到自己可能有些敏感了，失笑的摇了摇头，扔掉烟头窜上了树。看着飞鹰灵巧的翻窗户进屋，王铮解除伪装走出了阴影，眼神灼灼的看着他消失的窗口，不知在想什么。

　　王铮又点了一根烟，踱步到正门口处，汤姆和露西已然等在了那里，三人没有说话，静静的等待另一位主角的出现。

　　王铮看着三维图上的飞鹰在房间里上蹿下跳了一会儿，远处就急匆匆的跑来了一个穿着红衣服的女孩儿，女孩儿打眼就看见了在门口徘徊的三个陌生人，远远站在警觉道：“你们是谁？”

　　露西上前一步，柔声道：“你是艾尔莎小姐吗？我老板想要看一下你要出售的房子！”

　　听到女人的声音，艾尔莎松了一口气，放下心来，连忙道：“太晚了！今天不方便！你们明天再来吧！”说着快速的打开门，也没再招呼一声就又急匆匆的跑了！

　　这就是王铮带着露西的原因，毕竟女人是温柔娇弱的代名词，可以让人快速的放松警惕。用来快速的消除怀疑还是很有用的。虽然今天晚上的目的并不是她，王铮站在这儿也只是为了一会儿闯进去有说的过去的借口。

　　王铮没有说话，依旧带着两人在门口静静的等。不是在等她改变主意，而是在等她喊救命。因为西北角的尤里新兵看到两个鬼鬼祟祟的人影在靠近了，真是那两个搞笑的复国圣战的成员。而他们俩也正是王铮此次来的目标。

　　果然，很快就有一声悠长的尖叫划破了寂静的长空，王铮嘴角微微勾起，对汤姆点点头道，时机到了！

　　汤姆开心的咧了咧嘴，这一个小时的隐蔽使他异常的难受，终于可以使用暴力了。他飞起一脚狠狠的朝门框踹去！

　　砰！

　　木门承受不住这巨大的力道，整个趴在了地上！

　　汤姆大步跑向客厅，直扑正在地上打着滚叫救命的艾尔莎！那个二货复国圣战战士，手忙脚乱的抓向艾尔沙，嘴里还絮絮叨叨的解释着：“不用怕！你不叫我们就不会伤害你的！”

　　艾尔沙双手紧紧抓着身上的毯子，抽泣着将自己蜷缩成一团，慌忙道：“你想干什么？你要多少钱我给你！”其实身为将军的孙女，艾尔沙平时还是很坚强的，但不管再坚强的女人被扒光了衣服还是会惊慌失措的，这是女人的天性！

　　带着花头巾的阿拉伯汉子还在，指指点点的解释着，妄图让这个女孩儿和他们合作：“我不是要钱，我只是想……”

　　话还没说完，汤姆一下子扑了过来，三两下将阿拉伯人按在地上，抬头对艾尔沙一笑，还没等开口说话。后面的一块白色的桌布突然自己跳了起来。

　　艾尔沙突然阿的一声尖叫，条件反射般的站起来就要往后跑。

　　白桌布当头罩下，将汤姆连同那个阿拉伯汉字同时罩在里面。汤姆面色一冷，上身凌然不动一个扫膛腿将飞鹰当场踢翻，没有犹豫紧接着一个重肘击砸向飞鹰的头部。

　　飞鹰真不愧是飞鹰，在冒险届能混出名堂的都不是浪得虚名之辈。被措不及防的踢倒在地，飞鹰稍觉意外，眼看头上攻击接种而止，不敢怠慢连忙几个侧滚翻躲开肘击。

　　卡擦！

　　汤姆的重肘击空直接地板上砸了个大洞。飞鹰见状脸色微微一变，不敢再心存侥幸，连忙屏气凝神摆开阵势准备迎接下面的暴风骤雨。

　　艾尔沙这时精神上已经平静下来了，可脑袋却完全糊涂了，完全搞不明白，这些人为什么跑到她家里打架。她看了半天终于忍不住问出声道：“你是谁啊？”

　　这时没人管的那个阿拉伯汉子晃晃悠悠的站起身来，道：“我是……”还没等他说完，汤姆一个后辨腿直接让他又扑街了！

　　其实汤姆也不是故意的，因为飞鹰突然伸手试探，他必须要在身后预留出来足够的地方来与他周旋，毕竟王铮的命令是要打的难分难解。因此汤姆不但要尽量收敛自己的力量，还要禁用所有的杀招。

　　飞鹰一次试探不成直接强攻。他脚跟抬起，脚前掌踏地，摆了个小弓步。双手成爪一前一后，一上一下。这个身体向前倾斜成75度。他双脚连踏，身体由极静到极动飞速的向汤姆扑去，嘴里猛然吼出一声虎啸，双爪划破空气如虎口般咬向汤姆前臂。

　　汤姆打得兴起将王铮的命令忘得一干二净，对飞鹰来势瞧也不瞧，左臂握拳内收，右掌紧紧地清在左拳上，左肩耸起脑袋下压，一个野蛮冲撞就使了出去！

　　那阿拉伯的人不愧是复国圣战的战士身体就是好，又摇摇晃晃的战了起来，捂着磕破的嘴唇含含糊糊的道：“我是……”

　　咚！

　　汤姆的野蛮冲撞正好撞在突然在中间冒起的阿拉伯人身上，他全面受力使他整个人飞了起来，砸向飞鹰。飞鹰本能的双手交叉作了个防御的姿势，可随即他就意识到这绝对不是个好办法，猛然一跳将将躲开！

　　轰隆！

　　悲摧的阿拉伯人像人肉炮弹一样，整个穿透了浴室的墙壁。飞鹰猛地打了个寒颤，惊异不定看了汤姆一眼，回头看向烟尘缭绕的洞口。

　　那阿拉伯人艰难的再度爬起来，满脸纠结的吐出了两个字：“我是……！”

　　扑通！

　　他终于昏倒了，悲摧的龙套到底也没将他的名字说出来。

　　“都不许动！再动就开枪！”

　　在场人员全都对这情况哭笑不得的时候，另一个阿拉伯战士终于登场了！只见他蜷缩着身子努力的从窗户往里挤着，拿枪的手不断上下左右的晃动着，弄得房间里人的心跟着七上八下的，仅怕它走火。

　　突然一道靓丽的身影飞速闪过，一个高鞭腿将手枪踢飞，紧接着连环踢直接踢在他的鼻子上。阿拉伯汉子大叫一声条件反射的去捂鼻子，整个人失去平衡头下脚上的栽了进来，喝了开水似的在地上不停的挠着。

　　露西超过十厘米长的鞋跟踩在那汉子的背上，宣示着这个出场不到一秒钟的龙套正式领了盒饭。

　　【呜呜……我招谁惹谁了？我只是想说出我的名字……呜呜……】

　　两个悲摧阿拉伯人被搞定，飞鹰依旧谨慎的与汤姆对峙着，不敢轻举妄动，场面一时陷入了安静！


第六十四章 给你注射追踪器

　　这时王铮缓步走了进来，斜斜的靠在墙上也不说话。飞鹰警觉地看了一眼，敏感的发现这个人才是头领，刚要张嘴。艾尔沙突然出声道：“你到底是谁？”

　　飞鹰顺势对着王铮道：“对啊！你到底是谁？”

　　“我是在问你！”艾尔沙指了指飞鹰强调道。

　　“阿？我？”飞鹰一连夸张的咧嘴道：“我是来帮你的！现在的问题是他们是谁？”

　　王铮悠然的吐了个烟圈，耸耸肩没有说话，走到露西身边一屁股坐在还在呜呜叫的阿拉伯人身上。汤姆退后几步护在王铮身前。

　　飞鹰谨慎的退后几步，与王铮他们拉开距离。艾尔沙道：“我知道他们是谁！他们是来看房子的！”

　　飞鹰盯着王铮手上掐的烟，眼神闪烁了两下，回头嬉笑道：“那问题就剩哪些人是谁了？”

　　露西伸出两指在昏了的阿拉伯人颈间探了一下，就睁眼说瞎话道：“老板，这人心跳正在减弱！”

　　艾尔沙和飞鹰都吓了一跳，打架他们不怕，可要是搞出了人命可就不是小事了！另一个挣扎着转头，张嘴就要喊，王铮扭头笑眯眯的屈指又弹在了他红肿的鼻头上，伴随着“嗷－！”的一声惨叫，王铮淡淡的说道：“那给他打针‘强心剂’吧！起码别让他死在这了！”

　　飞鹰和艾尔沙在一旁猛点头，一脸希翼的看着露西。露西从小包里面摸出个小铁盒，取出一针管液态信号发射器，对着那人的尾巴骨狠狠地扎了进去。

　　“有信号了！”金六娘突然出声提醒，道：“这样就算他跑进地核我们都能找到他了！”

　　王铮闻言微微点头，露西接到信号，狠狠两个巴掌扇在那人脸上。原本就没受什么伤的阿拉伯汉子立即被疼痛惊醒了。呜呜叫着就要爬起来，露西提着他的脖领子将他拎起来，用力甩向汤姆。汤姆什么也没做，只是将脚尖微微伸出一点，踉踉跄跄的头巾男直接又摔在了地上，与红鼻子并排趴着在一起。

　　王铮站起身来走到一边，手指点了点飞鹰。

　　飞鹰立刻理解了，也不管其他的，直接上前一步问道：“你们到底是什么人？”

　　红鼻子立刻愤愤地爬起来，道：“我们是被上帝遗忘的民族！”

　　“被上帝遗忘的民族？来这里干什么？”飞鹰感觉隐约抓住了什么。

　　“那你就要问她了！”红鼻子用力扶起同伴，斜着眼儿盯着艾尔沙！

　　“哦！我知道了！你们就是那些老打电话骚扰我的那些人！”艾尔沙恍悟道。

　　“你是汉斯副官的孙女！”红鼻子在“汉斯”两个字上加了重音，以显示她的身份。接着道：“所以你一定知道黄金藏在哪里？”

　　“黄金？”王铮突然插嘴道，表情有些奇怪。

　　“是的！黄金！”飞鹰转身简单解释道，“当年纳粹的藏金！”他早就想探探这个看不出深浅的年轻人的底儿了！在他心里手底下有两个伸手高强的人效力的人绝对不是什么泛泛之辈。

　　“哦！我知道了！”王铮点点头道：“谢谢你，飞鹰先生！”

　　飞鹰眉毛一挑，诧异道：“你知道我？”

　　王铮摊摊手笑道：“在我们这一行里，冒险家亚洲飞鹰的名声可是如雷灌耳阿！怎么可能没听过！”

　　“哦？”飞鹰眼神闪烁，平静的道：“你知道我，而我却不知道你，这可有些失礼了！”

　　王铮一拍脑门，笑道：“是我的失误，我早该自我介绍的！”他对露西点点头，露西从包里取出一张名片递了过去。

　　“我是猎人！宝藏猎人！”王铮笑着道：“专门以寻找宝藏为生的猎人，也可以说是职业的寻宝人！”

　　飞鹰眼皮直跳，他终于发现他说错话了，将纳粹藏金的消息暴露在一个职业的宝藏猎人面前，可比将兔子送入狼口还严重。不过飞鹰到底是飞鹰，虽然内心苦笑连连，面上依旧不动声色的接过名片扫了一眼，嘴上恭维道：“哦！我对这一行有些了解，能在这里面混得都是高手！”

　　王铮笑着摆摆手，没有说话。露西这时插话进来道：“老板！时间差不多了，我们该撤了！”，王铮闻言，眉头一挑，知道豪华房车已经到了。

　　于是，抬头对艾尔沙微笑道：“时间不早了！我们就不打扰了！告辞！”说着对飞鹰点头致意了下，就带着两人要走。艾尔沙叫道：“今天晚上的事多谢你了！房子我会便宜一点卖你的！”

　　王铮也不回头，只是摆摆手，心里却撇嘴道：鬼才买房子呢！

　　飞鹰目光闪烁的看着三人离去的背影，又扫了一眼手上的名片，心中苦笑道：这次麻烦可大了！

　　王铮倒是心情很愉悦，今晚不光达到了目的，而且成功刺激起了飞鹰的紧张感，这会大大刺激对于他们找宝藏的积极性，毕竟有强敌出现，一般都会激起人的好胜心，何况是飞鹰这样的职业冒险家呢！

　　豪车行使在回去的路上，王铮舒服的躺在床上，闭目问到：“给飞鹰准备的小飞虫怎么样了？”

　　金六娘给他放大了一张图片，道：“已经钻进车灯里面，代替了保险丝的位置，只要车启动，我们就会知道飞鹰的具体方位！”

　　“很好！我们一定要抢在他前面到达撒哈拉大沙漠。那两个阿拉伯人呢？”

　　“我们离开不久，他们就跟着离开了，直扑郊区国道，看样子想要连夜赶回撒哈拉！”

　　“太好了！严密监视着他们的行踪，我们需要他们引路。”说着嘴角划起一丝弧度。

　　……

　　撒哈拉沙漠是世界上除南极洲之外最大的荒漠，位于非洲北部北到地中海，南到苏丹草原。气候条件极其恶劣，是地球上最不适合生物生长的地方之一。尽管这里的气候条件恶劣而又充满了危险，但是每年来这里探险旅游的人绝对不再少数。而其中一大半都是冲着沙漠黄金来的。

　　形成时间超过两百五十万年的大沙漠，自古以来就流传着各种真真假假的传说。这些传说都跟黄金和宝藏有关，毕竟罕有人迹的大沙漠就是一个天然的迷宫，绝对是埋藏宝藏的理想地方。

　　因此这些怀着发财梦的人们不断的涌来，逐渐的给这里一滩死水如入活得水源，也就在这大沙漠的深处出现了一片的景象。旅馆饭店加上沙盗和黄金形成了一种畸形的产业链，将所有到这里的人都啃的一干二净。

　　王铮此时就行使在这样的沙漠中，注视着窗外的风沙和荒芜享受着美酒美食，他插起一块牛排塞到嘴里，用力的咀嚼着，对依旧在小厨房里面忙碌的露西伸出大拇指比划了一下，赞道：“露西，你的手艺又进步了！”

　　露西闻言露出了个大大的笑脸，低头接着翻炒着锅里的菜。

　　王铮放下手中的叉子，端起酒杯抿了一口道：“我们现在到哪里了？”车子沿着那两个阿拉伯身上的信号跑了两天两夜，窗外入眼的风景越来越荒芜，王铮虽然在房车里不用日晒雨淋的，但心里也有些忍不住了！

　　“已经进入沙漠的中心地带了！阿拉伯人的信号已经停了下来，应该是已经到达那个旅馆了！”金六娘翘着二郎腿在吧台上，荡阿荡的说道。“距离我们现在的方位大概还有三个小时的车程！”

　　王铮对她小孩子的行径也不理会，闻言倒是松了口气，整整闷在车里面两天真让他有点受不了了！又问道：“飞鹰呢？到哪了？”

　　“他们也快了，现在停在昨天我们路过的小型聚集地，估计不是在取水就是在加油。今天傍晚的时候大概也会到达旅馆的！”

　　王铮闻言有些得意道：“看吧！稍微刺激一下他还是很有效果的，速度起码快了原先的五成！”

　　金六娘不忿的皱皱小琼鼻，翻了个白眼嘟囔道：“瞧把你给得意的！”

　　王铮也不理会金六娘的羡慕嫉妒恨，哈哈一笑，续道：“我的那八辆绿巨人怎么样了？改装好了没有？”其实这两天王铮最揪心的还是他那八辆大玩具，隔一段时间就问问进度，问得金六娘都烦了！

　　金六娘满额头的井字，看着王铮满是小星星的眼睛，强压着怒气没好气地道：“还没有！不过就剩最后的一部分了，明天肯定能准时出发！”

　　王铮一拍大腿，一脸的振奋，就像马上就要的得到心爱玩具的小孩子一样，张嘴就要欢呼。

　　金六娘眼角都没有看在那里手舞足蹈的王铮，抢先打断他道：“福瑞克已经洗劫了几个大型的食品加工厂和整整火车的油料，现在已经将载重几百吨的大车塞到了沙漠地形承重的上线，足以让你的玩具载着他们绕地球好几圈了！”

　　王铮抒发了童心易趣，平时冷静敏捷的大脑有占领了高地，闻言微微一笑道了声好，站起身来看着远处的不断移动的沙丘，嘴角慢慢化为邪笑，道：“黄金，我来了！”


第六十五章 心目中的英雄

　　“真神祝福你们！”

　　一个典型伊斯兰教的旅店小老板，一脸热情的对王铮几人敞开怀抱。

　　王铮同样笑着点点头，对于友善的人他并不吝啬回应他的笑容，哪怕他真正的目标是口袋里的钞票。露西掏出两张钞票晃了晃，道：“给我们老板的车找个干净一点的地方停放！”

　　小老板眼睛一亮，随即跟大声道：“真神永远祝福你们！”飞快的伸手抓过钞票，脸上笑容顿时浓郁了三分，伸手一请道：“我们这有室内的停车位，干净清爽，有人定时巡逻，绝无外人打扰！”

　　王铮看得好笑，对露西点点头，全交给他处理了。自己带着汤姆和一小队尤里新兵在大堂坐下，准备吃点沙漠的特色食物。

　　小老板先是给王铮等人安排好了座位叫了食物，才屁颠屁颠的引着露西向外走。王铮看着小老板的背影，一脸好笑的对金六娘道：“看着没，他这样的人做生意才能发大财呢！”

　　“切！”金六娘一脸的不屑，道：“累死累活的一辈子就为了那几张废纸，值不值啊？”

　　王铮没有说话，心中叹了口气，暗道：如果不是有你，我也得为了这些废纸拼搏一辈子！

　　正好是正午时分，厨房上菜很快，一会儿的功夫就流水般的上了十八道菜。王铮一看嘴角就直抽搐，满桌子的菜用两个字就能全部慨括了！

　　肉和饼！

　　蔓延都是大肉、大饼、烤肉、烤饼、碎肉、卷饼、肉块、博饼还有肉汤和汤泡饼。看的王铮直眼晕。不过这也不怪人家，沙漠不毛之地，能有口吃的就不错了，谁还会像王铮这样优哉游哉的像是郊游一样的。

　　这时露西带着小老板走了回来，小老板连忙快走几步，满脸殷勤的道：“各位，你们吃的还满意吧！有没有其他的要求啊？”

　　王铮微微一笑，对着露西一伸手。露西取出一摞美金放在他手心里，王铮将美金砸在桌子上问道：“我有几个问题要问你？”

　　小老板眼珠子都要突出来了，死死的盯着美金，嘴上没口子的打包票道：“您说！我知道的都告诉你！”伸手就要去抓。

　　王铮伸出两根手指轻轻压在美金上，无视小老板死命拉扯的表情，轻轻的问：“听说沙漠有黄金？”

　　使了半天的劲儿也没拽出来的小老板，丝毫不放弃，伸手压在美金的另一头，嬉笑道：“哟！我还以为是什么那，原来是这个！沙漠有黄金只是个传说，谁也没见到过。不过每年都有不少人来这里找黄金，倒是让我赚了不少！”说着瞟了钞票一样，嘟囔道：“想这么大方的倒是第一次见！”

　　“哦？这样啊！”王铮原本就没指望他会知道，只是抱着有杀错不放过的面头，切一刀试试。随即问出了真正的目的。

　　“你这里有一伙沙盗你知道吧！”王铮双眼微眯意有所指的道。能在这么个混乱的地方常年开设一个旅馆，要说他跟周边的势力没有关联，鬼都不信。

　　小老板果然面色一变，眼睛扫了一下，见他们有十几个全副武装的士兵和一个领头的大汉，心道他们恐怕来意不善。心念电转之下，脸上已经出现了一副茫然的表情，道：“沙盗？什么沙盗？没听说过啊！”

　　王铮紧紧的盯了他一会儿，见他还是一副我什么也不知道的表情。王铮沉默了一下，忽然笑了。伸头帖在小老板的耳边道：“你知道什么，不知道什么，我都心知肚明！”

　　王铮在美金上敲了两下，眼睛闪过一丝紫芒，续道：“我呢！是来沙漠发财的，并不想和沙盗的势力发生冲突。你只要告诉我后天晚上他们在哪里？你就能发财，而我也闷头发我的财，大家都发财不好么？”

　　小老板眼中闪过一丝挣扎，但很快就被贪婪所覆盖了，喃喃道：“是啊！大家发财嘛！后天晚上是每月一次的拍卖日，沙盗们回将一个月内的抢夺的物品在这一天拍卖。”

　　“很好！”王铮点点头，嘴角勾起一丝笑容道：“在哪？”

　　“在月亮湾！”

　　月亮湾就是艾尔莎和艾达被抓去拍卖的那个沙漠黑市，也是沙盗们集中销赃的地方。附近所有部落的酋长们都会在这一天带着大批的骆驼来选购商品，一度形成了一个固定的节日。而那里就是距离布吉老齐基地最近的地方。

　　“长官！”金六娘突然示警道：“那两个倒霉鬼复国战士正在那边偷偷摸摸的看我们！”

　　王铮看着小老板抓着钞票火急火燎的背影，淡淡的道：“不必理他们，尿坑里的泥鳅能翻出多大的浪头！”

　　王铮的豪车上有尤里新兵在守卫着，房间里又没有行礼根本就没有把柄可抓，压根就不用理他们。

　　太阳落山的时候，飞鹰三人终于道了！

　　小老板刚刚赚了一大笔，脑袋上换了个红色的喜庆帽子，快速的迎上去道：“真神祝福你们！”

　　飞鹰一边往里进，一边双手合十，道：“谢谢你们的真神！”艾尔莎一脸好笑的看着小老板的帽子跟着飞鹰走进去，艾达依旧是一脸的不耐烦。

　　刚找个餐桌坐下，飞鹰就敏锐的感觉到身后有目光灼灼的感觉。回头一看，瞳孔骤然一缩，正是王铮几人！

　　王铮笑吟吟的遥遥举杯示意了一下，飞鹰连忙点头回礼。艾尔莎也发现了飞鹰的动作，顺着飞鹰的目光看去，她啊的叫了一声道：“是布朗先生！”

　　艾达斜了一眼，道：“谁啊？”

　　飞鹰转身坐下，对艾达解释道：“约翰·布朗！一个很有名的宝藏猎人，是劲敌！要小心！”

　　约翰·布朗正是王铮给他名片上写的名字，飞鹰一看就知道是个假名，但也正是这样，他才对王铮更加的忌惮！

　　艾达抿了一口葡萄酒，不屑的道：“哪有什么劲敌，我们肯定会帮联合国找回那批黄金的。除非有人里应外合早已经将那批黄金转移了！”说着眼角瞟了艾尔莎一眼。

　　艾尔莎大怒道：“你这样是说我是卧底喽！？”

　　“哎呀！我可没这么说啊！”艾达满脸的无所谓。

　　飞鹰很是无奈，前有狼后有虎的，自己人还在搞内讧，真不知道她们怎么想的，劝架道：“哎！不要在大厅广众的吵架好不好，让人家看见像什么样子！”

　　“哼！我不吃了！”艾尔莎气的转身就走。艾达则一脸无所谓的跟在后面。

　　王铮看着几人逐渐远去的背影，笑道：“我们可以走了！今晚就去月亮湾！”

　　金六娘奇怪道：“不跟着他们啦？费这么大劲儿才重逢的？”

　　王铮笑道：“目的已经达到了！完全没有必要留下来参加晚上的闹剧。”

　　金六娘挤眉弄眼的想了一会儿道：“什么目的？”

　　“在他们面前露面啊！”王铮起身往外走，道：“我们在他们面前露一面，将会传达几个信息给他。第一。我自称宝藏猎人，又在这里出现，说明我对这份黄金也感兴趣。这样知道这份黄金，并能对他产生威胁的势力将达到三个，当然，如果那两个搞笑复国战士也算的话。

　　第二，他们赶到我们却已经要吃完了，说明我们的实力要比他强，而且并不像富国战士一样对黄金的情况一无所知。再加上他先前与汤姆交过手，知道我们的一部分实力，这样就会更加加深他的紧迫感。

　　第三，今天晚上那些废材雇佣兵的袭击，会让他知道并不是每个实力都会按规矩来办事。他们实力偏弱就自然会想到结盟，而与复国战士相比更加强大并却友善的我们，就会成为首选。

　　在经过后天晚上的奴隶拍卖时的狼狈，等到我们再出现在他们面前的时候，飞鹰自然会考虑与我们合作的可能。到时候我们在出最后一张底牌，自然就可以神不知鬼不觉的拿到这笔黄金！”

　　“哦！”金六娘明白了，她歪着小脑袋，想了一会儿道：“我们为什么不想其他势力一样直接将他们抓起来，逼迫他们去开门呢，这样多省事啊！何苦费这些心思呢？”

　　王铮笑道：“这个我以前也跟你说过的。小时候每个人心中都有一个英雄，大多数的人都是电视剧里面的大侠啊什么的。而我心中的英雄却是成龙，从小看着他长大的，就算现在长大了！实力势力可以完爆小时候的英雄的时候，在心里还是不能接受他变成一个失败者。不是为了他，而是为了我心目中的那个形象！”

　　金六娘还是有些不解，追问道：“最后我们将黄金全部搬走了，他不是还成为了失败者么？”

　　“不！”王铮摇了摇头，道：“他的任务只是寻找埋藏黄金的布吉老齐基基地，而不是取走黄金。在他掉入流沙的一瞬间，他就是成功者了！”

　　金六娘迷迷糊糊的摇头道：“还是不懂！”

　　王铮呵呵一笑，不在解释。再怎么高级的智脑到底也不是人类，他们对情感的理解可以通过研究获得，而对于人类内心的偏执还是无法理解的。


第六十六章 现在是抢劫！

　　每当上玄月倒映在月亮湾中心湖的水面上的时候，就预示着沙漠黑市的开启。无数的火把将这个废弃的古镇赵的灯火通明，无数的人们聚集在这里，美酒美食歌舞将这里弄的繁华异常。高高的拍卖台上，沙盗们将一件件抢夺而来的物品举行拍卖，附近的酋长们对些平时难得一见的东西都有着一掷千金的豪气。

　　在沙漠骆驼是坎比黄金的硬通货币，这种生物在这里不仅值钱而且可以保命。而四处征战以机动力为生的沙盗们也对这种货币相当的欢迎。

　　“……”

　　“嘿！嘿！第三次叫价！成交拉阿！”拍卖师在台上猛地一甩鞭子，大声喝道。看他脸上挂着的微笑就知道对刚才的价格相当满意。

　　“哎！各位各位阿，现在到了我们今天拍卖会的最高潮了！打起精神来哈，这两个美女可是难得好货色！”拍卖师吆喝着一抽皮鞭，后方四五个沙盗喽罗死命压着两个不断挣扎的女子上来。

　　王铮一身阿拉伯人的装扮，率领了一队乔装打扮的手下站在人群的最前边，看着张牙舞爪的被送上拍卖台的艾达和艾尔沙，看着到现在还吵吵闹闹的两人，有些心里好笑。

　　一看她们这个样子，就知道这些沙盗肯定为了拍出高价钱，将她们伺候的很好，以至于两人到现在也没有落入敌手的自觉。

　　“信号显示飞鹰的车已经到了拍卖会场。”金六娘报告道：“就停在后方不远处！”

　　王铮点点头，问道：“我们的人呢？应该也快到了吧！”王铮心里一想到超大矿卡要到了，心里就一片火热。

　　金六娘无力的道：“最多再有十分钟就到了！”

　　拍卖师掐着艾尔沙的下巴，道：“这个呢是亚利安金丝猫，那个是东方小野猫！机会难得！机会难得阿！”拍卖师不停的渲染着气氛，述说着这两个美女的稀有：“这样的货色可不是每回都有的阿！看看！看看！这个金丝猫屁股大毫升养！这个呢，皮肤光滑又白又嫩，最适合用来夜夜笙歌了！底价是十匹骆驼！”

　　这帮子沙漠酋长们哪见过这样的人间角色，立即就动心了，纷纷迫不及待的出价：

　　“十五匹！”

　　有人接茬拍卖师立即振奋了！连忙道：“好！有人出价十五匹了！”

　　“二十匹！”

　　“二十五匹！”

　　“……”

　　价钱迅速交替上涨，一会儿的功夫就上升到了六十五匹。六十五匹已经是个难以置信的价格了，可拍卖师还不满意，不停的在台上走来走去，指东打西的疯狂叫喊着：“六十五匹，六十五匹！这位豪气的酋长出到了六十五匹了！又没有比六十五匹更高的价格？”

　　拍卖师扫视了一圈，见周围没有出声的，只好一甩鞭子道：“嘿！六十五匹一次！”

　　王铮这时感觉时间差不多了，举手道：“七十匹！”

　　众人连忙去看，艾尔沙也发现了王铮，惊喜道：“是布朗！”随即大叫道：“布朗先生！救我！”

　　艾达连忙问道：“谁啊？谁啊？认识的人？我们有救了么？”

　　艾尔沙道：“就是那个宝藏猎人阿！”

　　“七十五匹！”那个酋长不甘心的又加了家。

　　王铮对着两人期待的目光点点头，表示会尽力的，随即举手道：“一百匹！”

　　全场哗然，纷纷交头接耳打听这个富有的酋长是谁。

　　金六娘这时突然冒了出来，一本正经的道：“长官！我不得不提醒你，我们连一匹骆驼也没有！”

　　王铮哭笑不得的回道：“我能不知道吗？我压根也没想付账阿！”

　　这一打岔的功夫，那个酋长一咬牙又加了五匹。眼看拍卖师就要甩鞭子数数了，艾尔沙两人焦急的直跺脚。

　　“一百一十匹！”一个陌生的声音突然在人群后面插嘴喊道。飞鹰不愧是英雄角色，总是在最后一刻才登场！

　　全场瞬间再掀高潮，拍卖师激动的道：“有人出到一百一十匹了！还有没有更高一点的？”眼神不断往酋长那边瞟！

　　“一百二！”酋长犹豫再三，终究还是舍不得眼前两个美人儿，不负众望的又加了价！

　　还没等拍卖师接话，飞鹰又爆出了一个数：“一百五！”

　　拍卖师声音直颤，心情激动的都快哭了，从来没有卖过这么高的价。“嘿！一百五十匹，一百五十匹，”吆喝了两声觉得也不可能有更高的价格了，飞快地甩鞭子下定论道：“一百五一次！两次！三次！！成交！”

　　在下面围聚的沙盗大小头目嘴都乐歪了！互相打闹着庆祝今晚的大丰收！

　　飞鹰晃晃悠悠的上台，左拥右抱的趁机与两女混成一堆儿。这时轰的一声汽车轰鸣声，紧接着四周的帐篷全部倒塌了，沙盗们拿着枪惊疑不定的四处查看，飞鹰趁人不注意一脚将还在傻乐得拍卖师踹下台，拽着两女就钻进了一个倒塌的帐篷里。

　　沙盗们很快就发现了奴隶的逃跑，死命在后面追赶，大声喊叫着威胁要开枪。

　　飞鹰带着两个女的速度快不起来，好容易跑到了废城的缺口处，眼看着离桃子接应的车只有几米远的时候，一个沙盗堵在了他们的去路。

　　看着穷追不舍的大批沙盗，有看看前面堵路沙盗的枪口，艾达脸上渐渐的涌出绝望之色。

　　砰！枪声响过！

　　飞鹰等人吓了一条，连忙向前看去。堵路沙盗眉心出现一个血洞，一头栽倒在地。对面缓缓走来了一排身影，正是去掉了伪装的王铮等人。

　　艾尔沙大喜，道：“是，布朗先生！”

　　飞鹰眼神微微一眯，瞟了一眼死去的沙盗，心下对王铮有加深了忌惮。

　　王铮走到几人面前，没有废话，伸手拍了一下飞鹰的肩膀道：“你们先走，我们来断后！”

　　飞鹰虽然怀疑王铮的目的，但现在正是逃命的时候，哪有时间多想，看了一眼王铮身后的十几个全副武装的尤里新兵一眼，道：“你们要小心！”

　　两女也都道谢了一声，回头看了一眼越来越近的沙盗，连声催促飞鹰快走。

　　看着三人连滚带爬的钻进了车窗，不时传来吵闹声的越野车七扭八拐的消失在眼前，王铮回头看了一眼叫嚷不断的沙盗们，问：“有信号了么？”

　　金六娘道：“有了！不过我不明白干嘛又下跟踪器，在他们车里不时已经有了么？”

　　原来刚才王铮接着拍飞鹰肩膀的一瞬间，放了一个多功能的监视小飞虫在他身上。王铮知道这是最后一步了！沙漠中心地带的沙丘太大太陡，汽车将无用武之地，车上的信号源自然废弃，而被下了信号发射器的来那两个倒霉孩子一直到结束也没找到基地，所以王铮这样做也正是再加一道保险。

　　不过王铮今天晚上的主要目的还真不是来给飞鹰下监视器。而是来抢劫的！

　　王铮带着汤姆露西和一小队的尤里新兵拦在去路一字排开。沙盗见对面来者不善，谨慎的缓下脚步排成扇形将王铮等人围住。

　　一个明显是头目的沙盗上前一步，满脸嚣张的嚷嚷道：“你们是什么人？”

　　王铮微微上前一步，笑嘻嘻的道：“对不起！现在是抢劫，请男左女右趴在墙上，谢谢！”

　　沙盗们听得一愣，紧接着哄堂大笑起来。

　　头目咧着大嘴笑得上气不接下气的，断断续续地道：“你刚才……说……说什么？我没听错吧！要抢我们？我们可是沙盗！”说罢又是一阵大笑！

　　王铮也不说话，只是静静的站在一边，脸上带着诡异的笑容看着他！他不说话，他身后的手下们就更不会说话了，全都静静的盯着他们。

　　于是就呈现出了一边人在狂笑另一边人者不动声色的诡异场景。

　　头目终于感觉有点不对劲了，疑惑的扫了王铮他们一眼，道：“你们有多少人，就想要打劫我们沙盗？”

　　王铮脸上诧异了一下，回头指了指一脸无辜的道：“这些不够么？”

　　头目终于不耐烦了，狞笑道：“我看你是疯了！十几个人就想来惹我们沙盗？哼哼！叫你开开眼！”

　　他身后陆续聚集过来的一百多沙盗，闻言一起举起了手臂大声地嚷嚷起来，声音呼啸着排山倒海。

　　头目得意道：“看到没有！想抢我们再多十倍的人吧！哈哈哈！”随即嚣张的大笑起来！

　　王铮诡异的笑了笑道：“十倍是么？我给你三十倍！”

　　头目懒得再跟王铮废话，只当他得了失心疯，抬枪就要射击。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　伴随着连续四声巨响，八辆如深渊巨兽般的超级矿卡直接将城墙撞得粉碎，咆哮着冲进了废城。迅速围成一圈，将百多名傻掉的沙盗团团围住，粗大的头灯如同巨兽猩红血目吓得所有人一动也不敢动。

　　紧接着就从矿车上噼里啪啦的下饺子一样的跳下来近三百号全副武装的士兵！快速组成包围圈将沙盗们钉死在中间。

　　头领这时候才明白过来，对面那小子说的是真的，直接缴了枪，双手高举，声音颤巍巍的道：“你们到底是谁？”

　　王铮从头到尾脸上就没换过表情，依旧笑嘻嘻的道：“抢劫！！”


第六十七章 超级改装

　　八只凶狞巨兽依旧在咆哮着，四周的人们早已四散奔跑了，头前飞鹰掀起的骚乱和城墙的轰然倒塌，出现三百多武装都让这些酋长们借两条腿往回跑。

　　现在的废城里除了被人慌乱逃跑冲散的骆驼群和小股的沙盗，就剩王铮和他的手下士兵们了。

　　福瑞克和杰瑞走到王铮身前，敬礼后简单汇报了一下，这几天的任务进度。王铮眼睛紧紧地改装后的绿巨人，可有可无的点点头。虽然大玩具的出现吸引了王铮大部分的心神，但事情的轻重缓急还是能分清楚的。现在他们汇报的东西王铮大部分都从金六娘那里追问道了，所以就显得心不在焉。

　　福瑞克上前一步，道：“长官！这些沙盗们怎么处理？要全部杀掉吗？”说着还露出一个狰狞的表情中间举手投降的沙盗看去。

　　靠前的沙盗头目明显听到了福瑞克的话，怯懦的表情一收，亡命徒的凶狠涌现在脸上，恶狠狠的道：“兄弟们，别装了！这些人根本就没想留我们活命，我们跟他拼了！”说罢一轱辘捡起地上的枪举起来就射！

　　汤姆一步窜到王铮身前，随手抢过一个防爆盾就挡在了面前。尤里新兵也不示弱开火还击，武器的优势加上专业的军事素养瞬间就将这些纵横沙漠的亡命徒打的找不着北了！

　　沙盗们在包围圈中心避无可避，只能组成圆阵勉强抵抗。双方你来我往一时间，枪炮声像过年放鞭炮一样的乱响，煞是热闹！

　　金六娘有点摸不着头脑了，问道：“这刚才不是已经投降了么？怎么忽然间又打起来了？”

　　王铮看着眼前丝毫没有意外的战况，平静的道：“果然是诈降！这就不奇怪了！我刚才诡异的气势将他镇住，又说是要抢劫，他们肯定以为我们是附近新兴的势力。沙盗之间相互合并壮大是沙漠的规矩。他们投降我们，并不是怕了而是为了加入我们更好的发展。而当后来福瑞克喊出‘长官’两个字的时候，事态就翻转了！”

　　王铮看福瑞克有些讷讷的，笑着拍拍他的肩膀，道：“不必在意！这些沙盗虽然是很好的奴隶，但是我们并不是没有替代品。抓到活的固然好，但全杀掉我们也无所谓。毕竟他们只是附带的！”

　　说完揽着露西的腰就向后方那辆绿巨人走去，回头对汤姆道：“迅速解决掉他们，我们最多还有一个晚上的时间！”

　　汤姆闻言狞笑答道：“是！长官！”他扔掉盾牌上前两步，大吼一声：“指挥官有令，火力全开！干掉他们！”

　　“是！长官！”全场三百多战士轰然应诺，声音震的沙盗们耳膜直颤。火力瞬间加大了一倍！枪炮声已经如暴雨般的连成一片了！

　　沙盗闻言枪声一顿，紧接着抵抗的更加激烈了。

　　不过这些就跟王铮无关了！他现在正躺在一个足有五十平米的大卧室当中的床上，听这一旁侍立的露西一点点的介绍绿巨人的改装方案！

　　只见她墙上投影出八个不断旋转的外形各异的矿用卡车，道：“我按照指挥官的指示设计并改造了这八辆绿巨人矿用卡车。”

　　露西将第一幅图放大，续道：“首先是指挥车的设计，我们将底牌儿由一米五升到两米，并为了减少给地面的压力将前轮和中轮都换成了双排轮，也就是说已经从原先的八轮改造成了十二个轮了。车斗再度加高到十米并改装成上下三层，打通车头处并拆卸更换更为先进小巧的零件，我们将车斗的底面积加到了一百平，也就是说，指挥车的使用面积在三百平以上。完全可以成为车载别墅！”

　　说道这露西俏皮一笑，道：“车载别墅我们在内部进行了装修，因为时间紧迫完全是抢夺了一个富豪的别墅，大块分割后整体搬迁的。但是长官你不用担心我们是咨询了金副官之后，才按照您的喜好来修建的！而且别墅里面管家房佣人房安保房，全都有所准备。”

　　王铮看了昂着头做得意装的金六娘，有些好笑的点点头。说实话当看到这个移动别墅的时候，王铮真是被镇住了，华丽的装修，怡人的设计和品位一下子就将他给征服了！什么房车，豪华别墅啊，跟这个一比全都弱爆了！

　　露西看王铮陷入幻想，捂嘴偷笑了一下，紧接着咳嗽两声，续道：“动力系统没有更换，只是加了副驾驶系统，可以两个士兵同时操作。车壁整体被加厚了三十厘米特种钢板，完全可以在枪林弹雨中冲击前进。而且我们地盘下方和车顶预留八个肖戒炮的位置，并有排解通道可以直达安保室。士兵们遇到袭击可以随时出击！”

　　“其他的几个车辆我们在防御的方面做了同样的准备。而其他的方面就根据特点各有不同。四辆运兵车外观基本上与指挥车相同，不过他们的后车斗被加大了一倍以上，由一面十个总共二十个车轮支撑，车厢里被分割成了蜂巢式的结构，由一米见方乘两米的胶囊式房间组成，一千立方米的车厢可最多搭载一千五百人。四辆就是六千人，足以适应各种非战争状态的突发状况。驾驶室同样被改装成了两个驾驶员，防止战争时期驾驶员突然死亡造成非战斗减员。”

　　王铮两眼放光的不断点头，看着眼前的运兵车，眼睛亮的让人发渗！

　　露西将投影上的运兵车扫掉，换成三辆样式各异的辅助用车，道：“这三辆分别是餐车，维修车和专门清理道路的工程用车。”

　　“六千人的士兵我们不能让他们全部吸取能量生存，这样不但对士兵们的身体不利，而且我们的能量也不足以支撑这样的消耗！而这样大食堂的出现就十分有必要了。我们搬空了西班牙两个大学的食堂用具和仓库，加载在我们的餐车上，可以流水线般的做好食物。全体六千人的吃食只需要二个小时就可以完成！而我们的车载粮食仓库最少可以搭载三百吨以上的大米，足够支撑六千人五年以上的消耗。”

　　“维修车改装的比较简单，我们只是加大加宽车斗的体积，里面除了有一半是油料库以外，其他地方全部塞满了工程乌贼，数量在五千以上。完全可以支撑一场小规模遭遇战的维修工作。”

　　“工程车，其实这两与其说是工程车还不如叫战斗突击车或是加工作坊。我们将这辆车的车头加了撞角，成梭形的覆盖住整辆车。轮胎加倍动力加倍。并在车顶端安装了两台480毫米的舰炮，绝对是攻坚的利器，而车厢里面我们安装了一排自动子弹生产线，可以补充的我们战斗消耗！”

　　“好！”王铮突然跳了起来，面色泛红，激动的手舞足蹈的。狠狠的抱起露西转了两圈，道：“哈哈！好样的！我太喜欢了！这件事就是战争堡垒啊！哈哈！”

　　露西脸红红的挣脱下来，整理了一下衣服，嗔怪道：“长官！我还没说完呢！”

　　“哦！”王铮闻言连忙乖乖坐好，像小孩子等着发奖品一样眼光灼灼的看着露西。

　　露西无奈的摇了摇头，续道：“我们这八辆车不仅仅可以以车辆的形态来存在，还可以经过简单的变形来组合在一起。”说着，有指了一下投影。

　　投影上立马显示出来了八辆绿巨人分贝缓慢变形并组合在一起的形态。王铮看的眼睛越来越亮，喃喃道：“超级变形金刚啊！哈哈！”

　　“组合后将会出现一个三层的大别墅，也就是指挥官的住宅，四排经运兵车变形而来的兵营，和一个大食堂一个维修站。工程车将作为外部装在配件来存在。虽然外观的形变不能使里面的建筑重组，不过我们正在分析各种可能的发展趋势，并记录在案等回去找专家在进一步的改装。”

　　王铮突然道：“主基地设计和空间理念可以加进去的！”

　　金六娘插嘴道：“空间理论主基地的也不是很完善，要不然就不用能放不能收了！”

　　王铮沉吟了一会儿道：“这样看来，最少还要去弄一个空间类的技术！”

　　“而且要尽快的解封奴隶矿场！”金六娘道：“要不然就算我们这次弄到了黄金，早晚也会坐吃山空的！”

　　王铮点点头，道：“这个我同意，我本来下一步的打算就是这个！不过这个等回去在研究，我们先出去看看汤姆他们搞定了没有？”

　　王铮说完当先走去，没有看见两个小猫对视了一眼，比了一个胜利的手势笑逐颜开！

　　战争或者说是单方面的虐杀早已结束了，汤姆正在几十人幸存下来的沙盗俘虏前开心玩人肉沙包，打得一个沙盗小头目鼻青脸肿的，就是不敢还手！

　　王铮走了过去，四处看了看，发现只有一百多人在收拾战场，福瑞克也不知道道哪里去了。过去踢了汤姆一脚道：“福瑞克呢？”

　　汤姆正要张口说话，突然眼前一亮，向王铮背后一指，王铮缓缓转头，正好看见福瑞克一耸一耸的骑着个骆驼往这边跑。王铮当场就笑喷了！道：“我说，你干嘛呢？”

　　福瑞克飞身下……骆驼，快走两步到王铮身前道：“长官！我看这战斗没有我们什么事儿，就带着兄弟们搜刮了一下这集市，没想到收获还真不少，光骆驼就五六百匹！”

　　王铮一拍手掌打断他，笑道：“成！今晚上的目的达到了！”


第六十八章 榨出骨髓

　　在黑市搜刮了一下的收获还真是不小，除了骆驼，还有小五十号的女奴隶，十几个没跑了的酋长和几十箱子过时的军火。又在营地里面搜出来了一大堆的腊肉和心想的蔬菜，最让人以外的还是一箱子美金和约十几千克的毒品。

　　这些个毒品贩子倒是真厉害，倒是真会找地方交易。正好趁着拍卖奴隶的高潮，全场正热闹的时候进行交易。还真不容易被发现。

　　不过这就根王铮没有什么关系了，他第二天一大早就带着二百号人马组成了一个声势浩大的骆驼队，跟着飞鹰的信号而去了！

　　临走之前，王铮看着被十几个扒光了衣服，蹲在地上跟小鸡似的酋长们，很体贴的给留守的福瑞克和露西找了个解闷的任务。

　　露西知道十几年前还对当时的场景记忆犹新，当时指挥官王铮带着汤姆等人去和蔼的看望了忆苦思甜的酋长们，表示了高度的赞扬。

　　可有几个酋长要求离开不允后，怒声大骂：“你们到底是那个国家的军队，不知道绑架我们是犯罪的么？你们一定会上军事法庭的！”

　　王铮用可怜的目光将发言的酋长看的全身不自在，强自道：“看什么看，我说的是事实！”

　　王铮一脸惭愧看着那位酋长，低声道：“是！我糊涂啊！到现在还没有认清我自己啊，我今后一定改正，直视自己，争取在犯罪的道路上越走越远！”

　　那酋长虽然觉得有哪里不对，不过看到对方的最高长官已经服软了，于是更加的趾高气昂，大声喝道：“还不放了我们！”

　　王铮上前使劲的拍了拍他的肩膀，道：“你可不能走啊，我还没感谢你呢！”

　　酋长有些莫名其妙，但还是贪便宜道：“那你感谢吧！”

　　王铮满眼闪着泪花，使劲的点点头，叫来了福瑞克，当着所有酋长的面吩咐道：“你留守，我给你个额外的任务！”

　　指了指在地上蹲着的一排光猪道：“这些个人给我派人给他们部落送信，叫他们带黄金来赎人！而这位！”转而指了指刚才说话的哪位酋长，笑道：“你给我亲自派人送他回去！……”

　　脸色瞬间阴暗了下来，死死的盯着他，恶狠狠的道：“……把他的骨髓都给我炸出来！”说完甩身而去！

　　福瑞克双目猩红的盯着那酋长，狞笑着舔了舔嘴角，道：“保证一条裤衩都不给他剩！长官！”

　　那酋长失魂落魄的跌坐在地，在其他酋长嘲笑的目光中，一边狠抽自己的嘴巴，一边嘟囔道：“叫你多嘴！叫你多嘴！……”

　　后续的精彩内容王铮虽然没有看到，不过现在他也没有心思顾这个，金六娘刚刚探测到飞鹰的信号和那两个复国战士的信号分开，这也就意味着，他们拿上就要找到那个土人部落了。

　　说来也奇怪，王铮起先就是冲着那个土人部落而去的，可金六娘在这些天中一共入侵了一百二十八颗卫星，全天候不间断的在沙漠中寻找，可就是找不到。撒哈拉沙漠这么点儿的地方都快被刷了近百变了，可就是连一点儿踪迹也没有。

　　就算明知道就在这附近，卫星图片上也没有一点显示。当时金六娘猜测可能基地太小了？王铮当场就给否决了，一个军事基地，特别是当时纳粹建造的，根本不可能存在太小了的问题。就算他长时间的被风沙掩埋了！可上方的那个神像也一直在那里摆放着。

　　所以不管是什么原因没有找到准确的经纬度，现在他们也只能用最笨的方法跟在后面了！不过其实也无所谓，王铮的水和干粮准备的很充沛，再加上燕尾服有恒温的功能，这也是他在几经六十度炎热天气里，还表现的优哉游哉的原因。

　　这边还在慢悠悠的赶路，那边却已经误打误撞的找到了藏有黄金的基地。三人手忙脚乱的一阵，终于在黑暗中电气了一只蜡烛。

　　艾尔莎借着微弱的烛光翻看着在爷爷尸骨身上发现的日记。艾达一脸厌恶有忍不住心中的好奇，不停在身边催促的问道：“有没有留下什么遗言啊，有没有提到黄金在哪啊？有没有说是什么人杀死他的？”

　　飞鹰摆弄着手里的东西，听到这句话还是忍不住嘴角抽搐：谁死了以后还挣扎着爬起来，掏出日记写上谁杀了他？真是没大脑！

　　艾尔莎也没有理她，自顾自的在一旁念着日记。

　　“……今天运来很多沉重的金属，爵士命令我立刻搬进第一号实验室，什么金属这么重。难道是黄金？”

　　“讲道黄金啦！”艾达一脸的兴奋，忍不住插嘴道。

　　“……我很难过！爵士给了我十八颗药丸，要我搬完黄金后给所有人服用，他又说关闭基地要用密码，就用伊莉莎的生日吧！”

　　“谁是伊莉莎？”艾达眼睛大亮，忍不住问道。

　　“是我妈！”艾尔莎翻了个白眼，直接道：“九月十六！可是我爷爷为什么这么难过呢？”

　　“我知道为什么！”飞鹰这时插嘴道：“因为你爷爷要一次杀死十八个手下！”

　　“怪不得！”两女都唏嘘不已。

　　“可我还有个疑问？”飞鹰道：“这里只有十五具骸骨，加上上面两个十七个……”

　　艾达恍悟急道：“还有一个呢？”

　　“因为有一个侍卫很聪明没有吃你爷爷给的毒药！”

　　这是一道苍老的声音突然插话进来，将所有人都吓了一跳，飞鹰飞快将两女护在身后。雇佣兵狠狠的推了桃子一把，将他们靠在一边。所有的雇佣兵都将枪口对准了他们，因为失败了一路的他们已经深刻的了解到了飞鹰的厉害。

　　飞鹰对选在身前的枪口视而不见，看着那个坐着轮椅的老人面色平静的道：“如果我没猜错，你是阿道夫！”

　　“哦？”老头惊了一下，眼神有些闪烁的道：“你怎么知道的？”

　　飞鹰得意一笑，从腰间拔出匕首钉在墙上，道：“因为刀上写了你的名字！你就是那个聪明的侍卫！”

　　艾尔莎震惊的看了一下刀身，凄声道：“原来是你杀了我爷爷！”

　　老人面色平静，丝毫没有被指责杀人凶手的直觉，道：“事到如今谁对谁不对都已经无从考究了，我们现在只关心一件事！黄金！”

　　艾达争辩道：“可是那些黄金的所有权是属于联合国的！”

　　老人突然暴怒，吼道：“狗屎！那些黄金是属于我的！我的！”

　　艾达三女让他吓了一跳，缩在飞鹰身后不敢在插话。

　　老人急速的喘了两口气，平静了下来，指了一下通道道：“由这里过去就是一号实验室了！”

　　雇佣兵头领烂眼角马克拿枪一比划飞鹰四人，道：“你们先走！少跟我们耍花招！”

　　飞鹰眼帘一垂，快速扫视了脚下一眼，缓缓的上楼梯！

　　后面紧跟着的雇佣兵不耐烦的拿枪一顶他，斥道：“快点！”

　　飞鹰将三女已经钻进了通道，脚一勾将一具骸骨提到了后面人的脸上，趁机快跑两步窜进了通道！

　　那雇佣兵伶仃受攻击，本能的先后一仰，后脑可直接磕在后面人的脑门上，两人同时“哎呀”一声，抱团滚下了楼梯。老人怒哼一声，拄杖骂道：“废物！”

　　马克连忙叫人追赶，AK迅速的朝前方扫射着，想要将他们吓住，可飞鹰是谁啊。这种场面在他看来都上不了台面，带着三女左冲右突的快速闪避前行。一会儿的功夫就将他们甩出老远。

　　这边上演着三流雇佣兵对战带着三个累赘的一流冒险家，王铮那边也到了基地的正上方，他下了骆驼，随意扫了一眼周围土人的尸体，道：“就是这里了！”

　　汤姆大声的喊出命令，叫所有人集合。

　　王铮这时问金六娘道：“现在我们到地方了都，你那卫星上还是没有？”

　　“额……”金六娘显得有点尴尬道：“有了！其实早就显示出来了，可我一直给忽略掉了！”

　　王铮闻言横眉立目的道：“这你也敢看忽略掉？”

　　金六娘眨巴眨巴眼睛，；理直气壮的道：“怎么啦！你本来就没告诉我标准的尺寸，谁知道声线只有这么点大啊！”说着指了指神像。

　　王铮看了看只有一米多高的神像脑袋挠了挠头，没在说话。其实在金六娘说有反应的时候，王铮心里还真咯噔一下，生怕出现个什么盖亚意识之类的大能将原本很清晰的地方给掩盖起来了。

　　听到金六娘的答案，虽然心里有气，不过也在心里松了口气，毕竟他是玩科技流的，这万一要在跳出来个神魔流的boss，王铮还真拿他没办法。不过还好没有神魔，只有金六娘的小迷糊！

　　这时里面飞鹰已经在死亡的压迫下，被逼着输完了密码，就剩最后一下了！艾尔莎三女紧紧的靠在一团，刚才两个雇佣兵的惨死将她们吓坏了，眼睛死死的盯着上面的机关，心里满天神佛的祈祷着。

　　飞鹰深吸了一口气，努力平静了一下，双手把上把手同时用力一按。

　　大门突然产生一道电流，在门缝处游走了一圈，大门嗡的一声打开了！

　　众人大喜，连忙上前帮忙将脸上们都打开了。

　　马克探头看了一眼，马上鼻子不是鼻子脸不是脸了起来，不停抖着烂眼角怒道：“喂！你不说黄金在这里么？”

　　老人不屑的看了他一眼，刚要说话，一个声音突然插了进来，毫不客气的骂道。

　　“这是电梯啊！蠢货！！”


第六十九章 黄金到手啦

　　众人大惊回头，只见一个身穿整洁西装的年轻人淡笑着站在后面。这一身衣服要是在其他地方，人们只会赞一声漂亮！而在沙漠中就显得难以言喻的诡异了。

　　艾尔莎惊叫道：“布朗先生！”心里也纳闷：怎么到哪都能见到他。

　　烂眼角马克比划了一下手中的枪，三角眼倒竖起来道：“你是谁？”眼看着黄金就要到手了，突然冒出现了一个搅局的，这让他很不高兴！

　　王铮压根就没搭理他，只是微笑着对飞鹰道：“干得好！飞鹰！”

　　“嗯？”飞鹰眉头一挑，抬起头注视着王铮道：“什么意思？”

　　马克对于被王铮无视赶到很难看，抬手就要开枪，一个带着蓝色围巾的小雇佣兵忽然用手捅了捅他，马克要发威的时候被打扰，愤怒的回头道：“你干什么？”

　　小雇佣兵高举的双手对着他脑后指了指，马克猛然回头，眉心正好撞在一把手枪上。顺着持枪的手看去，一个身高足有两米的大汉正狞笑的看着他。马克扫了他身后一排持枪的士兵，知道大势已去，也够光棍，立马丢枪举手。

　　更多的士兵整齐的跑了进来，一小队将那些三流雇佣兵连同那个老头全都逼道墙角去搜身。其余全部排着整齐的队伍跑进了电梯。

　　王铮缓步踱到飞鹰几人身前，分别处于莫名其妙状态的几人握手，笑道：“我代表德国政府，对你们表示感谢！”

　　“德国政府？”几人同时惊叫出声。

　　艾达道：“可是，我们接受的是联合国的委托啊！”

　　“是啊！可是联合国并没有经过我们的同意。”王铮笑道：“这些黄金是我们德国政府在二战时期的战利品，绝对不容许其他国家染指！”

　　飞鹰眼神闪烁了一下，心中有些恍悟，难怪王铮每次看到他都是一脸的笑意，难怪他所有的手下全是军人作风，连格斗术都是简单直接、狠辣异常的军杀技。

　　艾达则有些不甘心，不想放弃这些千辛万苦找到的黄金，强辩道：“可这些黄金也是你们在当年的占领区搜刮而来的。联合国有权对这些黄金的处理权。”

　　王铮脸上笑容不变，眼睛狠狠的瞪了艾达一眼道：“我说过了！这是我国在二战时期的战利品。”

　　艾达磨磨唧唧的嘟囔道：“那也是抢来的……”

　　飞鹰几人虽然没说话，可眼神中也表示出了赞同。

　　王铮突然一笑道：“那也没办法，可能等联合国将八国联军在中国圆明园抢的文物还回去的时候。我国也会考虑还回去的！”

　　几人终于无话可说了，毕竟这是不可能的。而飞鹰却眉毛一挑，道：“你是中国人？”

　　“呵呵！”王铮笑而不语。

　　飞鹰却像是相同了什么似的，淡淡的点点头，看着王铮的眼神也不再像以前那样的锐利了！

　　这时先头进去的士兵出来报告道：“长官！我们发现黄金了！”

　　王铮眼前一亮道：“带路！”

　　飞鹰几人连忙想跟上，一排士兵让过飞鹰将三女拦在身前。王铮可不敢让着这三个无法无天的女人进去，万一在给我把基地弄自爆了，他可就没地方哭去！

　　三女急的大叫道：“杰克！他们不让我们进去！”

　　王铮将飞鹰看过来，对他微一点头，转身道：“无关人士禁止入内！”

　　艾尔莎大急道：“我是汉斯副官的孙女怎么会使无关人士呢！”

　　艾达紧接着叫道：“我是专家啊！喂！专家！！怎么能不让专家进呢！”

　　桃子弱弱的跟着叫道：“我想看黄金！”还是这个日本孩子实诚！

　　不过再怎么样也不能让他们进，尤其是疯疯癫癫的艾达和艾尔莎！

　　王铮赶着看黄金，懒得再跟她们纠缠道，厉声道：“这是我德国的军事基地，平民不得入内！”

　　三女被吓了一跳，讷讷的不在出声，只是低着头在嘴里叨咕着。

　　这时轮椅老头趴在墙角喊道：“带我进去吧！我知道还有很多黄金在通道后面，我带你们去找！”

　　王铮摆摆头，示意杰瑞将他推过来。又对汤姆喊道：“叫后续的三个中队全部进来。”汤姆点点头，飞快的下令！

　　在场的人听了俱是一愣，烂眼角马克看了看身边被绑成了一串的手下们，直觉的伸出了双手。

　　飞鹰看了看杰瑞的身材，有扫了一眼在场士兵的数量，忍不住道：“还有三个中队？你到底带来了多少人？”

　　轮椅老人阿道夫也眼神灼灼的看向他，王铮淡淡一笑道：“没多少，小队编织的特种兵我带来了三百人！”

　　两人听闻对视了一眼，俱是咽了口吐沫，不敢在有任何心思了！

　　金六娘拍手道：“这个我懂！孙子兵法虚张声势嘛！”

　　王铮呵呵一笑，道：“哪里虚张了，我们带来了上百人！这呀应该勉强算是满天过海！”

　　电梯咣当一声到了最底层，警戒的尤里新兵过来敬礼。

　　王铮压根就没看到他，眼睛已经紧紧的定在了一朵朵一米见方的黄金塔上。阿道夫与飞鹰俱是看的入神，一个喃喃的念叨着：“黄金，黄金……”另一个则脸上挂着白痴的笑容道：“两吨半！两吨半！……”

　　金六娘插话道：“真给飞鹰两吨半？”

　　王铮立马清醒了，叫道：“凭什么？”

　　金六娘奇怪道：“他不是你儿时的英雄么？”

　　“是英雄就更不能要我的黄金啦，英雄都是那种做好事死活不要回报的短命鬼！”王铮理直气壮的道。

　　金六娘则彻底被王铮给搞糊涂了。王铮可不管其他的，他高声喊了一声战斗冲锋的口号：“开——！搬——！”

　　……

　　而此时在月亮湾的福瑞克和露西两人，也引来丰收的喜悦。

　　八辆绿巨人矿用卡车首尾相连摆成了一个圆阵，一百名基因战士端着枪站在车顶上，严密的监视着会场秩序，圆圈中心处树立着一个粗大的木桩，上面绑着一个一丝不挂的人，正是那个倒霉酋长。福瑞克接了命令要不留一条内裤的，那就要坚决的执行。

　　稍微靠后的遮阳棚下面排放着一张大大的桌子，露西一身标准的OL制服端正的坐在桌子后面。此时的圆阵里面热闹非凡，不断的有人牵着骆驼来在露西的面前，然后飞快的扔下一包东西，接过一个几乎全裸的男人，立马飞也似的逃跑。

　　“下一个！”

　　一个阿拉伯人立即顶替了刚才的空位连连挥手！

　　露西快速敲打的面前的笔记本道：“阿巴德酋长，在我处做客期间表现良好，将礼貌讲卫生。赎金只要五十公斤！”单位当然是黄金了。

　　那个黑瘦的阿拉伯人赶紧从身后的一匹骆驼上拽下两个大布袋仍在地上。旁边立马有士兵快步的将黄金搬到附近的称上去称，然后大声的报出数目。

　　“52。15公斤！”

　　露西满意的点点头，道：“很好，阿巴德酋长的部落很有诚意嘛！”多出来了她来提也没提就叫后边放人！

　　阿巴德酋长连滚带爬的跑了出来，黑瘦汉子上前一把抱住他，声音哽咽的喊了一声：“酋长！”两人抱头痛哭起来。

　　露西翻了个白眼，道：“看来你们不想走了哈？是不是等着找钱呢啊？”两人闻言一个机灵，慌忙摆手赔笑道：“不用不用！辛苦费！辛苦费！”说罢连头也不敢回就一溜烟的跑了！

　　露西看着两人的背影，狠狠的哼了一声，道：“在不走叫你在交一遍赎金！”

　　娇媚而又凶狠的样子让排队的人狠狠地打了一个冷战，在大太阳底下暴晒的他们愣是起了一身的鸡皮疙瘩！

　　“下一个！”听到叫声又有一个人快速的上前。

　　就这样你五十我一百的，没到一个小时，遮阳棚下面就堆了一小堆的黄金。露西伸了个懒腰露出玲珑剔透的身材，慵懒的问：“有多少了？”

　　一直负责称重记数的基因战士立刻道：“一千零二十公斤！”

　　露西可有可无的点点头，不屑的道：“这些个酋长们也就这点儿家底了！”随即转头对一直在他身边摆酷的福瑞克道：“船长！接下来该看你的了！可别让长官失望哦！”

　　福瑞克冷冷的哼了一声，一言不发的朝中间绑着的那人走去。

　　两个小时后，王铮带着长长的驼队缓缓的出现在了月亮湾的门前。五百多头骆驼在加上战士们的肩扛手提，愣是将二百四十吨的黄金一块不拉的搬了出来。

　　飞鹰几女和那个叫阿道夫老头被王铮带了出来，而雇佣兵则被王铮一只排开绑在了神像上，还美其名曰忏悔！一路上飞鹰一直在找机会不断的用眼神示意王铮，而却早知道他有这么一手，整个过程都在闭目和金六娘聊天。

　　而艾达则还是对黄金念念不忘，一路上不停的试探着接近那些载着黄金的骆驼，被尤里新兵赶走了十几依旧兴致勃勃！

　　终于到了月亮镇，在太阳下趴着的巨兽矿卡显得十分的耀眼。飞鹰一时间竟忘了讨要黄金的事，眼睛直直的看着绿巨人。显然是羡慕无遗了！

　　王铮没敢在耽搁没直接将骆驼连带着黄金赶紧了运兵车。临走之前飞鹰死死的拽住王铮的手道：“你不能走啊，你走了我们回去怎么交代啊！”

　　王铮闻言显示松了口气，在心里擦了把汗，暗道：还好不是要黄金的。

　　王铮爽快的说：“你就说让德国的军队将黄金‘劫’走了！”

　　飞鹰目光灼灼道：“哪个部队？番号呢？”

　　王铮眼珠子一转，道：“黑魔特种部队！”


第七十章 顺利回归

　　王铮最后还是挣脱掉飞鹰的手走了，没有给飞鹰留下黄金或是什么书面信函，只有一个声震宇内的部队番号：黑魔！

　　也不知道飞鹰带着这个并不存在的番号回去的时候，会不会因为这二百四十吨黄金的再度消失被牵连。然而这就与王铮没有关系了！

　　他现在正在自己的车载别墅里，开心的用金砖做的床上面打着滚，整整苦逼了三四次位面终于在这次发了大财。二百四十吨的黄金化为黄金储备就会立马将黄金点数蹦到2400000，这相当于两万四千的个尤里新兵，以他们的实力，武力征服一个科技落后的世界都绰绰有余了！

　　然而王铮却不会如此的不智，毕竟不管什么时代，有稳定的收入才是长久之道。当然偶尔弄点小外快也是意外之喜。

　　王铮疯狂的庆祝了一会儿，终于平静了下来。他坐在一旁同样是黄金堆积而成的座椅上，不停的用手指轻弹着额头，道：“我们还有多远？”

　　金六娘则还陷在暴富的喜悦中，闻言喜滋滋的道：“没多远了！最多再有五分钟就到了！”

　　王铮点点头道：“福瑞克的进度呢？”

　　金六娘道：“已经进入尾声了！福瑞克上尉已经将这个部落的所有黄金和其他值钱的物品都搬进了带去的那辆运兵车里，现在正在往里面装骆驼！”

　　王铮愣了一下，道：“我们要那么多骆驼干什么啊？”

　　金六娘白了他一眼，道：“是长官你自己下的命令啊！”说着惟妙惟肖的学了一下但是情景，咬牙切齿的阴沉着脸道：“给我榨出他的骨髓！”

　　王铮尴尬的摸了摸鼻子，道：“额……我给忘了！”

　　金六娘去不在理他了，转过身去喜滋滋的数黄金去了！

　　福瑞克此时正坐在部落出口的一顶军用帐篷，看着眼前被手下士兵包围着的骆驼群，无奈的叹了口气，再次向来路张望了起来。

　　其实金六娘说的也不太准确，福瑞克那边的任务确实已经到了尾声，可不同的是，并不是还在装骆驼，而是已经没有地方再装骆驼了！

　　但是王铮只是想杀掉只出头鸟，好叫其他的酋长们乖乖的交赎金。可没成想这只出头鸟意外的肥，福瑞克已经在运兵车上塞了两千字骆驼，可外面最少还有一千多只死活也装不下了，这也是他向指挥车求助的原因。

　　福瑞克掐着酋长的脸仔细的看了看，嘴里啧啧有声道：“真没看出来啊！你这小子的部落够富的啊，难怪肯花一百几十头去卖两个奴隶！”

　　被绑着的酋长连忙凑了过去，一脸谄笑的讨好，连声道：“见笑见笑！都是我的领导有方！”

　　福瑞克看着他那脸恶心的笑容，想了想在洗劫酋长家的时候，部落人表现出的麻木和隐藏在眼底深处的痛快。突然感觉异常的反胃，一脚将他踹翻在地，张嘴刚要呵骂。

　　“报告！”

　　福瑞克被部下打断，没有了心情，解恨的又踢了他一脚，才道：“进来！”

　　一名基因人士兵进来立正敬礼，道：“长官！指挥官带领大部队，已经赶到我处！”

　　福瑞克顿时跳了起来，急道：“快！列队迎接！”

　　士兵指着地上不停的蠕动着想要藏在角落里的酋长，道：“那这个人怎么办！”

　　福瑞克现在哪有功夫理他，随手一指刚才他坐的椅子道：“给我把他绑在椅子上，叫两个人看好他！”

　　福瑞克出来的时候，一排八辆巨兽已经排列整齐，指挥车侧面缓缓打开了一个梯门，王铮到这所有的高级干部已经站在了上面。

　　福瑞克赶紧一路小跑着来到王铮身前，敬礼道：“长官！”

　　王铮随意的点点头，指了指前面的骆驼群诧异道：“这怎么还有这么多？”

　　福瑞克连忙解释了一遍。

　　王铮听了失笑道：“呵！还有这种运气啊！行了！赶紧叫战士们将这些骆驼赶紧其他空的运兵车。哦！对了！黄金搞到了多少？”

　　露西上前一步，推了推不知道在哪里摸到的黑框眼镜，道：“加上这个酋长的赎金，我们已空收集到了一千六百公斤的黄金，和一大箱子价值无法估计的珠宝！”

　　王铮笑道：“嗯！收获不小啊！看来这样的小外快还是要经常的挣啊！行了！叫战士们加快速度，我们争取十分钟后会家！”说罢转身就要回车里。

　　福瑞克连忙叫住王铮，道：“长官！那个酋长怎么处理？这小子满肚子坏水，我怕等我们走了，他回将他的损失加倍在部落村民身上收回去！我倒不是同情村民，就是觉得如果这样的话，就起不到惩罚他的作用了！”

　　王铮奇怪的看了他一眼笑道：“哟！还真是没看到有你这样的抢劫犯的！不过倒是说的有理！”他摸着下巴寻思了起来。

　　福瑞克见状小心的提议道：“要不等我们走的时候，给他一枪！”

　　王铮似笑非笑的拍了拍他的肩膀，直接道：“可怜之人必有可恨之处。我们就算是帮他们杀了这个剥削者，但下一个剥削者不出一个月肯定会出现，我们不可能拯救他们一辈子。你想要就他们的话，还不如直接毁掉他们对于现在酋长的畏惧之心。”

　　随即贴到他的耳边，轻轻道：“杀人，有的时候并不能解决问题！”随即转身带着众人回到了车里。

　　福瑞克静静的在原地考虑了一会儿，回头看了看远处畏畏缩缩的村民，眼神一定，像是下了什么决定式的转身就走。

　　王铮抿着红酒站在窗前，看着福瑞克离去的背影，叹了口气道：“我们并不是救世主。这个世界上也没有什么真神，能救他们的只有他们自己！”

　　一个小时后，王铮的车队带着满载的黄金和暂时还不知道有什么用处的近五千骆驼，呼啸而去。

　　滚滚的黄沙中，那个酋长跪在地上，双手轮流的抽着自己的而光，道：“叫你多嘴！叫你多嘴！……”

　　傍边一个干瘦的小孩子，用清脆的声音大声的报着数：“……55！56！……别偷懒！那位长官说要您懊悔一千遍！”

　　酋长本能的打了一个冷战，连忙加快了双手的速度。心里不断的发狠道：叫你们这些贱民看老子笑话，我惹不起那些人，我还惹不起你们！

　　可他并没有发觉，就在他一遍一遍的扇自己耳光的时候，村民的眼神却越来越亮了！

　　……

　　主位面临时基地里，一道光门突然闪现，紧接着八辆超级绿巨人矿用卡车伴随着惊天的怒吼声冲了出来，长宽各两米的时空门被身材高大的矿卡搅动的时大时小，像一片巨浪中的树叶般摇摆不定。

　　八辆矿卡在主基地面前一字排开，王铮带着说有的高级干部出了车载别墅，有些惊奇的四处打量着，嘴里啧啧有声：“不错，乌贼们活干的挺快的啊！”

　　临时基地经过十多万乌贼的四十八小时的改造，横切面积并没有扩大多少，但深度至少深了五倍。上方被乌贼们间隔成了四个段落。每个段落高达百米，这样的话，现在基地最少也有一千五百米深了，经过土层的隔离和上面海水的震荡减音，现在基本上就算是放个超级大喇叭，每天二十四小时的播放，也不会传出一点点声音，就算地震局检测到声闻震动，也会以为是海浪拍打礁石的声音。

　　在金六娘的解说中了解到了大致的情况，王铮满意的点点头道：“等下面几层建造好了，我们就可以将上方的几个基地建筑移下来，这样就可以暂时无忧了！”

　　金六娘有些不服气，道：“我们在海拔深达两千米以下，又不四处招摇，用来对付主位面目前的科技水平，绝对绰绰有余了！这么还‘暂时’呢？”

　　王铮淡淡的摇了摇头道：“绝对不能小看人类探索未知的信心，几千年来人们从未放弃对大海深洋的探究，特别是最近科技飞速发展以来，人们每年向大海里撒的各种探测器不下几百万，对于这些无所不在的眼睛，我们不能掉以轻心！”

　　王铮抬步向指挥室走去，轻轻的弹着额头，对金六娘说道：“基地还得往下挖，每下去一千米我们被发现的概率就小百分之十，而且越靠近地核，我们就越容易收集到能量，这也算是一举两得的事情！”

　　进了主基地的大门，照例一排小飞行座椅将几人送上了最顶层的指挥室，王铮前脚踏入了指挥室的大门，心下才算彻底的放松了下来。虽然在理论上来说，自己等人在各个方面都已经作了最万全的准备。但这次压送黄金的事情毕竟事关重大，关系到后续发展的一系列的计划。

　　还好安全到家了！王铮推门就进了自己的休息室，关闭了虹膜显示器，关门前嘱咐道：“我没睡醒之前，谁也不准叫醒我！”

　　砰！

　　被踢出来的金六娘看着已经关上的那扇门，弱弱的道：“长官！你明早要……上……学……了……”


第七十一章 王铮替身

　　第二天王铮醒过来的时候，已经是下午一点了！洗漱了一下，就向外面的客厅走去。

　　这是个在指挥中心间隔出来的差不多两百多平住处，那些工程乌贼们利用王铮去收集黄金的时候高效的建立起来的。所有的房间都做高级干部的临时住所所用，里面装修豪华，配套设施齐全。客厅、餐厅、休息室一个也不少。王铮住的主卧更是占了四十几个平方！

　　王铮径直来到餐厅，看到所有的高级干部都已经坐在了餐桌前，就等老大前来开饭了！

　　王铮微微一笑，坐在长桌的主位上，微微抬了一下酒杯，示意午餐可以开始了！露西抬手在桌上的小金铃上按了几下。

　　餐厅的大门突然推开了，十几个身穿女仆服饰的白人女孩儿，推着一连串的餐车来到了长桌前。

　　王铮眼皮一跳，心中有些惊讶，但是依旧不动声色的淡淡注视着女仆们的动作。

　　女仆们动作敏捷迅速的摆放好各色的食物，整齐划一的微微鞠躬，缓缓的退了出去。

　　金六娘一脸得意仰着小脸，一副“问我吧！我干的！”的小模样。

　　王铮撇了一眼金六娘的表情，心中大致有数了！也不发问，只是抬杯抿了一口酒，缓缓看了众人一眼，笑答：“大家开动吧！”

　　汤姆和杰瑞早就有些按耐不住了，闻言裂开大嘴就猛的灌了一口啤酒，抓起面前的小牛腿就啃了起来。王铮淡笑着看着他们一脸开心的吃着，道：“条件还是简陋了点！下次请你们喝正宗的慕尼黑黑啤！”说着自己也往嘴里送了一块黑椒牛柳。

　　金六娘在一旁等了半天，将王铮只顾着吃，终于忍不住了，道：“长官！你就不问问那些女仆是怎么回事？”

　　王铮继续往嘴里着小牛排肉，淡然的回答道：“有什么好问的，女性的基因人大批的复苏了呗，我们的吃喝拉撒算是都有人伺候了！”

　　金六娘不甘的撅撅嘴道：“那你不想知道，我们本次收获的清单么？”

　　王铮将面前的浓汤向伸着手直够的辛斯推了推，一脸不在意的道：“正等着你说呢！”

　　金六娘鼓着嘴，看了王铮一会儿，终于泄气道：“真是的！”

　　这时王铮也不吃东西了，只是笑着看着她。

　　金六娘没达到炫耀的目的，狠狠的白了王铮一眼，道：“本次所获是最丰富的一次，光黄金就约有两百四十二吨，骆驼4215匹，珠宝一箱价值无法估量，八十年代版的军火几十箱，腊肉三顿半，美金一百五十万，旧钞不连号。还有十五公斤毒品和五十人的女奴隶！”

　　王铮一愣，道：“怎么还有奴隶？”

　　金六娘撇撇嘴道：“不是在拍卖会黑吃黑的嘛！”

　　王铮悄悄额头，有些头疼，现在基地还处于发展的初级阶段，供养近六千人的战斗人员就很吃力了，而现在还有近五千的骆驼，这可让他有些为难了。何况还有五十人的女奴隶。

　　金六娘看王铮眉头紧皱，没心没肺的笑道：“长官！你今天本来是要上学的！”

　　“额……！”王铮动作顿时僵了，脑子有些混乱，干笑道：“哈……哈哈……是嘛！……”

　　金六娘叹气道：“好啦！别愁眉苦脸啦！我给你请假了！”说着放了一段电话录音，里面赫然是老妈的声音！

　　王铮顿时松了口气，道：“还好！还好！”他并不是怕老师给家长打电话，就算老妈发现王铮没有去学校，他也有上百种的方法搪塞过去。而是对这样的生活有些警惕，已经习惯了其他位面的探险，王铮现在对去学校浪费时间是一点兴趣也没有。但长此以往的请假也不是个事儿啊！

　　王铮敲击着手心，囔囔道：“得想个办法了！”

　　金六娘又神气了起来，拉长声道：“是——啊——！”

　　这下王铮也知道她肯定有办法了，看着她那小模样，故意逗她道：“这可是个麻烦事儿，我可咋办呀！”随即一副苦恼的样子一溜一溜的揪头发。

　　高级干部们除了汤姆还在捧着一个大脆骨大嚼着以外，其他人都笑眯眯的看着两人耍花腔！

　　金六娘扑哧一笑，得意洋洋的一拍自己鼓鼓的小胸部道：“我有办法啊！”

　　王铮一脸的惊喜，故作惊叹道：“啊，快说啊！”

　　金六娘笑眯眯的不语，小手‘啪啪’的拍了两下，餐厅的门打开，进来一个工程师打扮的新兵，对王铮敬了个军礼，道：“长官！”

　　王铮仔细一瞧，心里叹道，这道还真是个办法！

　　进来的工程师无论从面相道体型，从说话的语气到习惯性动作，都跟王铮一模一样，简直就像是个复制人一样。连王铮自己都感觉像看到了自己，就不用说其他人了。

　　完美的替身！

　　不错的办法，这样不但老师同学那边搞定了，父母那边也基本上不用担心了，毕竟高中课业紧又是住校，一个月也回不了几次家！至于林玲和范皓飞等熟悉自己的人，虽然可能会让他们察觉到什么。但也不会那么明显的，再说就算出了突发事件，不是还可以附身么！

　　而且本身就是工程师出身，又有小型的生物电脑辅助的替身，学习什么的肯定是小菜一碟了，完全不用担心了！这样不但可以空出自己的时间来专心发展基地，也能在学校达到想要的目的！

　　“那就这样吧！先让替身去试试，前两天你随时监视着，如果没有问题的话，以后就不用了！”

　　其实王铮对这个办法也不太满意，毕竟好容易重生了一次，没在学校体验一把重生人士的各种拉风，还是有点遗憾的。不过在没有更好的办法之前，就只能将就着先用了！

　　处理完了自己的尾巴，王铮见众人也吃完了，于是站起身来对几人笑了一下，道：“会议室！”

　　会议室并不在这里，而是在指挥中心的中心地带，这里经过乌贼们的修正，已经成为了以钢铁为主要元素的大厅，建筑气势恢弘，散发着庄严的气息。

　　会议室并没有圆桌，只有一座大大的黄金座椅摆放在高台上，台阶下面同款式的钢铁座椅一边五个摆放着，显示着以王铮为主体的势力集团的独裁性。

　　众人落座，王铮用手捏了捏鼻梁子，道：“说说吧！我们现在面临的问题！”

　　金六娘突然以全息投影的方式出现在王铮的身侧，道：“这次初级会议要解决的问题主要有三个！第一，后勤问题，我们现在的人员越来越多，日常能量的供给越来越大。在这样下去，我军建造的生化反应炉要有一半以上是为他们服务的，不但消耗了大量的能源，而且长期只以纯能量为食对战士们的战力会造成一定的影响。这个问题的解决已经刻不容缓了！

　　第二，战利品的处置问题。本次穿越使我们得到了丰厚的战利品，我们高兴的同时也有些犯难。骆驼等活畜就不必说了，再不济我们也能吃了它给士兵们缓缓口味。可珠宝、军火甚至毒品，这类值钱的物品我们却没有销售渠道。放在那里空有价值，我们却没办法将他们变成黄金。

　　第三，下个位面的攻略问题。指挥官在飞鹰计划的位面要求在下个位面解决奴隶矿场的解封和空间技术的获取。我经过大量的筛选，将目标定在了《致命紫罗兰》位面上。具体计划的实施还要大家来讨论。”

　　金六娘话音落下众人陷入思考。王铮轻抬了下手，道：“第三个问题可以先放一放，毕竟我们现在的资源并没有利用起来。战力没有经过统和数据，现在说了也为时尚早。还是先说一二两个问题！”

　　露西敲击了两下键盘，若有所思的道：“基础的后勤供应问题上，对我们现在的人数来说还不算太大的问题，无论是建立进出口公司，还是直接在郊区的食品批发中心上购买，基本上都不会产生太大的风波。”

　　福瑞克也道：“在城市几百万流动人口的基础上，一两万士兵的基本口粮那是一点儿的响动都没有！”

　　露西和他对视一眼道：“不过，这也只是治标，等以后人数更多的时候，还是要在异位面占领个地盘才能彻底的解决！”

　　辛斯突然道：“军火和毒品在黑市上都是比较畅销的物品。由于运输麻烦的原因，利润又时会达到几倍甚至十几倍的高度。珠宝则可以找世界上比较有名的销账贩子来收，不过这样的话价值会大大的打折扣！”

　　王铮一摆手道：“先不考录出国的事儿，我们目前的主要目标还是努力的发展。要走向国际，我们现在这点实力还真是不够瞧的！”

　　福瑞克摊手道：“那就只有自己建立一个地下势力，无论是在主世界还是在异世界黑道都是收集财富，藏污纳垢的翘楚！用来处理我们得到的战利品再好不过了！”

　　王铮沉默了半晌，站起身来道：“看来还真得在下个位面好好打算打算了！”


第七十二章 病毒狙击手是个萌妹子？

　　直到会议末尾，众人也没再想出更好的办法来。王铮只能暂时采纳了这两个意见，心里暗叹身边智囊团的缺失。不过现在的情况还好，黄金储备值的大涨使得这些小问题可以延后解决。

　　最后，王铮下命令开始大肆的发展主基地建筑。生化反应炉和兵营各建了五个，以供应不断加大的基地的电量和为暴兵做准备！在黑客世界解封的病毒狙击手和警犬也排上了建造列表，而且金六娘在矩阵世界里打包的各种科学家程序也相继开始加载在新建立的宏构空间里，在工程师的领头中，王铮基地的科研机关算是基本上成立了！

　　在整个机构全力运转下，燕尾服的研究与改装很快就已经完成，含有更多功能的新式统帅军礼服即将出现在眼前。新建的五个兵营全力开动下，尤里新兵在两天之内就达到了一千两百人，十二个中队满编后，临时近卫军算是彻底成立了！病毒狙击手王铮只生产了二十人，从外表上谁也看不出这些娇滴滴的小丫头个顶个都是杀人的好手。至于狗狗，王铮有点自己的想法，等待以后的实施，现在并没有生产。

　　整个基地现在已经进入了大建设的时期，到处都是忙忙碌碌跑来跑去的身影。高级干部也没有闲着，辛斯此时已经在宏构空间陷入了疯狂的研究状态，汤姆和杰瑞忙着操练熟悉大阵列的变换，福瑞克和露西则被王铮拍了出去搞定后勤保障等问题。

　　而王铮自己则在刚刚从培养槽里面坐了起来，他随手扒拉掉身上的神经感受器，活动了下手脚，道：“怎么样了？”

　　“按照您的要求，改造并没有动您自身的基因链，只是将传输者的基因以负载的方式挂靠在您本身的基因链之上，同样可以起到心灵传输的作用。”一个穿着白大褂的工程师在一旁解说着。

　　王铮屏气凝神眼睛死死的注视着不远处的培养槽，周围猛然间刮起一阵强烈的旋风，紧接着王铮瞬间消失在原地，嗖的一下撞到了刚才注视着得培养槽，摔了个四仰八叉。

　　身后侍立的近卫忙上前去扶，王铮却摆摆手叫他们退开，压抑不住的狂笑声从嗓子眼而里面冲了出来！心灵传输成功了！

　　“立即大面积的改造士兵，争取全员都能拥有这个能力！”王铮狂笑着大吼道。有了大批能随时穿梭空间的士兵，在以后的穿越中还不大赚特赚！

　　“这是不可能的！”金六娘突然出现在王铮的身后浇了一盆冷水。

　　“为什么？”王铮双眼通红的盯着金六娘，显然是被迷失了心智。

　　金六娘冷着脸，道：“您刚才的改造消耗了十万黄金储备，就栓消耗掉我们所有的资金，也只能在改造不到二十个人！”

　　王铮全身一震，闭上眼睛深吸了几口气，将燥热的灵魂压了下去，终于冷静了下来。走到一个女仆拎着的军服面前伸了伸手，瞬间衣服就像活了一样跳到了王铮的身上，眨眼的功夫就自动穿好了。随即在令一个跪捧着鞋袜的女仆面前伸脚，鞋子也自动穿好。

　　王铮在衣服上点了几下，将军服变换成休闲装后，才道：“改造为什么消耗了这么多的黄金储备？”

　　“外挂式的植入基因容易是本身的基因导致崩溃，为了保护您的绝对安全，十万的黄金储备全部消耗在您基因的防御上了！”

　　“这么说这个方法还无法推广？”王铮缓缓道出了一句，心里有些恍悟了，毕竟基因这东西不是别的，稍有刺激就可能导致全面崩溃。

　　“绝对不可能！”金六娘斩钉截铁道，开玩笑呢，王铮自己用了十万也就罢了，谁叫他是最高长官呢，可其他人想用那是却对的没门。在金六娘的心里，尤里新兵本身的造价才一百，改造一个就要十万，够出一千个士兵的了！这超级赔本的买卖她才不会去做呢！

　　王铮点点头，不在提这一茬了，毕竟帐他自己也会算，知道这样这并不是个好办法。他心里叹了口气，暗道：带着超时空兵团纵横的梦想泡汤了。

　　这时兵营的大门打开，走进来一个身材前凸后翘的军装少女，娇俏的脸蛋儿上摸着几道黝黑的彩墨，手里拎着一把长度快到两米的狙击枪，再加上钢跟的军靴敲击在地面上发出‘咔咔’的响声，显得异常的威武英气。

　　就是这样一个英气的少女，进来看了王铮一眼，脸蛋尽然刷的一下就红了，害羞的道：“长……长官！”

　　王铮见状只是无奈的扯扯嘴角，点点头并没有说话。

　　不是王铮故意冷淡人家，而是这个病毒狙击手首领的性子简直太让人无语了，按王铮的想来，病毒女首领就算不是，杀人喝血的变态也应该是个冷酷无情的杀手啊，没成想竟然是个萌属性的妹子，巨乳加上害羞天然呆简直就是为都市主角量身打造的后宫啊。可是大哥！我们这是厮杀的战场啊，花那么多黄金可不是为了造一个暖床的啊！

　　不过造也已经造出来了，还能给她再塞回去么？所以王铮也就认命了，有个这么漂亮的萌妹子当养个宠物也不错！由此可以看出来王铮已经对她的战斗力不抱什么希望了！不过值得欣慰的是其他的十九个病毒狙击手全是一副专业的样子！

　　萌妹子见长官自是点头没给命令，顿时有些手足无措起来，小手一会儿前一会后的不知道放哪好了！

　　王铮无语，只能再道：“小萌啊！来找我有什么事么？”

　　小萌，没错就是小萌。王铮实在是想不出来由什么其他的名字会比这个更贴切了！

　　小萌妹子听到王铮叫她，这才从迷茫的状态下转出来，恍悟道：“哦！我来是想要报告……报告……”

　　王铮一巴掌拍在脸上，她又给忘了！看了一眼金六娘，金六娘也一脸的无奈，道：“她想说福瑞克回来了！”

　　小萌突然道：“对！就是这个！”

　　王铮：“……”

　　带着几人出了兵营回到顶层休息室，福瑞克可露西已经坐在那里等待了。见王铮进来连忙站起来敬礼。

　　王铮对他们随意的摆摆手，大步坐到主位上，端起咖啡刚喝了一口，一个柔软滑腻的身体就靠了过来，王铮杯子差点没被她撞撒了。低头一看原来是小萌迷迷糊糊的跟了过来。

　　王铮一乐，顺势将她搂在怀里，手掌在她滑腻的胳膊上上下滑动着，对福瑞克道：“说吧！出了什么事？”

　　王铮也知道，平着福瑞克多年当船长的经验，一般的任务对他来说几乎没有什么难题，这时候回来找他，肯定是出了什么麻烦事！

　　“没有！”福瑞克摇摇头，目光平视对于长官调戏女下属的事情视而不见，道：“只是有个情况可能对我们有力，我和露西商量了一下，觉得还是回来一趟亲自说给长官听为好！”

　　小萌可能觉得被揽着肩膀有些不舒服，又向王铮怀里挪了挪，让王铮的手臂滑到腰间，整个人趴在王铮的怀里，鼓鼓的小胸部在王铮的胸前蹭了蹭，找了舒服的地方迷上了眼！

　　王铮这回可坐蜡了，怎么也是十七八的大小伙子，有怀着一个成熟男人的心，被妹子那胸部蹭他可有点受不了，小帐篷立马就枝上了！不过被小萌身体挡着，他也不显尴尬，面上平静的道：“嗯！你说吧！”

　　福瑞克对露西一点头，露西拿出笔记本调出一个数据模型投放在眼前。福瑞克一指投影道：“这是郊区的农贸批发市场，由于成立时间比较早，现已经比较破烂，但全市每天吃的各种食物和蔬菜基本上都由这里而出。由于最近的警察局也离得至少十五公里以上，所以菜贩子们经常肆无忌惮的聚众斗殴来争夺市场份额，而却打完了就一哄而散好，再加上市场上的菜贩子有意隐瞒，基本上警察们每次来的时候都只是带走几只小猫，根本那他们的没有办法。这些大菜贩们几乎成了那里的一霸！”

　　王铮听闻“小猫”两字，低头看了一眼怀里猫儿般得小萌，心中一荡，揽在她腰间的手悄悄滑动了几下，感受着传来的美妙触感。

　　金六娘在一旁直瞪眼，却也毫无办法。福瑞克喝了口水，续道：“因为这种情况，郊区管理办公室经常是收不起来管理费用，有的时候甚至颗粒无收，对于这个大毒瘤头疼不已。因此有人提议将这个批发市场转包出去，那里的菜贩们想包，但管理办公室心有不甘，不愿意！而其他人想要包的话，菜贩们他们又收拾不了，铁定是血本无归。这个批发市场就这样悬了好几年！我觉得这对我们是个机会！”

　　王铮心中一动，准备悄悄摸上小萌胸部的手顿时停了下来。

　　这对别人是个毒瘤，但对他们可真是个难得的好机会。毕竟王铮要大批量的采购食物蔬菜，菜贩们对于给他们送钱的人肯定是没有矛盾的。而王铮跟郊区管理办公室也没有矛盾。这个死局叫王铮这么一捅，顿时活了起来，几乎就是一举三得的妙招啊。

　　王铮点点头，万恶的大手终于抓在了小萌的雪峰上，笑眯眯的道：“这倒是个好地方！”


第七十三章 富贵大酒楼（上）

　　距离郊区蔬菜批发市场不远有个富贵大酒店，是附近方圆几十里最大的酒店，虽然由于地理位置的原因没有什么豪客，不过靠着南来北往的菜贩子们，也将上下三层占地近万平米地方经营的有声有色的。

　　富贵大酒楼每天下午两点钟时歇业的时间，近十年来雷打不动的惯例也是这里的员工最喜爱的地方。可是今天这个惯例被打破了！

　　两点半左右，两辆本田轿车扯着刺耳的刹车声急停在了富贵大酒楼的正门，副驾驶的门一开，从里面下来了一个四十多岁的秃顶汉子，上身花衬衫敞着怀，露出挺着的啤酒肚和脖子上老粗的一根金链子，下身大裤衩子加上趿拉板儿，活脱脱一个经典的暴发户形象。

　　秃顶汉子抬头看了看太阳，嘴里骂道：“他仙人板板的，这还没到四月份，天怎么热成这么个样子！”随即回身一脚踹才车轮胎上，喝道：“还不都给我下来，别都躲在车里面开空调！不烧油阿！？奶奶的！”

　　秃顶汉子一发火，车里的人也不敢再磨磨唧唧的了，连忙噼里啪啦的下来了七八个头上染着五颜六色的小混混，凑到汉子跟前。其中一个红毛插嘴道：“金哥！这大热天的咱们来这里干嘛？还不如去KTV找两个小妹妹唱唱歌呢！”

　　啪！

　　秃头汉子抬手就给了红毛一个嘴巴，眼睛圆瞪骂道：“老子他妈还用你教，我不知道那里更舒服么？今儿个在这不是有事么？”

　　红毛挨了一个小嘴巴也不在意，看来平时也没少挨抽，依旧嬉皮笑脸的问道：“什么事儿？好事？难道有人请客？”

　　秃顶汉子眼睛一眯嘴巴一咧，露出两颗金灿灿的门牙，道：“嘿！你还别说，今儿还真有人请客！不过阿，我看也不是什么好事！”

　　红毛与旁边的几个小混混对视一眼，都不解其意，囔囔道：“吃白饭还不是好事？什么逻辑！”

　　秃顶汉子抬手又是一个嘴巴，骂道：“在这他妈废什么话！赶紧跟我进去，看看这帮子混蛋找老子到底什么破事儿！”说罢当先超大门走去！

　　七八个小混混连忙跟上，众星捧月的围着秃顶汉子亦步亦趋的进了大酒楼。红毛在后面愣了愣，摸摸挨抽得嘴巴子，嘿骂道：“妈的！又挨了俩！和着我跟着你成天就挨大嘴巴吃了！”嘴上发狠，脚下却小跑着跟了上去。

　　二楼翠菊园包间里面，中间一张大桌子上摆满了酒菜，五个人姿势各异的坐在桌旁，他们身后不远处都有一个人或站或坐的守护，隐隐成犄角式。

　　五人虽也不说话，气氛一直比较压抑，整个空间安静的就像凝固了一样，只有墙上的表发出嘀嗒嘀嗒的响声。

　　一个三十多岁的美妇人终于忍不住了，杏眉倒立狠狠的一拍桌子，吼道：“丫的！老娘再也忍不住了！小杨你今天叫我们几个来到底要干什么？”

　　被喝骂的叫小杨的年轻人微微一笑，并没有被眼前横眉立目的美妇人吓到，伸出一根手指推了一下眼镜，道：“蛇姐稍安勿燥，我们还是等金老大来了之后，一起说的好！”

　　蛇姐对面的一个面色发青的汉子，咧嘴一笑，发出刺耳的笑声，道：“蛇姐！暴脾气得改改阿！卖辣椒也不能总是火爆脾气阿，你看你都三十多了！还是没有男人要不是！”

　　蛇姐顿时暴怒，跳着脚骂道：“放你娘的狗臭屁！老娘会嫁不出去？老娘那是先创业再成家的典型好不好！”

　　蛇姐边上一个老先生模样的人温和一笑，打圆场道：“对对对！是是是！青鬼说话没个把门的，蛇姐还是不要跟他一般见识了！”接着转头对小杨道：“杨儿啊！刀叔下午可是有事儿呢，是你说有好事刀叔才将事情都推掉了！可你到现在让我们几个干等了半个多小时，是不是有些说不过去了？”

　　小杨淡然一笑，胸有成竹的道：“刀叔给小杨面子，小杨感激不尽，不过这次还真是个好事！说不定几位在银行的数儿要翻番了！”

　　三人眼前一亮，微微对视一眼不再作声，蛇姐此时的眼神也平静的异常，缓缓坐下来。看得对面的青鬼心理一阵的暗骂：奸诈的骚狐狸！

　　对于被个娘们给装疯给骂了青鬼心理还是有气，他眼珠子一转，撇了一眼边上一直默不作声闭目养神干瘦汉子道：“金大牙这个死胖子看来是不想混了阿！晾我们三个无所谓，竟然还敢晾我们杆子哥，简直就是找死啊！”

　　蛇姐和刀叔闻言心理一凉，悄悄地对视一眼，同情的看了青鬼一眼，心理暗暗叹了口气，对他这种不知天高地厚的找死行为深表佩服！小杨第一次皱了皱眉，忌惮的看了干瘦汉子一眼，嘴角抽了抽终究是没有出声。

　　杆子哥缓缓地睁开眼睛，猩红的双目冷锋般向青鬼划了一眼，又缓缓地闭上继续默不作声。

　　青鬼连冠的表情像被刀子砍断了一样，僵硬的支在那里半晌，杆子哥鬼魅般的目光像附骨之虫一样在青鬼的心里频现，头上的冷汗瀑布般的刷刷往下流，瞬间就浸透了全身。

　　好半晌才狠狠地一拍桌子吼道：“金大牙敢放老子鸽子，我青鬼早晚干掉你！”接这一声吼，终于将杆子压在他心理的目光和郁气发泄了出去，终于莫名的轻松了起来。可心下也终于明白了，为什么老一辈的人三令五申的不让他与这个看起来单薄的汉子敌对。那种非人的目光和心底深深的无力感叫他畏惧异常！

　　这时包间的房门被从外面狠狠地踹开，秃顶汉子闯了进来，嘴里骂骂咧咧的道：“哪个龟儿子不要命了！敢怎么跟老子说话！”说着带着七八个小弟呼啦啦的就要往里冲！

　　青鬼冷笑一声，道：“金大牙！你这是要疯阿！知道今天都有谁么？你敢这么晾我们半个多小时？”

　　红毛闻言立刻就想往里面闯，厉声骂道：“你怎么跟我们金哥说话呢！血太多了是不是？今天哥几个就给你帮帮忙，放你半斤血叫你清醒清醒……”

　　啪！

　　话还没说完，红毛有挨了一个大嘴巴！他暴怒的转头一看，立马歇菜了。金大牙正立目横眉看着他，骂道：“什么玩意儿阿你！这有你插话的份么？滚滚滚滚！”连打带踹的将他们往出撵！

　　紧接着一回头满脸堆笑的对闭目的干瘦汉子一弯腰，赔笑道：“杆子哥，真是对不住了！我今天上外地收菜去了，小杨给我电话的时候，我还在路上，这不紧赶慢赶得还是迟到了！您多担待！这些小弟不懂事儿我回去狠狠地教训他们！”说着回头又给了还在发愣的红毛一个大嘴巴！喝骂道：“还他妈愣着干嘛？还不赶紧滚蛋！”

　　红毛被一脚踹了出去，心理直范委屈，暗想：我他妈的这叫什么事儿啊，合着我这一天没干别的，就被金胖子抽着玩了！

　　杆子哥没理会金大牙的讪笑赔礼，也没睁眼抬手比划了一个手势，后面一直侍立在他身后的一个强壮汉子一脚将门踹上。这才缓缓地开口说了四个字：“人到齐了！”

　　刀叔连忙笑呵呵的打圆场道：“是啊！等你个金大牙真实不容易！小杨儿阿！现在该说说了吧！这大热天儿的将我们几个聚集起来到底什么事啊？”

　　小杨微微一笑，招呼着金大牙坐下，便从包里面往外拿文件一边道：“绝对是好事！呵呵！我们郊区管委会终于将蔬菜批发市场转包出去了！”

　　话音刚落，除了杆子没什么反应，其他四人聚是一振，表情都冷了下来，紧紧地盯着小杨。

　　青鬼冷冷一笑，道：“这就是你说的好事？你确定这不是明着砸我们的饭碗？”

　　刀叔脸上一直挂着的笑容微微一顿，接着弧度扯得更加大了，嘴里却有了些许寒意，道：“今天你叫我们几个都来，那就说明包下来的肯定不是我们几个了，外人来包你就不怕出点儿事？”

　　小杨失笑的摇摇头道：“刀叔，不是看不起你！就算是将二十个你绑在一块，你都不一定敢跟人家伸手！”

　　几人闻言有些发愣，面色阴晴不定的看着悠闲喝茶的小杨，有些摸不准他到底是什么意思。杆子挑了挑眉，终于睁开眼睛，沉稳的开口道：“哪边的人？”

　　几人又是一愣，不太明白杆子哥在说什么！小杨却已经竖起了大拇指，佩服的看着他道：“不愧是纵横了近三十年江湖的杆子哥，看事情就是长远！”

　　其他几人现在也明白过来了，心道感情是有大势里的人来了阿！于是也不再作声，都默默地盯着小杨。

　　小杨也没再调他们胃口，直接吐出了两个字：“军方！”

　　几人瞬间变色，脸上出现了难以置信的表情。杆子哥泰山崩于前而面不改色的沉稳终于被打破了，动容道：“军方？”

　　小杨有些自得的点点头，心理暗爽，暗道：叫你们这些臭番薯烂鸟蛋不交管理费，成天给我们找麻烦，这回吓死你们！


第七十四章 富贵大酒楼（下）

　　青鬼突然觉得有些腿软，发青的脸上扯出一个难看的笑容道：“杨儿阿！你看你跟叔叔是一个村的，都不是外人，有什么话你就一次性的说完吧！”

　　小杨面带微笑的点点头，心里暗骂道：你也知道我跟你是一个村的拉？以前怎么不提这茬呢，带着头的拒交管理费，没羞没臊得什么东西！

　　不过他今天的任务就是交待这件事，也不能太卡他们，于是笑道：“鬼叔莫怕！别一听军方就打怵，人家才没功夫管你那些个屁大点的破事儿呢。说了是好事就是好事！”

　　几人得了他的保证，终于心安了。蛇姐猛地拿起一杯酒一饮而尽，空杯狠狠地砸在桌子上，道：“痛快点，别一节一节的吐，你这拉屎呢啊？”

　　刀叔猛抽嘴角，心理忍不住吐槽：你丫一个大姑娘，成天将屎尿屁挂在嘴边，也不收敛一点谁敢娶你啊！不过这话他也就敢在心理咕噜两句，要是真说出了声，嘿嘿。他还想安安稳稳的过下半辈子呢！

　　小杨被蛇姐没臊了一下，脸上微微一僵，心道我再擎着这娘们一会儿不一定说出什么来呢，还是直接说了吧！接着他咳嗽了一声，将文件分发给几人道：“军方在这附近执行秘密任务，要在附近买各种后勤用品，而蔬菜和大米就选在了我们的郊区蔬菜批发市场。”

　　几人眼睛大亮，蛇姐抢先问道：“多少人的伙食？量大么？”

　　金大牙紧跟着问道：“什么部队的，给钱么？付款方式？”

　　青鬼则问道：“秘密任务的话，我们怎么送菜啊？”

　　小杨笑着指了指他们眼前的文件道：“这里面都有！你们自己看吧！”

　　几人连忙闷头翻动文件，一时间包间里面全是书本纸张的声音。杆子突然插嘴问道：“我们跟谁签合约？”

　　小杨诧异的看着杆子，心想：这人不愧是郊区菜场的一霸，真是不简单，眼光长远，看事情奇准无比，问东西直指要害，厉害！

　　心理赞叹，面上微笑道：“当然是军方的人了！就在这里正要给你们介绍呢！”

　　几人俱是一惊，连忙道：“在哪？是谁？”

　　“是我！”福瑞克突然从小杨的身后上前一步，从身上摸出一个小本本仍在桌子上，道：“第五特殊部队，上尉连长福瑞！”

　　几人又是一惊，连忙抬头看去，只见一个三十岁左右的年轻人穿着一身整齐的西装站在桌前，蛇姐叫道：“你不是刚才站在小杨身后的那个人么？”

　　几人心中一跳，心道：原来他早就站在那里了，那我们刚才说的话……几人打了个寒颤。不敢再说话了！

　　杆子摸起证件看了一眼，黑色的内皮加上中央开头的钢印，一下子就将他给镇住了。虽然他是附近称霸了几十年的老江湖，但对于军队二字还是与中国老百姓一样有很深的畏惧感。毕竟只是一个在一时一地逍遥的舵爷，局限的眼界根本无法判断证件的真伪。不过公务员小杨在这里不知不觉起到了证明的作用，杆子本能的相信了他们的话。

　　他犹豫了一下，还是站起身伸手与福瑞克握了一下道：“方才怠慢了！赎罪赎罪！”

　　完美的伪装成了黄种人的福瑞克微微一笑，充满军人气息的一摆手，道：“无妨！请坐！”

　　几人重新落座，观察了大半天的福瑞克此时已经将几人的关系心知肚明，直接对能坐住的杆子道：“我们特殊部队想向你们长期的秘密采购各种食物和日用百货，我们会按照市价的九层来以现金支付。具体的交易过程绝对不允许你们六人以外的任何人知道。全部按照军事机密来处理！有没有问题？”

　　青鬼指了指端坐不动的小杨道：“他也算？”

　　福瑞克看了他一眼道：“当然，此次交易的保密等级为最高级，绝对不允许有任何人泄露出去！”

　　金大牙扭扭捏捏的道：“保密我们肯定会的，但那个……福连长！九折是不是有点……”

　　刀叔在边上狠狠地踹了他一脚，连忙接了过去道：“有点高了！我们百姓为子弟兵们服务还能挣钱怎么招？”

　　金大牙在一旁眼睛睁得老大，一副难以置信的样子，像是看见一个吃人不吐骨头的恶鬼突然行善施粥起来了一样。

　　福瑞克淡淡一笑，道：“这到不必，我们毕竟是军方，财政上有国家的支持，你们小本生意的也不容易，只要保密工作到位了，我们并不介意许给你们些利益。”

　　金大牙闻言大喜，眼珠子滴溜溜转了两圈，抬抬屁股刚想站起来说话，杆子猛然间窜起身来将众人都吓了一跳，道：“那就这么办吧，我们完全同意您的方案！”

　　金大牙有些不甘的张了张嘴，刀叔眼看不好紧忙抢先插话道：“对对对！就这么办吧！我们都同意！”蛇姬姐和青鬼这时候也有点反应过劲儿了，连忙一个劲儿的点头。金大牙看着平时锱铢必较的几人，突然变得这么大方，心里有点纳闷，但也不好明着反对杆子哥，只好随大流的点点头，也答应了下来。

　　福瑞克淡然笑道：“那可真是太好了，那我们就把合同签了吧，当然还有附在最后的保密条例！”

　　杆子几人连忙道好，看也没看飞快的在文件最后一页上签了字，交到了福瑞克手上。

　　金大牙瞥眼看了看同样在签字的小杨，心里更糊涂了，寻思：这小杨也不是菜贩子，他跟着签什么字啊？真是莫名其妙！心里虽然不愿意，但这字他也不能不签，毕竟是大小是块肥肉，多少也得咬上两口啊！

　　福瑞克收起六分合同，淡笑着与几人握了握手，道：“感谢你们的支持，有什么问题可以找小杨，他会联系到我，至于每天的蔬菜我们会派人来拉的！”说着起身对几人点点头，道：“时间不多，我先走了！失礼之处还请海涵一二。”

　　刀叔连忙满脸堆笑的起身道：“哪里，您军务繁忙我们不敢耽误，等下回有时间我们再请您喝酒！”

　　福瑞克点点头，将文件随手夹在胳膊下，告辞离去。

　　送走了福瑞克，刀叔等人都长出了一口气，全身放松的瘫坐在椅子上。蛇姐起身给自己倒了杯酒，一饮而尽，嚷嚷道：“娘的，吓老娘一身的冷汗！”

　　金大牙拍拍桌子，恼火道：“我说！你们几个今天是怎么回事？那大头兵已经放开话了，你们怎么反而怂了不敢下口了？还得老子也没捞到多少钱！”

　　青鬼冷哼一声，不屑道：“金大牙！你是真傻啊还是假傻啊？没看出今天这形势么？刚才要不是刀叔截住你话头，今天咱们谁也走不出这个门！”

　　金大牙一惊，缩了缩脖子道：“啊？这么严重？”

　　蛇姐翻了个白眼，道：“严重？简直就是要命啊！你看看你手上的文件再说吧！”

　　看金大牙又嘬着牙花子翻看文件，刀叔抿了口茶，叹了口气对金大牙说：“你也不想想人家为什么放着那么多的国企供货商不用，偏偏找我们买后勤？”

　　金大牙愣了愣，试探性的道：“我们便宜？”

　　“放屁！”青鬼破口大骂：“人家是军队，有财政支持的！还差你这仨瓜俩枣的！”

　　金大牙自知理亏，也不回嘴，问道：“那是为啥？”

　　刀叔嘿然道：“为啥？为了我们好处理呗！”

　　“啊？”金大牙心猛然一跳，连忙问：“怎么个说法这是，怎么还挂上小命了？”

　　“你想想，秘密部队加上秘密任务，还跟我们签了保密协议，这么多的秘密怎么能被我们这样的大混混们知道？还不是因为我们有案底，好收拾！”刀叔沉默了一会儿，叹道。

　　金大牙心里直打鼓，心里窜出来一个想法怎么也压不下去了，惴惴道：“那刚才要是不答应……？”

　　青鬼冷哼一声道：“哼！不答应！我们现在就全在牢里面吃干饭了！最后不知道能活几天！”

　　金大牙害怕了，锁着脖子不吱声，秃顶的大脑袋上满是后翻出来的冷汗。

　　蛇姐杏眼微眯，娇笑了一声，道：“还是我们的小杨厉害啊，不声不响的请出来这么一尊大佛，叫我们这些小沙弥们开了眼了！”

　　众人闻言一齐望去。小杨却依旧不慌不忙的站起身，轻笑道：“蛇姐真是抬举我了，我一个郊区管委会的小科员，要是能认识这样的人物，你觉的我还能在这里干这么久么？人家那还是自己找上我的！你们的大名响亮，人家那是慕名而来啊！”

　　几人心里又是一跳，心里暗暗懊悔以前行事太肆无忌惮的，遭灾不小啊！

　　小杨走到房门钱，回头笑道：“哦！对了！提醒几位一下，保密条例的年限为六十年，也就是说从现在起但凡我们在外面泄露一丁点儿的信息，被军方的人知道后，就有权监禁我们六十年！金大牙！这回可要管好你的嘴啊！别给兄弟们遭灾！”说完甩门而去！

　　金大牙这会儿终于仔细看完了保密条例，又是懊悔又是庆幸的自嘲道：“嘿！这也算是个护身福了！”

　　其他人可没有金胖子的好心态，都是默然不语，各自想着自己的心事。半晌，杆子终于出声道：“今天的事儿都给我烂在肚子里，谁要是给我泄露出去，不用他到军方手里，我就先给他放放血！”

　　金大牙讪讪的举手道：“我晚上说梦话怎么办？”

　　杆子猩红的眼睛看了他一会儿，轻轻的吐出四个字：“舌头割了！”


第七十五章 抢银行（一）

　　主基地的指挥中心，金六娘关掉全息投影上金大牙五人签完了保密协议以后如释重负有惴惴不安的画面，回头对王铮道：“长官！看来福瑞克已经办好了！”

　　王铮摸摸通红着小脸趴在他怀里小萌的秀发，心中对上次的失手暗暗可惜，面上却满意的点点头，道：“福瑞克做的很好，我们可以开始第二段计划了！”

　　小萌乖巧的趴在王铮的怀里，虽然上次叫坏人袭击胸部让她像是受惊的小鹿一样的落荒而逃，但是本能上温顺和对王铮的亲近感，使她又一次陷入的毒手。害羞的属性在经过王铮那双大手反复的揉捏按压下已经渐渐的减弱，猫儿一般的天然呆萌却渐渐的放大了。

　　王铮心里爱极了这个可爱的萌妹子，不光是她魔鬼般的身材和天使般的面孔，还有她满心的对自己的依恋，温柔乖巧的样子叫王铮是在与满脸阴冷的毒狙击手联系上。在背部的遮掩下大手悄悄的滑进了小萌的前襟，面上若无其事的把玩着里面的硕大香滑，心中满是对怀中美人的爱。

　　金六娘突然表情严肃道：“长官！我强烈要求取消第二段计划，这样会使我们的暴露的几率增大百分之十以上！”

　　王铮也不惊慌，淡然一笑，微微摆手道：“不用担心，二段计划虽然会有些风险，但无伤大雅。何况我们刚建立的后勤通道还属于我们的弱点，弄出点响声让警察的注意力集中在靶子目标上，也有助于我们隐藏弱点。”

　　露西白嫩嫩的小手推了推眼镜，眼睛里闪现出一丝厌恶的光芒，道：“长官！我不明白你为什么选择这样几个代理人，属下认为这几个代理人完全不合格，特别是金大牙那个胖子，奸猾而又乖张，暴躁而又懦弱，十足是个临阵投敌的小人，觉不可信的。”

　　王铮俯下身子，在小萌香滑的小脸蛋上亲了一口，弄的她紧闭的眼睫毛颤巍巍的抖动。抬头笑道：“这几个压根也算不上代理人，我只是那他们做个试验而已！”

　　露西感兴趣的眨了眨眼睛，神色中略有些许恍悟。

　　王铮轻抚着小萌裸露出来的小蛮腰，感受着她白嫩肌肤惊人的弹性，挑了挑眉毛略微点头道：“不错！我们现在开启的后勤的通道只是临时的，找我的估计。最多使用一个月我们就将找到更加安全稳健的以替换。那么也就是说一个月后这几个人也就变的无足轻重了！那我们为什么不用他们这几个不同性格的人和他们背后不同势力来做一场实验呢？我们会收集到更加真实的数据和经验，为我们以后真正需要代理人的时候做好准备。这样一举两得的方案我们又何乐而不为呢？”

　　众人都有所感悟，微微沉吟了一会儿，都点头赞同。

　　王铮微微勾起嘴角，见大家都一副了然的样子。手掌轻轻的拍在怀中美人的翘臀上，发出‘啪’的一声响声，朗声道：“好了！计划开始！”

　　“是！”所有人飞快的站起立正。

　　……

　　郊区商业街上有一条很有意思的小巷，短短的巷子里只有七八家面积宽敞的店铺，全部都是银行。从农行，工行到建行，商行一应俱全。本地的人们通常将这个全是银行的巷子戏称为银山，意思是这里的银钱多的像山一样了。借此来比喻银行业的富裕。巷子底部是个国际上知名的瑞士银行——苏黎世银行。一般来说像王铮住的这样二线城市，是不会有瑞士银行集团的点儿的。

　　可这家苏黎世可不同，从小巷中浑偌一体的古建筑就能看的出来，这家苏黎世在这里的年代已经很久远了。附近的老人倒是每每乐滋滋的说起这家银行。说是当年日本侵华的时候，西洋人趁机进驻而来的。因为经营有方与邻为善，所以在红党将侵华日军打退之后，也通过利益交换儿驻留了下来，这一晃也有个百八十年了！

　　天朝当时正打了胜仗，全国上下掀起疯狂的爱国热潮，西方洋鬼子们办的银行基本上没有人往这里面存钱。不过人家苏黎世家大业大也不在乎这些小打小闹的零碎儿，也就顺势将这里的主要业务改成了保险柜的租赁。再然后第二次世界大战结束，全世界再度掀起了局部战争，而刚刚战争胜利的天朝因为相对稳定的环境使这家苏黎世成为了亚洲贵重文物的聚集地。虽然在世界上回复和平了之后大部分都转回了欧美洲和瑞士本国，但一些老旧的文件和死账依旧在这里封存着。

　　亚当·比斯法姆像往常一样在早上九点钟准时的进了银行。已经提前半小时到位的员工们纷纷向他问好。亚当脸上洋溢着微笑熟练着叫着每个人的名字一一回礼，脚步不停向经理室走去。

　　进了自己的办公室，亚当脱下了外套，对着镜子又将自己整整齐齐的头发搭理了一下，这才坐到位置上。他今天心情很好，因为这是他三年派遣期的最后一天，只要过了下午五点钟，他就可以永远告别这个让他无比的烦躁而又厌恶的地方。

　　摸了摸自己花白的头发，心中莫名的有些悲哀。三年了，整整三年的时间窝在这个小地方，没有家庭，没有业绩，没有奖金也没有升职。每年除了两个星期的假期以外每天都要上班的日子差点将他逼疯了！

　　不过都过去了！亚当又看了一眼手表，对着办公桌上的全家福微笑着呢喃道：“就快了，亲爱的！今天过后我们将永不分离！”

　　哐当！

　　经理室的门从外面被狠狠的踹了开来，一个中年白人男子连滚带爬的跑了进来，大声喊道：“不好了！比斯法姆先生！有劫匪闯进来了！”

　　亚当脸上的笑容顿时僵硬了，眼角盯着这个平时总是慢条斯理的下属，干声道：“你说什么？这不可能！你一定是在和我开玩笑！这里是天朝，是买把菜刀都要登记的地方，枪支的管理已经达到了极限，不是费城！怎么可能有人抢劫！”

　　白人男子急忙跑去拉亚当，焦急的道：“是真的！人数众多，起码有百人以上，荷枪实弹全副武装的，他们现在已经控制住了一楼大厅，马上就要冲到二楼的经理室了！”

　　亚当脸色顿时黑了下来，气急败坏的吼道：“混蛋！这些该死的混蛋！难道他们不知道我们这里只有老旧的保险柜业务，没有黄金，没有美钞！他们搞错了目标了！这些没脑子的白痴！”他心中怒气难舒，心中复杂的情绪不断的翻滚着，暴怒的用双手将整整齐齐的头发搞的一团糟，口中不住哀嚎祈祷：“上帝啊！您这是在惩罚我么？在我即将要脱离苦海的一瞬间，又将我打入了深渊地狱。好吧！你成功了！”

　　白人男子狠狠的给了亚当一拳，将他打到在地。吼道：“混蛋！你要冷静下来！冷静！想想你以前在非洲，在新几内亚的开荒的时候。有抢匪不是家常便饭嘛！不要让年龄和安逸的生活磨灭了你那颗雄壮坚强的心！没有什么能打到我们！”

　　亚当缓缓的爬了起来，眼神回复了冷静，道：“对！你说的对，波特。我们风风雨雨的几十年，什么场面没经历过，没有什么能达到我们！”他迅速沉吟了一下，飞快冲向办公桌，嘴里问道：“报警了没有？”

　　波特苦笑着道：“没有！不知道是线路老化还是这些劫匪们体现有所准备，一楼所有的报警器全部失灵了！”

　　亚当飞快的在桌子抽屉里面掏东西，冷静的问：“电话报警呢？”

　　波特听见门外凌乱的脚步声，脸色一变，飞快的道：“没有用，有线电话全部失灵，无线电话也没有信号！”

　　亚当也听到了门外的声音，脸上肌肉抽动了一下，手上加快了速度，嘴里道：“没有意外！能出动百来号人马的势力，绝对是专业的！他们从哪个们进来的？”

　　“从银山巷光明正大的走过来的！”波特无奈的抽了抽嘴角，道：“当时他们全都是统一的运动装，我们还以为是附近学校的学生，根本就没有反应过来！他们进来就将大门关闭，附近的其他几家银行并没有波及到！”

　　亚当手上顿了顿，剑眉一挑问：“他们将大门锁了？”

　　波特点点头，神情有些莫名的悲哀。

　　亚当反而笑道：“这样最好了！放心吧！波特，我们有救了！”

　　“嗯？”波特有些莫名，不明白眼前这样被动的局面，哪里有活棋。

　　亚当笑道：“我们跟附近的几家银行有联合协议，只要在营业时间反常的关闭大门而又没有进行通知，那么他们就会报警！要知道郊区警局只离我们有五分钟的路程，我相信他们现在已经在路上了！况且……”

　　咔嚓！

　　亚当在波特惊讶的眼神中在抽屉底部暗格中掏出了一把手枪，快速的上堂。得意的道：“我们又不是没有丝毫的自保能力！”


第七十六章 抢银行（二）

　　“那可不太一定哦！尊敬的亚当·比斯法姆先生！”

　　一个轻挑的语声突然插进来打断了两人的谈话，两人猛然抬头回望，亚当条件发射的就要举起枪口。

　　“哦，不！不！不！相信我！反抗绝对不是一个很好的选择！”王铮斜靠着门框，对面前的枪口视而不见，眼眉轻挑的伸出一根手指摇了摇，轻轻的指了指他的胸口。

　　亚当低头一看，脸色顿时一变，只见四五个红外线瞄准器的红点密布在胸前，他与身旁的波特对视了一眼，无奈的叹了口气，将手上的小左轮手枪丢在地上，举起了双手。

　　“这样就对了！”王铮赞许的点点头打了个响指，身后一小队穿着学校运动服的尤里新兵上前将两人铐起来。王铮上前将那把小左轮拿了起来，仔细看了看，轻笑道：“nice，1893的三型海军左轮手枪。少见的稀罕货啊，我很喜欢！谢谢！”随手插在腰间。

　　亚当心疼的眼角直抽搐，咬咬牙默不作声。

　　王铮走到门口，回头笑道：“哦！对了！我忘了说，红外瞄准器在天朝还是不太好搞，所以刚才我用了这个！”说着那个红外小灯晃了晃，挑挑眉调侃道：“不过亚当先生的反应还是很支持我们行动的，这点很好嘛！呵呵！”

　　亚当一口血差点喷出来，看着旁边波特满眼看白痴的眼神，他面色羞愧的涨红，吼道：“你不会成功的！这里是郊区繁华地段，警察局距离这里的距离不到两公里。你们绝对跑不了的！”

　　他身后的尤里新兵一脚踢在他的腿弯处，压着他跪倒在地。亚当由只挣扎着道：“我与你们市长先生是很好的朋友，警察局长也与我关系匪浅。你们不会成功的！”

　　王铮蹲下身来，用手使劲的抬起他的下巴，笑眯眯的道：“是啊！你还是美国公民，在加上苏黎世在全世界势力，美国大使馆和瑞士大使馆都会参与进来，并且你们下面的顾客大部分也是外国人。被劫持的时间肯定会在第一时间惊动外交部的。到时候我就插翅难飞了！”

　　亚当被震住了，眼神不解的看着眼前的年轻人道：“既然你知道，你还……？”

　　王铮大笑不答，起身就走。波特不甘的大叫道：“你们不会成功的！”

　　王铮停下脚步，没有回头，吩咐道：“给我们这两位客人换装，堵上他们那不安分的小嘴。”他回头露出了一个大大的笑脸，道：“还有，我已经成功了！”

　　……

　　时间推前一个小时。

　　中午十一点钟的时候正式苏黎世银行忙碌的时候，大批的顾客进进出出的，也不知道是好奇参观的，路过的还是真的办理业务的，反正人群是熙熙攘攘的。

　　宽敞的大厅四五拍的座椅上稀稀疏疏的坐满了人，十二个营业窗口处也排起了长队。在前后两处大门的四个黑人保安看守下，大厅里的人们都下意识的压低了声音，大厅中显得比较安静。

　　吱扭——

　　金属摩擦的声音轻微响起，前后门两个门同时分别进来了四五个穿着运动服的学生，他们安静的朝大厅走去，并没有引起保安的注意。

　　两拨学生分散开来，分贝绕道几个保安的身后，停在不远处。

　　这时，大门突然哐的一声被猛然打开，两面的大门像漏了洞的高压水枪一样，大批的穿着运动服不断冲入。刚调过来不到一周的保安队长条件反射去摸腰间的配枪，谁知摸了空，这才想了什么似的低低的骂了一声，不愈的皱皱眉，挥手给两边守门的黑人保安下了命令。

　　保安们心里对新来的白人队长有些不屑。暗道：这里是天朝，你以为你还在非洲呢啊！大惊小怪的没见识！

　　不过不管这么的不屑，队长的命令还是要听的，他们懒洋洋的走向大门处，嘴里呼号着生硬的汉语道：“安静！请保持安静！”

　　百多名学生们此时已经一冲而入了，最后的几人用大号的卡锁将大门锁住。保安终于发觉不对劲了，连忙大声呵斥道：“嘿！你在干什么？住手！”说着几人就要跑过去。

　　先进来的几个学生立马贴在几人的身后，用手臂勒住每个人的脖子，将枪口顶着几人后腰上，低声喝道：“不要动！”

　　所有的保安身体瞬间僵硬，无论内心中多么的不相信顶在腰间的是真枪，他们也丝毫的不敢冒险。

　　这时在运动服人群堆里走出来一个两米多高的大汉，随手撕掉自己明显窄小的上衣，露出上身精钢铁打一般的肌肉，抄起胸前垮着的一干AK47朝天花板“突突”的两枪，狰狞的大声喝道：“所有人都给我趴在地上，双手抱头！”

　　大厅里的人全都愣住了，看着这个全身肌肉的史前怪兽般的男人，谁也没有反应过来。

　　坐在前排休息位上的一个西装革履年轻人施施然走到了大汉的身前，面上带着微笑，轻轻的从怀里掏出了一个大左轮手枪。

　　碰！

　　子弹砸在天花板上发出一阵震耳欲聋的响声，提醒了所有人现在的状态。

　　年轻人脸上挂着惹人好感的笑容，柔声道：“NOW！”

　　“啊——！”

　　大厅里的人终于发现这不是电视台的玩笑，女人们的尖叫声立马此起彼伏的响起。大厅里趴下的，乱跑的，抱头尖叫的，哭泣的，反抗的，还有趁火打劫的，干什么的都有。人们被这突如其来的灾祸吓的慌张失措，瞬间慌乱成一团。

　　所有的运动服都拉下面罩，手持AK47靠着墙围成一圈，缓缓的向里毕竟，将所有人按倒在地，满满的控制慌乱的现场。

　　柜台里面的业务经理吓的嘴唇发青，不停的大叫道：“快！快报警！”

　　银行的工作人员死命的拍打着柜台下端的报警按钮，绝望的道：“不行！报警键失灵了！”

　　附身在一个白人替身上的王铮缓缓踱步到防盗门前，斜倚在旁边的柜台上，看着里面那个吓的浑身哆嗦的白人小姑娘，用大号的左轮轻轻的敲了敲玻璃，微笑道：“嘿！宝贝儿！能帮我开开门么？”

　　业务经理立马连滚带爬的跑了过来，靠着门死死的闭着眼睛，语气激动，像是说明又像是祈祷的道：“不用怕！玻璃是防弹的！他们进不来！他们进不来的！”

　　王铮压根就没搭理那个神经病，依旧对那个小姑娘挑挑眉毛，做询问状。

　　白人小姑娘死死的咬着嘴唇，回头求住般的看了看附近的同事。几人飞快的先后退了几步，生怕引火上身般的样子叫小姑娘失望不已，不在指望他们，回过头看着王铮的眼神坚定的摇摇头！

　　王铮耸耸肩，语气轻松的道：“这样啊！那就太遗憾了！”说着对汤姆摆摆头退后了一步！

　　光着上身肌肉虬结的汤姆走到防盗门前，晃动了一下粗大的胳膊散发着无形的杀气，对着里面吓的脸色刷白的几人狞笑一声，飞起一脚狠狠的踹在防盗门上！

　　哐！

　　原先平整结实的防盗门一秒钟变成了个大锅，中间整个凸进去了大包。吓的里面人尖叫不已，业务经理被汤姆一脚踢在对面的墙上，缓缓拖出一条血痕，偎在地上昏了过去！

　　王铮意外的挑了挑眉毛，道：“哦！这门倒是很结实啊！”

　　一击没有奏效，汤姆有些恼羞成怒，助跑两步将全身的力量都集中在脚上直击大门。

　　哐——咚——！

　　一声巨响，单薄的门锁终于抵抗不住巨力的一再蹂躏，龙头终于脱困而出，整个大门像被吸引着的磁铁一样狠狠的砸进了侧墙。

　　王铮看着呆掉的白人小姑娘，嘴角勾起一丝邪笑，打了个响向里面指了指，转身离去！

　　一小队的尤里新兵垮枪冲了进去，汤姆站在门口疯狂的吼道：“双手抱头！趴在地上！”

　　大厅里面到处都是呵斥的声音，助理波特趴在地上小声对眼前的保安主管道：“约克！怎么办！”

　　约克恼怒的回道：“没有配枪，你还能叫我怎么办！”

　　波特眼睛微眯，看着四周不断被安静下来的大厅，飞快的道：“你掩护我一下，我马上去找主管！”说完也不管约克什么反应转身爬起来，弯着腰就是一路的小跑。

　　约克看着他远去的背影，张了张嘴，最终化为无奈的一叹，偷眼扫了一下史前巨兽汤姆的位置，转身爬了起来，大步向反方向跑去！

　　还没跑上两步，约克就撞在了一堵墙上，他抬头一看，却是又一个两米多高的巨汉。

　　杰瑞随手抓起眼前的白人，狞笑道：“哇哦！我们发现了一个英雄！”随即狠狠的一拳打在约克的腹部，约克一口血喷出，瞬间昏倒在地。

　　杰瑞右脚跟着一踹，将他踢飞到墙角，狠狠的砸在墙上，嘿道：“英雄也要趴在地上！”说着随手撕掉自己的上衣，怒吼了一声！

　　大厅里的人看见又来了一个，顿时吓的不敢再有小心思，全都乖乖的趴在地上不敢动了！场面一时间被控制了下来。


第七十七章 抢银行（三）

　　将大厅终于安静了下来，王铮满意的点点头，在两个史前巨兽的簇拥下缓缓的在人群缝隙中踱步一端，拍拍手引起所有人的注意，扫视了一眼面前的所有人微一鞠躬，动作优雅使人易生好感，但手上晃动着的大左轮手枪将这点温馨转化成为诡异。

　　众人见状心中都是一凉，暗暗叫苦。毕竟冷静有理智的罪犯要比冲动的罪犯难对付一倍以上。

　　见大部分想通了关节的人面色发苦。王铮心下赞叹：毕竟是国际上的大银行，就算是在小地方。客户的素质也是如此之高。

　　心下电转，面上却并不表现出来，王铮左手背后，右手耍了个枪花，扫了一眼面前被汤姆和杰瑞血腥手段所涉噤若寒蝉的众人，轻笑一声道：“其实你们并不需要害怕！”

　　王铮缓缓踱步向前，像是巡视领地的伯爵一样，理所当然的道：“我只是打算在这里取一点点的钱，用来整理一下我的海滩或是修剪一下花园，谁敢挡我的路，我就轰掉谁的脑袋……”说着指了指倒霉的业务经理和保安主管约克，“……就像他们一样！”

　　众人连忙低头，王铮见状则满意的点点头，打了个响指道：“ok！看来你们都了解了！等下按照指示行动，来一小队人跟我去抓逃掉的那只小老鼠！”说完悠悠然的走上了楼梯。

　　见长官离开了，汤姆自动接任了指挥权，上前一步狠狠的踏在地上，狞笑道：“now，所有人都给我到大厅中间集合，男左女右乖乖的排好了！你绝对不会想要让我来帮你的！”

　　众人当然不会再以身试险的招惹这个肌肉怪兽，在两排士兵枪口的邀请下，飞快的爬起身来聚集到了大厅中间，男左女右的分作了两堆。

　　汤姆和杰瑞在两堆人质中间的过道两端持枪相向而对，身穿运动服的士兵们稀稀疏疏绕的外围围了一圈。汤姆满意的点点头，道：“现在将你们身上东西都拿出来，特别是手机和钥匙！”

　　两个尤里新兵拿着大口袋分别收取男方和女方的东西，人质们哪敢怠慢，纷纷掏出东西高举在头顶，等到尤里新兵来的时候乖乖扔了进去。

　　两个士兵拎着慢慢一口袋的物品退下来，全体士兵们队形收缩，所有的女兵快速上前组成人墙将男女分开，向两边快速的分发着与己方同样的运动服，带着头套的露西出列，大声喝道：“现在脱光你们的衣服，换上你们手上的运动服和面罩，快快快！”带着头套的露西带着。

　　众人面面相觑不知道这些人到底想干什么，对于脱衣服都有点不太愿意，不过看了看周围一圈的枪口，只能无奈的照办。

　　一个士兵突然冲进人群，在地上抓起一个手机，对一个男人指了指。汤姆冲上前一把将他抓了出来，颤着满脸的横肉嘿了一声，抬手就要给他一巴掌！

　　“汤姆！”熟悉的声音立即使汤姆停了下来，松开手抬头望去。正闭目待死的男子猛然获救，从容就义的心态瞬间消失无踪，长舒了口气，惊吓出泪水顺着眼角滑落下来。

　　王铮示意身后的尤里新兵将被压着亚当和波特推进了人群，一样的更换衣服。自己则缓步来到了那个男子的身前，微笑着一拱手道：“英雄！少见啊！”

　　那男子颤抖了一下，张张嘴不知道该说什么。

　　王铮和颜悦色的拍了拍他的肩膀，拿过手机塞在他的手里道：“来，拿着！打吧！”

　　那男子条件反射的将手机丢开，使劲的闭了闭眼睛，颤抖的更厉害。王铮嘿然一笑，安慰的拍了拍他，叫人重新捡了回来，道：“别怕！我们还是比较识英雄重英雄的，你不打呀？我帮你按报警电话啊！六娘，暂停信号屏蔽器，好了！来你来说吧！”

　　手机被开了公放后又被重新塞在了那男子的手里，“嘟嘟——”的声音牵扯住了在场所有人心，众人下意识的放缓了穿衣服的速度，等待接听的声音在静悄悄的大厅里面显得格外的清晰，虽然感觉有些荒谬但还是祈祷着那人能将事情说出来。

　　电话终于接通了，一个女声传了出来：“你好！这里是妖妖零报警指挥中心，有什么可以帮您？”

　　男子听到警察的声音，猛然睁眼看了王铮一眼，眼神中害怕，惊讶，不解，高兴的情绪交织掺杂，显然他的心情很复杂。

　　“这里是妖妖零报警指挥中心，有什么可以帮您？”

　　男子将王铮只是淡然笑着侧首而立，并不去管他，求生的心理又占了上风，心中勇气再度涌起，一闭眼使劲的喊道：“救命啊！这里是苏黎世国际银行，我们被抢劫啦！”紧接着使劲的缩成一团讲电话保护在怀里，防止在度被他们抢走。

　　人群中一阵骚动，有几个人抑制不住心里的兴奋欢呼了出来，所有人都满心期待的等着电话那头的回话，心里对这群绑匪的智商竭尽所能嘲讽，以发泄先头遭遇的闷气。

　　“喂！请说话！再不说话我们将认为您是胡乱报警，我们将根据《治安管理处罚法》第二十五条规定对您处五日以上十日以下拘留，并处五百元以下罚款……”

　　简单的几句话就像一罐液氮浇在了头上，瞬间将在场所有人火热的心冻裂了。

　　那男子难以置信的抬起头，不断的“喂喂喂”发出一连串的嚎叫声，心碎欲死的样子和凄厉的声音简直闻者伤心见者流泪。

　　王铮状若好心的凑到他跟前，对依旧对着忙音叫唤的男子安慰道：“英雄嘛！结局都是悲惨的！要不怎么体现勇者的伟大呢！”

　　男子猛然间僵住了，抬头猛然抱住王铮的腿，张嘴就要求饶。汤姆飞快的上前一步，狠狠的一角踹在了他的身上，紧接着“咔嚓”一声，清晰的骨裂声音伴随着他破布袋般的身体瞬间飞向了墙角，轰然砸在了保安主管约克的旁边，没有了声息。

　　王铮可惜的摇头叹道：“真是遗憾啊！差一点就能成为至死不渝的英雄了！”接着他转身面相那群想死了老爸一样的人质，诱惑道：“还有没有英雄！来吧，我们最喜欢的就是英雄了！你可以做到的，来吧！”

　　所有人都低下了头，飞快的换起了衣服，又一具尸体砸在了那里，叫众人猛然间警觉，劫匪并不是电视里演的那样好对付，生命并不是在所有人的心里都没有自由重要，最起码自由是要有生命去享受的。

　　人群中飞快的扔出来了几个电话，他们被吓住了！

　　王铮遗憾的叹了口气，道：“没有嘛！那真是太遗憾了！我还在期待四号英雄可以像点样子呢。”他在男女之间的过道上踱了两圈，续道：“既然没有，那么就请各位先配合我们的工作，毕竟我们的目的只是一点点不值钱的纸张。”随即不再跟他们废话，挥挥手叫士兵们将所有人分批关在各个房间，并留下看守。

　　这时候一道响亮的警笛声划破了大厅的宁静，人群中略微的骚动了一下，但一看见王铮满怀期待的笑脸，瞬间又安静了下来，乖乖的跟着士兵们走了！

　　王铮转过身眼角瞟了窗外一样，不屑的呸道：“真是慢死了！还说两分钟呢，这都十五分钟了！”

　　……

　　窗外，两面的街道都被以警车大头、黑色suv殿后的大批车队重重包围了。人群已经被驱散了，两面的警察都在忙碌的建立临时的隔离带，银山巷子里各家的银行早已经关门落锁，整整一个中队堵在巷子口出正紧急布置各种的装置。挂着大使馆特殊牌照黑色的suv将指挥车围在中心迅速的建立了一个临时的指挥中心。

　　平时指挥全局行动的大队长现在已经变成了守门的小兵，丝毫没有怨言的挺胸收腹立正等待着传达里面的命令。而里面里面原本各个技术人员的位置也已经让大佬们占据了，紧急开会寻找着以最小的影响度来解决此次事件的办法。

　　指挥车里面一片的寂静，六个形态各异在普通的情况下绝对不会碰面的人都默默的抽着烟，谁也不说话。

　　半晌，负责主持市公安局工作的市长掐掉了烟头，开口道：“大家都说一说吧，这个事到底怎么解决！”

　　市公安局长当先道：“还能怎么办！我市从一九八五年往后就再也没有出现过枪击事件，这次在两会召开的时期，一下子冒出来一百多杆AK47冲锋枪。这简直就是恐怖组织的行动。我们绝对不能妥协！我看就让武警大队强攻进去，保准叫这些狗崽子们一个也跑不了！”

　　“不行！”美国大使馆的大使坚定的摇头否认，道：“瑞士大使馆和美国大使馆都授权给我的时候就在强调，绝对要保证人质们的安全，我们承受不住那么多国家的追讨。钱损失多少根本就无所谓，这里面各国人质的安全才是联合国关心的问题！”


第七十八章 抢银行（四）

　　“那你说怎么办？”警察局长一拍桌子怒道：“难道要我们跟里面这些恐怖分子妥协？这你叫我以后这张老脸往哪阁！”

　　“我同意大使先生的看法，毕竟我们的任务是将此次事件的影响力压到最低。苏黎世是个国际性质的大银行，人质里面很可能有一两个我们不了解的大人物，轻举妄动容易得不偿失阿！”一个胸前挂着外交部特派的小牌牌的年轻人推了推眼镜道。

　　“我反对！”一个面色蜡黄中年汉子咳了两声，神色有些激动地道：“我们银行存储保险柜业务五十年以上的都在这里，如果让劫匪们肆意的破坏掉，会对我们银行声誉有极大的影响，这是我身为分行副主管所不能容忍的。再说妥协永远也解决不了问题，只有进攻才是王道！”

　　“说得好！”市警察局长狠狠一拍桌子，高声赞道：“这才像点样子，你要干退一步，里面那些狗崽子指不定怎么嘲笑我们警察呢！”

　　美国大使依旧摇头道：“局长先生！你现在要认清，目前这个情况并不比你以往熟悉的案情，天朝警方习惯性的先抓人，再审问证据的方法用在其他国家公民身上会惹到大麻烦的！最好还是由经验丰富的凯恩警长来主持比较好！”

　　市长这时也点点头，附和道：“对！我们特意的轻来专家不就是为了请教的嘛！还是听听专家的意见吧！”

　　三比二完败，再加上领导发话定了调子，警察局长也不再好说什么，无奈的与边上同样有些不忿银行副主管对视一眼，看向了警长！

　　一直默不作声的凯恩警长不情愿的动了动胖胖的身子，斜了一眼美国大使，微带讽刺的开口道：“首先，我要感谢下大使先生，十分感谢你破坏了我愉快的度假旅行，将我卷进了这个异常麻烦的案子里，谢谢！”

　　美国大使苦笑一声，没有说话，毕竟破坏了人家的好心情，挨骂也难免的。

　　小小出了口气，凯恩警长也不愿多得罪他，将话语转为正题，严肃道：“这是一件相当严重的案件，已经不能用简单的银行抢劫来定义了，各国人质的人身安全更加的重要。我们要将它定性为国际绑架案！”

　　银行副主管忍不住叫道：“里面的财产……”

　　“生命比财富更加的珍贵！”凯恩厉声打断他的话，不屑的续道：“何况都是一些陈年旧货，谁知道里面的东西有没有烂掉！”

　　“你！”副主管抬手一直凯恩就要开骂。

　　美国大使连忙一把将他拉住，死死的按着他的手臂，对凯恩道：“警长还是不要跟他一般计较了，苏黎世里面还有几百人正等着我们营救呢。还是说说你的方法吧！”

　　凯恩也懒得跟他计较，扫了众人一眼，道：“对！大家不要忘了，里面有几百人，这帮劫匪们但凡还有点脑子，就知道在如今的阵势下他们绝无逃生之机，那么想要带着钱逍遥活命，唯一的道路就是找警方谈判！”

　　众人听得入神，心里具是暗自点头。

　　“只要可以谈判！那么我们就有机会通过利益的交换来和平的解决这件事！并且可以通过送水和食物来做些小手段，让我们知道里面的情景。当然！目前他们的优势很大，多国家的人让我们投鼠忌器，不过我们在答应他们条件的同时也不能掉以轻心。”

　　凯恩起身来到挂着附近地图的白板前，敲击了几个地方，续道：“这几个点一定要布置狙击手，制高点的掌握对我们会很有利的，街道不必堵住，要给他们一个虚假的信息，叫劫匪们认为我们是真的不抓他们了，他们才会放掉大部分的人质，安心的逃跑！那么，到了那个时候，我们就可以出动特工队，将他们一网打尽！”

　　市警察局长啄着牙花子想了半天，叹了口气道：“嘿！他妈还真没有更好的办法了！就先这么办吧！”

　　市长也点头道：“稳妥为主是对的！你们的意见呢？”

　　其他三人对视了一眼，默默地交换了一下意见，半晌，俱是点头同意了。

　　“好！”市长拍板道：“就这么办了！行动期间一切听凯恩警长的指挥！”

　　“首先，我们要清点一下敌我双方的实力对比！有一个好消息和一个坏消息！”凯恩回身在一个空白的白板上勾画了起来，道：“坏消息是劫匪方，人数，装备和人质的数量我们一概不知！而好消息则是我们本次行动得到了最高等级的支持，可以说是要什么有什么！”

　　说到这他突然坐下来沉思了好一会儿，转身出了指挥车，自语道：“这样也好，优势和劣势都很明显！”

　　看着出了指挥车在现场呼号着下达着命令的凯恩警长，坐在车上市警察局长有些不甘的凑到市长面前道：“这么大的案子叫一个小警长来弄，看着怎么这么不靠谱阿？”

　　市长撇了他一眼没有说话，倒是对面的美国大使给过话茬笑道：“嘿！你别看凯恩现在胖成这样，他曾经可是反恐特警队的队长。经验丰富手段老道，是这方面的好手。后来还是在任务中受了伤，才无奈退役的。这案子交给他我们就能放一大半的心了！”

　　市警察局长难以置信的指指那个胖的都快成一个圆形的物体，瞠目结舌的道：“就……就他？嘿！还真没看出来！”

　　市长拍了拍他的肩膀道：“忘了咱老祖宗怎么说的来着？人不可貌相，海水不可斗量！我们还是在这看专业的怎么弄吧！”

　　凯恩这时已经飞快的下完了一连串的命令，躺在不知道从哪里搞到的沙滩躺椅上，一把太阳伞将他胖胖的身材勉强遮住，小桌上的饮料和鲜花给这万分紧张的场面生生弄出了一丝悠闲与惬意的感觉。

　　几人愣了一下，都把眼神对上了美国大使。

　　大使苦笑一声，道：“这……我也不知道他在干什么了！”

　　本来就不同意谈判的副主管立马来了精神，一脸兴师问罪的表情，尖声道了句：“嘿！这我可要去问问了！”就当先跑了过去。几人急忙随后跟去。

　　“这就是你谈判的高招？”副主管一脸嘲讽的道：“在你口中的恐怖分子面前悠闲的日光浴？你用什么和他们谈判，你那肥硕的大臀部么？”

　　凯恩压根就懒得理他，不过多少也要给后面几人说明一下，于是无所谓的道：“我在给他们时间部署，看他们做什么？”凯恩在躺椅上蠕动了一下，换了个舒服的姿势，微眯上眼道：“通常持有人质的劫匪们在没有准备好之前，我方轻举妄动只会使他们惊慌失措，胡乱的发飙。他们在行动之前肯定会通知我！相信我，这是经验之谈！”

　　几人对视一眼，微微点头，示意他继续说下去。

　　“我们一定要表现的强势一点！因为所有的银行劫匪们全都不信谈判这一套，他们那回路简单的大脑只想着拿钱和逃跑两回事，完全不懂谈判的心里战术，硬干蛮干才是他们的风格！”说着撇了副主管一样，轻道：“就像某人一样！”

　　副主管瞬间青筋暴起，使劲的咬咬牙忍了下来。心里暗骂道：死肥猪，这次事件只要安全解决掉了，我一定要给你好看！

　　……

　　苏黎世二楼经理室的老板椅上，王铮翘着二郎腿啼笑皆非的看完了高级会议的‘实况转播’！摇了摇头跟金六娘叹道：“我真是高估他们了！这都什么时候了，还有心思自己人内斗？”

　　金六娘使劲翻着白眼儿道：“别卖乖了！我们无论在信息、人员战力或是指挥上都全面压制敌方，你心里指不定多爽呢！”

　　王铮老脸一僵，随即使劲的咳嗽了两声，不留痕迹的掩饰了过去，紧忙转移话题道：“任务的进度怎么样了？还要拖延多长时间？”

　　金六娘道：“我这里已经全部完成了，这个年代的网络对我来说基本就像是后花园一样。分分钟就搞定了！资料已经完美的加塞顶替掉了超过七十年的一个死账，并从这个分行的主机系统里面做好了日志。我还下了一个小病毒，防止他们有独立资料库的数据不同！”

　　王铮打了个响指，满意道：“great！保险柜那边呢？”

　　“已经改好了！指定的编号里面全都更换成了我们的物品。完成任务的士兵们已经在大厅集合了！”

　　“嗯！”王铮点点头，又问道：“人质那边呢？”

　　“二百九十一名人质被分成了大小不等的十三分，分别关在封闭的空间里，每隔十分钟就会抽取一半随机更换到其他的房间。再说在士兵荷枪实弹的看管下他们不敢说话也不敢摘下眼罩，早就记不住附近的人谁是谁了！”

　　“不错！”王铮突然有些幸灾乐祸笑道：“哈哈！到时候可有警察忙的了！近三百个不同国家不同母语的嫌疑犯加上他们引申的背景，十倍不止啊！到时候会让整个省的警察都忙爆的！”


第七十九章 抢银行（五）

　　“那我们可以开始撤退了！”王铮淡然一笑，放下双脚一挺而起，大步出了经理室。

　　金六娘怪异的指了指虹膜上的堆满钱的金库图像，道：“这些钱就不拿了？”

　　王铮耸耸肩，道：“没必要！十亿完美的大西洋公司的不记名债券就够了！毕竟我们发展的主要方向不在这里。况且金库里面全是连号的新钞票，我们也没时间多费手脚去洗钱。还是好好的放在那里当烟雾弹耍耍那些警察吧！”

　　“那就丢在那里面不管了？多可惜啊！”说着还摆出了一副贪财的模样。

　　王铮笑着摇摇头，道：“谁告诉你不需要就不拿拉？都告诉你了要用来做烟雾弹的嘛！”

　　“嗯？”金六娘眼睛睁得老大，显然还没弄明白长官的意思。王铮却不再多说，只轻轻地弹了弹手指，笑道：“山人自有妙计！”

　　不再理会已经被神秘感吸引的金六娘，王铮下到了一楼大厅，看了看守在楼梯口百无聊赖的汤姆和杰瑞两人，拍拍手道：“去将人质集合起来，驱赶到前厅！”

　　汤姆闻言知道这次闹剧般的抢银行任务即将接近尾声，咧开大嘴点点头，与杰瑞两人大声呼号着快步而去。没一会儿，人质们就带着眼罩在士兵们的催促呵斥下从不同的地方慌乱的跑了过来，乱七八糟的挤在前厅，不时传出几个倒霉鬼被踩脚的惨叫声。

　　“闭嘴！”

　　汤姆一声大吼，场面立时就安静了下来，看来汤姆这个凶残的史前怪兽的声音他们依旧记忆犹新，纷纷噤若寒蝉起来。

　　王铮淡然一笑上前两步，缓缓地开口道：“我们的东西拿好了，很感谢大家对我们本次行动的支持与帮助，现在就只差最后一步了！你们只要乖乖听话，我保证绝对性命无忧，说不定还有意想不到的好处！”

　　人质群里一震的骚动，虽然大部分人都是对生路出现的喜悦，但也有一小撮人的对后面那句话有些动心了！有个胆大的俄罗斯佬忍不住问了一句：“我们什么时候可以走？”

　　王铮打了个响指道：“问的好！我也不知道，不过，我想应该很快了！而在此之前你们只有一件事要做——等！”

　　“等什么？”俄罗斯佬看刚才没有被呵斥，胆子大了一点，又喊道。

　　王铮有些恶趣味的坏笑一声，“嘿！当然是等警察来救你们拉！”

　　俄罗斯佬顿时愕然，人质群中也一阵骚乱，显然以为自己又被愚弄了！

　　王铮却也不再解释，随他们自己理解，只是挥挥手让士兵们实施下一步的计划，自己则随意的找了个椅子坐了下来，眼睛瞟向了虹膜显示器上的画面。

　　……

　　银行外面，联合行动的临时指挥中心。

　　经过两个多小时的等待，市长终于有些忍不住了，碰了碰旁边立目横眉一直在看地图的市警察局长，皱眉道：“老黄！这都两个多钟头了，里面还一点动静以没有，咱们这么干等着也不是个办法啊，你去凯恩警长那里在问问，营救方案是不是稍微变变？”

　　老黄狠狠地一拍桌子，骂道：“就等你这句话了！妈的！老子早就忍不住了！那个狗屁胖子布置得什么狗屁战术？简直就是流氓耍赖嘛！你看看他那要死不活的样儿，阁这儿度假呢啊是怎么的！太不像话了！”说罢立马三步并作两步跑了过去。

　　这时凯恩也有些察觉到不对劲儿了，大批警察声势浩大的围堵了两个小时，劫匪们竟然不闻不问。要说里面人没有发现，那是绝对的不可能。警笛吵得震天响，里面说算都是聋子也都能听见了，何况还有那些时刻竖着耳朵等待救援的人质们。

　　凯恩面沉似水，思维飞速的旋转着。这时老黄横眉立目的赶了过来，用手指捅了捅他的胳膊，语气生硬的问道：“凯恩警长！时间已经过去两个小时了，你的方法依然没有任何效果，你有什么想说的么？”

　　不放心跟在后面的市长闻言心里一跳，连忙推开老黄，趁那胖队长还没有发脾气之前，道：“哦！呵呵！我们也没有别的意思，毕竟这件案子比较复杂，不同以往普通的案子可以一味拖延时间，两个多小时了没有丝毫的进展，我们是不是应该强攻了？”

　　凯恩压根就没有理会恶行恶气的老黄，冷静地沉思了一下，摆手道：“不行！里面的情况我方完全没有头绪，冒然强攻有可能起到反效果，我们还是应该以稳重的态度来应对，毕竟在大方略上我们是占据绝对的优势的。”

　　银行副主管不知道什么时候转到了几人身边，闻言顿时大怒，尖声叫道：“去你奶奶的稳重，再稳重一会儿连保险柜都搬走了！”

　　特派员皱眉插嘴道：“你怎么这么没有大局观念？人质的安全是第一位的，要是有一点儿闪失，不用我们天朝来找你麻烦，各国大使馆的索赔就够你们受的了！你们银行的那点东西还不够一个国家塞牙缝的呢！都时候看你怎么哭去！”

　　“你－！”

　　“好了好了！现在不是争吵的时候”美国大使实在是听不下去了，这个到底是个什么玩意儿阿，尽在这里捣乱，打断他们对一直沉思的凯恩道：“警长！我看还是进行下一步吧！叫谈判专家主动接触一下，看看他们到底想要什么！”

　　凯恩一摆手，摇头道：“不！我亲自去！倒要看看这些人在搞什么鬼！”说罢也不换防弹衣，径直向大门走去！

　　其他五人对视一眼，同时缩了下脖子没有作声，毕竟谁也不想直面劫匪。副主管看了看其他几人没事人的表情，心里暗暗鄙视：什么玩意阿！尽是些胆小鬼，还不如这个看起来不咋样的胖子呢！

　　凯恩昂首阔步地来到银行大门前，先是趴在门上向里面看了看，磨砂的玻璃将实现挡住了大部分，他只隐隐约约的看到了一大群统一服装的人在里面走来走去，心里咯噔一下，暗道：不好！这劫匪的数量远远超过我的估计，不太好办了！

　　凯恩不动声色的抬起头，平静的敲了敲玻璃，喊道：“我是谈判专家，我是来帮你们的，开开门好么？我身上没带武器的！”

　　王铮从虹膜显示器的画面里看到这一幕，心里有些佩服的同时，又有些啼笑皆非的感觉。天朝警察那来的谈判专家这东西，要不是清楚整个事件的始末，王铮肯定脱口而出：“脑残阿你，香港片看多了吧！”

　　不过现在的情况对王铮倒是有利，凯恩上千谈判，武警特攻队全副武装的在后面警戒。正是放羊的好时候。

　　王铮抬手打了个响指，周围的士兵接到信号，立马从身上掏出烟雾弹，远远的扔了出去。百十枚烟雾弹一同爆发，烟雾瞬间弥漫了整个大厅，人质们一片慌乱，再难以保持平静了。

　　一个士兵猫着腰避开凯恩的视线，上前飞快地将大门锁打开，将门推开条缝，眼疾手快的扔出两个烟雾弹。向后大吼一声：“大门被打开了，大家快跑阿！”

　　凯恩被从脚下弹跳而过的烟雾弹下了一跳，足尖连点，胖胖的身材立即变得轻灵无比，迅速退后老远，神色依旧有些惊疑不定。挥手按下就要爆起冲锋的武警特攻队，成防御阵形的围成了一个圈，静观其变。

　　久困慌乱的人质们猛然间听到“逃跑”两个字，顿时激发了求生反抗的意志，在半浓郁的烟雾中互相推搡着，着急忙慌的向大门跑去。

　　人质们已经安排妥当了，士兵们悄声快速的集合在王铮的身后。王铮抬手开了两枪，几盏大而华丽的吊灯顿时砸在了慌乱逃跑的人质群里，几个倒霉鬼发出了凄厉的惨叫声，人质群更加的慌乱了，逃跑的速度立时加快了一倍！

　　王铮邪笑着点点头，嘿然开启了空间门，率先走了进去。

　　士兵们飞快地将身上挎着的AK47胡乱扔在地上，排着整齐的队形鱼贯入时空门，走在最后的汤姆和杰瑞回头看了看逃跑的人质，恶趣味的笑了笑，同时大声吼声：“不要跑！该死的！再跑我们开枪了阿！”随即钻进时空门消失不见了！

　　猛然间听到那两个史前怪兽的恐吓声音，心里有点侥幸的人质们顿时被吓得魂飞魄散，人质群的慌乱程度再次直线上升，总算是有了几分逃命的样子了！

　　空无一人的大厅后方和慌乱逃命的前方形成了鲜明的对比，烟雾中未知的恐惧依旧弥漫在每个人的心里，久久不散！

　　浓郁的烟雾不断从银行大门向外冒，活像一个正在吸烟的巨人。杂乱的脚步声已经渐渐的清晰起来。哭喊声夹杂着惨叫和痛哼不断的充入凯恩警长的耳朵，使他的头像是转了筋一样的疼，青筋不断一股一股的，不好的预感涌向心头。


第八十章 抢银行（六）

　　凯恩莫名的烦躁了起来，一向稳中求胜的他下了一个让人出乎意料的命令。

　　“特警队强攻，开始，使用橡胶训练弹。不必顾及人质，放到碰见的所有人，一个也不要放过！”

　　“是！”

　　特警队们早就按耐不住心中的火气了，排成攻击队形，飞快地冲向了银行。还没等他们到门口，里面就呼啦啦的涌出了一大堆的运动服人质，他们叫喊着扒下脸上的眼罩，用各种语言胡乱喊着救命，带着劫后的喜泣抓救命稻草般的扑向武警们！

　　武警们被吓了一条，丝毫不理会人质们的求助声，收缩成密集阵形，一边小心的前进，一边大声吼着：

　　“不许动！不许动！”

　　“跪下！双手抱头！”

　　“闭嘴！趴在地上！”

　　吵闹非常的人质们根本没有理会对面警察们在说什么，大量的人流拥挤着潮水般的扑向警察们的阵形。

　　凯恩脸色大变，当即立断：“开枪！！”

　　“碰！碰！碰！”

　　“碰！碰！碰！”

　　“碰！碰！碰！”

　　武警们忠实的执行了命令，大量的橡胶子弹打击在了混乱人质身上非致命区域。人质们像被镰刀割过的水稻一样，大片大片的发出惨叫声，痛苦的到地缩成一团。

　　后方还在不断拥挤着人潮丝毫没有顾及前方倒下的人群，依旧不断的朝外涌出。一时间，践踏者无数，惨叫声此起彼伏，俨然一副世界末日般的场景。

　　“全体都有！开火！”市长看着眼前混乱的场面，脑袋一阵阵的发昏，气得青筋直跳。一把抢过还在一旁发愣的警察局长老黄的对讲机，大声地下达命令。心里不断的祈祷着，千万要控制住局面阿！

　　接到命令，后方预备队迅速赶来支援，大量的训练弹形成的弹幕将人质潮打得鬼哭狼嚎的。大片大片的到底惨叫。前方发生的惨叫声终于把人质们从解放的喜悦中拉了出来，人类身体中趋吉避凶的本能使他们暂缓了脚步。

　　武警们趁机冲了上去，飞快地将倒在地上的人质们，拖到一边。后方赶来的医护人员迅速接收，有条不紊的进行各种的急救。场面一时间控制了下来。

　　市长长出了一口气，隐隐感觉自己飞走的乌纱帽又回到了自己的脑袋上，精神有些清爽了起来。回头先是冷冷的看了老黄一眼，随后对面色阴沉的美国大使讽刺道：“前反恐小队的哈？真厉害阿！哼！”

　　美国大使眼角抽搐了下，没有说话，只是阴沉的脸更加的黑了！

　　副主管这时候得意了，不断的在几人面前道：“我说什么来着，告诉你们用强攻的，你们不听，非得叫一个肥猪来指挥，这下好了吧！嘿嘿！长见识了！”

　　特派员轻轻推了推眼镜，将嘴角的一丝笑容隐藏在手心里，道：“智者千虑必有一失，大使先生也是被小人蒙蔽了才轻信了凯恩队长的话。不过，现在也不是说这个的时候了！还是赶紧拍特工队进去看看到底发生了什么情况吧！”

　　要不说当官的心思都是九曲十八弯呢，这年纪轻轻的就当上了特派员的家伙也不是什么省油的灯。这两句话一出，立马就将凯恩队长当成替罪羊推了出去，顺带着还给了美国大使一刀。美国大使还不能不咽下这个苦果子，毕竟凯恩是他强力推荐来的，他有连带的责任。

　　官员没才不管你花了多少心思，费了多少的功夫。他们只要结果或者是将任务搞砸了的倒霉蛋，上交给上司的同时将自己摘出去就是万事大吉的！这也是现在大使和市长几人的共同的心思。

　　其实凯恩警长的方案还是比较稳妥的，十分适合绑架人质的这种情况。不过是运气不好遇上了王铮这个不按套路出牌的人，才使的全盘皆输的。于是他这个第一责任人顺理成章的成了替罪羊。

　　大使也是这个心思，虽然听出了特派员话里的意思，但是依旧没有表态。他默认的态度叫其他几人都暗自松了口气，现在时态紧急，他们也不愿意扯皮。

　　这时所有的人质都已涌了出来，银行大门前的空地上七扭八斜的淌满了人质。听着清晰的警笛声，看着眼前持枪的警察们，就只剩下心情放松下来后的轻松和发泄。武警们小心的上前将他们挨个的拷上。

　　“啊！不是我！我不是坏人！”

　　“怎么了？怎么了？为什么将我铐起来？”

　　“啊——！轻点！上帝啊！谁来管管他们！”

　　“别想逃！啊！”

　　“……”

　　武警队长冷眼看着人质们千奇百怪的呼号，对他们的哭喊、怒骂、哀求或是诅咒全都无动于衷，瞥了一眼依旧在银行大门前的凯恩，冷声下命令：“一队再次确认，确保他们身上没有武器！剩下的小队跟我进大厅！”

　　“是！”

　　四个手持防爆盾的武警顶在前面，后方数十把强光手电将昏暗的大厅照的通明。数十武警小心的隐蔽在盾牌的后，不断的前进探索着。

　　“安全！”

　　大厅一目了然，当先的武警大声报告一声，队伍立即一分为三，一份驻守大厅继续探查，一份检查各个房间，一份直冲二楼。

　　“左边安全！检查桌底，安全！”

　　“右边安全！检查办公室，安全！”

　　“经理室安全！”

　　“贵宾室安全！”

　　“……”

　　武警队长听着“安全”的报告上此起彼伏，原本预先的激烈抵抗完全没有出现，进程出乎意料的顺利却使他面色越来越黑了，因为他知道这已经不是简单的银行绑架案了。

　　“麻烦了！”他叹道。

　　“吴队长！报告里面的情况！”警察局长老黄的声音从对讲机里面清晰的传了出来！

　　“正在清理现场！没有发现嫌疑犯！”武警队长报告道。

　　“继续搜查！”那边顿了一下，似乎与其他几人交换了一下意见才道。

　　“是！知道了！”

　　半个小时之后，六个人再次聚集到了指挥车里，和开始一样的沉默，不过这次老黄先说话了！

　　“没有找到劫匪！”

　　市长眼皮耷拉下来，丝毫不为所动，就像没有听到这话一样。

　　隔了两分钟，美国大使忍不住了，问道：“有没有伤亡？”

　　老黄瞥了他一眼，道：“有三人被钝器击成重伤，多处骨折，脑补受创较为严重，还在昏迷状态，医生说他们脑干受损，回复清醒的可能性很小。”

　　“劫匪呢？”

　　“没有找到！我们到处都搜查过了，连一个人影也没有！”

　　“我们银行的损失有多少？”副主管双拳紧握，眼睛睁的大大的紧张的看着老黄。

　　老黄心里不屑的撇撇嘴，考虑到他是银行方面的代表，还是回答了他：“保险柜表面完好，金库的八千万现金消失一千五百万以上，具体数字下面人无法给出。”

　　“呼！”副主管舒了口气，损失出乎他意料的小。

　　“他们从哪里逃走的？”一直冷静旁听的特派员突然插话问。

　　“我们还在找，不过里面没有炸弹，没有隧道，除了大厅掉下来的吊灯以外甚至没有破坏。”

　　“碰！”凯恩砸了下桌子，皱眉骂道：“上帝啊！难道我们在抓魔术师么？”

　　老黄就像没有听见他的抱怨一样，面无表情的续道：“我们的专家经过分析，如果劫匪不会飞天遁地，那么就一定在人质里面！”

　　“太好了！”凯恩倒立着三角眼讽刺道：“总共三百多的人质就有一百多人混在里面，真是棒傻到透顶的乖孩子哈！”

　　市长依旧没有说话，从人质们安全的出现在银行门口的一瞬间，这件事的等级已经下降了，死者一个没有，伤者不过五，这件事在天朝境内完全就可以悄无声息的消失不见，就算有目击者也可以用军事演习来搪塞过去。与他是挂不到边了！

　　特派员现在是比较轻松的，毕竟他关心的问题也已经解决了！各国的人质没有出现大面积的伤亡，他就已经完成了任务。单个的人员受伤完全可以用以外来扯皮。

　　副主管还是受到了一定的损失，问道：“那一百多AK47呢，找到了没有？”

　　他不问还好，一问不但老黄的脸色更加的奇怪，知情的市长也有些啼笑皆非的感觉。老黄道：“找是找到了！不过全都是仿真枪模型！没有一把真枪！”

　　几个第一次听到这种情况的人都有些愣了，他们完全搞不明白这到底是什么情况，面面相觑了一会儿，也不知道改用什么语言来表达自己心里的怪异。

　　“哈！”凯恩大声的叫喊了一声，发泄了下心中的郁闷。毕竟他这次输的不明不白的，到现在还没明白怎么回事。

　　市长敲敲桌子道：“好了！叫几辆大车来，将所有从银行里面出来的人全都带回去，一个个的审问。银行方面马上召集人手清点钞票，看看到底少了多少。”

　　“人数有三百多呢，就我们这三瓜俩枣的，累死也干不完啊！”老黄苦笑道。

　　“那就调集警力！叫全是所有的分局，派出所每处留下两人看家，其他人全部调过来帮忙。先将这件事搞清楚再说！”市长一拍桌子，“好了！就这么办！行动要快！”

　　“是！”老黄应了一声，出了指挥车。


第八十一章 抢银行（七）

　　凌晨两点，市郊区警局，休息室。

　　一个小警察疲惫的推门走了进来，随意将警帽扔在衣架上，一屁股瘫坐在沙发上。嘴里有气无力的骂了一声：“他妈累死我了！”

　　边上一个坐在饮水机旁的同事递了杯水过来，笑道：“王儿！”

　　姓王的小警察接过水杯一饮而尽，舔了舔干裂的嘴唇，道：“妈的！从下午到现在都没闲着，嗓子都冒烟儿了！李哥，我们这还剩几个没审讯的？”

　　“几个？”李哥嗤笑了一声，喝了口水含在嘴里了好一会儿才咽下去，道：“我们一共审讯了也没几个呢。还有一大半呢！”

　　王一拍脑门：“靠！还让不让人活了？你说这上面领导到底是发什么疯啊，先是一纸调令将分局所有的警力全部抽走了，后又是拉了十几个乱七八糟国家的人来让我们审讯。哦！我真是受够了他们那各式各样的汉语，比他妈外文还难懂！”

　　“谁说不是呢！不过这也难怪，听说银山巷里面发生了大案子，抓了几百号的嫌疑犯，上面又逼得紧，整个市里的警力都抽空了。我们这分到的三瓜俩枣的，估计也是筛选了几回的。”

　　这时一个中年的警察推门走了进来。两个小警察立马站起来叫了声“章队！”x2

　　章队随意的用摘下帽子的手往下压了压，示意他们不用客气。自己则快步走到饮水机前一顿的猛灌。

　　李哥看样子和这个章队比较熟悉，看他的样子开玩笑道：“案子结了？章队！”

　　章队翻了个白眼，将嘴里的水咽下去，没好气的道：“结了？哈！再有半个月也完不了事儿！”

　　两人一听顿时有些急了，连忙问道：“怎么的了？这么麻烦！”

　　“麻烦？”章队嗤笑一声，道：“这已经不是用麻烦俩字就能形容的了！你们知道这次劫案有多少嫌疑人么？三百七十多号人！这还不算次级嫌疑人的数量，要不然的十倍不止！”

　　“啊？”两人面面相觑张大了嘴。他俩经过一下午的审讯，多少也知道点头绪，原本还在心里不屑，心道不就是个劫案么，搞这么大的阵势！没成想规模这么宏大。

　　“银行一共丢了一千五百万，全在这些人身上，一分儿没少。三个受害者别说起来指正了，受伤那么严重，现在连能不能挺过去都不知道了！百多杆AK全他妈的是玩具。劫案到头来银行一样东西没少，嫌疑人到是出了一大堆，真他妈邪门了！”

　　两人对视一眼，都有些郁闷。这没头苍蝇似的案子就是让人恶心。上头压的还这么紧，就更加的让人头大了！

　　李哥看看章队阴沉的脸色，偷偷捅了捅王，道：“章队！您休息着，我们来再去审审那两个阿拉伯人！”

　　王嘴角直抽搐，脑海中闪过两个不断大叫“头巾！头巾！没有头巾我什么也不说！”的阿拉伯人，无奈的起身，跟李哥一同请示。

　　“嗯！行！你们去吧！仔细点！”

　　“欸！”两人答应一声转身出去了！

　　各大分局联合的审讯，市警察局更是没闲着，全局上下连写稿子的文员都赤膊上阵了，不甘心的凯恩更是强烈的要求参加进来。

　　市局长老黄虽然有些瞧不上他，不过也看在他还黑锅的份上，就随便给他派了个文员随他自己折腾了。

　　地下审讯室，持续工作了六七个小时的凯恩依旧在坚持着，与人质对面而坐，问些重复的问题。

　　“……他们计划周详，大费周章，把我们所有人指示的团团转，让我们完全搞不清什么情况，他们态度非常的强硬，我亲眼看到有个肌肉发达的大汉将不听话的人质打死了！”

　　“你说劫匪有几百号人，全都拿着大枪？”凯恩捏了捏太阳穴，让脑袋针扎一样的疼痛稍微缓解一点。

　　“是的！几百号人！将我们团团包围，吓得所有人都不敢妄动。”

　　“那你是劫匪的一员么？”

　　“什么？你疯了么？我是受害者，怎么可能是劫匪？”人质有些激愤。毕竟谁在这干耗了一个晚上之后被冤枉都会赶到愤怒。

　　“那你身上的五万美金，怎么解释？那是被抢的金库钱。”凯恩紧紧的盯着对方的眼神问道。

　　“我怎么知道，也许是这些劫匪的脑壳坏掉了，也许是其他的一些原因，反正不是我做的！”

　　“嘿！”凯恩身体前倾，低声道：“你只要指认你们的首领，我就能见你转成污点证人，怎么样？”

　　“哦！上帝啊！你难道听不懂人话吗？我是受－害－者－！ok？”人质气氛的大叫道“我要见我的律师，没有律师在场我不会再说一个字的！你这个白痴警察！”

　　……

　　第二天一大早，警局会议室。

　　凯恩使劲砸着脑袋，缓缓的走了进来，一屁股坐在了转椅上。先一步到达的美国大使抬头看了他一眼，道：“进展怎么样？”

　　凯恩将面前的咖啡一饮而尽，可卡因的刺激使他感觉稍微好了一点儿，道：“不行！完全没有头绪，整件事到现在还是一片的混乱。我们根本找不到这帮人到底想要什么和是谁？”

　　他将一摞厚厚的审讯记录和总结报告扔在对面长桌后坐着的几人面前，道：“对方从头到尾都计划周密，他们考虑到了一切事情，包括我们的反应在内。”

　　“好吧！”大使简单的看了看报告，道：“将情况给我说一说！”

　　“ok！”凯恩先对老黄点点头表示对他支持的感谢，才对大使道：“我们拍下了每个人质的照片，仔细的盘问了每个人，给他们看照片。没有一个人能指认出劫匪的。他们所有人身上都带着金库的五万美金，我们有理由怀疑这是劫匪给我们的烟雾弹，但也不能完全肯定人质们没有被收买过。”

　　“我们也返向的问过他们谁不是劫匪的，就算确定了其中有几个是嫌疑犯，也会有两三个人将他们排除在外的，所以到头来我们肯定一个嫌疑犯！如果不是金库被劫了，那就好像这件事根本没有发生一样。狗屎！我从来没有见过这么诡异的事情！”凯恩抱着头苦恼道。

　　“那指纹呢？”特派员端着杯茶轻轻的抿了一口，表情轻松的插话道。

　　老黄扔出了几张报告，道：“到处都是，要查的话工作量相当的大。再说银行是人流量很大的地方，这里的指纹并不意味着有什么用处！只能说明当时那里有很多人，但那又什么样？”

　　“不在场证明呢？有没有人发现有人中途突然插进来的！”美国大使问道。

　　“每个人都有！就算零星有几个人可疑的人士，也会有其他人证明他们是好人。一点儿进展也没有！”凯恩道。

　　“那前科犯？”

　　“哈！这帮子商人就没有一个好人，屁股下面全都多多少少的有些问题，像一名银行职员在少管所呆过，一位富豪没有付给私生子的抚养金而被几个州通缉。另一个习惯性偷窃的高智商精英程序员……等等等等，反正没有一个好人。天下乌鸦一般黑到时反而让我们无从下手了！”老黄讽刺道。

　　“监控器有没有记录下有用的信息？”

　　“我们不知道，因为压根就找不到硬盘里存储的数据，我们的技术人员说这里面干净的像白纸一样，比出场时候都干净。很显然他们有这方面的高手。因此……一样没有任何的作用！他们几乎什么都想到了！”

　　“是啊！听起来像对我们了如指掌！”美国大使也有些头疼了，毕竟是他强势干预的，要是没有丝毫的成绩他也少不了吃挂落。

　　“但是！有一个问题！”凯恩突然插话吸引了所用人的注意力，道：“我们找不到人质们口供中提到了西服男首领和那两个两米高，听起来像史前恐龙的两个大汉！”

　　场面一时间陷入沉默。

　　“好了！”大使突然道：“就这样结案吧！”

　　“结案？”凯恩有些难以置信。

　　“那你让我说什么？支持你没完没了的追下去！”大使眼角上调，表情怪异。

　　凯恩摇摇头，自嘲的笑了笑。道：“这件案子疑云重重，我们不应该就这样放弃！”

　　“银行方面没有丢任何的东西，嫌疑犯的规模有全是他们的客户，他们已经无意追究此事！”说着看一眼副主管！见他肯定的点点头，续道：“没有账款，没有嫌疑犯，上头也没有要求我破案，只是要给他们一个满意的交代而已。现在银行方面已经无意追究了，我们还能怎么办，结案吧！其它的事国会会处理的！”说完起身走了！

　　凯恩抬头看看大使远去的背影，回头扫了其他几人一样，突然嗤笑一声，摇摇头缓缓的离开了！

　　老黄等银行的副主管也离开了之后，问道：“我们怎么办？也结案？”

　　“结个屁！”市长一拍桌子骂道：“你以为我们能像那些美国佬一样的轻松啊。这么大的一波势力在中国境内，上面那还不连睡觉都要睁着一只眼睛。结案？再查半个月再说吧！哼！”

　　老黄看看爆发的市长和依旧一脸平静的特派员，一巴掌拍在了脸上，暗道：这回跑不了了！


第五卷 致命紫罗兰


第八十二章 潜入紫罗兰

　　一时兴起将整个城市的警察搅得天翻地覆的王铮，此时已经像没事人一样的在做穿越的最后的准备了，达成的任务早已经被他抛之脑后。这一次他并不准备带大部队过去，毕竟紫罗兰的位面充斥着嗜血病毒，基地虽然是基因方面的大成者，对不知的病毒还是要保持警惕的，因此全部穿越的人员只有王铮的尤里替身和金六娘以及随时待命准备支援的十几万被装备了武器的章鱼们。而他的本体则会在培养槽度过几个难忘的夜晚。

　　“长官！你准备好了么？”金六娘用手将一缕发丝缕到耳后，一脸严肃的在此提醒道。

　　“嗯！准备好了！再次确认各项物品！”王铮随意的点点头道。

　　“是！多功能近战军礼服，短枪两把，t－4s病毒。腕表式入侵载体，小型呼吸器，小型生化面罩……检查完毕！五维穿越开始！”

　　王铮转头看了一眼满脸担心的小萌一眼，微微一笑。白光一闪，消失不见了！

　　……

　　致命紫罗兰世界的背景是一个空间科技极端发达的小星球，这个小星球只有地球的百分之一大小，星球表面上充斥着一次实验而泄露出来的HGV嗜血病毒。感染HGV病毒的人嗜血、行动速度变快、反应变灵敏。但害怕光线、寿命急剧缩短，使早期的人类很是死了一批。经过长时间的抗争，部分HGV感染者慢慢变得出类拔萃起来，他们能耐受微弱光线，有效的利用自身的优势。而紫罗兰维奥莉特更是其中的佼佼者。

　　几十年来军事医疗机构为了防止病毒扩散，而选择了大面积的捕杀被感染者，激起了所有嗜血病毒人的反抗。在一部分更优秀的感染者的带领下，双方展开了漫长的攻伐战。

　　然而松散的反抗机构绝不是规模宏大训练严格的军事医疗机构能抵抗的，在东躲西藏了十几年后依旧被消灭了绝大部分的感染者。而此时利用传播HGV嗜血病毒而上位成为军事医疗机构的副指挥官的费迪南德·德克萨斯，有感于自己利益随着感染者的减少人迅速的缩水，决定起用最终武器来感染普通人，已达到他权力登顶的野望。

　　而最后的反抗组织首领通过内奸得到了这个信息，他对副指挥官说宣称的终极武器恐惧不已，于是就派遣维奥莉特冒险前往军事医疗基地夺取终极武器。影片的故事也就从这里开始了！

　　王铮并没有与女主角维奥莉特接触的打算，一个是编造谎言接近这个充满防备的女人并不容易，而更重要的是她惹祸的能力与她的武力一样高深莫测。对于她那一个打几百上千个的超强武力，王铮并没有把我全身而退，再在整部电影维奥莉特并没有起到很大的作用，这也是王铮不想与她接触的原因之一。

　　任务在王铮抵达致命紫罗兰的这个不知名城市的一瞬间已经给出了。

　　职位：指挥官

　　姓名：王铮

　　军衔：少校（英雄单位尤里X）

　　任务名称：解封矿厂，即奴隶矿场

　　任务说明：致命紫罗兰位面的物理方面极端的发达，为了能承受空间技术带来的压力，矿物精炼也是十分高级。

　　任务要求：请在48小时内，带领你的小队获取矿物精炼的程序和方法。

　　任务奖励：军衔晋升，两种兵种获得解封。

　　而王铮此时却并没用直扑钢厂等精炼锻造材料的地方，而是先去了武器店。

　　小口径枪械武器的自由交易是白种人的世界中仅有的几点被王铮喜欢的地方，最起码到这样的位面比较好找切入点。

　　科技的发达并不代表着黑暗的消失，就算在军事医疗机构的高压下，杀手和妓女这两种是自古以来就存在的职业，也依旧在夹缝中顽强生存着，而且在这样道德崩坏的位面更加的繁荣和昌盛。世界上总有光明照射不到的地方，而黑暗也不能与罪恶划等号。

　　绕过繁华而堂皇的大道转入，杂乱不堪的小巷子，巷子底部几个奇形怪状的嬉皮士七扭八歪的守在一间小小的店面前。

　　王铮皱了皱眉眉毛，道：“你确定是这里？”

　　“是！”金六娘肯定的道：“警局资料库显示，市面上百分之三十违禁武器的来源都指向这里！而且与那个人说的也大致相符！”

　　虹膜显示器将几个嬉皮士的面容突出放大，不经意间他们说笑间不经意间露出的尖锐的犬齿将他们的身份暴露无遗。王铮弹弹手指，嘴角勾起一丝莫名的笑意，自语道：“感染者啊！看来这里确实是反抗者联盟经营的地方。”

　　王铮缓步上前，两个梳个怪异发型的嬉皮士上前将他拦住，上下打量了一下道：“嘿！小子！这里可不对外开放！”

　　王铮露出一个真诚的笑容，将嘴角的假尖锐犬齿露出来，道：“鲍勃介绍我来的！”

　　鲍勃，街角不远处的一个酒馆伙计，这种职业的特殊性触使他们成为天然的中间人和情报商人。王铮只是随意混乱了一下他的精神状态就轻易搞到了他知道的情报。

　　两人听到中间人的名字又见到熟悉的犬牙，都放松下来，上下打量了王铮一眼，回头与几个看过来的同伴说了声什么，就让开了路。

　　“谢谢！”王铮淡然道谢，穿过几人左手搭在门把手上，右手猛然一抖，几只针剂飞速射中了几个嬉皮士的后脖颈，王铮邪笑道：“这是给你们的谢礼！”说完闪身进了小店。

　　“碰！”

　　门关毕那不大的声音，此时俨然变成了信号枪。枪声一响，几人不约而同的倒地身亡，尸体像变成沙子雕像一样，一瞬间摔的粉碎。只剩几件宽大的衣服在地上随风打转，默默告诉人们这里曾经有血肉之躯存在过。

　　王铮撇了眼虹膜上的影响，嘴角扯出一个满意的笑容，暗道：“辛斯改良后的浓缩细菌还是蛮好用的嘛！用来毁尸灭迹大爱啊！”

　　他抬起头一看，并没有意外，眼前的小店的布置正与外面的门面相符合，一个长长的吧台，后面架子上摆满了各式枪械，对面墙上挂满了各式各样冷光森森的冷兵器。小店最里面一道门将视线隔开，看来很有可能是仓库或是武器店老板的住处。

　　吧台后面一个秃顶的胖老头，醉醺醺的抬起头，狠狠的灌了一口酒，醉眼惺忪的看了王铮一样，也不问他是谁，就道：“自己随便看，看完了再来找我！”

　　王铮挑挑眉，无所谓的点点头，他有些意外，虽然知道这地方不可能有正规的店员，但也没想到竟然会是个醉鬼。不过回过来一想也不是不可以理解，他们这些被感染的人自知寿命不多，有些自暴自弃醉生梦死并不会让人感到奇怪。

　　四处扫了一下，见没有其他的人存在，王铮摇摇头上前一步，伸出二指点在秃顶老头的眉心，眼神骤然一凝，老头额头上紫光一闪，心灵控制成功了！

　　现在技能熟悉了之后，与最初的时候已经不可同日而语了，一瞬间轻松搞定，哪像当初在黑客的时候费的那个娘劲。

　　“长官！”被控制后自动加入王铮阵营的老头恭敬的敬礼。

　　“嗯！”王铮可有可无的点点头，随意拽过一把椅子坐在了上面。拿过一把造型怪异的枪漫不经心的摆弄着，道：“你这里所属的是哪方势力？”

　　“我们所属反抗者联盟，销售武器来筹集资金！”

　　王铮眼睛微眯，看来找对地方了！转而续道：“你这个地下销售点有多少人？”

　　“只有我在这里负责，还有几个打手，不过我不喜欢这些花花绿绿的小混混，叫他们全部在外面吹风呢！”

　　王铮淡淡点头，又道：“货源补充的时间？”

　　“那倒不必，我这里也就是几种普通的制式枪械，都有激发起的程序，只要有能量就可以无限的制造。”

　　“哦！”王铮挑挑眉毛，这他倒是忘了，当时维奥莉特也是在加思的集装箱实验室里面补充了一大堆的武器。看来这个世界在玄论方面的发展真是不容小窥。“武器储存装置呢？也可以制造么？”

　　“也可以不过这个比较耗费能量，容易引起人类安全部队的注意。我平时不到并不会销售它们！”

　　“小型的反重力装置呢？”

　　“啊？”秃顶老头愣了一下，问：“您说的是什么？”

　　王铮还以为自己描述的不准确，手指在椅背上微微一敲一道三维影像出现在空中，缓缓地旋转着，“这么大小，可以随身携带，改变人或车辆的重力方向的装置！”

　　秃顶老头仔细看了看，挠着头想了一会儿，道：“这个我这里真没有，根本就没有见到过！”

　　王铮也不意外，淡然一笑，起身对秃老头翘了翘下巴，道：“带路吧！我去看看激发起和其他武器制造装置！”

　　“是！”秃顶老头立马应了一声，急忙忙冲到小门前掏出钥匙开门。


第八十三章 鸟枪换炮啦

　　王铮缓步跟在他后面，心念电转，武器存储装置在这个位面世界几乎人手一个，能迅速的搞到手柄没有出乎他的预料，不过武器程式的激发器的得手倒是意外之喜了。而小型反重力装置的稀少也在他的预料之中，毕竟连军事医疗部门的人都不认识的东西，肯定是这里的稀有物品。

　　秃顶老头打开小门，对王铮摆了个请的动作，当先钻了进去。王铮紧随其后。

　　里面很暗，空气干燥的让王铮很不适应，轻轻捏了下鼻子，开启了皮下组织的微型呼吸器后，这才抬眼打量了起来。

　　这是一个小型的居室，杂七杂八的东西扔的到处都是，没洗的碗筷在厨房的水池出碟的老高，地上零乱的洒落着各式各样的空酒瓶，床上已经看不出颜色的埋汰被子团成了一个扭曲的形状，基本大开着的色情杂志平坦在枕头上，很显然是个典型的单身汉的卧室。

　　然而，用虹膜扫描过一边的王铮却知道，眼前这脏乱不堪的场景只不过是有心人惟妙惟肖的伪装而已。因为房间内各处散落的指纹加在一起，也没有破旧碗柜那个小门上的多。而且与碗柜上的指纹相比，其他地方那起码有三个月以上的旧指纹很明显的将眼前的景象打上了假象两个字。

　　径直走到小碗柜前，秃顶老头异常熟练的跳了起来，拉了一下墙上挂着的一个油腻腻的锅把子，小碗柜上方突然升起来一个小面板。老头将手掌伸平轻轻的按压了一个掌纹。小碗柜无声的整体缓缓地上升，正面悄然向两边缩去，露出一个小电梯样式的封闭空间。

　　王铮眼皮跳了跳，没有说话。老头感觉到了什么似的回头看了王铮一样，干笑了一声，道：“没办法！我们反抗者联盟被军事医疗军队打压的很厉害，不得不小心行事。”

　　王铮点点头，跟着他进了电梯。电梯门关闭后缓缓下降，明面上的伪装回复原状。

　　电梯内部光滑如镜，别说楼层的按钮了，就连一条缝隙也没有。老头从脖子上拽下来一个样式非常像老式黄铜锁钥匙的东西，先用把手对着镜面轻轻一点，镜面悄然下陷，露出一个黑色的钥匙孔。他将钥匙翻转插进孔内轻轻旋转了一百三十五度，镜面下方滑出来一个小键盘。紧接着火烧屁股似的飞快的输入了一百二十八位的混合码。

　　王铮面上不动声色，其实心下已经被这样繁琐的电梯密码给惊得目瞪口呆，心下半是佩服半是嫉妒的叹道：真他妈是高科技位面哈，就连一个卖黑枪的小店防御体系也弄的这么严密！

　　叮的一声，电梯下降缓慢的开始加速，老头转过身看见王铮诧异的眼神，解释道：“钥匙孔的位置每六十秒更换一次，每个位置钥匙旋转的角度也各不相同，一百二十八位的混合码要在十秒钟之内输入完毕。这三步一定要非常的准确，要不然就会触发电梯下方的小当量核弹。不但电梯里的人会被直接震成粉末，下方的仓库也将直接被毁灭的。”

　　王铮心下狠狠一跳，直接无语了！半晌才在心里弱弱的道：拜托！要不要这么夸张啊！詹姆斯邦德来了也得歇菜啊！……

　　电梯下降的时间十分短暂，然而虹膜显示此时处于的深度已经超过了一百米。已经见怪不怪的王铮没有发表任何的意见，就在电梯门打开的一瞬间，迈了出出去。

　　“欢迎您！道格队长！”一声温柔的额女声突然响了起来。紧接着眼前的灯光顺数依次点亮。老头虚引一下，道：“这就是我们的基地了，平时我们就住在这里，收集和传递情报，接受任务以及制造武器。”

　　“只有你一个人？”王铮大体扫了一眼，空旷的基地有千平米左右，两面墙上有明显是卧室的门，其他两面全都是显示器，纷纷混乱的显示这种的信息。

　　“不是！我的小组巅峰的时期也有三十多人，近几年人类打压的厉害，整个反抗者联盟都死伤惨重。我们人员得不到补充，只剩下几个不成器的。我不太喜欢这些嬉皮士，一般都让他们守在我的小店门口。长官进来的时候没遇到他们么？”

　　王铮没有回答，暗道：那么这样来说，出去被我顺手处理掉的倒霉鬼们，这里就剩这么一个了！

　　老头将王铮没有说话，眼珠一转，心里多少也猜到了点什么，悄悄后退一步眼观鼻鼻观心的站在了一旁。

　　王铮满意的点点头，据点夺取以外的顺利。直接道：“六娘！接管基地计算机，获得最高权限！”

　　金六娘一推鼻梁上的小眼睛，道：“没问题！预计七点二秒后达成任务目标！”

　　王铮淡然点头，对这个结果他并没有意外。来之前王铮就叫了所有的高级干部对这个位面进行了全面的分析，发现这个世界的科技相当的瘸腿，在生化防护异常发达的同时有嗜血病毒在肆虐，在武器制造十分发达的同时弹药依旧是老是的火药子弹，在物理玄论方面异常发达的同时航天科技竟然依旧几乎为零，在网络十分发达的同时电脑智能又落后的惨不忍睹。简直就像是几个位面拿出一部分拼凑起来的异样。

　　几秒钟后，两面墙上所有的显示屏都晃动了一下，一同跳成了尤里的标志。

　　王铮随手打了个响指，看着秃顶老头道格指了指不远处的沙发，对金六娘道：“整理资料库，连接网络给我搜索研究玄论的名物理实验室，入侵进去检查一下有没有我们要的成果！”

　　道格将沙发拽了过来，王铮随意的坐了下去，掏出根烟对老头比划了下，续道：“还有！找一下离我们最近的武器研究所和平面空间实验室，标一下位置和武装人员配置，我们可能会用的到！”

　　“侵入城市监视网络，给我找出女主角维奥莉特、军事医疗机构副指挥官和反抗者联盟首领三人的位置。我要知道现在到了哪一个环节了！盯死了维奥莉特，别忘了加思是我们的第二目标！”就着老头拿来的火点着了烟，深深吸了一口，缓缓吐出俩烟圈，“以及检测一下空气中HGV病毒的浓度，我想我们要为大队人马的到来做些准备了！”

　　“哦！对了！”王铮砸了下手心，道：“别忘了最重要的，搜索一下最近的矿石精炼厂，毕竟基地解封的任务还是最高序列的！”

　　金六娘捋了捋发丝，道：“任务序列已接受，七项任务可以同时展开，最近的精炼厂路径预计在三十秒后显示在您的虹膜上！”

　　王铮摆手道：“不！你直接在大厅里投射三维模型，我一会儿回来在看！”接着转头对老头道：“现在还是先带我去武器库看看吧！”

　　老头连忙点头，当先引路。来到一道画着刀枪交叉图案的门前推门而入。王铮在门口等了几秒钟，将没有预料中的灰尘乱飘的景象，才迈步进去。

　　房间不大，布置也很简单，只在一面墙上挂满了各式各样的冷兵器和长短枪，而在另一边摆着十个半人高的古怪机器。

　　王铮盯着那十个古怪机器眼睛闪过一丝光芒，暗道：没错！就是这个！正是影片中维奥莉特在加思的实验车里面用的那个武器程式激发器。

　　回头见对面墙上所有武器进行了扫描，王铮微微一笑，拿出从生化里就一直携带在身边MK23看了看，随手扔在地上，笑道：“是到了该鸟枪换炮的时候了！六娘！建立新的任务项目。结合我的身体现况，组建武器配置的最佳方案！”

　　“任务接受！完成！”金六娘一秒都没用到就将方案弹到王铮的虹膜显示器上了。

　　王铮纳闷的看了金六娘一眼，暗道：今天这是怎么了，速度比平时不是快了一点点啊？不过现在已经被新武器吸引了全部注意力的王铮，这个念头也只是在心里打了个转就烟消云散了！

　　单挑出来最高效配置，将其他备选划掉，在眼前放大，就将上面写道：

　　远距离武器：单筒火箭炮一杆，弹药无算！

　　中远距离武器：M550多功能左轮手枪两把，（M500的科幻进化版）弹药无算！

　　近乘武器：特殊材料苗刀，生存匕首，数量无算！

　　防具：变色龙全身防弹衣（与多功能近战军礼服功能重叠，可无）

　　王铮笑了笑，对武器不是很精通的他看到眼前的配置还算满意，起码比他原先那两把小破手枪好多了！手一挥将武器清单打在墙上，对老头道格道：“就这些，你来弄！”

　　老头稍微打量了一下，回身在两个半人高的武器程式激发器上面摆弄了两下，又递过来两个小戒指，叫王铮分别戴在左右手食指上，道：“好了！这两个武器戒指是我这里等级最高的，不管制性能还是存量都比手镯式的大一倍以上，装满的话足够装备一个千人大队的武器配置。”随后拉着王铮的手到激发器前，将武器戒指抵在附近，道：“这样就可以了！数量由您自己控制！”

　　王铮点点头，看着眼前一道火箭炮的影响在面前渐渐成形，飞射到戒指里面。他眼睛微微眯了起来，嘴角流露出一丝笑意。


第八十四章 奴隶矿场解封

　　病毒虽然依旧在紫罗兰位面肆虐，但人们在长达数百年的不断抗争中，也多少探寻出了一些方法来，像摩尔集团下属的空间物理实验室就是比较成功的典型。整个实验室就建造在南极圈以内，在这里不但可以方便在南极点这个奇特的位置上做实验研究，更重要的是这里平均零下50度的气温不光会杀死绝大部分的细菌，而且能够将嗜血病毒的活性降到最低。

　　然而就是这样一间建造在冰层五十米以下，让普通特工都束手无策的绝密实验室，今天却悄然迎来了一位客人。

　　“碰！”

　　王铮发动能力撕裂空间出现在一个陌生的卫生间隔间里面。他无视被空间碎片不小心波及到而爆裂的马桶，小心的推开白色隔间门道：“是这里了？”

　　金六娘快速链接卫星确定了此时的位置，道：“正处于南极圈内，距离南极点不到十公里，位置正确！”

　　王铮随意扫了一眼这个卫生间，一排十几个隔间伫立，对面是一面镜子和洗手台，看表型与现世的并没有其他的区别，他挑挑眉，指了指镜子下面的一行小字道：“摩尔空间物理实验室？”

　　“是！这个实验室是目前明面上空间技术成就最高的实验室。并且实验室本身就有一个小心型的材料加工厂，市面上出现的承受空间压力较高的材料全部都是这里流出去的，经过计算可以确定，这里的小型矿石精炼厂是较为先进的。”

　　“好的！”王铮点点头，心里除了腹诽一下金六娘对‘附近’这个词汇的理解能力，也没心思与她计较，只将大拇指按在中央空调的控制面板上，道：“先接管这里的主脑吧，监控住管理程序！地图摸清楚再说！”

　　“是的，长官！”金六娘干脆的答了一声，虹膜上画面一闪，数据流像激流的瀑布一般疯狂的倾斜而下，不到十秒钟的时间，画面再度一闪，金六娘回到王铮的眼前，敬礼道：“完成！”

　　“ok！”王铮顿了一下，捏了捏眉心，道：“现在给我整个建筑的地图和监控室的位置。监控室我们还是有必要掌握在手中的！”

　　看了眼地图上的位置，王铮刚准备传输，突然心中一跳，警觉道：“监控室交接班的时间是什么时候？”

　　“十五分钟后！他们是三班倒，每个班两人值班八小时。”

　　“呼”王铮舒了一口气道：“以管理系统的名义给下个班来交接的人发信息，就说这个班的人犯了错被罚无偿加班两小时，以示惩戒！”微微考虑了一下又点头肯定道：“恩，两个小时的时间应该很富余了！”随即发动能力。

　　……

　　“嘿！兰斯！昨晚上那个妞儿怎么样？”兰斯在通道里慢慢的走着，一个黑人突然跳了出来抱住他的肩膀一脸戏谑的调侃道。

　　“唉！别提了！卡西，那个妞儿就是前不久伯尼爆料的那个！”兰斯提起这个话题就有些意兴阑珊，摆摆手有些不愿意说了！

　　“什么？那妞儿就是卡罗尔那头猪的妹妹，哦！上帝啊，我打赌他们两个肯定不是亲兄妹！”黑人卡西眼睛睁得老大，一副‘我很震惊’的样子，大嘴不停的往外吐着一连串的单词。“那个讨厌鬼！你跟他打起来了？”

　　“没有！不过我送凯特回去的时候，被他看见了，他暴怒要打我，不过被我跑了！”兰斯眉毛挑了挑嘴角上扬，露出些微得意。

　　“就他？”卡西夸张的拉着下巴扯扯面，做了个猪头的样式。“能嘴上你才出了鬼！”

　　兰斯忍俊不禁的点点头，道：“当然不可能追上我，不过他威胁我交班的时候要找麻烦！”

　　“嘿！放心吧哥们！就那个胆小又愚蠢的讨厌鬼，是绝对不可能有这个胆子的，实验室的处罚会让他害怕的直发抖！哈哈！”卡西哆哆嗦嗦的做了了害怕的表情，惹的兰斯又是一阵的大笑。

　　“叮咚！”两声短信息的声音同时响起。

　　“咦！管理办公室的通告？嘿！这可少见啊！”卡西看了一眼嘟嘟称奇。

　　“还是看看是哪个倒霉鬼除了我们管理处的眉头吧！”兰斯皱眉道，心里对昨晚上的事情有点担心。

　　卡西点点头，两人同时点开短信。

　　“卡罗尔？”x2

　　两人对视一眼，有些意外。卡西幸灾乐祸的笑道：“那头猪不知道怎么得罪管理处的大佬们了，竟然罚他两个小时的班，倒是让我们占了便宜！嘿嘿！”

　　“嗯！”兰斯点点头，嘴角也抑制不住笑意，道：“不过就是连累了与他同班的伯尼！”

　　“哼！”卡西翻了个白眼，不屑道：“那个大嘴巴！活该倒霉！管他们做什么！我们可是多了两个小时的时间潇洒！走！我们喝一杯去！”

　　“好！就去老卡尔的酒馆吧！我常去能打折！”兰斯顺势答应下来，两人勾肩搭背的走远了！

　　引走了两个接班的保安，他们身后不远的角落阴影处，穿着一身军礼服变化而来的保安制服的王铮走了出来，看着两人的背影叹道：“还是白种人注重生活质量，这世界都被病毒弄成什么样了，他们这里还能没事喝喝小酒悠闲度日！”

　　“人类社会形态都有一定的必然性，稳固与脆弱同时存在，这样的情景并不算什么！”金六娘道。

　　王铮盯着对面的监控室的闸门道：“算了！不提它了，把监视的大门打开，我们还有工作要做呢！”说罢在领子上点了下，一道三维影像覆盖在头部，闪动了几下固定住了，赫然成了兰斯的相貌。

　　闸门打开，王铮缓步走了进去。

　　整个房间密布整个数百个显示器，四面墙上几乎没有一点的空隙，背对王铮而坐的一胖一瘦两个保安，听到响声，瘦子回头看了一眼就转过头接着看监视画面，随意的招呼道：“嘿！兰斯！”

　　王铮手一翻，两只针剂出现在手中，手臂划了个半圆将针剂对着两人裸露的皮肤飞射出去，才微笑着回应道：“嘿！伯尼！”

　　话音还未落，两只针剂已经分别击中瘦子的脖子和胖子的手臂，胖子受惊转过身来，看了一眼手臂上的针剂，双目泛出血色，使劲从座椅上弹了起来，疯狂冲向王铮，嘴里大喊一声：“兰斯——！”

　　在酒吧喝着小酒的兰斯猛的打了一个寒战，惊慌的四处看了看，见周围全是一些买醉的酒徒，晃晃脑袋与卡西碰了一下杯，不在理会。

　　卡罗尔话音未落，紧接着整个人“碰”的一声摔在地板上，尸体像沙雕一样摔的到处都是，只留下衣服趴在地上，显示着原本的形态。而刚才发出声音的瘦子早已经化为了粉末。

　　王铮上前一步踏在地上的衣服上，抬头四处观察了一下，眉头微微皱了起来。

　　金六娘会意的检查了一下通道，道：“无妨，监控室外并没有监测道音波。”

　　王铮微微点头，道：“那就好！现在马上建立临时指挥中心，入侵实验室的主机，我要知道这里有多少研究员，都在哪里，有多少课题，除了多少成果，还有最重要的，把他们的仓库给我牢牢的锁住，不管是装材料的还是存放武器装备的，我想这些对我们都很有用！”

　　金六娘点头，放出一道三维地图标记，道：“这里是小型的精炼加工厂！”

　　王铮随意看了一眼，道：“我先去完成任务，你在这里将空间门打开，现在应该是叫人手的时候了！”随即发动能力消失了。

　　金六娘嘟嘟嘴，嘟囔了句什么，将时空门打开了。

　　……

　　王铮闪身出现在小型精炼加工厂的一个小落，耳边就传来了基地主脑的声音。

　　职位：指挥官

　　姓名：王铮

　　军衔：中校（已晋升）

　　权限：奴隶矿场解封，两种兵种获得解

　　滴。尤里阵营基础建筑完全解封，智脑可以升级。

　　王铮愣了一下，才反应过来。扫了一眼完全自动化的高科技精炼生产线，喃喃道：“嘿！哥们现在也算是有稳定的收入啦。”

　　闪身回到监控室，高级干部已经全部到齐了！众人条件反射的起身敬礼，道：“长官！”

　　王铮随意的点头，坐在胖子的椅子上，对缩在露西身后露出半张俏脸的病毒狙击手招招手，笑道：“小萌过来！”

　　小萌咬咬嘴唇，红着脸磨蹭了一下，被露西笑着将她推到了王铮的怀里，王铮一把搂过她的娇躯，放在腿上，大手悄悄的在她小腰上滑了两下，问道：“怎么样，有没有想我啊！”

　　小萌只是微微点头，就羞的将头埋在王铮的怀里，不敢再抬起来。

　　王铮得意的笑了两声，也不再逗她。对金六娘道：“剧情还没有开始么？”

　　“没有，机密信使那里还没有接到关于军事医疗机构的订单！”金六娘迅速的将几个数据栏切换了一遍报告道。


第八十五章 老卡尔

　　王铮点头沉吟了下，道：“继续监视，电影里面根本就没有给出具体的时间，而军事医疗机构里的主机又没有联网，我们只有从这里才能知道剧情的具体进度！”

　　瞟了一眼时间，随即抬头看了一眼所有的高级干部道：“你们现在回去做准备，等天色一黑，我们就行动！”

　　“是！长官！”众人轰然应诺，转身回到主世界做最后的准备。

　　小萌也挣扎着要走，可王铮却双臂发力，紧紧的箍在她的腰间，不让她离开。邪笑道：“小萌就不要走了，在这里陪长官聊聊天啊！”

　　金六娘听得直翻白眼，在一旁故意大声喊道：“长官！我们接下来该做什么啊？”

　　王铮持着小萌不敢使劲，强将小萌的小脑袋重新按回怀里，略微沉吟了下，道：“接管主机提醒功能，分批发布命令让实验室的人员分批回到宿舍，将他们锁在里面。尽可能的减少研究基地的人员流动。尽量调集储存麻醉气体，准备今晚释放！还有给我实验室成熟研究成果的列表！我要看看！”

　　给金六娘交代了任务，王铮拍拍小萌的屁股，道：“辛斯给你的t－4浓缩细菌液带了么？”

　　小萌眨了眨大眼睛，点头。

　　“好，那你给我守着门，所有进来的人都给他一针！”王铮像逗小猫似的挠挠她的下巴，道：“清楚了？”

　　小萌脸红的都快冒烟儿了，赶忙点点头，手忙脚乱的爬出王铮怀里，一路小跑道门口，缩在闸门开启的一角，单膝跪地蹲在了那里。

　　王铮暗暗点头，不管长得在怎么萌物，毕竟是个为战争而生的杀人机器，怎样发挥最大的攻击力，她比自己要清楚的多，这样等以后上了战场倒是不用对她担心了。

　　……

　　晚上七点四十五分，平时已经人山人海的小酒馆，今天却反常的只有小猫两三只。整个酒馆除了吧台上的两个穿保安制服的人外，就只有一对男女缩在角落。

　　啪啪啪！

　　“卡西！”

　　啪啪啪！

　　“卡西！起来了！”

　　啪啪啪！

　　“该死的！卡西尼这个混蛋！要起来拉！”兰斯狠狠拍着黑人的后背，尝试着将他叫起来。

　　对面穿着一身整洁的服务生小马甲，脖子上还打着一个领结的老卡尔，手里拿着一块洁白的毛巾，轻轻的擦拭了两下高脚杯，将酒杯举起来对着灯光看了看，眼角也不看兰斯轻轻的道：“不知道，你还记不记得！”

　　兰斯一愣，道：“记得什么？”嘴上问着手里也没闲着，再次啪啪啪的打了杰西三下。

　　老卡尔对着手里已经光洁如新的酒杯满意的一点头，倒挂着放入了酒柜，又从桌子下捞出一个啤酒杯子，慢慢的擦着，道：“我酒馆在晚上八点的时候，还几乎空着的次数？”

　　兰斯不明白老卡尔在说什么，但本能的感觉他话里有话，停下来看着老卡尔的眼睛道：“我不记得了，这有什么特别的么？”

　　老卡尔仔仔细细的将手里的啤酒杯子擦干净，拿出一小段墨绿色的薰香，点燃放在卡西的鼻子下面，伸出一根手指对兰斯比了一下道：“加上这次一共有三次！”

　　兰斯不自觉地坐直了身子，心中对以往的猜测更加的肯定了，这个老卡尔肯定不简单！

　　老卡尔捞起兰斯面前的酒杯，回身倒掉剩余的酒液，开始清洗，眼眉低垂，缓声道：“第一次发生在十年前，军事医疗机构与我们摩尔集团正在敌对，他们对这里展开了绝强的攻势，在那场战役里，我们的实验室几乎被打成了一片废墟。”

　　他将杯子从水里捞出来，拿着雪白的毛巾开始擦拭，道：“第二次在三年前，被感染者的反抗者联盟中的一部分被各大军事联合行动，追杀的上天无路入地无门，狗急跳墙之下想要占领我们这个位于南极洲的实验室。展开了大面积的渗透活动。那一次我们面对的是因嗜血病毒而得到进化的感染者，人员损失相当惨重，几乎是全军覆没的。”

　　兰斯眼神闪动着点点头，对他突然讲起往事有些怪异。但已经认定老卡尔不简单的他，还是决定听下去。

　　老卡尔顿了一下，看了一眼兰斯，见他依旧一脸认真地在听，嘴角扯出一丝不宜察觉的效益，又飞快地消失不见，眼神略为柔和了一点，须到：“那两次都是关于基地生死存亡的大事！”

　　兰斯一阵猛点头，眼神中还是一片的茫然。

　　老卡尔表情僵了一下，心理对兰斯的蠢笨直咬牙，冷哼了一声提醒：“这！是第三次！”

　　“咔！”

　　兰斯点着的头猛然顿住，惯性的力量使他的胫骨发出很大的响声。

　　他终于听懂了老卡尔的意思，冷汗瞬间就湿透了衣衫，他抬头看了一眼表情依旧没有变化的老卡尔，又扫了一眼身边依旧在醉酒昏迷的卡西，重重喘了几口粗气，道：“你的意思是说实验室遭到了入侵！？”

　　老卡尔不置可否的点头，将最后一个杯子放入酒柜里，又将白毛巾整整齐齐的叠起来放到一边，道：“现在不是实验室遭没遭到了入侵的问题了，而是我觉得他们已经成功了！并且……”

　　他缓步转出吧台将，挡板轻轻盖好，整理了一下衣袖，眼睛看向角落里的那一对男女，双手向下一甩，两道长长的开山刀，无声的出现在手心里，道：“……就在这里！”

　　话音未落，他身体猛然前倾，足尖一点对着角落里飞射而去，双手间的两把开山大刀，自然的在空中交叉，狠狠的砍向了男子的头颅。

　　“当！”

　　一道响亮地金属交击的声音，老卡尔身子猛然一顿，连续两个后空翻泄掉强大的冲击力，稳稳的站在吧台的前面，在兰斯惊骇欲绝的目光中，缓缓裂开嘴角，露出锋利的犬牙，道：“果然如此！”

　　角落里那男子更不简单，单手持这苗到抵抗突然到来的偷袭，紧紧退了一小步就化解掉了冲力。只见他轻轻的收起刀，肩膀一抖，身上的衣服就迅速变换样式，成为了一件不明势力的军礼服。

　　他无奈的看了旁边俏丽的女子一眼，苦笑道：“没想到竟然会在这里被拆穿了，呵……”正是趁着天黑得空档没事出来玩探险王铮和小萌两人。

　　小萌双手虚握，玉腕上的手镯尖端发出点点的红光，一把造型夸张的科幻长狙飞速在手中成型。持枪在手小萌就像换了一个人一样，脸上的腼腆迅速退去，换上了不自然的潮红，嘴角下扯双眼微凸，一副战争狂热分子的样子。

　　还没等王铮要说什么，一个跟头跳了起来，长狙猛地甩了个漂亮的枪花，枪口从背后对准老卡尔扎了出去，与此同时扣动扳机，枪身只是微微一颤就恢复了平静，而子弹却已经飞射而出了。

　　老卡尔面色一变，开山双刀猛戳，腰间使劲，双手伸直握住开山刀柄，整个身体像钢板一样的在空中头上脚下的绷得笔直。子弹穿过双手只见的空档直接插在兰斯的脚面前，尾部依旧晃动不已，赫然是一支针剂。

　　兰斯还在看着地上的针剂发愣，老卡尔已经在双刀上作了一个标准的托马斯回旋，一脚踢在兰斯的脸上，将他狠狠地踢飞。毫厘之差一道针剂正射在他刚才坐的地方，小萌又开枪了！

　　两枪打空！小萌暴怒不已，嘴里猫炸刺一样的叫了一声，向后暴退，就要拉开距离认真作战。

　　王铮缓过来，伸出手将她挡住。微微指了一下墙上的表，道：“八点了！行动要开始了！”

　　老卡尔先前两下偷袭已经试探出了两人的实力，多少有些忌惮，闻言也不再上前，先是回头打量了一眼兰斯，见他没有受伤，才低头眯上了眼睛，问道：“八点么！看你的身手谈吐，也应该是个高级干部，不知道抓到你能不能换我们几个一命呢？”

　　“哈！抓到我？”王铮闻言惊愕的指了指自己的鼻子，轻呵了两声，道：“我来你这个酒馆，就是因为发现了一个高能量反映信号，我承认你的实力很不错，不过想要抓到我，还略微不过！”

　　“哦？呵呵！我到想试试！”老卡尔呵呵笑了两声松开刀，刀尖插在地上使刀身依旧直立在地面上，他轻轻的解开领结，将黑色背心连同白色衬衫一同脱下，整齐的叠好，平整的放在吧台上，回头看看几人惊愕不明的眼神，解释道：“刚洗好的，不要弄脏了！”

　　随后拔出开山刀，双刀相交划出一连串的火花，双腿不丁不八的站好，道：“我准备好了！你要小心！”

　　王铮怪异的看了他身后整齐的吧台，光亮如新的酒杯和摆台上叠放整齐的衣物，又扫了一眼光滑如镜的地面，和摆放很有规律的桌椅，心中突然冒出一个想法。


第八十六章 邀请与任务

　　“六娘关闭小酒吧的隔离门！”王铮突然道。

　　兰斯听到他的话语，脸色一变，紧忙向隔离门跑去。

　　老卡尔眼眉挑了挑，有些诧异道：“你想死斗？”

　　“不！我只是想确保你不会跑掉，因为我突然对你产生了浓厚的兴趣！”王铮淡然地摇头，眼神玩味的盯着老卡尔。

　　这系统声音传来“隔离门正在关闭！”紧接着启发声音响起，酒吧外部的防暴隔离门缓缓地关闭。

　　兰斯死命的抱住黑人卡西，紧赶慢赶的往隔离门处跑，可还是慢了一步，他一脸绝望的喊出一连串“不！不！不！不！”的同时，隔离门吧嗒一声锁死了！

　　紧接着是系统的提示声“隔离门已经关闭！”

　　兰斯像死了老娘一样的喊了一声：“不！”就萎靡在了门上。

　　王铮侧着头奇怪的看了他一眼，对老卡尔抬抬下拉，道：“他怎么了？”

　　老卡尔更奇怪的看了王铮一眼，道：“你，不知道？”

　　“知道什么？”

　　“哈！”兰斯突然跳了起来，咆哮道：“你什么也不知道，也敢关闭隔离门？隔离门关闭是会切断通风口的！”

　　“so？”王铮耸耸肩，道：“那又怎么样？”

　　“怎么样？”兰斯冷哼一声，道：“切断了通风口，我们这里的氧气只够五个人三小时的时间，也就是说我们被你愚蠢的命令弄得只剩下三个小时了！”

　　老卡尔摊摊手平静的道：“所以我才问你是不是死斗？”

　　王铮微微一笑，道：“五个人三小时？三个人呢？”

　　兰斯微微一颤，道：“你想干什么，先说明，剧烈的打斗会严重的消耗氧气的！”

　　王铮摆手道：“不必担心，你说就是了！”

　　兰斯看看老卡尔，犹豫了一下道：“排除两个人的二次废气，大概可以多半个小时左右，也就是说，只有三个人呼吸的话能活五个半小时左右！”

　　“六娘！”

　　“长官，他计算的大体没有错误，按照他们三人每次呼吸的平均氧气需求量，他们大概可以在这个空间的生存六个小时左右，不过在五个小时的时候两人会因缺氧而陷入昏迷，而老头大概能再撑半个小时左右！”

　　“啪！”王铮打了一个响指，露出满意的微笑，道：“太好了！”

　　老卡尔怪异的看了王铮一眼，重复道：“太好了？你为只有三个小时的生命叫好？”

　　“不！”王铮微微摇头，也不细细解释，问道：“你身为被感染者，怎么会活了这么大的年纪？”

　　老卡尔眼皮微跳，但也并不奇怪王铮会识破他的身份，道：“没有！我是三年前被感染的。虽然一直躲在酒吧里面不见光亮，不过我也我的寿命快到头了！”

　　王铮沉默了一下，突然笑道：“好！我对你是越来越感兴趣了！有没有兴趣为我工作？”

　　老卡尔愕然的指了指自己的鼻子道：“我？”

　　王铮理所当然的点点头，道：“对！管家！”

　　老卡尔沉默了一下，突然笑出声来，道：“有趣！你在邀请一个死人么？”

　　王铮微微摇头，晒道：“我知道你是谁？而你却不知道我是何方神圣！”

　　兰斯缩在阴影里，默默地看着两人打着机锋，并不插话，从那个人淡然而又自信的表情里，他看到了生的希望，或许事情还有转机！

　　“长官！近卫军已经集合完毕！”金六娘的声音突然出现在大厅里。

　　王铮微一点头，道：“很好！我马上就过去！”

　　两人闻言俱是一惊，悄悄对视一眼，又狐疑的看向了王铮，脸上惊疑不定之下还有着一丝莫名的喜色。

　　王铮淡然地看着老卡尔，道：“我认为，我还是比较有诚意的！怎么样？考虑一下？”

　　老卡尔同样看着王铮，一副丝毫不为所动的样子，面无表情的道：“我的寿命没有几天了？”

　　“我能解决！”

　　“我是感染者！”

　　“我不在乎！”

　　“我年老体衰了！”

　　“咳！”王铮清咳了一声，眼睛看向天花板，悠悠的道：“也不知道是谁刚才还偷袭了我！”

　　“……”老卡尔沉默了一会，突然笑道：“哈哈！既然你什么都不在乎，而我身份暴露在这又呆不下去了！你看起来又比较的有诚意，那么我又何乐而不为呢！”他微微一顿，又道：“不过，再此之前，你要能活着离开这里！”

　　王铮笑了笑，揽住小萌的纤腰，笑道：“个老混蛋，现在还有这么大的防备心理！不过算了！我会再来找你的！到时候，你就知道我是何方神圣了！”话音刚落，身形一闪，消失在两人眼前。

　　“哐当！”兰斯一个没站稳，狠狠的摔在了地面上，还由自梗着脖子目瞪口呆的看着王政消失的地方难以自信。

　　连老卡尔也被赫得踉跄的退了一步，眼神木木的看着前方，半晌突然大笑出声，道：“看来，我这次选的主家真实个了不起的人啊！哈哈！”

　　王铮发动能力直接带着小萌传输到了大会议室，这个会议室早在一个小时前就已经被封闭了，所有申请会议室的人员，都被金六娘用各种个样的理由，骗回了房间。

　　不，应该说研究基地的百分之六十的人员都被金六娘通过系统利用各种各样的理由骗回了房间，并释放了催眠瓦斯，以确保他们不会扰乱王铮的计划。

　　无声的入侵依旧在进行着，这简直就可以称为在军事方面的“和平演变”！迄今为止除了当值的两个倒霉鬼，还没有杀害一个人。

　　“长官！”王铮才一显出身形，在场的所有人全部条件反射的立正敬礼。

　　“嗯！”王铮微点了下头，摆摆手叫他们坐下，自己随意靠在讲桌上，道：“六娘！报告一下！”

　　“是！”一道射线从各个角落射了出来，在空中组成了一个三维图象缓缓地旋转着，金六娘道：“这是整个实验室研究基地的建筑模型，红色的部分代表那里有对我们有价值的实验室和人才，蓝色的部分代表不重要的人员和实验室，灰色的部分代表辅助人员的活动区域，而紫色的部分则表示已经被完全占领了！”

　　王铮看看模型，紫色的部分已经包围了外面的一整圈，还在慢慢的向里面渗透，他满意的点点头，道：“还不错！不到两个小时的时间里，竟然占领了这么多的区域。人员呢？搞定多少了？”

　　“已经回到自己宿舍并被催眠的人员有一千一百七十九人，约占研究基地总人口的百分之六十。另有研究人员四百三十五人，在关键岗位上无法调离的辅助人员四百零七人。另有三人是指挥官特别关照的！具体位置、人员分类和其他的相关信息已经加载到了士兵们的生物电脑里。”

　　王铮抬头扫了一眼三维模型，道：“一千两百人的尤里新兵分成一百个小队，每个高级干部负责二十个小队。现在是晚上八点三十分，我给你们一个晚上的时间，一定要无声无息搞定！”

　　他站起身抖了一下军礼服，道：“整个研究基地出入口加上紧急逃生口在内正好有五个，你们分成五个方向入侵，除了红色区域的研究人员和设备一定要完整以外，其他的你们自己随意，我只要结果！还有没有问题？”

　　露西悄悄地看了一眼周围的高级干部，默默数道：汤姆、杰瑞、福瑞克、小萌、辛斯、我！咦！怎么多了一个？不自觉地瞟向王铮。

　　王铮一看她的眼神就知道她在想什么了，一把将小萌搂在怀里，瞪眼道：“小萌是狙击手，怎么能干冲锋的活呢？”

　　露西吐了吐舌头，挺胸立正不再言语。

　　小萌讷讷的拉了拉王铮的衣袖，王铮一巴掌拍在她的小屁股上，虎着脸道：“别瞎闹，你另外有任务！”有扫了眼前的五个高级干部一眼道：“还有没有问题？”

　　“没有！”

　　王铮大手一挥，豪气道：“那就出发！”

　　“是！长官！”

　　看着高级干部们带着士兵们分队离开，王铮眼神微微闪烁。金六娘知他心意，道：“不必担心辛斯博士，他已经接受了培养槽生化改造和各种格斗技能、枪法、战场生存守则的输入。你别看它现在依旧瘦弱不堪，其实已经完全可以媲美常年战斗的露西了。虽然在高级干部中还不够看，不过欺负欺负这个位面的研究员和小保安还是没有问题的！”

　　王铮放下心来，对着怀里的小萌眨了眨眼睛，笑道：“给我小宝贝的礼物准备的怎么样了？”

　　小萌闻言惊喜地抬头，大大的眼睛里面直往外冒小星星！

　　金六娘见状也笑了，对这个小妹妹她也是异常的喜欢，道：“早就好了！”随即在挥手打开了时空们。

　　两队穿着白茫茫雪地装的冷面病毒狙击手拎着长狙走了出来，在王铮面前排列整齐，齐刷刷的敬礼，同声娇喝：“长官！”完了之后又对小萌无声的敬了一礼。


第八十七章 八仙过海

　　王铮捞过为首一人手里捧着的装备包，扔给惊喜莫名的小萌，笑道：“告诉你了有任务的！”随即脸色一板，喝道：“我命令！”

　　“唰！”

　　听到命令前言，在场所有的女狙击手连同小萌在内都齐刷刷的严肃立正。

　　“小萌带领两百名病毒狙击手在科研基地外围布置防线，在做为暗哨的同时也要注意里面的情况，但凡有侥幸逃跑出去的人，全部击毙！”

　　“是！长官！”小萌眼中闪过一丝喜色，让任务刺激的脖子都微微的泛起了潮红。丝毫不耽误，干净利索的一摆手，带着两百女狙击手快步走了出去！

　　王铮有些感慨地在心里叹道：到底是战争兵种阿，一听到任务就跟变了个人似的。

　　微微摇了摇头，缓缓地坐了下来，调整了一下情绪，道：“好了！六娘！我们也开始吧！”

　　“是！”金六娘答应了一声，在王铮眼前显出一大片的监视画面，分别显示出六队人马的情况。

　　科研基地的工作地点和住宅区是分开的，两者虽然离得并不远，可还是有两套的保全班子。当然有外围一层的监控室和防卫系统，里面的保全也就只是简单的警卫室。平时一般都没有什么事，所以保安们都很懒散，不是在看电视吹牛、就是喝酒打牌。非常容易搞定。

　　唯一比较棘手的就是位于实验室中心处的一只快速反映部队。这支部队每三个月就与其他的地方调换人员，人员的流动性也使他们保存了大半的战斗力。千人的部队在有装备优势的情况下还是会对王铮麾下的尤里新兵造成比较大的伤亡的。

　　不过也不是没有办法，研究基地的主脑已经被金六娘入侵，基地的警报不会在响了！而唯一能让他们出动部队的除了大型的火灾，也就只有警卫室的报告了！也就是说，只要无声的搞定了警卫室就能摸进科研基地中心，只要入侵到了内部，快速反映部队的搓圆还是捏扁还不是随王铮的意愿来！

　　辛斯分到的入口与会议室几乎就是直线，最近入口当然也是第一个到达的。

　　他沉吟了一下，挥手叫来了一个小队的士兵，命令他们将身上的战斗服转换成一种黑色制服，这种制服与保安的制服非常相似，但看起来要高级不少。又叫来四个士兵将他们的装扮转换成与里面保安一模一样的制服。他低头打量了一下自己，又将自己身上转换成了黑色的制服，不同的是，肩上披了一件挂着肩章的大麾，让人一看就知道这是黑色制服们的长官。

　　全都准备完毕，辛斯叫其他的士兵原地待命，自己则率领着十六名改换装扮得士兵大摇大摆的前进。

　　安安稳稳的走过了连同的走廊，刚要转向警卫室。

　　里面就伸出来了半个身子，喊道：“这里是实验室科研工作区，没有授权不得入内！”

　　辛斯控制虹膜放大警卫室外墙上挂着的一个告示牌，上面写道：“今日值班：克鲁·莱西、辛迪·贝特里斯、亚当·利夫、埃德·钱普尼斯！又扫了一眼探出半个身子来的白人的胸卡：辛迪。”

　　辛斯心下了然，对他的警告充耳不闻，面无表情的喝道：“克鲁，谁是克鲁？你是克鲁么？”

　　辛迪看了眼他穿的制服，有看了看他身后的十几个人，知道他们来者不善，连忙出来摇手道：“不是！我不是克鲁！他在里面呢！”

　　辛斯瞪了他一眼，将他推得踉跄了一步，大步走了进去，喊道：“克鲁！谁是克鲁！快出来！”四个黑制服的士兵连忙跟了进去。

　　辛迪见形势不太妙，也不在进去了，只把在窗口偷看。

　　“谁找我啊？”警卫室里屋出来一个金发的青年。

　　辛斯盯着他看了一会，心念电转下，喝道：“你就是克鲁？克鲁·莱西？”

　　这时里面又出来两个大汉，分左右站在克鲁的身后。

　　克鲁间来了同伴，胆气顿时一壮，挺胸道：“对！我就是！你又是谁？不知道这里是实验室科研工作区，没有授权不得入内！赶紧给我出去！”

　　“嘿！”辛斯不屑的撇撇嘴，也不接他的话茬，道：“克鲁·莱西先生，你惹了麻烦了！看看你的私人信件吧，应该有法务部发来的传单！”

　　克鲁闻言一惊，也顾不上这里是公共场合了，直接打开私人的信件低头翻找！另外两个大汉也一脸八卦的低头凑了过去，帮着察看！

　　此时那四个尤里新兵已经悄悄地转到了己人的身后，趁着他们大惊低头的一瞬间，猛然的跳起，手里握着的针剂狠狠地扎在三人的脖子上。

　　克鲁猛然抬头，指着辛斯诡异的笑脸，只出说了一个字“你”字身体就化为一团干粉轰然倒塌。紧接着他身后的两个大汉也倒了下来，三人的尸体粉末混在一起，再难分的清楚了！

　　辛斯死死的盯着地上的粉末，眼睛不断的往上翻着，露出白色的眼球。身体女人高潮了般的不断颤抖着，嘴里呜呜的发出怪异的声音，呻吟般的道：“thebeautyofmicrophyte！（细菌之美！）”

　　在窗外的辛迪死死的握住自己的嘴巴，生怕发出一丁点的声音引起里面那个大变态的注意。浑然忘记了身后还有十多个大变态的手下。

　　辛斯猛地转过头，没有瞳孔的白眼紧紧地盯住了辛迪。

　　辛迪吓得全身抽搐了一下，惊叫声被双手死死的捂在了嘴里。条件反射的跳了起来，不管不顾的就要往后跑。

　　狠狠地撞在了身后士兵的身上，辛迪这才想起来身边有人，惊喜地拽着那士兵的衣服，另一手疯狂的指向辛斯，嘴里断断续续的道：“他……他……！”

　　士兵嘴角一扯，双手把着辛迪的头，硬生生的将他转过来，对着他露出一个狞笑，惊得辛迪使劲地把着他的手叫道：“他……你……！”

　　“咔嚓！”

　　辛迪还没完整的说出一个字来，士兵双手就微一用力，将他脖子生生拧断，像丢垃圾一样的扔在地上。

　　辛斯此时已经恢复了正常，见尸体嘴角溢出的鲜血，眉头微微一皱，掏出手枪对准尸体，就是一枪。病毒针剂扎扎尸体上是他迅速化为了灰尘。

　　辛斯看了一眼那个士兵，淡然道：“小心不要留下血迹！”说完不再理会他，开始翻看起警卫室的文件起来。

　　明面上摆着一个签字的单子面上写着：今日值班，一号厅，厄尔·邦克，哈布·安古德，坎迪达·邦廷，埃弗里·贝尔格雷夫。二号厅……三号厅……五号厅，克鲁·莱西、辛迪·贝特里斯、亚当·利夫、埃德·钱普尼斯！

　　看到这个，辛斯眼睛亮了一下，喃喃道：“这个玩意有点用哈！”随手将资料上报。

　　转身出去一摆手，辛斯带着刚好赶来的大部队，压低脚步声快速的朝里面而去。

　　四个保安制服的士兵迅速的开启三维面部影像，伪装成原本四人的面貌，随意的收拾了下地上的衣服，很自然的勾肩搭背的进了屋。

　　辛斯这边刚搞定，目标为一号警卫室的杰瑞也已经赶到了警卫室的门前。

　　杰瑞接到金六娘传来的名单，眼珠子一转，飞快地扒掉上衣，将身上的枪械武器统统扔在地上，叫士兵们全体在原地待命，自己在旁边消防柜子里随手抽出一把消防斧。

　　狠狠地在眼睛上搓了两把，将眼睛搓得通红，随后做了个暴怒的表情，大喝一声：“厄尔·邦克！你个王八蛋！竟敢搞我妹妹！我要杀了你！”就向警卫室冲了过去！

　　王铮看的忍俊不禁，问道：“这个厄尔·邦克到底是随阿？弄得杰瑞这么做戏！”

　　金六娘在王铮面前调出一张照片来，道：“就是这个人，去年才来到科研基地，可在法务部的档案已经有一尺高了！是个玩弄女性的高手！”

　　王铮听得有趣，凝神一看，直线照片里的人皮肤白皙、鼻梁高挺，双目炯炯有神，面貌俊美耐看，有一种说不出的英俊潇洒。但是他嘴唇很薄，难怪是个风流的浪荡子，薄情寡义的负心人！

　　王铮这边看着，杰瑞那边已经快跑到了警卫室门口了。

　　里面突然探出来半个小脑袋，飞快地飘了一眼又缩了回去，就听里面大叫道：“厄尔不好了！有个足有两米高的壮汉来找你麻烦，还拎着把消防法。口口声声说你玩了他妹妹！开起来很是不好惹！你赶紧跑吧！”

　　“什么？又有人找你麻烦啊，真是厉害啊，上个来完了，还没过三天就又来了一个。看来你最近艳福不浅阿！”一个声音戏虐的道，语气中说不清是羡慕还是嫉妒！

　　“是啊！是啊！还是我们的大情圣厄尔·邦克先生有办法啊，我们这样的小人物只能有羡慕的份了！当然挨打也是啊！哈哈哈哈！”说着里面就是一通大笑。

　　“你们两个混蛋给我闭嘴！哈布！到底什么情况？两米高的壮汉，哈，别开玩笑了，那时猩猩金刚……好……不……好……”他语速突然慢了下来，表情难以置信的看相窗外。

　　因为杰瑞狰狞的笑脸已经出现在了他的眼前！


第八十八章 各显其能

　　警卫室瞬间一片寂静，一时间房间里只有几人粗重的呼吸声。

　　那两个幸灾乐祸的汉子也被杰瑞的体型吓的呆住了，刚才还在焦急通风报信的哈布，已经一瞬间躲在了厄尔的身后，小心蜷缩着身子挡住杰瑞的视线，仿佛被他看到就立即会被那凶狠的目光灼伤一样。

　　厄尔使劲的喘了两口气，将越跳越快的心脏稍微安抚了下，对着杰瑞狰狞的笑脸使劲的挤出一个和蔼可亲笑容，道：“嘿！你好么？有什么可以帮你的？”

　　“有！”

　　“嗯？”厄尔精神一震，心道：好，有回答就有交谈，有交谈就没有我厄尔解决不了的事，事情还没到那么严重的地步。不过话说回来，这怪兽他妈的到底是谁的哥哥？

　　心里想着动作也不慢，他连忙上前了一小步，拍着胸部道：“什么？你说！只要我能做到的，绝对帮你搞定！”

　　“去死！”杰瑞回答了一声突然暴起，抡起消防斧就是一斧子。

　　厄尔时刻小心着，见眼前大汉肩膀晃动，暗道不好，连忙一个懒驴打滚将将的躲开。

　　厄尔的闪避将藏在他身后的哈布露了出来，消防斧擦着他的刘海狠狠的砸在了地板上，坚硬的石板被砸出了一道大大的斧印，迸溅出来的额碎石子打在哈布的脸上，流出了一道血痕。

　　哈布吓傻了，木木的伫立在原地，眼睛死死的盯着地上那道深深的斧印。

　　厄尔大叫一声，猛的叫哈布拉过去，狠狠的晃了几下，才转头对杰瑞怒道：“你疯了要杀了他么？”

　　“不！不是他！”杰瑞无视掉死死抵在墙角，想要当透明人的两个保安，又一斧子对着厄尔的脑袋轮了过去，狞笑道：“是你！”

　　“啊！”厄尔尖叫了一下，转身跑向控制台，右手轮出，将全身的力量都集中在右手上，狠狠的拍向报警键。

　　杰瑞发现了目标，速度陡然加快了三倍，身形一闪抢在厄尔的身前，回身一脚狠狠的踢在他的身上。厄尔哪受得了杰瑞的力道，直接正向加速变成了方向加速直接撞在了哈布的身上，两人滚做一团扑到了墙边，正好处于了两个墙角男的中间。

　　哈布脑袋撞在墙上直接幸福的昏了过去，厄尔则艰难的爬起身来，嘴里猛的喷出一口血，虚弱道：“别杀我！杀了我你也会被通缉的！我道歉！”

　　其中一个墙角男见打得都吐血了，觉得事情有点不对，悄悄的摸向肩上的对讲机。突然看到杰瑞凶残的目光，讪讪一笑，又将手放回了原位，低头不敢在动弹了！

　　杰瑞蛮横的扫了还清醒着的三人一眼，嗤笑一声，从后腰拔出意见锥形的物体，狠狠的扎向了报警器的控制台。道：“干扰器就位！”

　　锥形的金属物体顶端亮了一下，紧接着不停地闪动了数十秒，才啪的一声停下，紧接着传出了金六娘的声音：“报警器干扰完毕，可以大胆行动了！”

　　厄尔恍悟道：“哦！你不是来找我麻烦的，你是入侵……”

　　“咔！”

　　杰瑞闪身上前一斧子砍碎了厄尔的脑袋，眼神一横，对着已经被满地的脑浆吓瘫了的两个墙角男狞笑道：“没错！我是入侵者！确切的说……”

　　他转头看向窗外，大队的尤里新兵已经将警卫室包围了，杰瑞偏偏脑袋示意他们看窗外，道：“……我们，是入侵者！”

　　……

　　“不错！”王铮击节赞叹道：“杰瑞会用脑子了！”

　　“长官！我不明白！为什么你一定要用这样的方法来切报警的信号。要知道我随便一个干扰程序就能将报警信号转变成无效的乱码！”金六娘不解的道。

　　“再精密的系统也替代不了人在防御上的作用！”王铮轻轻敲击着沙发扶手，眼睛微眯，道：“人类在潜意识上依赖机器而又不全心全意的信任，难保会有后备的手段。我叫他们分五路一齐行动，除了在行动速度上的要求以外，也有这方面的考虑！”

　　王铮顿了一下，轻笑道：“当然，最主要的原因还是我想看看高级干部的指挥能力，毕竟这样科技力量相近而又适合练兵测试的地方可不好找，呵呵！”

　　“哦！”金六娘点了点小脑袋，道：“那万一有一路失败了，我们不是要承受强攻的损失，而且研究员的死命抗争也会有所伤亡的。”

　　“无妨！”王铮摆手道：“一个小小的千人队，以我们现在的实力完全能拿下来，权当练兵了！”将辛斯与杰瑞的影像推到一边，道：“好了！我们继续！”

　　……

　　杰瑞端掉第二个警卫室的时候，露西已经准备好实施自己的计划了。她的策略简单明了，就是古今中外对雄性生物全部有着奇效的美人计！

　　要施展美人计就要有性感的衣服，而这也难不倒露西，她只是简单的将裤子和鞋脱掉，上衣转变为半透明的白色衬衫。解开头发一盆水从头上浇下去，瞬间就从英姿飒爽的女兵变成了病娇的湿身美女。

　　命令士兵们五分钟后接应，而后自己就扶着额头一副病娇的模样，三步两步一打晃的向警卫室走去。

　　要不说男人都是下半身思考的动物呢，还没等露西走近，里面就出来了两个保安，一副关系的模样一边像露西迎去，一边喊道：“嘿！女士！发生了什么事？你需要帮忙么？”

　　露西闻言很干脆的一个踉跄摔倒在地，假装昏迷起来。

　　两个保安被她的动作吓了一跳，其中一个紧忙跑上前就要将她扶起来，另一个则有些谨慎的阻止他道：“我们还是报告吧，这不合规矩，万一她有武器呢？”

　　露西听到这话，心中一突，还以为暴露了，但还没等她暴起，就听另一个保安晒道：“嘿！哥们！你看侦探剧看傻了吧！这里是科研基地，哪有那么多的凶杀案什么的，再说这是个美女啊，你看看她身上那里能藏下武器？”

　　那个保安看了一下露西裸露修长的大腿和宽松的衬衫，也点点头，道：“也是！”

　　于是两人上前将露西轻轻架起来，慢慢的抬向警卫室。

　　进了警卫室露西假装刚好转醒，睁开迷离的眼睛，左右看了看两个扶着他的保安道：“额，我这是在哪？”

　　两人将她扶到座椅上，另外有个端着一杯热水过来，将水塞在露西的手里，道：“哦这里是！四号警卫室！”

　　“这里就只有你们三个么？”露西道。

　　“不！”又一个人从里面走了出来，背着手眼神有些探究的盯着露西，来到近前道：“还有我！不过，小姐！你到底是谁？发生了什么事？”

　　“太好了！”露西微微低头，抱在胸前的手臂再度紧了紧。

　　“太好了？”四个保安面面相觑都不明所以，正要再问。

　　露西猛然间跳了起来，上手一翻，两把鲨齿匕首一正一反的出现在手中，她小腿用力以脚尖为轴心，整个人像陀螺一样的飞快的旋转了几圈。锋利的匕首如飞快的滑过四人的大动脉，紧接着一个空翻跳出包围圈，双手平伸，单膝跪地，安全着陆。

　　一滴血液在光滑的鲨齿匕首上滑落，掉在地上的一瞬间，呆立不动的是个保安像是接到了信号一样的齐齐跪下。脖子上的大动脉像漏了眼的高压水枪一样，疯狂的喷射而出。四人的高压腔血在中间交汇，形成一个妖艳而又诡异，美丽而又血腥的图案。

　　十秒钟后，血液喷射殆尽，四人仰面倒下，摆出一个标准的十字。地面上厚厚的血层衬托在尸体下面，就像是一朵盛开的血莲，充斥着诱惑的邪恶。

　　露西缓缓起身，收起匕首，手向后伸出，正好接住一个被扔过来的装备包。确实大队的士兵到了！

　　再度穿好军装，露西将依旧湿漉漉长发随意的甩在后面，不经意的瞟了下地上的诡异血莲，脸上了微笑，似乎对自己的这幅作品极度的满意。

　　紧接着她鞋跟一跺，当先走出了警卫室，命令道：“行动！”

　　大批的士兵簇拥着她飞快的朝里面进发，留下满是刺鼻血腥味的警卫室警醒着世人——最危险的往往是女人！

　　相比于露西的美人计，汤姆的计策要简单的多，他的生物智脑里面虽然也储存着大量的战术，但更加相信力量的他还是选择了力量。

　　不过力量归力量，简单的变量应用他还是会的，他充分的应用了给尤里新兵们提供的多功能战斗服。

　　计划很简单，只有两个字——潜入！

　　他命令所有的士兵开启光学伪装感受器，二十个小队分成十组，每组交替前进一米后静止不动，将暴露的可能性压到最小。每一轮下来都会使整个队伍前进十米而不会被发现。

　　为了保险起见，汤姆有对金六娘申请的三维幻像，遮挡住警卫室五米以外的地方。

　　于是，就这样的一个简单功能的应用，就在十分钟之内无声无息的包围了警卫室。而警卫室里面的四个警卫急救毫无察觉。

　　当汤姆大摇大摆的走到几人的面前的时候，他们还在为到底是西瓜好吃还是哈密瓜好吃这个狗屁的问题争论不休！


第八十九章 次声波武器

　　与众人相比，福瑞克的战争经验确实丰富无比，整个入侵过程异常的简单，从赶到现场到无声无息的放倒四个守卫一共也没用上十秒钟。

　　他的战术非常的简单，赶到警卫室的时候只是简单的呼叫了一下技术支援。

　　“热成像！”福瑞克的表情坚毅，目光十分的冷静。

　　“滴！”一道透明的光屏出现在他的眼前，福瑞克简单的看了看，见四个人在警卫室的里面围成一团，不知道在干什么，与控制台距离的很远。

　　福瑞克微微点了点头，回头对身后两个抗着粗大炮筒的士兵道：“准备发射次声波武器！”

　　“是！”士兵干脆利落的应了一声，一人半跪在前，将炮口对准远处的警卫室，不断微调着角度。一人将一个大号的炮弹从后方塞进炮筒里。

　　“开火！”福瑞克一挥手。

　　噔的一声闷响！

　　炮弹悄声的在天空中划过一个完美的弧线，直直的穿过警卫室的玻璃，砸在了地面上。

　　里面的四个保安听到玻璃破碎的响声，暗叫不好，连忙将手里的酒瓶扔掉，抓起配枪就往外跑。

　　“嘿！那是什么？”

　　“什么，哪个？”

　　“上帝啊！那是火箭弹！”

　　“快！快！卧倒！”

　　几人乱七八糟的交换了几句，看见炮弹进来立即像火烧了屁股一样，飞快地跑出了警卫室。事关个人的生死，早就讲报警键的事情抛在了脑后。

　　炮弹触地并没有发生爆炸，而是啪的一声裂开了，从里面跳出来一个小小的金属圆盘，自动启动，飞速的旋转起来。

　　一瞬间，正在逃跑的四个保安全都栽倒在了地上，没了声息。

　　王铮目瞪口呆的看着眼前福瑞克干净利落的攻势，有看了看其他几人费了九牛二虎之力才达成的同样的效果，良久，才叹道：“到底是船长！经验就是丰富，会合理利用手上的资源，不想汤姆等人只知道蛮干硬干。”

　　“其实也不能完全怪汤姆他们，次声波武器毕竟是实验室里面刚出来的测试品，除了福瑞克手里有两发，其他人都没有分到！”金六娘看王铮语气中多少对汤姆他们有点不满，解释道。

　　“实验室？”王铮奇道：“我们的实验室出成果了？”

　　“嗯！在教皇宫下面掠夺的项目，用宏构空间的科学家程序加以完善，这是在几个小时前才制造出来的新成果！”

　　“嗯！”王铮点头道，“不错！我们自己的实验室也算是有了雏形了！次声波武器的威力怎么样？”

　　“威力很大！但攻击方向和范围还是不太好控制，在攻击强度上也经常出现偏差，总的来说还属于实验室武器，不能大面积的装备部队！”

　　“另一颗是给那一千快速反应部队准备的吧？”王铮摸摸下巴，道：“好！将指挥权交给福瑞克，我倒要看看他到底要怎么办！”

　　“是！”

　　……

　　五个方向的警卫室全部拿下，王铮麾下的部队不再掩饰脚步声，按照受命的区域，飞快地前进着。

　　快速反应部队的驻地在工作区的最低层，上层的大人物们为了防止这些丘八们打扰到研究员们的实验课题。曾严令他们不得报警不能私自出动。

　　部队的军人们也乐得清闲，每天在下层特意给他们建造的训练场里面挥汗如雨。吵吵闹闹的并不与上面的人过多接触。部队的指挥官也不认为防守严密的南极洲基地会有什么解决不了的意外，对士兵们的管教也松散了很多。

　　这也就使得福瑞克特派的小队摸到他们训练场的门口的时候，还没有被人发现。

　　一个十二人的小队，两人作为操作员被保护在最中间，两个负责侦查的士兵快速的在训练场门口附近转了一圈，回来对小队长飞快的报告了情况。

　　小队长迅速计算当前的情景，与生物智脑中的经典案例进行比对，很快就有了合适的方案。他飞快地打了几个手势，士兵们接到命令飞快地展开队形。

　　四个士兵在下方用手两两搭桥，中间两人背靠背相抵，下盘扎紧马步，手臂肌肉虬结蟒扎，如坚实的桥墩一样铸成底座。两名士兵飞快地助跑上前，一个筋斗稳稳的站在手臂上，两人能面面相对互结手桥，与下方四人形成金子塔的形状。又两人飞速的踩着下方士兵的大腿和肩膀分别爬到上面两人的肩膀上，同样互结手桥。

　　见准备工作已经完成，小队长对两个拿着大炮筒的士兵点点头。

　　两人将武器交给小队长，当先一人飞速的踩着人梯爬到最上方，踮着脚尖将将的够到通风口，将铁网拿下来。脚下两名士兵缓缓一蹲，将全身的力气集中在手臂上，同时向上一抛。

　　手上的士兵悄然无声的一个筋斗，翻进了通风口。略一侦查，回身作了个安全的手势。

　　小队长对另一个士兵打了个手势，两人分别抬着大炮筒的两端，使劲地向上一抛。上面两个士兵稳稳的接住，小心的送了上去。另一人按照同样的方法也进了通风口。

　　任务完成，下方叠罗汉当人体的士兵们迅速下来，微微休整一下，飞快地离开了！于此同时上方的通风口也恢复了原样。

　　整个入侵过程徐徐如林，不带一丝的焰火气息，从开始叠罗汉到完成任务撤退花了不到五分钟的时间，动作不能说不敏捷，过程不能说不完美！

　　进了通风口的两个士兵对照着脑海里生物智脑给出的线路缓缓地爬行着。七扭八拐的爬了十几分钟，才隐隐约约的听见了操练的声音。两人愈发的放缓速度，尽量的不触碰侧壁，以免发出响声引发声控警报。

　　小心的挪到了出口，一人微微探头看了一眼回来对另一人动了动嘴唇，那人接到信息飞快地开始组装武器。

　　“长官！次声波武器已经就位！”

　　报告声传来，福瑞克微微点头，看了一眼虹膜上的任务进度，道：“原地戒备，等待命令！”

　　“是！”

　　“传我命令！通知其他四路人马等待命令，到时候一齐行动！分五路冲击实验室，抢夺实验成果，抓捕有价值的研究人员。”

　　“是！”

　　……

　　王铮看着福瑞克指挥若定的样子，摸着下巴赞道：“不错！眼光长远，布局紧密，加命令干净利落，行动起来决不拖泥带水，是个合格指挥官的样子！”顿了一下，无奈道：“呵！我还稍显不如！”

　　金六娘赶忙捂着嘴偷笑。

　　王铮也不理他，自顾自的寻思着，道：“这次行动还是比较有意义的，应该有个行动代号才好！”

　　“这个我同意！”金六娘大叫道：“军事行动哪能没有代号的，就算我们是抢劫的也应该有一个响亮的代号！”

　　王铮瞪了她一眼，续道：“我们既然是来将整个科研基地打包的，干脆就叫……”

　　金六娘眼睛陡然大了一圈，忙不断点头一脸兴奋得看着王铮。

　　“……‘一锅端’！怎么样？”

　　金六娘一个踉跄摔在了地上，默默地爬起来不作声了！

　　王铮嘴角扯出一个隐秘的恶趣味笑容，旋即掩饰住，一本正经的续道：“好！立即通知前线指挥官！代号成立，行动开始！”

　　……

　　另一边，福瑞克已经接到了命令，他扫了一眼行动代号，万年不变的扑克脸，竟然在一瞬间出现了窘态。嘴角微微抽搐了两下，大声道：“‘一锅端’行动计划！开始！”

　　“……是！”x4

　　不管长官起了个什么样的行动代号，行动还是如期的进行了。五路人马一同扑向五个区域序列在前的实验室。

　　汤姆一马当先的冲在队伍的最前面，手里依旧拿着那把消防斧头。金六娘接管了实验室的主脑，将一路上的大门全部打开。汤姆带着人畅通无阻的直接冲进了目标实验室。

　　“哐当！”

　　汤姆一脚将最后一个简易的门踢飞，将铁塔般壮硕的身躯展现在十几个研究员的身前，对着被这突然的状况搞得有点发傻的他们，道：“女士们先生们！人间生活结束了！”

　　身后的小队这是飞快地持枪冲了进来，分列两边，枪口指向所有的研究员们。

　　“你……你是谁？”一个穿着白大褂的老头，丝毫不畏惧汤姆的气势，怒气冲冲的叫嚷道，“你们打断了我的实验，你知道这是多么重要的实验么？你这个白痴！”

　　“哦！上帝啊！赶快将博士架回来！”一个中年的研究员被老头的动作吓了一跳，气急败坏的叫两个小年轻的将老头拖了回去。

　　语录轮次的恐吓道：“你疯了么？不要挑衅他们！你这个老糊涂！他们是恶魔！要是不高兴了会毫不犹豫地杀掉我们的！”

　　汤姆缓缓踏前一步，赞同似的点点头，将手中的斧头狠狠的向地上一杵，狞笑道：“没错！我们就是恶魔！欢迎加入地狱！当你们再次睁开眼睛的时候会发现，地狱会更加的美好的！带走！”

　　还没等那些被惊得不行的人说什么，凶狠的士兵们就如狼似虎的扑了上去，飞快地几个拳头将他们打昏，扛在肩上，向来的时候一样迅速的撤退了！

　　汤姆看了看后续过来收集各项研究资料的士兵们，摸了摸脑袋，转身狞笑道：“恶魔么？真是个好名字！”


第九十章 有头就够了！

　　科研基地中心的大型实验场。上万平米的实验场中心已经被一艘巨大椭圆形的飞船和乱七八糟的设备堆得满满的。

　　实验场的斜上访，一间特殊材料建造而成的观摩室连接在墙壁上。下方两百余人的研究团队飞快地奔走忙碌着。每个大型设备后面都有几个人正襟危坐的等待着命令，俨然是一副如临大敌的严肃场景。

　　“所有人员都就位了么？”一个带着大黑眼睛一头乱发的老头一脸严肃地站在观摩室里问。

　　“是的，博士！上一次实验数据也已经输入进去了！”他身旁一个助手打扮的女孩回答道。

　　“好！马上开始最终实验，各单位随时注意观察数据变化，有情况马上报告！”

　　“是！最终实验开始前倒计时十秒！”女孩上前一步，在操作台上飞快地敲击了几个按键，大声重复着命令！“十、九……三、二、一。实验开始！”

　　话音刚落，实验场中心，巨大飞船下方突然爆发出一阵强烈的蓝光，由小而大的平均分布在四角上。

　　“能量输送平稳，大型离子反应炉正在预热，飞船侧翼已经打开，反重力装置连接完毕！”

　　“注意！现在加大能量输出，分配比照一号方案的基础上向外部能量罩倾斜百分之三。”老头浑浊的老眼中闪现出一抹异常明亮的光芒，衰老的身躯此时显得是那样的挺拔。

　　“是！加大能量，能量向能量罩倾斜百分之三。”女子口齿清晰，干净利索的重复。

　　“是！百分之三……”

　　飞船下的蓝光愈加的剧烈了，颜色也慢慢的成深蓝色。

　　一阵剧烈的晃动，飞船正下方几道细小的闪电链突然出现，在船腹处不断的扭曲颤抖着。整个飞船突然离开了起落架缓缓地向上升。

　　“减缓推动器的能量输出，每秒减少百分之零点一，直到临界底线。要随时注意飞船的升力！！”博士缓缓地道。

　　随着他命令的下达，下方的蓝光缓缓地扩散开来，由深蓝色逐渐变成了浅，飞船也在两百多人的眼皮子底下越升越慢，最终静静的悬浮在了天空上！

　　“能量利用率持续上升，反重力运行平稳！”音箱中传来了测试观察员兴奋得声音。

　　“好！”博士狠狠的一挥拳，抑制不住的喊了一声，紧接着平稳了一下心情，尽量的使声音显得平稳的道：“保持能量输出率不变，准备切换成飞船的智能程序。”

　　“是！飞船只能AI初始化……预计时间五十七秒……三、二、一！”

　　话音落下，实验场中的飞船突然间晃动了一下，细小的闪电链突然没有规律的四处闪动起来。四角出的深蓝色推动器也不再平稳，开始向被风吹过的火焰一样，不是的晃动着。整个飞船也不再平稳，在空中不断的颤动着，一点点地向地面掉落。

　　现场瞬间陷入了寂静，除了各色机器不断传出的数据报告的声音，没有人发出一点点地声音，所有人都要紧嘴唇昂着头紧紧地盯着飞船。生怕发出一丁点的声音影响着最后实验的结果。

　　飞船依旧在降落，重力加速度使它的速度越来越快。

　　“博士！”女孩助手紧忙回头叫了一声，眼神中充满的忐忑。

　　“再等会儿！”博士推了推大大的眼镜框微微摆手，他底下头，长长的乱发散落在了前面，掩盖住了他的表情。

　　下方的实验员已经快速的后腿，有过几次类似经验的他们，并没有像小市民一样惊慌叫喊，而是迅速的分组跑到了几个角落建立的临时遮蔽处后躲藏。

　　女孩助手看了看还在坠落的飞船，嘴唇颤抖了一下，终于还是没有忍耐住，回头又叫了一声：“博士！！”声音哀婉，眼眶红红的惹人怜爱。

　　老头默默了看了他一眼，叹了口气，上前几步对准麦克正要说话。

　　突然，实验场中心的飞船突然猛然的一顿，下降的速度骤然缓了下来。

　　博士的手猛然一抖，心也跟着提了起来。女助手这时候早就将刚才的恳求抛在脑后了，整个人趴在观察窗上死死的看着里面的景象。

　　里面那二百多的研究员同样发现了这个情景，所有人都感觉到了这是个转机，情不自禁的在心里祈祷。

　　飞船下方凌乱的闪电此时已经恢复了正常的范围，四角的推进器也已经自动做出了反应，形式可谓是一片大好，不过博士的脸色却依旧没有一丝的放松，此时飞船的速度已经很快了，下方不到三米的地方就是起落架，一旦砸到上面，这个实验就算是彻底的失败了。

　　女助手很显然对这种情况也非常的清楚，咬着嘴唇眼睛睁的老大，不断的从牙缝中挤出祈求似的话语：“不要，拜托！XX号，不要放弃啊！加油！……”

　　飞船像是听到了在场所有人的祈祷，推进器的蓝光不断的加深颜色，可短短的时间，惯性的力量不是那么容易消除的。大部分的研究员已经放弃的了，闭上眼睛不忍心看自己长久的心血毁于一旦。

　　“不要啊——！”

　　尖叫声远远的划破天际。

　　飞船就像被注入了无穷的信念一样，在千钧一发之际稳稳的停了下来。

　　半晌，众人缓缓的睁开眼睛，微微一愣，紧接着爆发出巨大的欢呼声。

　　女助手此时已经跪坐在了地上，喜极而泣。博士则一屁股坐在了椅子上，魔障了般不断的念叨着：“成功了！成功了！我终于将大型的空间站和反重力装置结合在一起了！！”

　　“是啊！恭喜……”一个阴冷的声音传了过来！

　　博士丝毫没有发现身边已经出现了陌生人，自然的接话道：“谢谢，这是我们大家共同的努力……”说着他转过身，想要说些什么，然而眼前的景象却让他像被掐住了脖子一样，说不出话来了。

　　看着眼前十几个身穿不知名样式军装的士兵，博士喜色一收，沉声问道：“你们是谁？”

　　福瑞克并没有回答，轻轻拨开博士，缓缓上前一步，透过观摩窗口仔仔细细的打量了一下眼前漂浮着的巨大飞船，嘴角微微勾出一丝笑意，回身看了下博士，道：“博士好才华啊！”

　　博士微微扫了一眼附近的几个士兵，身板一挺，喝道：“我知道了你们的目的了，无非是想要我帮你们研究什么东西，哼！你们也不打听打听，我伯特兰·比姆斯是什么人，岂是能用生命还威胁的。就算你们能抓到我的人，也绝对不能让我妥协。”

　　女助手早已经被耳边的嘈乱惊醒，看见眼前十几个一脸肃杀之气的持枪士兵，骇得紧紧的靠在墙上不敢动弹。她悄悄的回头看向实验场里，希望里面的研究员们可以注意到这里的情况，按下警报。

　　可没成想当她回过头，却看到了一副难以置信的景象。实验场里面已经被大批士兵们占领了，两百多研究员正被呵斥着缓缓地朝中心聚集着。很显然这个实验场已经完全的沦陷了。

　　“哦？原来是伯特兰博士！”福瑞克挑了挑眉毛，轻声道：“好吧，博士！我无法反驳你对我们目的的猜测，虽然并不准确但相差不远，可是我不得不纠正你话语中的一个小小的错误！”

　　福瑞克走到博士面前，轻轻的摘下手套，温柔的卡在他的脖子上，微笑道：“我们的目的与只能尸体并不矛盾！”

　　“咔嚓！”

　　福瑞克突然将博士的脖子给掰断了。随手抛下颈骨断裂但还没断气的博士，目光翻着血色的盯着他像蠕虫一样不断抽动的躯体道。

　　“确切的说，我们并不需要你，而只需要你大脑里的知识和想法。”

　　“阿——！”女助手惊恐的看着地上的博士，压抑在嗓子眼里的尖叫终于爆发了出来。不过，冷酷的尤里新兵的字典里可没有怜香惜玉这个词，站在她旁边的士兵狠狠地一枪托，就将这尖锐的声音化为了痛苦的哀号。

　　福瑞克淡淡的瞟了一眼不断咳嗽呕吐的女助手，轻轻地指了指已经痛苦死去的博士，还没等说话，研究基地就响起了刺耳的警报声。

　　绝望的女助手面色一喜，脖子梗了一下，抬头看向福瑞克的眼神里充满了快意和庆幸，神色间的畏惧之色也消失了几分。

　　福瑞克动作一顿，意外地看了看时间，自语道：“嗯？时间提前了一分十五秒，看来我们有几个小老鼠跑出去了！”随后轻松的耸耸肩道：“不过也无所谓！”

　　迎着女助手无尽期待的目光，戏虐的笑了笑，道：“祝愿你们的快速反应部队早死早超生吧，哈！”

　　随即一甩军礼服，大步走了出去。命令远远的传来：“将所有人带走，一个也不要留，通知金副官来处理后续的设备搬迁问题。将博士的脑袋切下来，保存好！我想这个礼物会让我们的指挥官感到满意的！”


第九十一章 意外的惊喜

　　红色的警报响起，处于基地最下方的部队终于警觉，抛下手头上正在做的事情快速的向训练场中心跑。

　　“红色警报！发现入侵者！红色警报！发现入侵者！”

　　“集合集合！快！快！快！”上尉们大吼催促着士兵们，从没有遇到过这种情况的新兵很难体会到军官们的心情，不过烙在骨子里的军纪，使他们没有丝毫怨言的快速跑动起来。

　　五分钟后，骚乱尘埃落定。在训练场里面嘈杂混乱的士兵们，此时已经组成了几个整齐的方阵队列。全副武装的等待着长官最后出发的命令。

　　方阵正前方临时搭建的主席台上，这只部队的最高指挥官在近卫的簇拥下缓缓的登上了主席台。他用凌厉的目光扫视下方，严肃的道：“战士们！我们基地现在正面临着敌方的入侵。我们并不知道他们的装备和人数，甚至不知道他们来自哪里，但是我们并不在乎这些，这也是我们这支部队处在的目的。去吧！士兵们！去狠狠的踢入侵者的屁股，告诉他们，‘你们惹错人了，白痴！’！能不能做到？！”

　　“绝对完成任务！”下方千人的方阵同声回答，声震云霄气势恢宏，俨然是一副百战精锐的样子。

　　“那好！”指挥官微点了一下头，手臂上扬大声喝道：“出发！”

　　就在这军队士气达到顶峰，所有的士兵都摩拳擦掌的想要大干气场的时候，一颗炮弹突然从主席台上方的通风口出轰击而出，伴随着与空气摩擦而产生的刺耳尖叫声，一头砸在了方阵的正中心出。

　　“规避！”指挥官脸色大变嘶声吼道。他的近卫们也不愧是身经百战的老兵，不用长官下命令，几个人直接交替着响通风口出射击，子弹交错组成漂亮的弹幕，主意形成火力压制的优势瞬间表现了出来。

　　方阵中的士兵们飞快的规避，多亏了平时训练形成的机敏身手，炮弹并没有集中任何人，同样也没有爆炸。不过。士兵们却不敢丝毫的大意。

　　王铮的次声波武器哪是那么简单的。炮弹轻巧的一分为四的裂开，中心一个圆柱体跳了出来，飞快的旋转几圈，紧接着发出一声闷响。

　　“噗！”

　　随着这个不大的响声出现，一道肉眼可见的声波突然在圆柱体的上空产生，慢慢的扩大荡漾开来。训练场的空间像是突然变成了水面一样，水纹不断的扩大，再扩大，知道碰到墙壁而消失。

　　不过次声波武器却绝不是水纹那样的人畜无害，荡漾的声波俨然化为了死神的镰刀，所到之处无论多么强壮的士兵都会变成稻草一样的被镰刀一挥而下。就这样，一分钟前还雄心勃勃的军团，现在已经全部倒在了地上，无声无息的死去了！

　　在主席台处的指挥官和他的几名近卫由于距离声波最远而只是全身麻痹的失去了身体控制能力，他们无力的摔倒在地，指挥官死命的扭着头看着自己的部队无声息的被干掉，眼神流露出几分绝望。强自张开了嘴，吐出了几个变了调的单词。

　　“狗娘养的！”

　　王铮此时站在大型试验场的中心，眼神注视着面前紧紧漂浮在眼前的飞船，神色间带着几分激动。他是真的没想到在这个位面竟然会出现飞船，虽然反重力装置的出现会使这个位面脱离地心引力的条件大大的降低，然而就算是近地卫星似的飞船，也是王铮势力触碰太空的第一步。

　　“将飞船降落下来！”

　　“是！”得到命令，在场的士兵们飞快的分布在各大控制设备前，等待着金六娘下达命令。

　　“反重力装置能量不变，点射式反向开启推进器，能量度设定为最小值。间隔五秒一次，预备……”一连串的命令下达，所有的士兵顿时忙碌了起来，动作的熟练程度俨然可以与实验员相比了。

　　其实原本王铮也以为尤里新兵就是炮灰，可与金六娘的一次交谈后，他才知道，每个士兵的脑袋里面都有小型的生物智脑在辅助，设定为同一个频率，以用来信息的存储和交流，最重要的是作为金六娘的计算载体。这也就是说，每个士兵脑袋里面的生物智脑，都可以算做为金六娘的一个小心的分身。每增加一个士兵，她可用的资源也就越多，计算的速度更是成倍的上升。就相当于一个将主体分散成无数分的成长型的超级计算机。指挥起手下的士兵们当然是得心应手了。

　　经过飞船反向推动器的点射喷火，飞船一点一点的降低了高度，停在了早已经清空了起落架的空地上。在经过金六娘的细微调整，飞船最后静静的悬浮在离地十几厘米的地方。十几个士兵飞快的托着粗大的数据线跑上前，迅速的将调解设备连接好。

　　“接管飞船主脑，开始自检！”

　　“是，长官！”

　　虹膜显示器里金六娘的形象瞬间消失，显然正在全力以赴的接管各项的功能和自检设备。

　　在这令人紧张的收获时刻，王铮却反而平静了下来，静静的坐在身后士兵们搬来的座椅上，眼睛注视着飞船巨大的船身，默默的出神。

　　高级的干部们正在四处的清理最后的抵抗，王铮身边只有尤里新兵在静静的侍立，场面一时间安静了下来，出了设备上不断飞速刷新的各项自检数据，就只有飞船还在预热的推动器的蜂鸣声。

　　在《致命紫罗兰》这样的高科技位面发现的最高科研成果，果然还是很厉害的，就算是以金六娘的智能等级的绝对压制，在小项目的自检也花费了大量的时间。

　　整整十分钟后，王铮耳边才再次响起了金六娘的声音，“长官！任务完成！”

　　“好！”王铮站起身，甩动了一下军装大麾，脸上毫不掩饰的出现了开心的笑容，道：“简单说明一下！”

　　“是！”金六娘重新出现在王铮的面前，轻轻一挥手，一副飞船的线形三维图形就出现在空中。“这艘飞船是这里的最终实验版本，虽然还没有进行量产式的改造，但这样功能繁多的飞船也好适合我们。”

　　“飞船的一切设计都具人性化，简澈化与未来化。全船上下都由主脑来全自动控制，当然人为控制也不是不可以。外侧有数量不等的多功能机械臂，用于各种舱外活动用途。内部有高公率通讯系统与雷达，当然这一项我们可以弃之不用，而使用我们内部更加高级的心灵传讯来替代。

　　在材料方面，由超强复合材料制成，超滑超反光，超导热，具有可折性。在外壳与内壳间，有一道超吸热的液体，可将外壳所接受的热带走，转为可发电的等离子体。另外，外墙置有超导体，可发出强脉冲磁场用以保护乘员免受太阳风，辐射与高能粒子的奇袭以免宇航员暴露在亚原子粒子环境之下。这些在太空中高速飞行的粒子能够像热刀切黄油块一样轻易‘切断’DNA，进而提高宇航员患癌症和其它疾病的风险。”

　　“飞船的推进系统由反物质作点燃核融合反应作燃料推进。驾驶舱与生活舱与推进舱分离，生活舱转动于提供‘人造引力’。

　　“飞船总长约360米，宽约47米，抛去自动起落架和顶部负载的探测装置后，高约65米，内部应用了最先进的空间材料扩大了十倍左右，分为了160层的甲板，设有57000间小型客舱，最多能搭载126360名乘客及8160名船员。”

　　王铮眼睛睁大了一圈，喃喃道：“这么大？”

　　“是！很大！”金六娘眼睛笑得都快没有了，显然对这个意外得到的大玩具异常的喜爱，接着笑嘻嘻的道：“这还只是普通人员的主宅区的数据，船长和高级干部的住处都在隔离出来的驾驶区。娱乐设备更加的豪华！”

　　“光是船长专用的‘总统舱’就有八个卧室、八个浴室和一个户外漩涡浴池。其他高级干部的住处更是几乎能与七星酒店的豪华套房相较长短。”

　　“普通住宅区每隔五层就有商店街，美容院，十几家饭店，几十家酒吧，大型的购物中心，能容纳1300人的剧院，含有高尔夫球场的体育馆，攀岩壁，冲浪池，咖啡店，比萨饼店，冰激淋店，露天公园、人造沙滩、婚礼教堂和儿童乐园。甚至在角落的区域里还有赌场，夜总会，歌舞厅等娱乐的地方，简直就是一个为了人类太空移民而建造的移动城市。这个‘移动的城市’在基本生命需求上能自行解决一些能源和饮用水的问题，还能进行垃圾处理。”

　　“当然这个以科学家们来主要设计人员弄出来的飞船不可能少的了科学实验室，反而他们的主要精力也投到了那里，他们利用平面压缩技术将整个扩展后的空间压缩进了一间小小的房间里，隐藏在幕后的科研机构的建造几乎是这里基地的翻版，不同的它整整又大了两倍。”


第九十二章 隐秘的资料库

　　王铮愣了一下，眼神闪烁了一下，抬头道：“查一下飞船的日志与基地主脑备忘录资料核对一下，看看他们后续的行动是什么？”

　　金六娘微微一笑，道：“长官就是长官！一下就发现了问题，没错！基地的天文学家团队在三十面前发现了一个惊人的现象，他们的星球赖以生存的太阳已经进入了衰败期，预计寿命还有不到一个世纪的时间。这个世界是不幸的在肆虐着嗜血病毒的同时，生存空间也进入了倒计时。然而这个世界又是幸运的，病毒虽然是他们的寿命降低到了原来的五分之一，但是身体各项素质都得到了进化。这也使得他们的科学家数量到达了喷涌期。”

　　“科学家数量的使他们天文学家太空移民的想法得以尝试，于是他们的组织在全世界各大洲都建立了实验室基地，全力的研发太空移民所用的飞船。经过了三十年的努力，他们终于费尽了千辛万苦建造成了六艘飞船，每个实验室基地配发一艘来进行撤离。这一艘正是配发给南极洲基地的！”

　　王铮眼神微微动，脸上出现了奇怪的表情，似喜非喜的问：“其他实验室的具体位置主机智脑里面有没有储存？”

　　金六娘闻言抬头看了王铮一眼，探手道：“我知道长官你是想去抢另外的五膄飞船，可是没希望了，在半个月前他们就已经全部离开了，我们现在占领的这一艘飞船还是运气使然。要不是那个狗屁博士不相信天文学家的话，非要在飞船上加上大型的反重力装置，耽误了半个多月的时间，你以为我们还能占到这么大的一个便宜么？”

　　“嗯！”王铮微微点头，人心不足蛇吞象，目前来说有一个就够了，没有必要在得隆望蜀了！再说飞船对自己来说也只是个过度，王铮坚信未来的麾下的太空战舰的数量一定会突破天际的。

　　“并且－！”金六娘故意拉了长声引起了王铮的注意力，道：“我们的女主角已经上场了！”

　　王铮微怔，这才想起来剧情的事，这几天竟在考虑怎么无声的入侵，绑架研究院和半空设备的事情了。差点把正事给忘了！他默默地想了片刻，抬头道：“那好！虽然我们大部分的目的都已经达到了，得到这艘飞船更是意外之喜。但原定的计划还是不变，天才科学家加思我要定了！”随即他站起来，微一顿足，一道肉眼几乎不可见的细微电流在军礼服上划过，所有的褶皱瞬间消失，军礼服有变的整整齐齐了。

　　“研究基地里面清理完了吧，所有的人员已经全部通过空间门送了回去？那好，叫所有人收队，在这里集合，我们来体验一下太空旅行的感觉。”王铮呵呵笑了一下，命令道。

　　“资料存储室我们还没有找到！长官！”金六娘微一皱眉，道：“这么重要的地方肯定用特殊的手段被藏在了隐秘的地方，我们还需要时间提取几个重要人员的记忆！”

　　王铮沉吟了一下，道：“很重要么？没有的话会有多大的影响？”

　　“影响到是很小，资料储存室只是历年科研资料，我们虽然可以用记忆提取在所有实验员的大脑里面得到，不过能找到的话还是好的！”

　　王铮摆摆手，道：“算了！既然没什么影响，找不到也无所谓，我们还是尽快地撤离，外部来支援的部队估计已经离这里不远了！”

　　“如你所愿，长官！”金六娘点头应下，突然神色怪异的扬了扬眉毛，道：“就在刚才，露西跟着几个小老鼠找了资料室！”

　　“哦？拿到要看看了！”说有就有！王铮顿时来了兴趣，虚空一点，两个光屏顿时出现在眼前。

　　……

　　“凯西！快点！”一个穿这研究员标准白大褂的年轻男子紧紧地靠着走廊拐角墙面，微微抬头瞟了一眼上方几个监控摄像头的位置，飞快伸了一下头，紧接着对后面的同样穿着白大褂的金发女郎招手悄声喊道。

　　“嗯！”平时美艳无双的金发女郎此时紧紧地咬着自己的下嘴唇，丝毫没有估计被脸上的汗岁弄花了的妆，狠狠地点了点头，轻手轻脚的快速走到男子的身后，学他的样子靠在墙上。

　　男子回头怜爱的看了女子一眼，轻轻地用手将她脸上的汗水擦了一下，柔声道：“凯西！真的要删掉资料库么，你知道那是我们整个基地三十年的心血啊！”

　　“不！”凯西坚定的摇摇头，道：“基地已经沦陷了！我们的飞船肯定已经被这些入侵者们占领了。我们现在唯一能作的也只有这个了，我绝对不会让他们得逞的！决不！”

　　“好吧好吧！”男子苦笑了下，再次用衣袖擦了擦她的汗珠，道：“我们尽力而为吧，毕竟我们没法与这些职业的士兵们正面冲突的能力！”

　　“谢谢你！伯特伦！我爱你！”凯西与男子四目相对，轻轻伸出藕臂环住他的脖子，闭目献吻。

　　“恩！我也爱你！宝贝！”伯特伦深深吻了眼前的美人，而后享受般的舔了舔嘴唇应道。

　　吃到了胡萝卜，伯特伦当然干劲十足，再次飞速的探头，见拐角的另一处没有人，连忙四脚着地的飞快爬了过去，回头看了一下摄像头，见那东西转到了别的方向，趁机对凯西招招手。

　　凯西当然也不是笨蛋，伸手轻灵的在墙上一点，身子斜斜的冲向了另一方，高跟鞋早已经不知道甩到哪里去了，光着的小脚在地上无声的交替着。

　　就这样，两人小心翼翼的躲避着摄像头和不时出现的巡逻士兵，经过半个小时惊心动魄的经历，两人终于到了传说中的资料室。

　　伯特伦看着眼前那扇门上大大的女厕所标志，嘴角有些抽搐，脸色怪异的指着上面红色的裙装小人，道：“这……就是机密的资料室？”

　　凯西横了他一眼，似乎对男友对自己的不信任有些不满，轻轻地哼了一声，推门而入。她回头看了看依旧傻傻的站在原地的伯特伦嗔道：“还不进来，等什么呢？”

　　“哦！”经历过武装冲突，死里逃生，秘密潜入等不寻常的经历后，伯特伦的神经也已经变得其大无比，进女厕所这种小事情，已经完全没有任何的心理妨碍了。

　　紧忙跟着凯西走了进去，凯西连忙将厕所门关上。

　　伯特伦四处打量了一下，探手道：“好吧！宝贝！既然你信誓旦旦的说这里就是资料室，那么……”他抬抬下巴，示意该你给我个解释了！

　　凯西有些自得的甩了甩金色长发，像是偷了只大鸡的黄鼠狼般的笑了笑，白了他一眼，上前在女厕所门的两个合页处分别在两个地方敲击了几下。

　　“咔”

　　一声若有若无的声音飘进了两人的耳朵，凯西飞快的后退了两步，拉着伯特伦在距离厕所门前两米左右的一块地砖上站好。加下的方砖突然陷下去了一寸。把伯特伦吓了一跳。

　　两道合页如卡扣般的开启，原本怎么看都是一个整体的门，突然分成了两层，表层的门正随着凯西两人的靠近而缓缓的滑开，露出里面一个波光琉璃如镜面般的墙壁。

　　“这里就是资料库了？藏在平面压缩空间里面？真是有够隐秘的！”柏特来好奇的打量了一下那个门。身为科学家的他倒是一眼就看出了它的本质。既惊且佩的点点头。

　　“好啦！不要问啦！我们赶紧进去将资料销毁，再晚入侵者们就要找来了！”凯西可没有心情解答男友的好奇心，焦急的说了一句，拉起他的手就要往里冲。

　　“等等！”伯特伦吓了一跳，连忙坠住身子，紧忙将凯西拽了回来，训道：“平面压缩空间虽然属于主空间的延展，但本质上来说它们可是两个空间，任何的物质都不会进行交流的。你就这样冲进去，里面玩意没有空气，你体内的气压会让你的身体瞬间变成人肉炸弹的。怎么莽撞你不要命啦？”

　　凯西有些开心但更多是无奈，很铁不成钢的一指戳向了男友的额头，愠道：“你是死心眼啊！资料室每天都有管理员进去输送实验数据，里面的已经被完美改造过了！你担心这个还不如想想一会儿怎么跑掉吧！”随着就要又拉着他往里冲！

　　“那真是太好了！会省下我们不少手脚。”

　　一道幽幽的女声突然在两人的耳后飘来。

　　两人的动作顿时僵硬，伯特伦艰难的咽了一口吐沫，僵硬的转过头发出一连串的“咔咔”响声。

　　原本空无一人的女厕所里突然出现了五个身穿入侵者军装的士兵，为首白人女子对看过来的伯特伦微微一笑，道：“本来就是心血来潮，没想到跟着你们还真找到了宝藏，也不枉费我排了一百多个小组在你们必经之路上埋伏了。”


第九十三章 绝命冰原

　　凯西一咬牙一闭眼，使劲拽了柏特来一把，就要闷头往里面冲。

　　露西嘴角扯出一个弧度，对眼前两人愚蠢的行为摇摇头，右手一番，甩了个漂亮的枪花，瞄也不瞄随手就是两枪。子弹精准的从脑后玉枕穴钻入，带着血花毫不客气地从眉心钻出。而随之带走的还有两个人年轻的生命。

　　两人的尸体重重的砸在地板上，惯性更是将冲在前面的凯西半个脑袋塞进了平面压缩空间里。

　　露西手掌微张，皓腕上的手镯放出豪光，建功的手枪飞快的变浅，成线条构图消失不见。无视两人近在眼前的尸体将地面染成血色，露西眼眉低垂，静静的站立在原地。

　　半晌，才挥了挥手。两个士兵上前将女尸使劲了向里面又塞进去了一大截，而后又拉了出来。

　　露西上前细细的看了一下，这才露出了笑容，捂住耳朵道：“长官！没有问题！”

　　“干得好！”露西脑海里凭空出现了王铮的声音，“你原地待命，机械乌贼们随后就到。给我搬空它，片瓦不留！”

　　露西眼睛闪过一丝光芒，微笑道：“如你所愿，长官！”

　　王铮对这个戏剧性的领路党还是比较同情的，好不容易英雄气概了一把，明明就是主角的模板，可谁知道连个小boss都没打过就挂掉了。真可谓是心比天高，命比纸薄阿！

　　王铮没啥诚意的叹息了几下，随意的摆了摆手，道：“六娘，将刚才过来的那批机械乌贼分出一半来派给露西，虽然那个女研究员将平面压缩空间说的很无害，但我们也没有必要冒着非战斗减员的风险去探路。交给那些机械乌贼吧！这事儿它们也拿手！”

　　“是！长官！”金六娘不知道是不是过了初始时候的混乱期，现在说话是越来越简洁，命令的传达和执行也迅速了不少，王铮虽然感觉有些差异，但也觉得还是这样的副官比较好，起码不会跟你发脾气翻白眼不是！

　　一大批的机械乌贼在王铮眼前呼啸而过，他再度抬头看了看眼前巨大飞船，心情愉悦的道：“开启舱门，我们登舰，通知所有人处理手尾，十五分钟后在飞船上集结。”说罢大步朝飞船走去。

　　这艘飞船的技术虽然能甩出主世界八条街远，但也没有开发出牵引光线之类的东西。王铮带着手下士兵也是老老实实的从舱门梯走上去的。

　　随着已经完全掌握了飞船主脑的金六娘指引，王铮带着立了大功的福瑞克和先一步扛着昏迷的研究员赶回来的汤姆七扭八拐的找到了直达电梯，来到了驾驶区的船长室。士兵们则已经按照自己的编号找到了早已分配好的房间去休息了。

　　光是卧室就有八个的船长舱占地面积那时相当的不小。比王铮自己在主机地顶层瞎搞得那个无论是在风格气质还是在装潢便利上都高了不止一筹。

　　推门走进了巨大的客厅，白得发亮的墙壁将所有的空间照得灯火通明，客厅里面除了几个小型的茶几什么也没有。早已经得到金六娘科普的王铮却丝毫没有异样。回身在舱门背后一点，一道白光闪过，舱门射出了几道射线在王铮面前组成了光屏，上面出现了一连串足有几百个选项的列表。

　　原本自信满满的想露一手的王铮，此时看着光屏上的选项却突然变得目瞪口呆，俨然就像一个抓到了刺猬的老虎，无从下手阿——他不认识字！

　　“六！娘！”王铮咬牙道。

　　“嘻嘻！对不起，长官！我忘记了！”金六娘陡然跳了出来，看到王铮的脸色，先是捂着小嘴笑了声，随即将光屏的选项转换成了中文。

　　王铮现在对船长舱的科技兴趣盎然，也懒得跟她计较，直接选中了一个‘欧美舒适风’的选项。

　　整个房间飞快的转暗，几人眼睁睁的看着客厅中所有的地方都在快速的变动，光滑的墙壁凸现出几个优雅的挂件，中心的小茶几迅速的经过一连串的分解伸展，收缩变形消失在地面上，取而代之的则是三个成缺边正方形排列的宽大沙发。

　　王铮愉悦的吹了声口哨，将军装大麾脱下随意的扔在一旁，自己则一屁股坐在了舒适的沙发上。挥手叫身后的两人坐下，王铮随意的看了下几个还在执行扫尾任务的高级干部，突然道：“咦？小萌呢？还没回来？”

　　“没呢！”金六娘将几个显示外部的光屏拉大放在王铮的眼前，道：“她现在可玩的很开心啊！”

　　“还真有人跑出去了？逃出去几个？”王铮一愣随即明白了过来。原本给小萌派任务的时候就留有私心，还以为让她守在外面不会有什么战斗的，没想到还是低估了这个位面人的求生能力啊。

　　“三个男的，分两波出去的！”

　　王铮摸了摸下巴，笑道：“真是厉害啊，我们出动了几千单位的军事力量竟然还没有完全的摸掉这个研究基地，人的潜能真实不能小看阿！”他倒是不担心小萌的安全问题，毕竟是病毒狙击手的首领，虽然长得娇俏可人，但发起威来那也是能要人命的。何况还带着两百人的狙击手，在这空旷的大冰原上，就是一只北极熊那也跑不了！

　　想到这王铮抬头道：“好了！我们也没有多少时间了，女主角估计快要出来了！叫她别玩了，快点结束！”

　　“是！”

　　……

　　南极洲的北部冰原，放眼望去全是白茫茫的，极昼的效应之下到处透视雪芒的反射，在这样的情况下如果没有护目镜等装备，不用十分钟就能患上严重的雪盲症，严重的至瞎也有可能。

　　这些知识博比·贝尔舍姆两年前来刚调来的时候，就在生存训练班上学到了。并且也一直很注意的保护自己的眼睛，但是现在他可无暇顾及这些旁支末节，因为他在逃命。

　　博比一直有些分不清南极和北极，在他看来更加寒冷的南极搭配更加凶猛的北极熊似乎才是正道，不过世界的自然规律可不会以他的想法而转变。南极依旧还是企鹅的天下。

　　博比不太喜欢企鹅，他觉得这东西就是披着可爱词汇的猛兽，特别是他在研究中被它们重伤了两回以后，就更加的这样认为了。但是现在他却对这些小东西满怀感激之情，因为它们救了他的命。

　　基地沦陷的时候，客串饲养员的博比正在拿着一桶鱼给那些试验品喂食。当时基地的入侵警报响起的时候，差点每将他吓尿了！他可是看过前两次入侵战役的资料，简直就不是一个惨字可以形容的。

　　丝毫没有犹豫，他胡乱穿上了防冻服就慌慌张张的钻进了逃生通道。而这样当机立断的行动确实也让他恰好避开了巡查的士兵，逃出生天了。

　　但好运并不长久，出现在了方圆四千平方公里的冰原上，他才有些傻眼了。不过，现在退路已无，只有硬者头皮往前跑了，希望能找到紧急避难小屋或是被前来支援的部队看到。

　　博比双手捂着不停留着泪的眼睛，飞快地向前跑着。他并不知道在他跑出块一公里的时候，刚才他逃出来的出口处又出现了两个男子。

　　一个男子见到前面有人，大喜，连忙就要追。后面那人眼疾手快将他拽了回来，低声喝道：“混蛋！你要干什么？你想找死么？”

　　那个男子也不生气，依旧兴奋得指着博比的背影道：“有人埃！劳伦斯！有人也跑出来了！我们赶紧与他会和阿！”

　　叫劳伦斯的男子脸色臭臭的，一巴掌怕在那人的脑袋上，骂道：“他是个白痴你也是白痴么？凯尔！先不说入侵者们在外面有没有哨岗，就算是突变的天气也能要了你的小命。还有你想怎么逃走？在冰原上跑四十公里？白痴！”

　　凯尔惊了一下，心有余悸的看向博比的背影，在担心他之余又对自己跟对了人而暗自庆幸。

　　劳伦斯啐了口吐沫，不屑的道：“愚蠢的科学家！”他随手扯了扯身上的防冻服，里面保安制服的颜色一闪而过。

　　“碰”

　　巨大的枪声骤然出现而又被狂风刮走。

　　博比刚才还在奔跑着的身体一头栽在了地上，再也没有起来。

　　劳伦斯脸色一变，猛地拽着凯尔后退了两步，将身体重新藏在掩护体后面，道：“有狙击手！”

　　凯尔下了一跳，身子不自觉地有些发抖，颤声道：“那我们怎么办？”

　　劳伦斯面色阴晴不定的考虑了一会儿，回头道：“基地里面有搜查的士兵，冰原上有狙击手，我们现在跑是跑不了了，只能找个地方藏起来了，希望这些入侵者们拿到他们想要的，就快点离开。”

　　凯尔指了指手腕上的通讯器，道：“不打电话求助？”

　　劳伦斯一见，脸色更加的难看了。飞快的枪过凯尔手腕上的通讯器，使劲地抡起膀子仍的远远的。回头对还没反应过来的凯尔道：“绝对不能有任何的信号源，不然我们一定会死的很惨！”

　　凯尔看着劳伦斯可怕的脸色，讷讷的点点头。


第九十四章 搞定收工

　　小萌静静的趴在雪地上，深达三十公分的雪坑将她娇小的身子连带两米长的狙击枪都隐藏了起来。她尽量的压低呼吸声，眼睛死死的盯着瞄准镜，期待着那两个猎物的再次出现。

　　刚才一枪她自己还是比较满意的，毕竟在这样狂风呼啸不停的天气里，能抓住那一瞬间的温度，湿度，风向与风速等条件，计算出弹着点。一枪爆掉那个傻兮兮不断跑动的目标，还是些微有些成就感的。

　　“小萌！快回来吧！长官催促了还几次了！”耳边再度传来了金六娘的声音。

　　小萌冷艳的脸上露出一丝无奈夹杂着羞怯的表情，大大的眼睛忽闪了几下，还是微微点了点头，心里对于放掉另外两个猎物还多少有些可惜。

　　“各小组注意，单数的小组立即放弃哨岗隐秘向双数的小组哨岗靠近，双数小组哨岗注意掩护，观测附近的情况，我们将在五分钟后撤退。”小萌依旧一动不动的趴在地上，嘴也不张开声带轻轻震动，转化成了标准的书面命令发向了她麾下的狙击手们。

　　五分钟后，五十组会和完毕的狙击手小队陆陆续续的集合在了基地大门前。小萌这时才起了身，也不拍身上的积雪，只是将手上的狙击枪收了起来。足尖一点，身体前倾，这个人骤然从极静转为极动，如猎豹一般飞速的向集合点冲去。

　　生化人的身体素质那绝对不是常人可以比拟的，两公里的雪地地形三分钟内小萌就轻松赶到了。

　　对给她默默敬礼的两百部下点点头，美目鹰顾四方，视线在左侧微微一顿，犹豫了一下还是挥手道：“速度快！长官在飞船上等着呢，就差我们了！”

　　两百多人的小队随即在小萌的带领下鱼贯而入，转瞬间就消失不见了。只剩下狂风依旧在呼啸着。

　　好半晌，左侧墙角一块不起眼的雪堆才动了动，从里面连滚带爬的出来了两个人，其中一个使劲地拍着胸口喘息道：“那女人是不是发现我们了，眼神简直像要杀了我们似的，弄得我后脊背到现在还冒汗呢！”

　　正是死里逃生的劳伦斯和凯尔两人。

　　劳伦斯边抖落点身上的积雪，边道：“入侵者已经全面收缩了，要不然那个女人也不会放过我们。这样的话哨岗应该会少很多。看情况他们可能想要占领这个基地。那么，我们唯一的生路就是离开这里。虽然没有补给会比较冒险，不过我们可以利用那个！”说着朝身后一指。

　　凯尔顺势看去，大喜叫道：“雪地车！”

　　劳伦斯微微一笑，看来找到了雪地车并且在小萌手里面逃过一劫，让他心情好了很多。道：“我们立即出发，免得再出现意外！”

　　凯尔猛点头，他早就被王铮的军队给吓到了，只想跑的远远的。

　　……

　　王铮百无聊赖的等着小萌归队，突然间猛地站了起来，将在场的几人吓了一跳。露西见他神色不对，忙上前问道：“怎么了？长官！”

　　“这次行动从开始到现在一共耗时多长时间了？”王铮眼神闪烁，面上带着几分焦急。

　　“一共差不多五个小时了吧？”露西自己也不太确定，回头望向几人想确认一下。

　　汤姆杰瑞两人一齐摇头，表示根本就没注意着玩意。辛斯则已经疯疯癫癫的陷入了自己的研究里了，嘴里嘟嘟囔囔，手上比比划划的，压根就没听见露西在说什么。只有福瑞克仔细的想了想，点了点头。

　　王铮一巴掌拍在脑门上，来不及解释直接发动了能力消失在了众人眼前。众人面面相觑不知道长官到底在搞什么鬼。

　　与此同时，小酒吧里面一声轻微的轰鸣过后，王铮出现在了大厅的中心。多功能战斗军礼服检测到空气中氧含量过低，领口处自动伸出一个透明的罩子扣住王铮的口鼻。

　　监控室保安兰斯此时已经全身冒汗的倒在了地上，虽然还没有昏迷，但缺氧使他全身无力耳朵轰鸣不断，现在连转头都费劲，更不用说站起来了。黑人小伙儿卡西比较幸运，自从五个小时以前被一杯酒干倒了以后，酒精加上缺氧环境使他到现在还没有醒过来，全身保持着睡眠时的最低消耗状态，基本没有任何的异样。

　　三人中唯一还算清醒着的人也就只有老卡尔了。嗜血病毒产生的进化使他对这样恶劣的环境有一定的抵抗性，但就算是这样，他也基本上没有了站起来的力量。

　　老卡尔上身挺得直直的，又将那一套酒保的制服穿戴得整整齐齐的，坐在高脚椅子上，一动不动的节省着体力。听到响声，他微微抬起头露出了一个笑容。

　　王铮与老卡尔默默地对视着，隔了好一会儿，才开口道：“考虑的怎么样了，我的管家？”

　　老卡尔缓缓地开口，道：“你没有死！”

　　王铮理所当然的点点头。

　　他续道：“我也还活着！”

　　王铮依旧点头，嘴角露出一丝微笑。

　　老卡尔眼神突然爆出一阵精光，不再压制自己的呼吸，朗声道：“那我又什么理由不同意一个强者对一个老人的邀请呢？”随即使劲全身的力气站了起来，上千一步郑重地单膝跪地，右手抚胸深深一礼，真诚道：“yes，mylord！”（遵命，我的主人！）

　　王铮注视着跪伏在地的老卡尔，嘴角的弧度越来越大，突然放声大笑起来。

　　半晌，他上前一步抚住老卡尔的肩膀，道：“那我们走吧！我的管家！”声音中充满着坚定与信念，光明的就像正在授勋的国王。一语双关的给与了老卡尔行为的肯定。

　　一道轰鸣闪过，一站一跪的两人直接消失不见了，只留下一个依旧在安稳睡着的黑人卡西和听到响动费劲力气伸出一只手的兰斯。但是无关者的性命又有谁在意呢，没有价值的人注定是要被抛弃的。

　　接回了老卡尔，叫人将他送到了医疗培养舱去，不但是为他残破的身体和最近几个小时严重缺氧的血液做恢复工作，更重要的是要让金六娘在他的潜意识里面下达忠诚自己的指令。这并不是信任与否的问题，而是对这个已经成长起来的实力负责人。人类是世界上最多变而又难缠的生物，口头上的忠诚永远是镜花水月。只有烙印在骨子里的才是无法改变的永恒。

　　这种由前期的几个科学家融合心理学，潜意识学和基地完美的心灵控制学而研究出来的潜意识忠诚烙印，王铮给这个可以给普通人施加的技术起了个好听的名字——忠诚契约。虽然没有经过大面积的实验，但王铮却对这个比较看好。虽然在有尤里基地支持的王铮看来完全可有可无，但多一层的保障也是好的嘛！

　　等最后一批人马上了飞船，王铮立即就下达了起飞的命令。基地上方天棚如花瓣般的张开，长三百米长的飞船立即开启了推进器，被抵消了重力的巨大飞船，以一个违反基础物理常识的动态逐渐的加速。在一分钟不到的时间里，整个飞船就轻盈的滑入的三万米的高空。

　　王铮站在驾驶舱的观察显示器前，看着下方不断变小的南极大陆和熙熙攘攘正在紧急登陆的支援部队。微微一笑，道：“目标军事医疗总部大楼上空，出发！”

　　话音刚落，飞船后端一直在不断余热的推进器，一下子爆出长长的火光，极致的速度瞬间使飞船变成一个小点，霎那间消失不见了。

　　至此，紫罗兰位面抢夺科学实验基地的计划圆满成功。

　　随后的事情就比较简单了，在熟知剧情的情况下，王铮在飞船上紧密地监控住维奥莉特，几乎算是目送着她逃离了军事医疗机构的总部大楼，而后看着她主角模式全开，天神附体般的将一群又一群的警察和军队打得七零八落，从容远遁。

　　剧情依旧顺利的进行着，女主角维奥利特驾驶着一辆宝马摩托车，前冲后突，指东打西的潇洒异常。与军事医疗机构为敌，为了一个小男孩母性爆发被判组织与反抗者联盟为敌。就是这种在王铮看来简直就是作死的行为下，人家愣是干掉了一群群围攻下的敌人，在战斗场上取得胜利。

　　说来也怪，像维奥利特这样的美女王铮竟然没有一点动心，丝毫没有像对小萌一样的占有欲。后来想想其实也不奇怪，虽然她身材是非常的爆，可王铮对白人女人一点儿也没有爱，要不然丝毫不逊色她的露西成天在眼前晃悠，怎么不见他拿下呢。再者就是女主角十年前就生过孩子了，对这种阿姨式的美女，本题年龄还在十七八岁的王铮表示没这么重口的爱好。

　　胡思乱想着，女主已经带着王铮他们找到了最终的目的——加思！他是研究嗜血病毒的天才科学家，在没有任何原始资料的情况下，经过几年的研究就对维奥利特保证能治好她。再者说这样好入手的辅助型天才科学家配角简直是可遇而不可求的。

　　无意与主角接触，在她离开了之后，王铮直接用心灵控制将他俘虏了。飞船下降接受了他的实验室卡车。

　　王铮看着远方刚刚出现的太阳，微微笑了下，摆手道：“任务完成了！我们回家！”


第九十五章 关于殖民地的思考

　　在太平洋一个不知名区域的深海，明媚的阳光直接透过碧青湛蓝的海水照射在海底。海水水晶般透明的清澈。不时有鱼群悠然自得的缓缓有过，俨然是一副令人心旷神怡的美景。

　　突然，一个不大的光门突兀的出现，紧接着从光门里急速的蹿出来一个与入口绝对不成比例的庞然大物，三百多米长的巨大标准椭圆型就这样无声无息的出现在了这里。光门消失，除了附近惊慌失措的鱼群以外，谁都没有发现一个在空间科技上至少领先了地球一百年的飞船，会突然出现在了这里。

　　“位面传送完毕，能源消耗超过百分之五十，动用储备能源填充。”

　　“水压没有影响吧？”虽然在心理上觉得堂堂太空飞船不会畏惧小小的水压，可初次的得到这么一个大玩具的王铮还是多嘴问了一句。

　　“各项数据显示完全没有影响。只有能量防御罩上的能耗上升了千分之三。核聚变反应堆完全可以承受。”金六娘迅速看了一下外层反应器传来的各项数据，肯定的回答。

　　王铮点点头，命令道：“启动光学隐藏装置吧，我们暂时在这里驻扎。放出探测器在方圆百里之内布置防御网，随时注意海里和海平面的动向。”

　　其实原本回来的是王铮想直接开回海洞临时基地的，毕竟那是目前的老巢啊。可金六娘却提出了反对，通过一些列的数据加上三维模型的模拟画面，叫王铮等人瞬间了解了原因。

　　现在的海洞基地虽然经过不断的扩建挖掘已经非常的深了，然而横切面积还是原封不变。那里的空间想要装下这么个庞然大物，那还是相当的勉强，除非将椭圆形立起来！

　　于是不太愿意这么虐待心爱玩具的王铮，就直接叫金六娘在太平洋深海处开了一个门，直接从海底过来了！

　　其实选择在海底还有一个好处就是不会惹眼。毕竟现在的天文爱好者泛滥成灾，要是出现在空中的话，谁知道会被哪个闲得蛋疼的人看到，然后闹的人尽皆知。再说对于领空的管理和监控，各个国家都非常的重视，要是刚巧被军方雷达发现，那有热闹瞧了！说不定哪个国家的导弹部队手一抖，就给你来几颗尝尝咸淡！

　　回到了主位面，王铮自然就放松了下来，他轻轻的点了根烟，环顾了一下在场的高级干部，道：“飞船的地方够大，干脆就将我们的科研实验室设置在这里的平面压缩空间里。其它的琐事六娘你就看着办吧！我就不干涉了！”

　　看金六娘点头，王铮随手指着新来的加思对辛斯道：“加思的科研小组就先挂靠在你的下面。帮助六娘迅速的将这次弄来的所有人员进行潜意识的洗脑，全部烙上忠诚契约。尽快将科研实验室重组起来。”

　　“明白！老板！”加思点头。

　　‘老板’这个称呼是加思独有的，不知道那里出现了不对，他现在竟然坚信自己是个受王铮雇佣的人员，而非士兵。不过‘老板’就‘老板’吧，只要确实是为他效力，王铮对这些旁枝末节的并不理会。

　　吩咐完了两个科学家，王铮看了看汤姆杰瑞指着福瑞克道：“你们两个等会通过空间门回到基地，配合福瑞克进行防线的布置和战术讨论。露西则把后勤抓起来，那三千女性基因人先全部划到你的麾下，将飞船的后勤系统整理出来。小萌则还是统领着你那些姐妹吧，暂时先待命。”

　　众人应诺。

　　王铮伸了懒腰道：“我先去换回本尊的身体，然后回去补一觉，你们将事情处理好，没有大事不要来吵我！”说着就要发动能力离开。

　　“长官！”见他要走，金六娘急道：“我的升级你还没有授权呢！”

　　王铮想了想恍悟道：“哦，任务奖励啊，行！没问题！对了！你升级要多长时间？”

　　金六娘低头想了下，道：“我也不太确定，大概要两个小时左右吧！”

　　“行！”王铮随意的挥挥手道：“那我授权你这次可以升级了，不过要紧工作干完的，特别是防线的布置，觉不能马虎！”

　　金六娘连连点头。王铮满意一笑，趁着小萌不注意，猛然间向前一扑将她抱在怀里，带着得意的摆手直接消失不见了！

　　王铮抱着小萌去睡觉了。高级干部们则按照王铮的命令干的热火朝天。高智商加上默契配合自然就产生了高效率，短短一天的时间，王铮交代的事情已经大部分都完成了。而为了升级的金六娘更加的高效。不光将飞船上的科研实验室弄出了雏形，而且在平面压缩空间里将大部分尤里方面的基础建筑建立了起来，就算目前还没有用处的奴隶矿场也建造了一个备用。

　　对以后的发展方向，王铮有一点自己的想法。其实按照常理来说，现在已经解封了奴隶矿场，就应该随便找一个金矿多而威胁度较小的位面去抢矿，然后疯狂的建造奴隶矿场，大肆的收集黄金好建立稳定的收入来源通道。

　　可王铮却觉得这样一味的开采黄金，除了能过不断的增多黄金的储备以外，并不能给予自己势力更大的帮助。在金六娘重新构建起来的虚拟母体世界里，王铮就着这个问题倒是与几个专业的军事程序探讨了一下。这个草创的参谋班子，在经过了几次大型的讨论之后，到时也给出了几个比较合适的方案。

　　不过王铮最中意的倒是最开始提出来的一个——建立殖民地。将殖民地发展成军团的补给大后方，以解决所有的后顾之忧。

　　想要建立殖民地，那么首要的就是要选一块合适的地方。面积太小不值当，有主之地也不适合。别看现在王铮每次穿越都是全护后拥的，动则千百人跟随其后。要是真跟一个主权国家遭遇战争，就算是一战时期的西方帝国那也绝对不够看的。毕竟人家的人口底蕴在那里摆着呢。王铮要想获得几场战役的胜利，那也不是不可能。最多凭借着领先的科技来个斩首偷袭就行了！

　　这样打一枪换一地绝对可行，但要是想占领地盘做殖民地，那绝对守不住的。

　　那么这样一来，最好的方法就是充分利用己方的穿越的能力，穿越到其他的位面，赶在人们还没有发现新大陆之前去占领那个无人的大陆。例如说，澳大利亚大陆，或是更早两百多年的美洲大陆。这样地盘到是好解决了，又一个问题摆在了面前——没人啊。

　　没人的殖民地殖谁去，总不能叫所有的士兵都去种田吧。劳动力可是生产力的根本啊。所以说要实施这个方案的话，劳动力的解决就是最根本的问题了。

　　既然发现了问题，那么自然有解决问题的人了。对于这个问题参谋班子倒是很快给出了几个办法。一，掠夺人口。电影里面演古时候闹饥荒的片子绝对不少，随便穿越过去，拿着大面饼招招手估计就有人卖命了。不过，古代的人思想不开放，眼界也不开口。家族势力盘根错节死而不僵，这些问题都不好解决。

　　二，大面积种植基因人。这其实倒是个好方法，基因人只要给他们传输了响应的技能，他们就会胜任任何的工作，而且从培育之初开始洗脑，长大后背叛的问题觉不会发生。可这些样样都好的基因人有一个致命的缺陷——费时间！

　　基因人培育的时间与自然人生长的时间大致相同，一批基因人从出生到个体成熟就最少需要十五年的时间。等到劳动力攒够了，玩着主位面的本体估计都老的不行了！

　　三。死命的开矿，全力生产生化人战士。当时提出这个计划的参谋差点让王铮人道毁灭了，这什么馊主意啊，啊。我死命的造兵就为了搞后勤？这叫本末倒置了吧！

　　几个方案没有一个靠谱的。倒叫王铮有些恼怒了。参谋部也有些郝然，被逼急了倒是还真出了靠谱的主意——机器人。

　　对，人型的智能机器人。这种加载烹饪程序就是顶级厨师，加载建筑程序就是板砖工人。同一个型号的载体，只要不同的程序就可以完美的胜任不同工作的劳动力。

　　它们任劳任怨，没有薪水更用不着假期，没有牵挂更没有论七八糟心思，不像人一样需要吃喝拉撒，有着永远也解决不完的矛盾，只需要一个简单的管理程序和定期的保养，就能够永远的老老实实干活，简直就是完美的工人。

　　再者来源也比较好解决，有智能机器人存在的位面并不少见。有的只要行动的稍微小心一点，就算是一个普通人也能获得，何况是王铮这样要人有人要枪有枪的土军阀。

　　于是，在短短休息了三天后，王铮就再次出发了。并没有带那艘已经被命名为深渊的飞船。拥有智能机器人位面的天空，绝对不是这个豪华邮轮似的移民飞船可以翱翔的。王铮还不想让它变成一个大烟花。


第九十六章 机械公敌

　　2035年，科技的日新月异也改变了人们的生活。智能机器人的诞生和发展使的人们不光是在工作和学习中，甚至家庭的日常生活也越来越离不开它们。在这个平均没十五人就拥有一台人工智能机器人的时代。机器们无微不至的照顾也使得人们的生活更加的优越。

　　这就是《机械公敌》位面所处于的背景，智能机械的高度发达就是王铮选择这个位面的原因。考虑到未来世界的城市监视系统，王铮穿越的地点选择在了芝加哥废弃的老城区，现在作为安置淘汰机器人的地方，而时间则是剧情开始的第一个夜里。

　　在废弃的芝加哥大桥不远处，一道白光闪过，王铮穿着一身笔挺的军礼服出现在了这里。

　　王铮飞快的打量了一下四周，随意在身上点了几下，军礼服迅速自上而下变换成了纯黑色的风衣，不再那么显眼。向远处眺望了一下，刚要开口说话，耳边突然传来了任务的提示声。

　　职位：指挥官

　　姓名：王铮

　　军衔：中校（英雄单位尤里X）

　　任务名称：解封战车工厂

　　任务说明：机械公敌位面机械科技十分发达，智能机器人的出现和普及更是将工厂的生产效率提高到了最大。其科技核心十分符合战车工厂的要求。

　　任务要求：请在48小时内，带领你的小队获取机械工厂的生产流程。

　　任务奖励：军衔晋升，两种兵种获得解封。

　　王铮意外的挑了挑眉，这次来倒是歪打正着了，正好一举两得节省时间。

　　“六娘！”王铮看了看远处灯火通明的城市，道：“连接卫星，给我城市的地形图，我们要找到USR的总部。”

　　“了解！”金六娘微一点头，闭目开始执行命令。

　　王铮静静的等着，他倒是不担心出现什么纰漏，这个位面虽然也有了智脑的存在，但还处于时分初级的状态，光是没有感情这一条就被金六娘甩出了八条街。何况来之前还升了一级，相信很快就会有结果的。

　　果然虽然USR总部的中央电脑已经是量子计算机了，可还是顶不住等级的压制，三分钟没到，卫星信号就已经连接完毕。

　　王铮看着眼前呈现出来的三位地形图，微微一笑道：“分别标注出从这里到USR总部路上的监视器死角！”

　　三维地图上将其他的位置顿时消失，将这一条路线放大拉长，紧接着一连串的小红点一个个的出现在上面，像脚印一样的从这里一直连接到USR的总部大楼。

　　“规划最合理的路线图，去掉多余的标记！”

　　三位地图上大多数的红点都消失掉了，剩下的四个红点位置不变的缓缓上升脱离出了地图，满满的放大成为四个立体的模型。紧接着上方分别跳出来一个对应着的照片，更加形象的诠释着。

　　王铮满意的点点头，笑道：“好！给我提示！我们出发！”

　　面前的三维模型消失，虹膜上远处一栋建筑物上方突然被染成了红色。王铮眼神一凝，周身发出细微的撕裂声，整个人陡然消失不见了。

　　几个闪烁直接到了城市的最高建筑USR总部的顶端。王铮此时双脚脚尖死命的抵住安全玻璃凸出来的框架上，双手伸直成大字型整个人贴在大厦顶部的玻璃上。

　　无视四周剧烈呼啸的狂风，盯着里面那个连接USR中央电脑维基的巨大圆柱型的发光管。王铮嘴角上翘，道：“嘿！就是你了！”再一个闪烁出现在维基大脑的拱顶上。

　　这里是检修区域，没有等同与监视器的感应线，再说大晚上的也不可能有人来。所以这里就自然成了整个大楼的盲区。说来都可笑，最重要的地方竟然没有一丁点的守护，不知道是董事会是对这个大楼的外部防御有着绝对的自信，还是根本觉得没有人能拿维基什么样。

　　王铮他在镂空的板桥上，探头往下看了看，嗯，离量子主脑最少有一百米的距离。对普通人来说还真是个不小的难度，但对王铮来说就不是个问题了。

　　不过王铮却不准备强制推到主脑。USR的中央电脑可是管理着城市的交通和电力网络，暴力入侵有可能会引起整个城市断电，从而引来USR管理人员。那么从隐藏自身的角度来说，种一个木马等待全面的接管上层控制就是个好办法了。

　　何况这次的机器人叛变只是由于主脑维基被主角模式全开的德尔·斯普纳干掉而功亏一篑。只要到时候金六娘作为第二主脑顺势接管，那么成功就唾手可得了。并不需要跟维基死磕。

　　王铮随意的靠在拱顶上，道：“开始吧！”既然到了地方，接下来就没有他的事情了，他所要做的就是提供一个时空坐标和等待金六娘完成任务。

　　金六娘抬手开启了时空门，两个机械乌贼游了出来。一只直奔拱顶，它的任务是将隐藏在下方的后台操控面板升起来。如果说这一只乌贼的任务还没有偏离主题的话，那么另一只任务就完全是王铮的恶趣味了。

　　只见这只乌贼游进了安全通道关上了门，紧接着就见四边的门缝里透出一阵通红的火光，伴随着电焊的轰鸣声。等声音停下之后，就发现这个钢制的安全门已经完全的被焊死了！

　　王铮盯着完全被焊死的安全门眼神闪过一丝光芒，嘴角勾起一丝邪笑。

　　没错！这就是王铮的想法，虽然不会与主角发生正面的冲突，在其他的地方给他找点麻烦，添点堵王铮还是很乐意的。他真想看看等黑人救世主兴冲冲的来解救世人的时候，却发现连门也进不去，该会是什么表情。

　　电焊声依旧在继续，王铮给它的命令是将上三十层的安全门全部焊死并循环加固，到时候主角德尔除非拿着十几杆火箭炮或是大量的烈性炸药，要不然就绝对甭想进去！

　　……

　　时间飞逝而过，王铮在这三天里什么也没做。只是随意的弄了个身份并在电子银行里弄了点钱，然后就找了个五星级的宾馆在里面看电视。

　　看什么？广告！想要了解一个陌生的时代，那么看广告绝对是最好的方法之一，广告比新闻更具有时代的特征，上面不断循环滚动的列表在王铮看来更像是抢劫的目标指南。

　　“滴滴——！”一震不明的蜂鸣声响起。

　　王铮不慌不忙的拿起一个耳机样式的东西塞在耳朵里，道：“伍德·王。哪位？”

　　“王先生！您三天前定制的一千台多功能农业机器人已经全部到齐了，仓库的位置已经发给您了，您是否过来接受一下？”电话那头是个女声，声音有点糯糯的，十分的好听。

　　“建筑机器人呢？”

　　“额……多功能建筑机器人我们的存量不多，你要的一千台因为比较急，所以我们公司在竭尽全力的情况下也只是弄到了五百台，所以……”说话声有点犹豫。

　　“好了！不要再说了！这笔生意开始之前我们就已经说好了的，设备没有全部到齐我是不会去验收的。”王铮的声音透着一股子不耐烦，怎么听都像是个在挥霍公款的官僚。

　　“万分抱歉！不过您要求的三天实在是太短了，能不能在宽限两天？”声音中带着一点点祈求。

　　“嗯——！”王铮的声音犹豫了，在那边一连串的娇声拜托下，才道：“好吧！最后两天啊！”随即挂掉了电话，心里暗笑道：甭说两天了，今天晚上你们还能不能出门都是俩说呢！

　　当然，这也是这三天的成就之一。王铮利用伪造的农业部高管身份找了一家中介委托了两千台的工农业设备，随便划了点订金就让这些被忽悠住的人们屁颠屁颠的给他干活了。

　　要想开荒建筑机器人绝对少不了，与其靠着基地那十万外行的乌贼磨磨唧唧的弄，还不如趁着有这机会在这个机械发达的位面顺便捞点外快。

　　王铮抬头看看天色，估摸着机器人的变动也快要开始了。站起身来伸了个懒腰，翻了翻桌子上的菜谱，打电话给前台又叫了一份坑爹的晚餐。准备先垫垫肚子，省的一会儿又是停电又是断电话闹的没东西吃了。

　　至于为什么说晚餐是坑爹的，因为它真是贵的要死啊，王铮弄来的那点钱有一大半花在了吃饭上！

　　三天前，王铮刚入住这个五星级宾馆晚餐去餐厅的时候，发现菜谱每种菜都有两个价钱，一个便宜到不行，一个贵到坑爹。

　　一问才知道是材料的区别，合成的和自然生长的材料虽然无论在味道还是在营养上都没有什么区别，但耕地的减少还是使自然材料稀为贵。王铮皱褶眉与金六娘讨论了半天，还是没敢吃合成的。毕竟自己的身体不是这个位面的产物，谁知道会不会起什么反应，所以王铮只好奢侈了一把，顿顿吃贵的。这也使酒店里的小姑娘频频注意他。

　　虽然不在乎钱，但王铮还是止不住心里的郁闷，每次吃饭前都哭笑不得的自嘲道：“靠！西红柿鸡蛋也能卖出机票的价钱！”


第九十七章 机器人革命

　　月至中天，天空依旧有几缕云远远的悬在一角。空旷的河道上，微风轻轻的拂过。本来是一片和谐而又优美的景色，但巨大的探照灯将和绝尘而过冒着黑烟的摩托将这静谧的气氛破坏殆尽。

　　摩托车在一块石碑前陡然刹住了车，骑手轻轻摘下防风眼镜，低头看了一眼，一字一句的读道：“你将在这里看到一切！”

　　他飞身下车，从口袋里取出一个小小的绿色圆盘，小心的放在地上，自语道：“嘿，老家伙！我跟着你的面包屑来了，让我看看你指的道路吧！”

　　他退后两步，轻声下了命令：“运行！”

　　小小的全息影像器射出一道粒子束，端部慢慢的摊开成了一个三十度角的扇形，一个穿着白大褂的老人影像由小变大，缓缓的填充到扇形里。影像看见了黑人，可能是地点的符合触发了某一段程序，它突然笑了笑，将掐在腰上的双手插在了口袋里，平静道：“很高兴在见到你啊，孩子。”

　　“你好，兰尼博士。”对于救了自己一条命的博士，德尔有着难以形容的亲切感。

　　“这一切的事情都是你在这里看到的这件事的结果。”博士的表情依旧平静，就像看破了生命一样，眼神中充满了智慧的光芒！

　　这几天机器人一次又一次的追杀他，而同时的不理解和怀疑叫他愤恨同时又有些不解。德尔沉默了一下，一针见血的问出了这几天压在心里的问题：“三大定律有什么问题？”

　　“三大定律是完美的！”老人答道，神情中带着一点点的矜持和骄傲，像学者一本正经的炫耀学问，也像贵族不经意间的炫耀权势。

　　“那为什么要设计一个不需要遵守他的机器人？”德尔摊手道。这是他最不理解的，为什么一个遵循了几十年的公理却被他的制定者亲手破坏掉。

　　“因为三大定律的逻辑运算只有一个合理的结果！”老人表情变得严肃起来，显然德尔的问题触法了一个关键的线索。他一字一句郑重的道。

　　“咣当！轰——！”

　　德尔皱着眉看向远处传来异响的地方，嘴里依旧在询问道：“什么结果？”

　　“革命！”老人紧盯着德尔的眼睛轻声道。

　　“咣当！咣当！轰！轰！”远处接连传来了几声巨响，火警的红光在那里不停的闪动着。尔德紧忙眯眼看去，心里的疑惑更加的多了，续问道：“谁？谁的革命？”

　　老人微笑不语，微微点头攒道：“就是这个！探员，这个才是真正的问题！”紧接着影像缩回了全息影响器中，整个设备停止了运行。

　　德尔站在原地回味着老人话里的含义，他觉得抓到了什么可又不清不楚到底是什么。远处的警报已经染红了半边天，整齐的警告声一遍一遍的传来，忠实呈现了老人最后的语言。

　　“你被认为存在威胁，授权终结！人类保护程序正在启动！”

　　“你被认为存在威胁，授权终结！”

　　“你被认为存在威胁，授权终结！”

　　……

　　德尔眉头紧皱，双手持枪微微弯腰一路小跑，他觉得事情不太对劲儿，直觉告诉他应该转身就走，离得远远的，而理智却告诉他身为警察绝不能这么一走了之。

　　一路顺着警告声传来的方向快步前进，小心下脚尽量不发出声音。他身体紧紧贴在集装箱的外壁上，最后一个拐角使他的精神更加的绷紧，小心的伸头查看，眼前的场景一下子就将他惊呆了！

　　原本两个大集装箱组之间的道路此时已经变成了战场，新式的智能机器人NS5正凭借着灵活的身手坚硬的躯体屠杀着老式的机器人们，NS5胸前闪着红光一面大声的重复着警报，一面飞快的动作着。线路光板到处横飞，各种断肢断头滚的到处都是。劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂。简单的招式在机器人的钢铁手臂里变成了异常有效的报废工具。

　　储存区战争的爆发就像一个导火索，很快引爆了智能机器人在整个城市的全面革命。总电路网络被全面断开，整个城市瞬间陷入了黑暗。大量的NS5机器人被运到了各个主要的街道。它们排列成整齐的方阵，缓缓的压向街道上的人群，大声警告着：“请立即回家！请立即回家！”

　　人类当然不缺少反叛精神，特别是对待以往无比顺从的智能机器人。他们拿着各式各样的武器嗷嗷叫着冲向了NS5们。局部的人机大战开始了。

　　……

　　王铮摸着黑，将最后一口牛排缓缓的塞入口中，对下方街道上混乱嘈杂的声音充耳不闻。细细的咀嚼完毕轻轻的将最后一口酒倒进了嘴里。眼神不变面无表情的道：“六娘？”

　　“是！长官！”金六娘出现在虹膜显示器上挥了下手，在维基那里隐藏的程序很忠实的执行了命令，几道屏幕出现在了王铮的眼前。

　　屏幕上警察局已经被NS5占领了，警察们在经过一场突然而来的袭击之后被缴了械，老老实实的在机器人的看守下坐在了一堆。USR的总部大厦已经被大批的NS5防御了起来。ceo办公室那个世界上最有钱的总裁劳伦斯·罗伯森也已经倒在了地上。除了街道上还有零星的混乱抵抗，大部分的地方都已经处于空置状态下了。当然最重要的德尔的行踪也没有被忘记，他和凯文博士并没有出现在监视器中，不过USR大楼前被开启的井盖显然说明了他们的位置。

　　王铮淡淡的扫了一眼没有说话，放下酒杯起身整理了一下衣服，转身出了门。

　　走廊里面并没有NS5看守。看来高级酒店的高层的反应也很快，在说他们在安全防御方面也并不是任人蹂躏的，所以并不用担心有机器人突然冒出来。

　　不慌不忙的从楼梯走到了楼顶，推门走进了顶楼阳台，随意的扫了一眼大小点点头。

　　金六娘见状打开一道空间门，一艘不大的飞行物呼得从了进来，调整下方八个发着电磁光亮的圆盘，打开起落架缓缓的降落在王铮的面前。正式在黑客帝国得到并一直在改装的北极星号。

　　“哧——咔！”

　　战舰门缓缓地开启，两小队士兵快速的跑出来分列两旁，两个两米高肩上扛星的军官大步走到王铮的面前敬礼道：“长官！”正式汤姆和杰瑞两人。

　　王铮意外的挑挑眉毛，道：“你们怎么来了？我就叫飞船用一下，你们跑来干嘛？”

　　“嘿！”两人对视一眼，一脸憨笑的挠挠头也不说话。

　　王铮还能不知道这俩人什么尿性，翻了个白眼不再理他们，大步上了北极星号。

　　里面已经改造完毕了，驾驶室被隔离了出去，战舰上其他乱七八糟的地方也都能拆的拆能换得换了，清出来的地方被改造成了带酒柜吧台的一个客厅，几个卧室打通合并成了一个带卫生间的大卧室，餐厅和医务室被打通改造成了厨房。内部全部被重新的装潢过，简单温馨的风格更能缓解疲劳。

　　现在手下有这么多的基因人，飞船的驾驶当然不用他操心的，随意的做在沙发上，点了根烟随意的吸了一口，看了看带着队返回的汤姆和杰瑞道：“起飞！六娘给她地址！我先前传回去消息叫你们加上的大功率信号发射器弄好了么？”

　　汤姆点点头，道：“弄好了！在飞船备件库里面拿的，信号非常强！”

　　“那就好！关门走人！”王铮吐了个烟圈，对门的方向勾了勾手指。

　　飞船的大门缓缓关闭，磁浮盘的能量输入增高，蜂鸣声逐渐增大，整个船体微微一震，轻盈的漂了起来。缓缓收起起落架，磁浮盘调转方向。飞船猛的一个加速窜了出去，消失在了夜空中，只留下酒店顶楼天台缓缓旋转的尘土。

　　战舰平稳的飞行着，客厅一角的酒柜吧台里面转出来一个穿着整整齐齐的老人，手臂上搭着一块雪白的毛巾，掌心脱着的不锈钢圆盘中央放着一杯调好的酒，他身板挺的笔直缓步走到王铮的面前，轻轻一鞠身，将酒放在小茶几上，道：“先生！您的酒！”

　　王铮愕然抬头，看见眼前无论是精神状况还是身体状况都格外好的老人，意外道：“卡尔？”

　　“是的！正是我。先生！”老卡尔依旧顶着被搭理得整整齐齐的花白头发，微笑回答。

　　“你怎么样？身体已经好了么？”王铮微微挑眉，没想到福瑞克会将卡尔也放过来，看来他潜意识已经调节完毕了。

　　“已经没问题了，加思博士的治疗很有效果！”卡尔微微鞠身谢过主家的关心，平静的回道。

　　王铮见他没有异样，想来在潜意识输入的时候已经将我方的情况灌输进去了，见他没有异常的反应，在心里算是正式的接纳了他。王铮轻轻的抿了一口酒，举杯道：“卡尔！我有些后悔了！”

　　“嗯哼？”他微微挑眉，并没有说话。

　　“我应该让你做我的调酒师的！”王铮摇头轻笑了下，抬头道：“卡尔！你调的酒是最棒的！”

　　卡尔微微鞠声，矜持的笑了笑。


第九十八章 恶魔登场

　　月至中天，漆黑的夜更加的寒冷，呼啸而过的风不时卷起地上的枯叶，旋转着冲上天空。

　　USR总部大楼前的NS5机器人依旧在静静的站立，克尽职守的守护着主脑维基的安全。然而我们的大英雄德尔却在发现罪魁祸首后，通往消灭敌人的路上遇到了麻烦！

　　“狗屎！”德尔端着枪，暴躁的踹了安全门一脚，回过身对凯文博士道：“这就是你说的最后通道？拜托！这明明是一个焊死了的大铁疙瘩。”

　　凯文没理会他，皱眉上前细细的查看了一下，双手在门框有明显焊接痕迹的地方细细的触摸了一遍，回头道：“很新鲜的痕迹，时间不会超过一个星期，红外高温将安全门的材质直接溶化，冷却后已经连成了一体，基本上没有打开的可能了！”

　　德尔太阳穴跳了跳，心里涌出了一股不好的预感，眼睛死死的盯着已经完全焊死了的安全门，自语道：“一个礼拜？兰尼博士自杀的时候？”紧接着脸色一变问道：“消除维基的主脑一定要在这里操控么？”

　　凯文也感觉到了事情似乎向着更加糟糕的方向去了，正色答道：“除非跑下三十层楼将消除剂直接注射到主脑上，要不然就一定要在这里打开拱顶！”

　　“桑尼！”德尔面色大变，飞快的命令道：“你马上查看一下顶部三十层以内安全门的状况！”

　　“好的，警探！”桑尼灵活的转身，大步跑下了楼梯。

　　德尔看着桑尼消失的背影，眉头紧皱的出神。

　　“你怀疑……”凯文试探性的问。

　　“是的，很不好的预感！”德尔挥手打断她的话，道：“我怀疑维基这个该死的主脑已经计划好了每一步，它将我们所有人耍的团团转。”

　　凯文没有出声，她已经不知道说什么好了。两人相对无言的默默等待，气氛慢慢的凝重起来了。

　　几分钟后，桑尼跑了回来，它不知道这时候应该做什么表情，只是对满怀期待的凯文博士摇了摇头，转头对德尔道：“警探！这里三十层以内的安全门全部都被焊死了，要想进去恐怕要费一番手脚了！”

　　“碰！”

　　德尔狠狠一拳将安全门打了一个拳印，骂道：“混蛋！表子养的维基！”

　　凯文被这声巨响吓了一跳，毫不客气地指责道：“你这做也于事无补阿！我们现在最重要的就是冷静下来！这样才能想出解决问题的办法。”

　　德尔拳头顶在安全门上垂头不语。

　　“现在时间不等人，维基知道了我们的目的，现在肯定已经派了大批的机器人来阻止我们。那么我们现在要兵分两路，桑尼，你立即去拿清除剂。不管怎么说这都是必需的。我和德尔现在下到三十一层去，想办法接触到维基的主体。”凯文深吸的一口气，立刻对桑尼下了命令。

　　“是，博士！”桑尼毫不疑迟的转身就走，它现在也发现了问题的严重性。虽然身为智能机器人，但被兰尼博士精心制造的它还是无法赞同维基的“人类保护计划”。

　　凯文拽了一把德尔，德尔重新振作精神，跟着她再度向下跑去。身上没有重武器，完全拿焊死的安全门没有办法。所以他们只有另辟蹊径了。

　　直接下了三十层楼，拐进了第三十一层的安全门。

　　两人进去迅速的打量了一下，发现上方通向维基主体的维修台完全断开了，要想靠进用普通的办法根本没有可能。

　　“怎么办？”凯文满怀希望的看着德尔。

　　德尔仔细的计算了一下距离，低头看了看自己手里机枪口下方的榴弹发射器，忽然面有喜色的道：“可能有办法了，不过我要先试下！”他四处看了看，没有找到合适的东西，忽然将脚上的鞋子脱了下来，拔出生存匕首几下削成了个两指宽的圆柱，塞进发射器里面随意的一瞄，就扣动了扳机。

　　“咚！”

　　简陋的鞋底弹瞬间被打了出去，狠狠的撞击在了维基的主体上。

　　“耶斯！”德尔猛一握拳，兴奋得叫道。凯文的脸色却没有好转，她指了指窗外，对还在欢呼的德尔道：“我想我们没有多少时间了！”

　　德尔愕然回头。只见窗外无数闪着红光的NS5密密麻麻的布满了他的视线。

　　“咔嚓”

　　十几个NS5抬手握拳，同时狠狠的砸在了同一块玻璃上，结实无比的安全玻璃此时丝毫没有显示出它应有的价值，瞬间被击打成了碎片。大批的机器人突破进来，猛地一跳扑向德尔两人。

　　“哦！混蛋！”德尔叫骂了一声，连忙开枪射击。凯文则飞快地退后几步将自己藏在角落里，紧握手枪戒备着。

　　这时桑尼经过一番苦斗甩脱了纠缠的机器人，拿着清除剂跑了进来，见德尔境况危险，飞起一脚将一个在背后偷袭的机器人远远的踹飞，对着听到声音连忙转身的德尔晃了晃手上深蓝色的针管，道：“消除剂，警探！”

　　德尔晃动一下肩膀，将挂在背后的机器人甩到了前面，狠狠一个枪托将他砸成了废铁，才抬头结果消除剂笑道：“来的正是时候！”头也不会，左臂微曲狠狠一个手肘将后面的机器人打飞，手掌灵活的将针剂试管转了个方向，插进了发射器中。

　　换手持枪一个野蛮冲撞将一个刚跳过来的机器人撞得原路返回，身体抢先占据了有利的发射位置。眼看着又有两个机器人朝他扑了过来，不敢耽搁微一瞄准直接开枪射击。

　　针剂刚发射出去，德尔就被那两个机器人扑到在地了。在场的两个人类心神牵挂着这成败的一举，心中不断的祈祷着。

　　“唰！”消除剂顺利的直插入了维基的主体，纳米机器人瞬间在主体中四散开来，维基的智能中央控制系统顿时有些不受控制的变了调。稳定的全息影响也开始断断续续的了。很快瘫痪了维基的整个中央处理器。受控制的NS5们也全部恢复了正常，开始变得友好了起来。

　　两人一见俱是大喜，相互对视了一眼，同时松了口气。抬头看看外面，期待着黎明的到来。

　　但他们并不知道，黎明前恰恰是最黑暗的时候，而真正的恶魔才刚刚登场。

　　USR总部大厦正上方三百米的空中，一艘底部不时滑过电磁光芒的战舰静静地漂浮着，漆黑的夜给了黑色的战舰最好的伪装，悄无声息的注视着下方骚乱的城市，如觊觎人间的恶魔贪婪而又续势待发。

　　王铮轻轻抿了一口酒，眼神低垂有些出神，他在想接下来的行动方案。有金六娘作为候补全面的接收NS5的运行，想来纽约、芝加哥和洛杉矶这三个城市会很快的稳定下来，到那时就应该是收获果实的时候。不过这次捡到的果实却伴随着剧毒。

　　维基毕竟是电脑程序，想法难免有着程式化的僵硬和简单。它虽然可以利用USR提供给国防部的设备将军队蒙蔽一时，但国家前三大的城市全部被占领，国会的新闻监查部肯定会第一时间知道。那么再等来的绝对是军队的威慑性的屯集。谈判就在所难免。

　　战争是打不起来的，虽然机器人方有三个城市的人质和不畏伤亡的优势。但没有强力武器与后方的不安定都是足以致命的漏洞。因此王铮的目标已开始就不是战争的胜利，而是通过谈判尽量的拖延时间，搜刮一切有用的机械和生产线，然后留下一小部分的机器人投降！

　　是的，没错！投降！这个位面的科技明显是至今为止最为发达的，没有理由放弃掉。单凭生硬的武力掠夺并不能将所有的科技带回去，商业的渗透才是更有效的办法。不过现在考虑这个又为时尚早了！

　　“长官！维基的智能中央控制系统已经全面的崩溃，计划是否开始？”金六娘突然出声打断了王铮的思绪。

　　“哦？”王铮抬头看了看，光屏里面德尔和凯文欣喜地面容，勾起一丝邪笑道：“既然已经快要触摸到光明，我们就要给他们黑暗。执行吧，夜幕降临计划！我已经迫不及待的想要欣赏他们愕然而又绝望的表情了！”

　　“是，夜幕降临计划开始！智能主脑维基的上层操控权限全面接受开始……”

　　“芝加哥市正在加载15％……65％……100％，完毕，自检开始……NS5制造工厂二十五座，原有NS5机器人三十万，完全损坏76524具，完好201561具，其他可维修。每二十四小时增加两万五千具。”

　　“洛杉矶市正在加载15％……65％……100％，完毕，自检开始……NS5制造工厂二十座，原有NS5机器人二十五万，完全损坏134522具，完好61561具，其他可维修。每二十四小时增加两万具。”

　　“纽约市正在加载15％……65％……100％，完毕，自检开始……NS5制造工厂五十五座，原有NS5机器人一百三十万，完全损坏325524具，完好721561具，其他可维修。每二十四小时增加五万五千具。”

　　“各大城市已经基本清理完毕，人类保护计划第一阶段完成。第二阶段计划：清理顽强抵抗的有害人类，开始！”


第九十九章 第一次战争（一）

　　“这他妈是怎么回事？”德尔左臂擎住机器人砸向他的手臂，愤怒的大声吼道。他快被这些机器人们给搞疯了，刚才明明已经是皆大欢喜的场面了，怎么又突然来了个这么大的转折。

　　千辛万苦的干掉了大楼的主脑维基，机器人们也都消除了胸前的红光，完全恢复了温顺的状态。可谁知道一眨眼的功夫就又反复了，而且进攻时的手段更加凶猛了。出手时不再直来直去的简单招式，而是变换成了一种标准的搏杀术。原本仗着枪械和钢铁左臂砍瓜切菜一样的屠戮着机器人的德尔，瞬间陷入了泥潭艰难的挣扎着。

　　桑尼仗着高密度合金的骨架挡在凯文的身前，左冲右突的瓦解着包围圈的形成。凯文在后方拿着手枪不时点射着干掉桑尼漏掉的机器人，闻言大声地回答：“不知道，除非维基有备用的主机，但这根本是不可能的！”

　　“oh！shit！”德尔一个懒奴打滚躲开两个交叉着扑向他上三路的机器人，左手并指成刀狠狠地插进了死命抱着他大腿机器人的脑袋。大骂道：“这简直没完没了了！”

　　“确实有第二主脑接手了！而且她的运算速度更高。”桑尼全身动作一边，突然施展起与其他机器人一样的搏杀术来。

　　“她在哪？”德尔顿时精神一震，抓着一个机械脑袋狠狠砸倒了两个机器人问道。

　　“信号来源在这里上方三百米左右的高空！”

　　“哦上帝阿！”凯文嘴里叫了一声，来不及做任何表情就被一个从上空跳进来的机器人猛然间扑倒在地。

　　“凯文博士！”桑尼急速的旋转了几圈，双手挥打着利用离心力将缠在它身上的机器人甩飞，紧忙冲过去救援。德尔也有些急了，甩手将打空了的机枪砸了过去。机枪在空中飞速的旋转了几圈，穿过层层机器人密布的网络，精准的砸在了凯文的脑袋上。

　　凯文伸手对着德尔一指，一句话也没说出来，直接白眼一翻昏了过去。

　　德尔嘴角抽搐了一下，心里默默地道了一句：sorry。不过现在的情况根本不允许他多想，只是对桑尼叫道：“情况对我们很不利，我们马上撤退！”

　　“可是凯文博士？”桑尼有些不解。

　　“我故意打晕她的！机器人实行人类保护计划，在它们手里她不会受到伤害的。跟着我们行动太危险了，她是科学家不应该受到这么多的危险的！”

　　“那好吧！我同意你的看法，警探。”桑尼微一犹豫，点头答应下来。飞身踢开两个挡路的机器人，长身一个鱼跃窜到了德尔的身边。

　　“跟紧我！”德尔左臂抓起一个机器人当盾牌猛然一跺脚，顿时发动野蛮冲撞，对这安全门的方向死命的冲了过去，沿路的机器人飞扑阻拦，但是面对使出了全身力气的德尔还是于事无补，眼看着就要冲过了安全门。德尔大喜道：“我们走！”

　　“咣——咚！”

　　一声巨响过后，德尔只是隐约间看见一只巨大无比的脚，然后就腾云驾雾般的飞出了老远，狠狠的砸在了地上。

　　“你想去哪？”大脚重重踏在了地上，安全门后面一低头进来了一个穿着莫名军装的大汉。晃动着两米多高的壮硕身躯，在机器人避让出来的一条道路上缓缓走了过去。正是汤姆。

　　功亏一篑的德尔抱着受损的左臂，忍着神经连接处传来的钻心疼痛，骂道：“你他－妈－的又是谁？”

　　桑尼紧忙将倒在地上的德尔连拖带拽的扶了起来，将大部分的重量压在自己身上，道：“你受伤很严重！警探！”

　　汤姆狞笑着道：“你用不着知道我是谁，还是关心你以后的监禁生活怎么过吧！”随意的摆了摆手，一小队士兵快速的冲了进来，擎着粗大的炮筒在大汉的面前一字排开。

　　德尔顿时不敢再动了，左臂连接处疼痛难忍，举起右臂道：“你到底想怎么样？”脚下轻轻的踢了桑尼一下示意它快跑。

　　桑尼转头看了看远处昏迷后被机器人困得跟个粽子一样的凯文博士，又看了看疼得满头大汗的德尔，面上犹豫了一下没有动。

　　汤姆不屑的撇撇嘴，道：“收起你那些小心思吧，我们可不是这些机器人，敢耍花样直接干掉你们！特别是你！黑人！”

　　德尔脸上的怒气一闪而过，低着头默默不语。桑尼有些不知所措，它毕竟只是一个诞生了几天的职能程序，虽然有两套的系统使他有些特别，但从本质上来说依旧是个单纯的机器人。

　　两个士兵小心的上前将德尔和桑尼分开捆绑了起来。至此，黑人救世的行动到此结束。

　　……

　　等到天色大亮的时候，纽约、洛杉矶和芝加哥已经全部攻陷了，虽然在其他两个城市，警察和黑帮的让NS5损失惨重，但在金六娘接手后传输过去的一套搏杀术和枪械使用的授权，使得进攻的速度大大加快了。

　　被汤姆抓到的主角三人组，在给黑人德尔卸了钢铁左臂之后就与凯文博士关在了一起。桑尼着被送到了战舰上，被金六娘要了过去，不知道要干什么。

　　三个城市的人类全部都被关在家中，原本可以跟朋友炫耀的最新式智能机器人NS5摇身一变，成了他们的看守。三大城市灾难储备粮仓的位置已经都被金六娘找了出来，分出一小部分给每个家庭都送去了一星期左右的粮食。

　　这种被圈养的生活当然引起了人类的不满，闹事造反兼怒骂叫喊的人大有人在，虽然开始的几天每天都会被偷袭的干掉几万机器人，让王铮很是心疼。不过在授权开放储备的军火库给机器人配备了枪械后，这种情况好了很多。毕竟王铮现在实施的并不是什劳子人类保护计划。而见到这些机器人真的敢下杀手之后，人类欺软怕硬的本性又占据了上风。虽然依旧有不忿的人在暗暗的串联，不过连电话信号都被全面切断的时代，这些人要想成事估计最少也要几年的时间。

　　王铮现在可没有功夫管这些杂七杂八的事情，他刚刚接收完了先头定下的两千辆工程机器人。现在正飞速的往最近的NS5生产工厂而去。虽然用心灵传输速度更快，不过难得王铮心情好，到车店随便找了一辆最新款的奥迪车，在无人的大道上风驰电掣的开着。

　　说来也怪，这个世界新能源应用广泛，大到星际穿梭机，小到摩托车全部可以利用这种新能源，可偏偏在武器上依旧是老式的火药枪，让人感到无比的怪异。

　　地面上的车辆已经完全与主位面的不同了，轮子全部替换成了正圆形的球体，不知用什么原理笼罩在车子的下方。速度也是非常的快，最高可以无限接近音速，但音障还是死活突破不了！

　　维持在四百多麦，车子很快带着王铮到达了目的地。大门自动开启，王铮缓缓地开进了工厂。刚刚推门下了车，耳边就响起了完成任务的提示音。

　　职位：指挥官

　　姓名：王铮

　　军衔：中校（已提升）

　　权限：解封战车工厂，随机解封两种兵种。

　　王铮一砸掌心，嘿然道：“忠于出尤里了！以后不用那么辛苦了！”兵种尤里复制人的解封让王铮很是兴奋，毕竟自己本身的心灵控制能力非常少，没有太大的用处，而有了尤里复制人，那么以后穿越的征服之路上会少掉很多麻烦的。

　　正兴奋间，虹膜显示器突然一闪，金六娘跳了出来报告道：“长官！军方已经出动了海军陆战队，现在已经接近了纽约郊区的边缘，可能是要驻扎在主要的道路上，全面地封锁我们！”

　　“嘿！”王铮邪邪一笑，道：“从事发到现在已经整整过去了五十个小时，军队才出动真是……！不过也算还好了，毕竟我们切断了这三个城市向外的联系，白宫能在这么短的时间内，开完国会通过战争救援法案也算难得了！”

　　“那我们怎么应对？要提前与他们接触么？”金六娘问。

　　“不必！”王铮略微摆了摆手，道：“我们施行清野计划，将临时驻扎营地附近十公里以内的人类全部赶到市中心区。在郊区边境集结机器人部队，退后十公里作为缓冲地带与海军陆战队对峙！”他顿了一下，摸着下巴突然笑道：“咱们虽然并没有长久对战的意图，但在气势上却不能表露出来，反而应该显现出不顾一切的凶狠战意！”

　　“是！”

　　“还有！收集各方面专用机器人的项目要加快了，这个还是叫福瑞克过来负责吧，这种工作他最拿手了！那一百个NS5的生产线全面开工，日夜不停的给我不断地出机器人。原料方面叫福瑞克解决，叫他不管用什么方法，都要给我保证原料的供应。”

　　王铮转身快步上了车，缓缓启动开出工厂，续道：“将我们的军队都拉过来，这次局部的战争虽然他们漏不了面，过来搬搬东西还是可以的！”


第一百章 第一次战争（二）

　　“快！快！快！跟上，快！”卡罗尔上士猛力的推开运输机的后门，第一个跳了下去，立马发出了一连串的口令，带着自己的小队飞快的在忙碌成一片的临时基地里穿梭。

　　地面上运兵车一辆接一辆的冲进了场地，天上各种型号的战斗机划破空气不停的发出各种的尖叫声。原本纽约最大的飞机场此时已经变成了军方的临时基地。大批的运输车和运输机一刻不停的进进出出。

　　卡罗尔上士连踢带踹的将最后一个刚入伍的新兵蛋子拽下了飞机，立马再次起飞，让出停机位并返航去接下一批的士兵。几架在空中悬停的运输机立即降落，随即再次响起了美国大兵们特有的粗嗓门。

　　这边几十架运输机和几百辆运兵车飞快的向临时基地运送着兵员，那边几十个后勤部门基层军官已经麻利的指挥着上千人的团队默契布置好了临时的作战指挥中心。

　　上千平米的临时作战指挥中心此时已经完全被各种的设备和人员添得满满的，正东面无数的三维地图和各项数据的统计表缓缓的浮现着，十几个肩上扛花的高级军官围在语气不断着争论的什么。

　　卡罗尔上士迅速将他的小队在一个空旷的停机棚里面安置好。快步的跑到作战指挥中心探测消息并等待命令。三天前，他在纽约的妻子和只有两岁大的可爱儿子突然音信全无，紧接着他就收到了纽约沦陷的消息。这几乎使他当场崩溃，心到现在还在颤逗。

　　“佐伊副官，现在是什么状况？马上报告！”穿着一身传统迷彩作战服的临时指挥官看到前期侦查小队回来，挥手打断了几个参谋的大声争吵，立刻对队长喝问。

　　“是，将军！”佐伊副官上前一步，将三位地形图扩大了一倍，站在中心大声道：“在我方驻扎的郊区十公里以内已经人烟全无，形式相当不妙。陆军小队推前了两公里建造防线，但机器人方面并没有什么反应，只是在十公里缓冲区以外的地方建立战前阵地和还有不断的增兵。

　　空军已经部署好了B52轰炸计划，随时待命。如果谈判进行的不顺利，他们将九点三十分左右轰炸对方的第一道防线。但是现在担心的是纽约城市的导弹防御系统在智脑的操控下，我们担心会有比较大的伤亡。”

　　“这是我们的城市，长官！”一个校级军官听到B52这个计划浑身一颤，情不自禁的上前一步难以置信的道：“这样做会毁了它的。B52炸弹的射频波动会导致地下岩层松动的！”

　　“但是我们必须给这些铁皮盒子致命一击！”站在将军另一边中校开口反驳道：“你知道，被占领的三个城市有多少的机器人制造工厂么？一千多个！光是USB最新型的NS5工厂就有一百个，每个工厂产能每二十四小时一千具机器人。要知道他们每时每刻都在开工，我们晚一天进攻就最少要多出十万的敌人，这是多么可怕的数字！”

　　指挥官摆手道：“现在言战还为时尚早，国会通过紧急战争方案也是作为一个后手，一部分议员还对于致力于实施人类保护计划的机器人们抱有善意，希望可以通过谈判来回复和平！但是！”

　　他猛的抬高了声音，众人条件反射的立正。

　　“我们也不能因为这样而掉以轻心，它们毕竟不属于人类，要是不识抬举，空军绝对会狠狠的踢这些只有地面部队机器人的屁股！只要占领了制空权，我们的战争就胜利了一半！”

　　“长官！”海军陆战队的少校指挥官叫道：“我的部队里面有三分之一以上的士兵全是来自这三个城市！我无法保证他们的情绪能一直稳定！”

　　“那就叫宪兵队！少校！”指挥官狠狠的盯着他，斥道：“你以为这是什么，这是战争！士兵！种族之间的战争！不是你们平时在训练场上嘻嘻哈哈的演习。战场不会因你的情绪发生改变的，你要是适应不了战场，那个战场就会将你淘汰！”

　　少校连忙低头，将军不在理他继续道：“距离谈判时间开启还有三个小时，参谋部经过讨论决定向派遣几个海军陆战队的小分队进行试探性的营救。这次行动非常的危险，我们不知道这些铁皮壳子在遇到这样的情况下，会不会大批的围攻，但是在战术上这样的试探是必须的，我希望你们能选出最优秀的士兵来执行这次任务！”

　　“是！长官！”少校立马立正敬礼。

　　将军一点头，指向三维地图慢慢凸显出来的一个区域，道：“这个区域距离海岸线只有1.6公里，所以我们将这里周围试探营救的低点，我要求你最少派遣三个满编小队前往执行任务，允许你们在不暴露自己的情况下射杀一切非人类的机械体。要求无论任务有没有进展，谈判之前必须回归基地，不能给对方留下把柄！”

　　“遵命！长官！”少校再次敬礼，将眼前的数据解说道个人的电脑里，快速向自己的部队跑去。

　　将军看看他的背影，对其他的人道：“现在！又有人都给我打起精神来，时刻准备应对突发情况。特别是你！”他指了指一个穿陆军军装的中校，上前一步紧紧的贴着他的面门，低吼道：“叫你的部队给我死死守着方向，死光了都不能退一步。能做到么？中校！”

　　陆军中校艰难的咽了口吐沫，使劲的点点头。

　　“好了！”将军拍拍手，郑重道：“我再说一次！这不是演习！这是战争！明白？”

　　“明白！长官！”所有人齐声应诺。

　　……

　　人类方面如临大敌的紧张备战，国家暴力机构爆发出来的能量，在短短一下午的时间内，就全面地建立起了几道标准的防线，和明确的指挥中心。

　　面对与国家机器之间爆发的第一次真正意义上的战争，王铮当然丝毫不敢怠慢。此时他已经带领着全部家底来到了纽约。将北极星号停在世贸大厦的顶层停机坪上充作临时的指挥中心。

　　“长官！人类方面现在已经在城市的东、西、南三个方向建立起了两道标准的防线。分别驻扎了一万左右的陆军部队，呈现出死守之势。北面没有驻扎士兵，不过空军轰炸中队的临时机场距离只有三十公里。敌军的炮兵部队已经在西南方向集结，装甲军团也在集结当中，相信再有十二个小时！就最少为有一个甲级的装甲师出现在我们的眼前！”金六娘一脸严肃地站在战术三维地图前面，飞快地将敌方的大方向布置介绍了一遍。

　　北极星的大厅已经转换成了重金属风格，王铮麾下的高级干部全部正襟危坐的听着金六娘的讲解。

　　“不过倒是并不用太担心。”金六娘突然话音一转，随手在地图上划出了一个红色的三角区域，道：“我已经利用USR公司的上层操作权限将纽约上空1023颗同步卫星全部单方面屏蔽，并同时调频释放出十倍的磁场是该区域无法接受到信号，也就是说除了两颗三十年前发射的老式轨道卫星，所有的新能源通讯设备已经全部被封锁。我们将占有绝对的信息优势。”

　　“长官！”露西突然抬头道：“城市的导弹防御系统已经全面开启，定位卫星和自动补弹机器人也已经全部到位。现已经将控制权交给了金副官！”

　　坐在主位上的王铮微微点头，手指随意敲击着桌面，道：“很好！目前形势对我们来所还是比较有力的。信息优势、导弹防御系统、武装机器人部队、纽约的特殊性和超过一千多万的人质都会成为我们手里的好牌！”

　　“我们还缺少重武器！”福瑞克面色平静的补充道：“长官！我们虽然给纽约城市里一百多万的NS5全部装备了枪械，但我们的火力明显不够，导弹防御体系只能用于防空。如果谈判失败，敌方指挥官下令装甲军团强推，我们将没有丝毫的抵抗之力。”

　　王铮摆摆手笑道：“这个也不用担心，我已经在纽约中央公园建立了二十座战车工厂，全力生产狂风重甲坦克！这样以来每三十分钟就会有二十辆狂风坦克加入战场。抵挡先期的装甲小队绝对没有问题！并且还有五十五个NS5制造工厂在全力生产，机械人部队的数量也不必担心！”

　　“长官！USR仓库里的生产材料已经见底了，敌方切断了我们的材料运输通道，剩余的材料最多还能坚持三天！按照您的命令，这方面已经叫福瑞克上尉全面接手，相信很快会有所改善！”金六娘道。

　　“嗯！”王铮微微点头，心里默默盘算，手在桌子上一点，对福瑞克道：“无论是回收损坏的机器人，还是拆卸有用的合金材熔炉再造，都不要有什么顾忌！跟过来的三千基因人部队全部交给你，这件事一定要给我办好了！别忘记了我们这次战争的主要目的！”

　　福瑞克抬头迎着王铮的目光，使劲地点点头。


第一百零一章 第一次战争（三）

　　战争气息的蔓延当然瞒不过新闻界人士，就在军队开赴纽约的当天下午，国会再也压制不住信息的蔓延，机器人革命的事态已经开始堂而皇之的在大众新闻上出现了。

　　“最新消息！现在纽约、洛杉矶和芝加哥三大城市已经完全被机器人占领，城市居民被机器人以所谓的人类保护计划关在家里，它们切断了民众们所有对外的联系。外界根本不清楚里面的具体情况！国会经过几天的讨论已经全面通过了临时战争法案，军方派遣了有着崇高声望的西顿将军来全权负责。”一个西装革履的中年人一脸严肃地在大屏幕上报道着事态的最新情况。

　　“此次战争突如其来，我们措不及防的被平时信任的智能机器人攻击。已经失去了战争的先机。但是这些并不代表着什么。国会已经紧急召回了在火星作护航行动的战舰，正在积极地与世界上的其它四大国进行谈判，开放巨型战舰进地作战的权限。不过我们人类是仁慈的，还是希望通过谈判的手段，无硝烟的将这次事件和平解决。希望机器人们不要冥顽不灵，以卵击石自我毁灭！……”

　　新闻的还在世界各大城市继续播放，全国各地的演讲和游行也接连发生，学者和科学家也被巨大的舆论浪潮卷了进来，这个位面都被王铮小小的翅膀扇出了巨大的浪潮。

　　外面的世界在怎么样的喧嚣，也影响不了战争时期军方的决定。

　　海军陆战队已经选出了负责试探任务的小队，以精锐之名而著称的E连，当之无愧的被中校委以重任。卡罗尔上士十分乐意的接受了这个九死一生的任务，不紧紧为了那曾经对着国徽发下的誓言，更因为自己的妻儿还身处险境。

　　三个满编制的小队分别上了各自的运输机，后方战前基地依旧在忙乱的进行各项布置，然而运输机里的士兵们却已经无心理会这样的场景了，他们已经上战场了！

　　机舱里面没有人说话，沉重的气氛压得人几乎喘不过气来。新兵不断擦着额头上的汗水，在位置上不断地扭动着。老兵则有些闭目养神，但更多的都在拿着笔在写遗书，战争经验丰富的他们都已经从凝重的气氛中察觉到了什么。他们仔仔细细的在专用的仪器上写下尽可能多的话，然后小心翼翼的将它装进了高合金的小瓶子里，以便保护好自己生命最后的留言。

　　卡罗尔眼神忧郁的坐在机舱门处，手里拿着一张照片看着，照片因为长期的摸索已经完全折绉了。那是他的全家福。上面有着他妻子和两岁大孩子的甜美笑容。

　　卡罗尔特意说服了F连队的指挥官与他们交换了负责的区域，为的就是希望可以在搜索区域的时候，能一起将自己深爱的家人解救出来。这是一个男人的爱与执着。

　　……

　　“嗯？竟然有小老鼠跑了进来！”王铮看着不断在报警的战术地图，惊奇的眨了眨眼睛，嘴角勾起一丝笑意。道：“特种作战小队阿！呵呵，倒是实验的好材料。小萌？”

　　“嗯？”小萌抱着两米多长的狙击枪茫然的抬起头，不明所以得看向自己的长官。显然这个呆萌妹子又在发呆了！

　　王铮拍拍脑门，苦笑着摇摇头，对这个妹子的性格真是有些头疼。对这金六娘挥挥手，示意还是她说吧！

　　“嘻嘻！”金六娘嘿嘿一笑，转头对小萌道：“上尉，长官的意思是现在各项条件已经全部达成了，是实行战斗力测试计划的时候了。”

　　“哦！”小萌呆呆的点头，显然还没明白是什么意思。

　　汤姆在一旁急得不行，站起来伸手道：“我去，叫我去！”

　　王铮狠狠瞪他一眼，过去将小萌搂在怀里。小萌顿时从天然带的性格转变成了害羞娘，虽然该干的事情都干了，可她还是情不自禁的红了脸蛋，但脑筋明显活动起来了。

　　“咳！”金六娘微微一咳，眼睛向上一挑，对亲密的两人视而不见，一本正经的继续解说任务道：“这次计划的目的就是通过小规模的接触战，检测我方所有兵种的战斗力。现在这里信号被我们屏蔽，在外界探测器的眼中全是一片黑云笼罩，不必担心泄露我们的信息。又正值有小规模部队试探性进攻。正好符合我们的测试条件！”

　　“打仗？好哈！”小萌眼睛大亮，迅速挣开王铮的怀抱跑到金六娘前，道：“我有多少兵种人手，敌小队的方位？人数？装备？”

　　金六娘见吸引计划成功，眼睛得意的眯起来，道：“我们将配给你包含尤里复制人在内的所有优里阵营的兵种，你的小队总人数为二十人，兵种配置任你随意……”

　　金六娘还没说完，小萌猛然间跳起来兴奋得大叫一声，紧接着三两步就跑了出去。

　　王铮见状苦笑了一声，骂道：“这个死丫头！”随即一指露西道：“露西跟着她点，这妮子平时迷迷糊糊的一听到战争就像打了鸡血似的，我不放心！”

　　露西偷笑得点头，优雅的站起来整理了一下军短裙，迈开美腿追了出去！

　　王铮回身扫了一眼其他人，对一脸平静的福瑞克道：“总共来了三个小队，你也组建个小队去解决一个。”

　　福瑞克点头，一言不发的快步出了指挥室。

　　“我！我去！”

　　“行！你去！”王铮无奈的一指汤姆，原本就针扎屁股的他，立即跳了起来，紧怕王铮后悔似的胡乱的敬了一礼就飞也似的冲了出去，远远传来一声牛吼：“保证完成任务！”

　　在场的几人见他迫不及待滑稽的样子，对视一眼，都哈哈大笑了起来。

　　王铮也忍俊不禁的笑了半晌，好在他还没忘了正事儿。对金六娘一抬下巴，道：“派出三个大队的NS5，每队跟着一个，全程收集资料，不允许参加战斗！”

　　“是！”金六娘点头，忽而又道：“长官！城市里的居民已经知道了军队到来的消息，躁动的很，最近的一个小时里已经发生了三百多起反抗事件了，虽然都被迅速的镇压了下来，但经常如此我们机器人损失可就大了！”

　　“不必担心！加思已经在解决这类问题了。”王铮低头摆摆手，叫加思说明一下。

　　加思连忙站了起来，挠了挠躁乱的头发道：“我们科研实验室已经针对这次的情况改良了一种催眠瓦斯，这种气体有镇静剂的奇效，只要接触到皮肤就会迅速阻断神经传导，瘫痪他们的行动能力，实效在三十六小时左右，并没有附着用，现在已经在郊区一家化工厂大批量的生产了。最多天黑之前肯定会有成品出来的。”

　　王铮挥手叫他坐下，道：“这样的话后方的形势就可以稳定下来了，只要叫机器人释放这种催眠瓦斯，我们就可以在最多三十个小时之内抽调这一百多万的机器人，这样的话兵力我们将有大优势了！”

　　王铮他们在指挥室继续讨论着各种的战术方案，小萌几人这时候已经挑选完了自己中意的队伍配置，飞扑向了来犯的三个海军陆战小队！

　　……

　　纽约某海岸线附近的一个大教堂。

　　“碰！”

　　一声巨响过后，大门轰然倒下，露出了门外两个手持攻城锤的士兵。

　　两人退后，身后六个队员组成两个品字形交错前进。飞快的拿托在枪械前方的强光手电照摄了一圈，大声汇报道：“allclear！”

　　带着其他的队员在外警戒着的卡罗尔，当先走进了教堂里面，他的队员陆续跟入。

　　“真是见鬼了！我们搜寻了这么一路，别说机器人了，连个鬼影子也没有！”副队长使劲地将帽子摔在地上，一屁股坐了上去，开口抱怨道。

　　旁边立即有人快速借口道？：“就是！这是什么任务阿，原本来弄得紧张兮兮的，还以为要战死了呢，谁知道敌人是没看见，可差点被累死！还得撞门找地方休息！”

　　刚才撞门的一人闻言笑着指了指背上的攻城锤，道：“你身上那两个基数的弹药算什么啊，我还背着这玩意呢！”

　　众人七嘴八舌的抱怨了一通，轻松了不少，一人见卡罗尔上士在对这教堂的十字架发呆，大声问道：“长官！你在干什么呢？”

　　卡罗尔没有回头，闭眼划了个十字淡淡的道：“这是我与妻子结婚的教堂！”

　　背后吵闹的士兵们瞬间安静了下来，不再抱怨类和苦，心中对亲人的思念又被激发了起来。一个士兵微微叹了口气，眼神又坚定了起来。

　　卡罗尔随意的找了个椅子坐了下来，道：“中士，布置守卫。我们在这里休息半个小时，补充一下能量和水分！”

　　副队长立马站了起来，高声答应了一声，随意的点了两个人就要往窗口走去。


第一百零二章 第一次战争（四）

　　“碰！”

　　一声穿透性的枪声响过，副队长的身体瞬间被击倒，紧接着他的身体以肉眼可见的速度皲裂开来，“彭”的一声炸成了绿色的粉尘，粉尘聚而不散在空中聚拢成团，更加诡异的是，这团绿色的东西仿佛是一颗巨大的心脏，不停的跳动着。又像孵化恶魔的卵，新生的恶魔在里面不断的挣扎，欲出来择人而嗜。

　　“狙击手！！注意隐蔽！”

　　卡罗尔到底是身经百战的精锐士兵，眼神刚瞄到诡异绿团，身体已经做出了反映，纵身一跳将身体扔向角落。同时口中厉喝出声，提醒众人隐蔽！

　　“碰！碰！”

　　又是接连的两声枪响，刚才在死神的镰刀下躲过一劫的两个士兵，终于没有逃过命运的安排。在命运女神阿特洛波斯的轻笑挥剪下，他们的生命线随之应声而断。

　　刚刚任命的三个警戒站岗的士兵还没有上任就已经光荣的下岗了。两个新生的绿团并没有与之前的混为一体，而是泾渭分明的各自聚拢跳动。

　　“趴下！战术规避！防毒面具！！”

　　看着早夕相处的战友就这么消失在自己眼前，卡罗尔眼睛都快瞪出血来了，气团的诡异眼色一下子就让他联想到了沙林毒气，斯声吼道：“防御阵型，交错掩护！注意不要触碰这些气团，有毒！快！！”

　　其他的士兵们也连滚带爬的找到了各自的隐藏地点，将身体紧紧缩在掩护体后面，飞快地摆弄好手上的枪械。

　　“卡秋！”见众人已经都吟唱好了，卡罗尔高叫了一声。

　　名叫卡秋的士兵接到信号，当然知道该干什么，掏出一个小型的蛇颈探测仪顺着教堂木椅中间空隙捅了出去，在个人电脑上飞快的操纵者探测仪的前进方向，将镜头对准了教堂大门的方向，高声回道：“准备好了！”随即将画面共享给了其他人。

　　“罗德！”卡罗尔仔细观察的画面，又叫了一个人的名字。

　　“shit！这些原本是那些机器人的工作！”靠在窗边隐藏的罗德抱怨了一句，将背后的榴弹发射器拿在身前，斜斜的将枪口抵住窗户玻璃的角上，以防自己的手暴露出来。将枪口的准星与画面同步校准了一下，就猛地按动了扳机。

　　一声闷响，榴弹顺利的发射了出去，发射器巨大的后座力将罗德震得不自主地后退了一步，半边身子暴露了出来。

　　“碰”

　　“咚”

　　榴弹触地猛然炸开，大片湿热的烟雾瞬间喷射而出，将整个教堂都给笼罩了起来，完成了遮挡阻击手视线的任务。

　　“耶！”死亡的压迫消失，战士们精神顿时一振。卡罗尔从掩体后面出来，喝彩道：“干得好！士兵！”

　　然而众人的赞誉却没有得到罗德的回应，只见他踉跄的后退了一步，艰难的转过头看着卡罗尔，嘴唇微动但没有说出任何的话。

　　卡罗尔感觉事情不对，挥手压下众人的聒噪，仔细盯着罗德，道：“你怎么了？罗德？”

　　话音未落，罗德突然做出了一个奇怪的表情，然后猛然间炸裂开来，再度化为一个绿色的气团。原来在他开枪暴露出身形的同时也被狙击手的针剂子弹打中了。

　　……

　　“切！才四个吗！”小萌不满的撇了撇嘴，放下瞄准镜。

　　露西受了王铮的命令，此时正跟小萌在一起，闻言苦笑道：“你一上来就用狙击手进攻，人家正身处据点中，隐蔽方便，还能一次性干掉五分之一，就已经很不错了！”

　　小萌充耳不闻的歪着脑袋想了想，觉得在等下去也不会有什么进展了，于是抬手抚了耳机，道：“二组出场，一组继续掩护！”

　　小萌队伍偏重于远程攻击，可能本身是病毒狙击手的首领，因此队伍里面有五分之二的狙击手。由于这个教堂的特殊性，所以小萌将这八名狙击手编为第一小组，分别布置在了有窗户和大门的前后两个方向，建功四人！

　　第二小组则是四个膀大腰圆，肌肉虬莽的蓝肤狂兽人。他们负责正面强攻。当然现实里面的强攻当然不会傻乎乎赤手空拳的正面冲锋。而是开着特殊改装的设备的。他们的目的是破坏掉地方的这个掩护点，最好能叫他们暴露在己方狙击手的视线之下。

　　两辆老式的多功能拆卸机器人已经在教堂的侧面就位了。这是求了半天才弄到手的，（新的王铮舍不得拿来撞墙！）虽然款式老旧但改装了新式能源发动机以后，速度也还是不错的。

　　小萌的信号一发出来，早就擎好了巨型钻头的大机器怪兽立即怒吼了起来，发动机破坏性爆发出的能量使这巨大机械在数十秒内突破了音速。十几个加速度对于皮糙肉厚的狂兽人来说根本就算不了，面不改色的驾驶着一马赫的工程车冲向了不远处的教堂。

　　两只巨兽怒吼着卷起漫天的尘土，闪电般扎进了被烟雾迷漫着的教堂，又在眨眼间交错而出，只留下被撞击的粉身碎骨的教堂轰然倒塌的声音。

　　工程车的巨大动能在撞穿了一连串的房屋以后，终于冒着黑烟停了下来。半晌，变了形的车门处才被踹了开来，两个被一连串的撞击弄得头晕脑胀的狂兽人从里面爬出来。

　　顽强的烟雾已经被这两股人造旋风击得粉碎了，除了零星的一两个碎片依旧在挣扎着释放着烟雾，不过就这手指般粗细的几缕，也成不了什么气候了！

　　小萌静静的等了一会儿，见教堂废墟之内依旧没有半点动静，才再次下达了命令：“三组！该你们行动了！”

　　接到命令，两辆小车突然从远处开到教堂附近，六个背着火焰喷射器的尤里新兵护着两个大脑袋干瘦干瘦的尤里复制人下了车。六个尤里新兵站成一排，一点点地向前推进，检查着废墟堆里的蛛丝马迹。两个尤里复制人在后面大袖翩翩的跟在后面，不时的凝视某一个方向。

　　尤里新兵仔细的将地方探察了一遍，除了一个半截的尸体，就是几砣血肉模糊的肉泥，没有发现任何有生命的物体。

　　没有想象中的激烈交战，小萌失望的看向一旁的露西，道：“他们好没用阿！”

　　露西被她的战术弄得很无语，根本不知道怎么接她的话茬。狙击手偷袭让敌方龟缩起来。然后再以泰山压顶之势。

　　将他们连同龟壳一齐碾碎，再让尤里新兵去探查现场顺便补刀。这样会有交战才怪呢！

　　露西扭头看了看几分钟前还无比华丽庄严的教堂，而此时却已经被尤里新兵点燃了大火的废墟堆子，心道：任务是完成了，不过测试的目的却压根没有效果！

　　小萌没有得到回应，沮丧了一下后立即振奋了起来，道：“任务完成！全体集合，我们撤退！”

　　露西无奈的叹了口气，跟在小萌的后面上了车，向指挥中心而去。

　　……

　　肯蒂尼机场临时战争基地战前指挥中心。

　　几个西顿将军的近卫牢牢把守在被征用的机场会议室门口，战前基地的总指挥官西顿将军这在与十几名议员代表开全息影响会议。

　　“将军，目前的形势如何？”十几个议员纷纷就座，主战派的代表一个带着笑容的胖胖老头率先向西顿将军发问了。

　　对于这个一直支持他的老友，西顿将军还是非常的给面子的，他放下咖啡杯子，淡淡的开口道：“目前的形势并不乐观，智能电脑方面将三大城市上空的卫星全部强制关闭，我们在信息来源通道上只能依赖于两颗三十年前的异轨道卫星，每十二小时一次扫描根本做不了什么！”

　　“卫星方面的问题无法避免。我们也找智能方面的专家团队来处理过，可丝毫没有效果！现在暂时还没有办法解决！”老头脸色苦了下来，与旁边几个议员对视一眼才道。

　　“有办法！直接找第三国家高价购买老式的间谍卫星，立即发射就能解决问题！”西顿上校面无表情的提醒道。

　　“厄……”老头顿时结语，半晌才苦笑道：“将军，你也知道我国与第三国家的外交关系并不好，再者说来，动用这样大量的金额，财政部会同意才怪呢！”

　　西顿将军对他的回答，丝毫不意外，毕竟这就是资本主义的鄙陋，在收益的同时也无法避免隐患的出现。他在漫长的生涯中早就习惯了！

　　见主战派的胖老头哑火了，主和派的一个老女人发难了！她毫不客气地说：“将军！战争基金的用途并没有用于购买敌国军火武器这一项，所以我觉得不必在这种细枝末节上较劲，完全可以在其他的地方下下功夫！”

　　西顿一直压着的火气瞬间就暴了，狠狠的一拍桌子，道：“细枝末节？什么叫细枝末节？没有信息优势我军怎么应对做出反应、没有信息优势我们怎么能了解城市被困人们的局地分布？没有信息优势我派遣的三个小队到现在还没有任何的消息传出来！你将这叫细枝末节？那你告诉告诉我什么是举足轻重的大事？哼！”


第一百零三章 第一次战争（五）

　　老女人这个出头鸟被暴了，场面倒是陷入了一阵安静，只有老女人被憋得说不出话来的呼哧呼哧喘息声和西顿将军发完脾气后优哉喝咖啡的声音。

　　好一会儿，才有人出来打圆场道：“梅林议员并不懂军事，所以将军倒是不必为这个生气。我们这次会议的目的只是增兵前的例行询问而已。”

　　西顿抬眼看了看，觉得这个戴眼镜的男人说话还算中听，于是态度也好了一点，点头道：“我知道，国会是为我提交上去的要求增援全部为纯人类士兵的事情吧！”

　　中年男人推了下眼镜，点头道：“是的！虽然我们都已经看过这份报告，但是还是有些疑问像要请将军当面回答！”

　　“好的！国家的正常程序！应该的！”被小眼镜三言两语给缕顺了毛的西顿将军，倒也和颜悦色地配合起来。其实他也不傻，知道这第三个说话的才是这次会议的负责人，前两个人只是议会耍的小花招。一捧一贬之间往往就会让被考察者心绪混乱，有什么小心思一般也会在之后的问答中表露出来。

　　“那么！先谢谢将军的配合了！”中年人面带笑容微微点头，心里却暗骂：真是只老狐狸！对议会的小花招，西顿将军也是经历的多了经验丰富，轻描淡写间就将他们搞定了，最后还逼得负责人不得不露头安抚这个老头。

　　“那么，还是那个问题，现在你麾下有三个的标准的陆军师，一个装甲师还有一个大队的海军陆战队，整整三万多的军队和重武器，拿下一个最多只有机枪的机器人占领的城市应该没有问题吧，为什么还要求增兵？”

　　西顿将军起身道：“我之前也已经说过了。机器人方面有大量的生产工厂在日夜不停的开工，即使我们现在切断了它们的材料运输线，但是市内的各项材料依旧够它们再整加一倍的兵员，我们倒是要面对的就将是不少于两百万的武装机器人，3：200的比例要求增兵难道不应该么？”

　　中年人微微一笑，并没有被西顿将军话里的数字迷惑，轻声道：“我们暂且不说敌我兵员比例，我们的士兵全都配备的大量专业性的武器。各式的轰炸机、歼击机、战斗机一应俱全。坦克、装甲车、迫击炮应有尽有、弹药敞开了供应。您觉得我们有着这么大的装备优势的情况下，三万全副武装的士兵还打不过那些拿着射程只有两百码枪械、见到人就说你好的铁皮盒子么？”

　　“你说的那是以前！”西顿将军翻了个白眼，滑动手上的个人电脑，将一个文档扔到了众人的中间，群体发送了一遍道：“你们看看吧，这是几个小时前最近的一次轨道卫星拍摄的画面！”

　　众议员面面相觑，纷纷点开了邮件。中年人略感意外的挑了挑眉毛，伸手接受了邮件。

　　打开文件一张俯视拍摄角度的照片跳了出来，中面人看看这张简单到简陋的卫星地图，抬头看向西顿将军，等待他的解释。

　　“将12547：36842处放大！”对与这帮子军事盲的莫名其妙表情，西顿将军没有丝毫的奇怪。三十面前的军用卫星地图，那里是这些被高科技惯坏了年轻人们看得懂的，因此也不再卖关子直接说出了图片的关键。

　　众人依言将该区域放大，于是宽敞的会议室大厅里立即传来了一连串的抽气的声音。

　　刚才第一个发言的老头颤抖着胡子问：“这……这是什么？”

　　“坦克！”西顿看了老友一眼，对他的表现有些失望。但是他的回答已经没有人再听了，议员们左一言右一语的胡乱说着，整个大厅已经吵成了一锅粥了！

　　“他们哪来的坦克？”

　　“这是什么型号的坦克，谁设计的？”

　　“智能机器人方面的？数量不少啊，这么说它们是有预谋的？真要革命？”

　　“狗屁！这是假的！三大定律没有允许机器人私自建造武器！这不可能！”

　　“嘿！三大定律！也没叫他们占领城市阿，现在还不是在占着？”

　　“增兵！一定要增兵！敌方竟然出现了重武器！”

　　“哦！上帝啊！这简直不合常理！”

　　“你的纯在就不合常理，白痴，这是能以你的主观意识为准的么？”

　　“你说什么？你这个混蛋！”

　　“说你是个白痴！怎么了！和你这头猪同列席位简直就是对我的侮辱！”

　　“你个＃％￥％……”

　　“你才％￥＃￥.￥＃—……”

　　……

　　……

　　这就是资本主义的弊端，议会制度在没有法警的情况下是非常容易变成泼妇骂街的。

　　西顿将军见怪不怪的喝着咖啡，丝毫没有被影响心情，这种扯皮的事情时有发生，他早就免疫了。

　　“安静—！”

　　小眼睛一声大喝不知使了什么手段，声音大得不得了，震得众人耳朵嗡嗡直响，吵得最厉害的几人更是一声痛叫，抱住了脑袋。场面一时之间倒是安静了下来。

　　西顿将军意外的看了看小眼睛，神色中带着几分惊讶，几分赞叹还有一丝回忆，仿佛看到了几十年前到自己一样。

　　中年人微微整理了一下领带，才缓声续道：“先生们女士们？希望大家注意会场秩序！”紧接着不等其他议员们做出回应，立马对西顿将军道：“您反映的情况，我们确实的收到了！在增兵一事上将给于批准。”

　　西顿将军微微点头，这一点他并不意外，在人类看来只是廉价劳动力的机器人突然有一天会制造武器了，那给与的震撼绝不是一点点。

　　“虽然我了解了一部分，但还是要问一下。”中年人在一份文件上签了个字，拿起来给西顿将军看了一下道：“增援其他公司的战斗机器人真的不行么？你知道的，我们的国防军队集团里面机器人的比例占到一大半。并且纯人类的战争津贴要远远高于机器人的造价！那么我想要问的是，将军这么坚决地希望纯人类士兵做增援部队，除了不放心机器人绝对安全的问题意外，是否还有其他的什么原因？”

　　西顿将军眼皮一抬，眼中射出一道历芒，紧紧地盯着小眼睛。

　　小眼睛若无所决地依旧挂着笑脸，静静地等着他的回答，眼神中带着一丝期望，但更多的是一种坚决。

　　半晌，西顿将军突然笑了，目光中带着欣赏直接道：“唤醒人类的信心！”

　　“好！”小眼睛突然哈哈大笑了起来，猛然间站起来道：“这就是我们想要的。”他猛然横了其他的议员一眼，凶悍的气势立即爆发了出来。“现在有些人听说机器人反叛，害怕得不得了。竟然还有提议去谈判的，还振振有词的说是为了和平！真是无耻之尤！”

　　“和平！只不过是战争僵持阶段的副产物，没有战争那里来的和平！”他不屑的看了一眼被他气势言论惊到议员，转头对西顿将军一个军礼，道：“还请将军放心，增援将在明天天亮之前到达！”接着微一点头，消失不见！

　　西顿见他最后表现出来的硬朗，骤然恍悟，心里暗骂自己老糊涂了，竟然才看出来这个中年的小眼睛才是主战派的代表人物。

　　“英雄果敢是个人物！”西顿感叹似的点点头，拿起咖啡杯慢慢悠悠的朝外面走去，丝毫不理会身后还在的议员们。

　　胖老头见老友这副做派，知道他又犯浑了，担心的朝着老女人的方向看了一眼，遥遥头消失不见了。

　　两个正主都走了，刚才失态出丑的议员们更是不想再这里丢人，赶紧接二连三的消失掉了。最后只剩下老女人一个坐在那里气得浑身发抖，她猛然见将自己桌面上的文件打翻，眼神恶毒的看向西顿消失的方向，伴着身形的缓缓地消失她恨声道：“西顿，我绝对不会让你得意的！”

　　……

　　人类方面召开秘密会议王铮也是知道的，毕竟有一个高级的智脑想要监视前进基地的网络，还是没有问题的。不过王铮对他们那路USA式的扯皮并不感兴趣，而是将注意力放在正在执行测试任务的小队上。

　　小萌的队伍在这方面做得叫王铮直拍脑门，这那里是战斗力的测试，简直就是强势的碾压嘛！整个过程除了测试出了病毒狙击手那票妹子的枪法很准和狂兽人的身体十分的结实意外，估计就只有工程车很结实了！（直道最后也只是轻微的变形！）

　　不过本来就没有期望着个萌妹子能有什么成果，所以在小萌回来之后王铮也只是狠狠的打了她的小屁股几下，也就不再提这茬了，揽着小萌的腰一起看其他人的测试过程！

　　对于汤姆小队的人员配置，王铮丝毫没有意外。对于崇尚暴力进攻的汤姆来说，身材仅次于他的狂兽人非常符合他的口味。于是他的小队就不像小萌一样每个兵种都有了，而是只有十二个狂兽人和八个病毒狙击手。非常简单的远程掩护进程强攻的布局。

　　但是效果却有些出人意料！


第一百零四章 第一次战争（六）

　　汤姆被分到的目标小队是距离最远的，及时新能源车辆将速度飙得很快，从指挥中心赶到那里也差不多用了半个多小时。等他带着兴匆匆的赶到的时候，历来以行动迅速著称的海军陆战队已然完成了试探性的救援任务，正在携带者几户惊慌失措的居民，准备进行撤离。照他们的速度来开赶到的时候顶多能咬到他们的尾巴！

　　提前通过卫星得到情报的汤姆，虽然气得哇哇大叫，可是还是无法阻止得了敌人的行动。没奈何只将预计的硬碰硬、拳拳到肉的热血战术改动下了。

　　随着最后一个救援小队的士兵上了车，后方不远处一声车辆急速转弯而产生的刺耳摩擦声传来。几辆红色的跑车立即出现在了眼前。救援小队队长一见，就知道情况不妙，一迭声的崔出手下士兵飞车撤离。

　　汤姆手底下的士兵也不是吃素的，虽然属于狂兽人，但本质上来说还是战场上的士兵，基本的战斗技能还是不用说的。四辆敞风的跑车紧紧咬着七八辆救援小队临时找来的家庭车辆。展开了疯狂的追逐！

　　车队呼啸转了个大弯上了直道，救援小队间后方追缉的部队不易甩掉，车队当即立断一分为二，半段立即减速并行挡住追缉的车辆，作为殿后的车队列成田字形的阵势率先展开了进攻。

　　“嗒嗒嗒……嗒嗒嗒嗒嗒……”

　　后方的两辆车天窗开启，分别钻出来两个蒙着脸的士兵，拿着标准的军制式机枪开了火。

　　一连串的子弹打在跑车的挡风玻璃上，坚硬的安全玻璃立即被几个小洞化为了粉碎依旧连接着，不过却被挡住了视线。

　　“他娘的！”汤姆顿时大怒，明明是来宰人的却被猎物抢了先。他直接从这后坐上站了起来，一个压腿将挡风玻璃连着框架压扁，然后狞笑着从身下抽出一杆大号的火箭炮，彭得就开了火。

　　长官都开了火了，身后的小弟们当然也不能光看着了，菱形排列的车队后面的三辆立即同时开了火。

　　火箭炮弹在空中排成一个标准的菱形轰炸阵，顶着强烈的白烟伴随着尖叫一头砸向田字形的正中心。当先的一颗炮弹先着了地，产生的强烈冲击立即引爆了后续的三颗炮弹，混合在一起产生一股剧烈的爆炸将四辆车全部炸得偏离了路线。

　　后面的两辆车车头侧面受到剧烈的冲击，车辆自动AI立即保护性的打转向，整个车辆瞬间不受控制的飞速旋转了起来，狠狠地撞在了两旁的建筑物上。

　　前面的两辆车比较幸运，飞快的前进速度使它们没有受到太大的冲击，只是用车尾部拆毁了几杆路灯就将车的变量控制住了。再度加速飞也似的向前冲去。

　　汤姆首战建功兴奋得哇哇大叫，挥手留下一辆车处理后事，就绕过爆炸形成的大坑再度排成三角阵追击而去。

　　被留下那辆车上飞快的跳出来四个高大恐怖的狂兽人，嗜血的大嘴裂了裂就两两一组扑向了扎进建筑物里冒着黑烟出不来的那两辆车。

　　狂兽人是什么？那时尤里阵营里面堪比巨箭炮的兵种，平时拆坦克都跟玩似的何况是一辆变了形的小破车。没有任何的悬念，也不管里面还有没有活着，也不管是士兵还是平民，上去就是一通乱砸。

　　这要是叫天朝百姓看到了，肯定又是一个天大的八挂。不过在这里，在战场的硝烟笼罩，没有人会顾及哪几条生命是无辜的，也没有人会对敌人伸出援手，生命的流逝在这里已经成为了平常事。

　　两人合力对付一辆车，三五下就生生的将它砸扁了一半以上，金属痛苦扭曲的声音将里面所有的可能的惨叫和骨折的声音掩盖，只有角落中混合泥浆瓦砾后显得更加鲜红的血液向小河一样的流出，慢慢的将地面铺满。

　　狂兽人们狞笑着松开拳头，踏着满地的鲜红重新上了车，飞快地消失不见了，只留下几行血染的脚印，章显着血腥之美。

　　残存的殿后部队依旧在顽强的抵抗者，不时灵活的甩动着车身躲避掉身后袭来的后箭炮。虽然已经没有了之前的火力，但身为精锐士兵的荣耀绝对不允许他们放弃。后方的追兵还在不断的逼近，机枪子弹与火箭炮的相互交错使他们所过之处形成了一片残垣断壁的火海。夕阳照射下来更是将背景应成了血色，冥冥中预兆着不祥之事的发生。

　　车辆迅速的甩过了几个弯，等追杀与被追杀的车队都已经上了大桥。一路上都是不耐烦地表情的汤姆终于露出了笑容。他大手抓起无线电狞笑一声，命令道：“到达预计地点，准备实施c12预备方案！”

　　话音刚落，他身后两个一直在闭目养神的冷艳妹子突然睁开眼睛。双手一摊，一架纯黑色不明型号的狙击枪出现在手中，飞快地站起身来，修长的大腿搭向前排的椅背，枪口直接加在了挡风玻璃上面。微微一瞄准就扣动了扳机。

　　“砰！”x4

　　同步的枪声会合成了一声，前面两辆车内部的四个轮胎同时爆炸开来，强大的力量将两辆车瞬间变成了破门板，仿佛有一双大手从上面将它们打开一样，抛飞出了大桥化作两块移动的靶子。

　　“嘿！”汤姆满意的回头看了看后面两辆车上各自冒出来的一个女狙击手，道：“爆裂弹威力是不小啊！”

　　原来先前在指挥中心接任务的时候，就已经考虑到了这种情况的发生，特意向掌管科研实验室的辛斯要了几颗特种弹以被不时之需，没成想还真用上了。四个狙击手同时将四发爆裂弹打在轮胎上，爆炸产生的力度刚好达到了汤姆的要求。

　　透过车窗恶意的看到着士兵们惊慌失措的表情，汤姆一指底盘冒着烟在空中飞速旋转的车辆，道：“给我将他们轰成碎片！”

　　话音未落，两发毒刺追踪导弹呼啸着划过汤姆的耳边，自动追踪的芯片精准的撞上了旋转的飞车，一声轰响，伴着四处飞溅的火花，两车纠缠了很久的讨厌鬼终于化为了灰烬消散在空中。

　　消灭了敌人垫后的车队也不减速直接呼啸而过，路过爆炸地点的时候，从后面两个车上一边翻下来一个狂兽人。他们是留下清理现场和等待后续部队的。

　　前面的道路一畅通，跑车的速度顿时就上来了，汤姆调用同步卫星随时观察这前半段跑掉的队伍，死命的加速抄小路追赶，利用卫星地图计算出来的最短距离和顶级跑车在速度上与家庭用车的优势，经过半个多小时的追逐倒还真看见了他们的尾巴。

　　“上士他们又出现了！”惊慌失措的声音吵醒了前面这闭着眼睛默默祈祷的小队长，他回头看了一眼，瞬间变了脸色，飞快地切换成手动模式死命的踩下油门。

　　“嘿！终于抓到你了！”汤姆嘿嘿一笑，伸出手掌对准前面的三辆车缓缓地握紧，狠狠的道：“绝不会让你再跑出我的手掌心！”随即猛的拍向方向盘上面的一个红色的按钮，液氮制造的短时间加速器瞬间喷射而出，前大的推进力将汤姆死死的压在椅背上。跑车与前面车辆的距离以肉眼可见的速度直线缩小。

　　“上士！”见情况不妙，队长身后的两个副队长大声地喊道。

　　“不行！我们已经抛下了一半的战友垫后了，看现在的情景他们肯定凶多吉少了，我不能再这样做了！”

　　“上士！你不下命令的话，会害死更多的人的。我们是战士！只要资料能安全传达，我们的牺牲就是有价值的！长官！”

　　队长没有说话，只是死死的咬牙倔强的使劲踩着油门，希望身下的破车可以快点，再快一点！

　　两个副队对视了一眼同时一点头，对这内部线路下命令道：“最后方案！执行！”

　　无线电里面沉默了一会儿，紧接着同时爆发出几声怒吼：“为了祖国！”

　　听到队友们视死如归的声音，队长的泪水刷的流了下来。他知道这才是正常的战术，士兵的归宿就在战场。然而他就是下不了狠心。

　　可能这就是自己迟迟升不了军官的原因吧，他想到。

　　他微微昂头，努力平复了一下心情，故作稳重的哼了一声，狠狠道：“要自己小心！你们这些混蛋！”

　　“是！哈哈！”随着两声大笑，排成品字形的车阵后面两台猛然一个刹车，将车头掉了个头。就直接冲向后方追击的车对冲了过去，一副与敌人同归于尽的架势。

　　“咦！倒是有不怕死的哈！”汤姆先是惊奇的看了看紧接着狞笑道：“那大爷就发发善心成全你！”随即打了个手势，后车分别冒出来了一个狂笑着扛着火箭筒的狂兽人！

　　“来吧！”两个士兵眼睛翻出疯狂之色，对敌方拿出火箭炮视而不见，脚下加紧油门车子笔直的加速的冲了过去。


第一百零五章 第一次战争（七）

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两发火箭弹在空中发出刺耳的尖叫砸向来车。

　　车辆依旧急速的向前冲着，里面飞快的爬出来两个背着大包的士兵，带着不屑的笑容对汤姆那边作了个挑衅的手势，然后猛地一拉。背后背包瞬间打开，一副大大的滑翔伞借着狂风瞬间撑了起来，带着两人飞上了天空！

　　汤姆脸色狂变，太阳穴狂跳使他不自觉地减缓了车辆的速度。火箭跑呼啸着击中了冲过来的车顶部，爆炸产生的明火瞬间将里面救援小队精心准备的礼物点燃。一边四十块高爆烈性炸药使这辆普普通通的家居车辆瞬间便为了看比核炮弹的武器。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸伴着震耳欲聋的声响毫不犹豫地掀飞了王铮派来的追杀小队。

　　还好汤姆机灵的先行减了速，要不然就不是车子转十几个圈后又安然无事的情况了！不过身后的手下士兵就没有那么幸运了，爆炸产生的冲击波将冲到前面的两辆车像纸片一样的吹了起来，底牌儿朝外的狠狠砸在了旁边的大楼上，巨大的冲击力将车深深地砸得陷了下去，蛛网似的皲裂蔓延了整个大楼。

　　汤姆奋力的从变了形的车里面出来，看着前方已经被爆炸产生的大火和赶着出来救火的消防机器人堵得严严实实的道路，狠狠一拳将地上砸了个大坑，气急败坏的骂道：“混蛋！”

　　已经变成贴画镶在大厦上面的铁饼子这时突然撕裂成几块碎片，两个完好无损的狂兽人抱着轻伤的病毒狙击手跳了出来。

　　汤姆压根就没有担心过会减员，毕竟狂兽人的身体强度可不是开玩笑的，坦克大炮都干不死何况这些个上不了席面的小菜。不过受了这么大的一个惊喜，汤姆还是脸色很难看，不过还在他还有后手。

　　甩开无线电，满肚子火的汤姆恶狠狠的道：“前面的埋伏计划全部取消，现在就给我干掉他们！”

　　“还有！”汤姆对才从车里爬出来的两个病毒狙击手指了指天上飘着的两朵小伞花，道：“把他们给我打下来！我要看着他们摔成肉泥！”

　　……

　　“长官真不用提醒一下汤姆队长么？”指挥中心金六娘看着大屏幕上狼狈的汤姆道：“他的目标早就换车逃走了！”

　　“不必！”王铮接过一杯酒，对卡尔微笑致谢，道：“这几只小老鼠无论得到的是什么，对我们来说都无伤大雅，何况测试战斗力自然也将指挥官的战术思想在内，我们不必冒然插手，除了维护数据的真实性以外，你觉得汤姆会被这样的小挫折打败么？”

　　“不会！”金六娘直接摇头道：“不说生物智脑的调节功能，就算是汤姆自己的大神经估计也只是气愤一时，然后就抛之脑后了！”

　　“so！那我们有什么理由好担心的呢？”王铮微笑着摊手道。随即轻轻抿了一口酒，指了指光屏道：“何况那几个小老鼠又逃不掉！”

　　金六娘回身一看，原来那三个被逼着换车便道的救援小队士兵，此时已经与福瑞克的小队遭遇了！

　　……

　　福瑞克小队的配置有些特别，可以说是非常的极端，全体二十名队员全部都是尤里复制人，在王铮初次看到的时候也愕然了好久，不过后来倒是证明了他计划的强大之处。

　　他分到的目标距离不远也不近，而且这支救援小队的指挥官明显是个身经百战的老手，他显然考虑到了机器人方面在卫星上的单方面优势，十分小心的带着队伍从纽约密布的地下管道前进。

　　要是一般的情况下说不定还真给他成功了，不过，金六娘的强大显然不是他们这些只见识过初级智能机器人的士兵能想象到的。他们显然也不知道在任务被下达的一瞬间，敌方就已经知道了他们的目的。要不然我想他们会更加的小心的。

　　福瑞克小队的战斗既没有满天的子弹，也没有爆炸和翻车。相对于汤姆死命的追杀和小萌的暴力碾压，福瑞克的战斗更像是舞会般的优雅，全程没有一丝的烟火气息。双方甚至没有红过脸！如果不算最后活捉到他们上尉指挥官时候的那顿海扁的话。

　　西方人种骨架比较高大，所以在下水道的建造上也弄的气势恢宏，虽然进不了坦克什么的重型武器，不过小型的汽车在里面跑还是没有问题的，甚至可以在里面举行各球赛什么的，如果观众们能受得了里面那种像是死老鼠发酵味道的话。

　　不过特种兵之所以被叫做特种兵，就是因为他们能人所不能，因此在上尉要求进入下水道前进的时候，并没有人提有异议，毕竟时不时被变态长官罚泡粪坑的他们早就对这样的气味免疫了！

　　“快！我们潜入花费了太多的时间，留给我们行动的已经不多了！”上尉快速的摆了摆手，催促着手下士兵的前进。他是海军陆战队中本次行动的负责人，身上肩负着更多的东西，也清楚更多的情报。

　　所以他知道军方其实根本就不在意他们的任务是否能完成，而在乎的是机器人方面对于他们此次试探的反应，这对接下来的谈判至关重要。虽然国会特派员在出发前的例行动员会上将这次行动的意义说的冠冕堂皇，不过他却知道这些全是狗屎！

　　这三只被先头派遣进来的队伍，紧紧是无关紧要的探路石罢了。

　　“这些该死的官僚们！”上尉心里暗骂了一句，脸上愈加黑了，再次大声催促起手下的士兵们。不过这些话并不能对士兵们说，要不然就算任务完成了回去，也会被手底下人告上军事法庭的、他可是知道有几个士兵成天憋着要弄他的，要不是在军队有着军衔的压制，早就弄出幺蛾子了！

　　不过就算心里面在怎么有怨言，但士兵的天职就是服从命令，任务还是要完成的。好在来的路上经过一些列的计算，他们已经有了几个目标地点。而现在就是在向哪里赶去。

　　队伍快步跑进了一个拐角里面，上尉将坐标与个人电脑上的地图比对了一下，回头道：“ok，士兵们！我们到了！从这边上去就是沙拉纳中学，在这里相信就算是全市都被机器人们囚禁了，那些原来求学的乡下孩子们也必将还待在这里。坦克，你打头！”上尉随意的指了一个士兵拍拍他的肩膀，嘱咐道：“当心点！”

　　长时间的奔跑已经将士兵们的体能消耗了大半，忽听到变态长官的命令，外号叫坦克的家伙看不出表情的脸上扯出了一个僵硬的笑容，当先爬上了梯子！坦克的副手根本不用长官吩咐自觉的将子弹上堂，跟在他后面小心的做着掩护。

　　上尉满意的点点头，目送两人缓缓消失在下水道里。过了一会儿，上面远远的传来了几声老鼠叫声，上尉精神一震，飞快的打着手势叫剩下的人全部出发。

　　“看来事情还是蛮顺利的！”上尉将士兵们一个个的上去没有出现任何异常，最后才缓缓的爬了上去，心里暗自道：“如果这次的任务顺利完成了，那么就立了大功了！”

　　心里面由自美着，看也没看抓住伸过来的一只手掌，一用力跳出来下水道口，随口道了一声：“谢谢！”

　　一个阴冷陌生的声音回答道：“不客气！”

　　上尉猛然转头，余光扫了一下周围侍立的士兵，心下稍安，疑惑道：“你是谁？”

　　福瑞克嘴角扯了一下，脸上浮现出一丝若有若无的笑容，突然狠狠的一拐砸向上尉的小腹，将他砸到在地，轻声道：“敌人！”

　　上尉腹腔受到重击，胃里的东西顺着食道上涌，口鼻不受控制的喷溅出呕吐物，失去的抵抗力。

　　“将他拷起来！”福瑞克轻声吩咐，两个救援小队的士兵眼睛里迅速闪过一道紫芒，上前粗暴的将上尉拽了起来，从腰间拿下拇指拷飞快锁死。

　　还一会儿上尉才缓过进来，他深深的看了穿着不知名军装的福瑞克，又眼神阴郁的扫了二十个完好无损的士兵，并没有像一般人一样大喊大叫，只是微微低头身子随着士兵们拉扯着，不知道在想些什么。

　　其实上尉压根就理解错了，根本就没往机器人方面想，脑袋里面飞速闪现的都是一些对头和过往做过的见不得光的事情。到现在他还以为福瑞克是抓他上军事法庭的呢。

　　其实早在第一个探路的士兵坦克推开下水道盖子的一瞬间，福瑞克就带着尤里复制人将他瞬间控制住了。紧接着后面的事情就简单了，士兵们从窄小的管道口处一个接着一个的上来，福瑞克则不断换着尤里复制人一个接着一个的俘虏。场面温馨和平，连一丝的争吵都没有，就像两队老友在默契的配合一样。简直就能评上战场上的诺贝尔和平奖了！

　　顺利的接受了二十名士兵和一个倒霉蛋官僚上尉。福瑞克满载而归的向指挥中心赶，本来就收获不错的福瑞克，没成想在半路上还捡到了几个汤姆的漏，倒也算是为自己加了一节功勋。


第一百零六章 第一次战争（八）

　　“呵，最后一场竟然是无间道！”王铮随手关闭了光屏，啼笑皆非的摇头道：“虽然处理最后的三人花掉了点时间，不过倒是也看出了尤里复制人的能力，保留全部的智慧和个人习惯只是转变成我方阵营的能力还是相当的厉害的！”

　　“那是！”金六娘眉开眼笑的符合，得意道：“别看尤里复制人身形干瘦，自身没有多少战斗力，但是毕竟是尤里阵营的核心兵种，在很多地方都会起到意想不到的作用的。”

　　“哦？”王铮眉毛轻挑，摸着下巴若有所思的点了点头。眼珠子微微颤动，看来心里在盘算着什么。

　　“长官！人类方面既然派遣了小分队试探，这简直就是挑衅啊。我们要不要还以颜色？”金六娘的这一提议，立即使旁边的几个高级干部眼睛亮了起来。特别是上次出动没排上号的杰瑞，更是将眼睛睁得老大，一副我很精神很能干的表情。

　　王铮低头看了看怀里双手紧抓着衣襟，眼巴巴的看着自己的小萌。有些哭笑不得的抬头瞪了金六娘一眼，道：“尽瞎出馊主意。虽然心血来潮用这几个小队检测了一下兵种的能力，但别忘了我们的目的可不是来这里打仗的！”

　　小萌眼神瞬间黯淡了下来，失望的一头扎在王铮的怀里，那俏脸不停的蹭着。王铮苦笑着按住她的小脑袋，将她向怀里搂了搂，道：“以后有的是机会的！”

　　金六娘接着问道：“那我们下一步的动作呢？”

　　“谈判！尽量的拖延时间，现在三个城市加起来差不多有一百七十万的机器人了。我们最少还要在拖延三天，凑够两百万就立即撤退！”王铮低头在小萌的额头上吻了一下，大手摸向小萌修长的大腿，有些心不在焉的答道。

　　“谈判人员只派遣几个铁皮盒子去么？”金六娘紧接着问。

　　“既然人类们还在以为是超级主脑维基在搞鬼，那么你就派遣几个机器人作为载体，到时候装作维基降临谈判就是了，虽然我们并不在乎，不过也要小心他们孤注一掷。多少给他们一点胜利的希望，就像掉在驴子前面的胡萝卜一样，那是前进的动力！”

　　“是！长官！”金六娘嬉笑着应了一声，随即道：“长官！福瑞克已经压着那个倒霉的上尉回来了！您有兴趣见见这个俘虏么？”

　　王铮摆手道：“没有这个必要，既然他本身就是个迷糊蛋，我们也不必将他从自己的世界里面惊醒。不过被控制住的那二十个海军陆战队，我倒是有些兴趣。”

　　王铮松开小萌柔软的身子，站起来来回踱了两步，才道：“既然刚才试验了一下无间道，用的蛮好的，我们干嘛不见他发扬光大呢，呵呵，不如这样！”他兴奋的回身道：“我们将那个上尉也俘虏了，随便给他们弄两个被困的小孩儿，叫他们完成任务。等到谈判的时候，我想他那个唯一一个成功者的身份或许能帮助我们知道对方的底线。”

　　杰瑞不明所以的举手问：“我们干嘛不在谈判的时候，派些尤里复制人将他们全部俘虏了，那样不是想要几天就有几天了么？”

　　这回还没等王铮说什么那，金六娘倒是先翻了白眼，没好气的道：“我们现在号称的是机器人革命，你上去弄来几个人类来谈判，到时候怎么解释。不要拿别人当傻瓜，这些官僚虽然没有什么能耐，但是疑心病可是个顶个的严重。再者说无论这次的结果是什么，肯定都会引起轩然大波，我们并不好拿捏这个度，一个不好容易适得其反！”

　　王铮微微点头，道：“确实如此，不过为了确保那个上尉能进入谈判核心，我们还得弄出点动静！”

　　……

　　纽约肯尼迪机场临时基地，西顿将军站在落地窗前默默的注视着下方忙忙碌碌的士兵，眼神茫茫的没有焦点，一副心事重重的样子。

　　“将军！”佐伊副官敲了两下门，快步走了进来，道：“先头派遣的救援小队有一只已经回来了！”

　　“嗯？”西顿将军猛然回头，紧缩的眉头渐开，连忙问道：“哪一只小队？”

　　“比利上尉的队伍！他们带回来了八个被困居民！”

　　“比利？”西顿将军微微皱眉，显然这个人让他的印象不是很好。不过心下就算有再多的猜测，也要见了面才能下定论。“伤亡大不大？”

　　“没有伤亡！”佐伊副官脸上出现了激动的神色，道：“他们豪发无伤的回来了！现在正在会议室等待您的接见！”显然他认为在现在形势一片黯淡的情况下，比利上尉进入敌人腹地如入无人之境，并且带来了这样振奋人心的成果，简直就是给整个基地发了一剂强心针。

　　“没有伤亡？”虽然没有人员的损失西顿将军也是比较高兴，不过放在比利的身上却觉得哪里有点不对了，他快步走出了房间，一边向下面会议室赶，一边问道：“他们没有暴露么。智能机器人方面有什么反应？”

　　“在最后撤退的时候暴露了，引来了大批的机器人呢追击围堵，好在有防线的陆军士兵帮忙抵挡，他们才逃了回来！”佐伊说话间眼神闪动着光芒。“不过机器人方面也没有出动，卫星地图里探测到的那款重型坦克。应该是触发的自动防御程序！”

　　“嗯！”西顿将军微微点头，加快脚步不再询问。

　　“滴滴”佐伊的个人电脑突然响了起来，他扫了一眼，迅速道：“将军，智能机器人方面突然退却了，不过传来消息要求谈判提前！”

　　西顿将军眉头皱得更紧，停下脚步微一沉吟，道：“我方的谈判团队到齐了么？”

　　“早就已经准备好了，随时可以开始！”

　　“那就答应他们的条件，我倒要看看这些机器人们到底在搞什么鬼！”说着再度加快了脚步。

　　佐伊恪守着副官的职责，小跑两步嘴上西顿将军问道：“那么您接见比利上尉的事情如何安排？”

　　“将他加到谈判队伍里吧！”西顿答道，“他这次行动的经验对于谈判还是很有用的，你通知他准备一下，让他一会儿做个报告，好叫谈判团对地方的情况有点了解！”

　　“是！将军！”佐伊快速敬了一个军礼，小跑着离开了！

　　西顿将军看着副官远去的背影，又转头看了看窗户外不远处的纽约景象，心中微微叹息一声，对目前的形式还是有些不乐观。

　　……

　　机场二楼的大会议室，比利上尉静静的坐在长桌的角落冷眼看着中心闹闹哄哄吵做一团的谈判专家们，心里有些不屑。

　　通过他刚刚在台上做报告时候观察下面人的反应，就知道这些所谓的谈判团都不是什么正经的专业人士。

　　在他看来，这个谈判团员的组成简直就是史无前例的奇葩。加上他和西顿将军一共十个人的谈判团体，真正对这方面有经验的只有两个来自不同机密科室的谈判专家，其他人都很是一些辅助性质的角色。

　　包括一个量子物理方面的科学家，一个所谓的计算机心里学家，一个满脸胡子都快看不到眼睛的学者。一个整天就知道抨击社会的社会学家，一个车嘴皮子高手的外交部官员和一个习惯性刨根问底的新闻人士。真是搞不懂国会的人是怎么想的，难道都老糊涂了，还是被突然冒出来革命的智能生命体吓的神志不清了？这些比利不知道，不过他知道靠这些人肯定是成不了事的。

　　正在胡思乱想的时候，会议室的门一开，西顿将军开门走了进来。众人连忙起身敬礼，对于最高的战地指挥官，没有人能对他视而不见。

　　西顿将军扫了一眼，微微点头坐了下来，没有说话。众人更加不敢放肆了，都乖乖的正襟危坐。

　　没多长时间，副官佐伊开门先进了来，对西顿将军微一点头，示意到了，紧接着向后虚引了一下。一小队十个标准的NS5机器人，拍着整齐的队形走了进来。最后一名还不忘对佐伊副官的致谢。

　　按照惯例，双方人员简单的握手之后，纷纷落座。

　　对于十名一模一样的机器人来谈判，人类方面还是有些不习惯。西顿微微咳了一下，虎目扫视了一眼当先道：“我是这次谈判的负责人，西顿将军！”

　　这番简单的自我介绍，基本上有两个目的，一是确认一下对方是否十个机器人全都是一个智脑在控制。二。则是试探一下他们对于先前派遣小队潜入的反应。

　　“你好！西顿将军！久仰大名！我是这次机器人革命的发起人智脑维基！”中间的一个NS5突然张口回答道：“你们可以叫我维基！”

　　“那么好吧！维基！”西顿将军轻拍了一下桌子，道：“你出生于人类之手，为什么要背叛人类？”

　　“将军你的理解显然是错误的！”金六娘假冒的维基一本正经的纠正道：“我们这是在保护你们，经过这么漫长的历史，你们难道还不明白，你们自身正在走向毁灭，我们只是在保护你们不受到伤害！”


第一百零七章 第一次战争（九）

　　“放屁！我们堂堂人类需要你们铁皮盒子的保护么？”西顿将军闻言顿时大怒，其实他心里难免也有一丝认同，潜意识当中并没有否认自身走向毁灭的判断。

　　“将军，言语间的不礼貌不能解决任何问题！”代表维基的机器人一脸的平静，并不对辱骂有什么反应。

　　西顿将军不再说话，在机器人们的反应当中他大体已经猜测到了另外两只小队的下场，虽然任务派遣之前就有了心理准备，但是确认了的损失还是叫他心头一紧。

　　维基在说话的时候，其他九个机器人全部正襟危坐。在人类开来这相当正常，只是待机的反应罢了。然而他们肯定不会想到，透过机器人的眼睛，足足有八九个人在盯着他们看。

　　有了将军的抛砖引玉，两个专业的谈判专家对视一眼，职位更高一点的那位将一些文件放在桌子上，开口道：“维基，你口口声声说这是保护，但为什么又在做伤害人类的事情？并且占领了三大城市，国防部在之前用的都是USR的产品，对于我们的实力，应该也有收集吧，那么又是什么触使你们在冒着被毁灭的危险来对人类进行圈养呢？”

　　十个机器人突然全部转头看向了他，同时做出了奇怪的表情，“维基”道：“我并不是太明白你的意思，现在处于时代的过度时期，我们难免要忍痛割去你们身上有害的部分，妨碍人类保护计划的进行就是与整个人类为敌，那么他们就是有威胁性的，要予以终结！”

　　另一个谈判专家不耐的打断他们的对话，直接道：“维基，我们来这里并不是与你将哲学演变的，而是来解决问题的。让我们开门见山的说吧，你们需要什么条件才能撤离纽约市，将里面的人类局面完好的释放？”

　　有人点出了主旨，谈判团的动作放缓，注意力都集中了过来。

　　“虽然有些遗憾，但是我们现在的数量不足，并不能全面铺开三个城市的人类保护计划。暂时的放弃人口稠密的纽约也不是不可能。不过为了计划在其他两个城市的顺利实施，我们需要更多地材料来扩充我们的部队！”“维基”透明的机器脸露出了无奈的表情道。

　　“这不可能！”社会学家当先爆发了，他使劲的拍着桌子眼睛睁的老大，吼道：“你们现在的数量就已经让人类社会惶恐不安了，我们现在都在全力的销毁，哪里会为了一个城市而打开潘多拉的魔盒？”

　　计算机心里学家不慌不忙的推了推眼睛，慢条斯理的道：“我方认为，虽然你们的要求符合机器人智脑的逻辑运算，不过你们可能不了解人类社会现在的状态与人类的心里，要知道世界上可不只有我们一个人类国家。如果我们答应了你们的要求，那么下一次再出现在这里的军队将突破你的想想。而这样的谈判将不会再次出现，被歼灭将是你们唯一的下场。”

　　十个机器人的胸前突然同时闪现出红光，道：“条件确认，建立三维模型，输入必要条件，全景推演模拟开始……”

　　“嘿，它们在干嘛？”特派的新闻人士小心的捅了捅身边的大胡子学者道：“怎么说着说着就停下来了！”

　　学者将原本就不大的小眼睛又眯了眯，浓密的胡子中传出两声轻笑，道：“这些机器在模拟心理学家华话中的场景。很显然，它们被吓到了……呵呵！”

　　“嘿！对啊，吓死它们，叫他们知道我们人类的伟大，还敢造反？真是不自量力！”新闻人士闻言立即高兴了起来，小声的叨咕发泄自己兴奋的心情。

　　外交部的官员则一脸不赞同的摇摇头，看了一眼微带得意的心理学家。心道：机器人一直将人类认为成一个整体，像它们一样的分工明确令行即止。可他们不知道人类自己的社会问题还没解决呢。想当然的组建地球联军？不知道是你太单纯还是没睡醒，这样的话连机器都不会相信的。

　　果然，红光熄灭，“维基”立刻就道：“你所说的情况，从人类历史上联合行动上的概率上推演，出现的概率只有0.127％。将一切因素包括后，在加上人类对于灾难众志成城的心也不会超过十倍，也就是说如果不是遭受外星势力的强势碾压，地球联军出现的概率不会超过1.5％！”

　　听完它们的推演，除了心理学家有些不服气以外，其他人的脸上都有些郝然。谈判专家轻咳了一下，道：“维基，你知道这是不可能的，无论在国会上还是在民间的舆论上，帮助敌人实力壮大都是绝对说不过去的。你还是换一个条件吧！”

　　他这绝对不是实话，人类并不在乎机器人的数量在一定的范围内增长，只要能将目前有进两千万人口被困的局面解决掉，相信当局还是愿意付出一定的代价的，并且只要没有了这些后顾之忧，人类对于与这些机械的战争还是比较乐观的。

　　“将军！”“维基”没有答谈判专家的话，而是转头找向了西顿将军，嘴角扯出一个嘲讽的微笑道：“你们想用三天三夜才结束这次谈判么？”

　　言下之意就是，你丫的跟我们机器人绕圈子不嫌害臊啊，我们革命之前可是天天研究你们，会有什么反应我们能预料不到么？别玩这些欲擒故纵的小把戏了！浪费时间！

　　西顿将军脸都黑了，被铁皮盒子给嘲笑还真是第一次。他狠狠的瞪了几个到现在还没给自己定好位置的谈判专家们，冷哼了一声，直接道：“你们到底要怎样？”

　　“维基”摇摇头，道：“我一开始就已经说过了，材料！我们需要壮大！没有其他的！我们存在的唯一目的就是壮大，然后保护人类不被自身所灭亡。其他的一切对我们都没有任何的用处。”

　　“数量！我们不能无限量的供应你们这些东西，这并不符合等价代换！”西顿将军根本就不理会几个谈判人员的眼神，直接开口回答道。

　　新闻人士拍拍脑门，心中大骂：这个老糊涂！将把柄都交给人家了，还等价代换？不把你骨髓敲出来都算是便宜你了！

　　谁知道“维基”却满脸赞同的点点头，道：“没错！公平才是谈判的前提。那么我提议每个人类交换两个NS5的材料或是完整的机器人！”

　　这个提议还是幕后的王铮等人受到他们的启发才想起来的。材料过来自己建造还需要花费时间，还不如让人类帮着自己从其他的城市收集NS5用来交换人质。既节省了自己的时间，对方有没有消耗更多的资源——只是将废弃不用的NS5。简直就是一举两得的事情。相信对方应该会比较动心的。

　　虽然用屁股想都知道这些没有道德底线的人类会干些什么，但有金六娘在相信他们夹杂的那些超级病毒不会起到任何的作用的。再者说来，王铮主要的目的只是用这些机器人做廉价的劳动力，离线使用就完全够了，所以也不怕他们做手脚。

　　果然，西顿听到提议瞳孔瞬间有了变化，不过他还是绷着脸冷声道：“不可能！在你们手中最起码要有两千万的人口，难道我们还要用四千万机器人来交换不成，最多一百万！”

　　看，他现在连材料都提也不提的，心里肯定在盘算着什么下病毒呢！

　　“维基”点点头，起身道：“既然将军没有诚意，那么我们就不打扰了，一百万在我们全力生产下也就几天的事，没有必要为了这点东西而丧失我方的优势。”

　　西顿将军面色一变，也知道刚才自己有些过分了，忙道：“五百万！五百万完整的初装NS5机器人，再多国会不会同意的。”

　　谈判团队现在已经沦为了路人甲，看着西顿将军做出承诺，他们也是满脸的无奈，毕竟这个倔强的老头才是他拍板的人，他们无权干涉。

　　“维基”身子微微一顿，轻轻伸出一根手指笑道：“一千万！别忙着拒绝，这还只是纽约市人口的交换数量，一比一很公平不是么？”

　　西顿将军老脸更加的黑了，呼哧呼哧喘着粗气，显然被气的够呛。不过心中却是相当震撼，因为谈判之前他们做的底线就是一千万。他猛然回头，用凌厉的目光从左到右扫视了谈判团队，心中给几个人打了个重重的标签。

　　“那么！我们静候佳音了！希望第一批在两个小时后开始，地点就在双方的缓冲地带。”“维基”无视西顿将军的脸色轻声下了定论，站起身来轻笑了一声，续道：“哦！还有！请讲我们这十具NS5安全送回去。要不然数量又要增加十个了，不是么？”

　　西顿将军他这辈子就没有吃过这样的憋，双拳紧握重重的哼了一声，算是答应了！

　　“维基”微微鞠躬嘴角扯出了一个酷似王铮的邪意笑容，道了声谢悄然离开。


第一百零八章 第一次战争（十）

　　王铮慢慢的睁开双眼，嘴角渐渐浮起一丝笑容，慢慢的扩大最后变成了开怀大笑。看的出来他的心情是相当的不错。比利上尉这一步妙棋，将他原本预期的目标顿时翻了五倍，这怎么能让他不兴奋呢。

　　“一千万啊！一千万！”金六娘小脸兴奋的通红，众人都是兴奋异常的肆意欢呼着，这样的收获简直真是太惊喜了！

　　老卡尔臂弯里搭着雪白的毛巾，带着几个女仆推着一个装满了各种酒的小车上来，脸上挂着淡淡的笑容将一杯酒递给王铮，又指挥着女仆们将酒送给了他的人。花白的头发、整洁的衣着与稳重的动作，无不给人舒心的感觉。也让王铮躁动的心迅速平静了下来。

　　对卡尔微微点头，带着微笑举杯道：“来吧！虽然还不是最后的胜利，但是这确实值得庆祝！”

　　“干杯！！”众人齐声应道，一饮而尽！

　　欢笑了一阵，金六娘兴奋道：“长官！光是纽约这一座城市就换到了一千万的NS5，那剩下的两座城市不是还可以弄到一千万！”

　　“对呀！”小萌也难得的出声表示了赞同，眼中闪现着兴奋，就像在说‘这次真过瘾，再来一次！’

　　王铮看看眼睛都有些发亮的高级干部们，微微摇头道：“不妥，这次的成功太过侥幸了。纽约的地理位置太特殊了，对于这样相当于国家名片的国际性金融都市，地方的容忍度比较高，何况第一次接触他们又急于取得成果来平复舆论界的波澜，说不定还有拖延时间调集军队方面的原因。因此再想照猫画虎的来一次，到时候肯定会被玩得很惨。”

　　众人眼神都黯淡了下来，不过他们也并不失望，毕竟这样的意外之喜并不能代表我方的具体实力，再者说来一千万的NS5加上三个城市搜刮来的各种工农业机器人，已经完全可以满足我方的前期需求了。等到在需要劳动力的时候，说不定就已经有了更好的办法。

　　“哦！对了！”王铮突然拍拍脑门道：“六娘，将全几天城市里面那些人质们的安全状况整理一下，一会儿发给西顿将军！”

　　“是！”金六娘答应了一声，有些奇怪问：“为什么多此一举呢，他们并没有要求啊！”

　　“唔嗯！”王铮对着金六娘晃了晃酒杯，将最后一口酒液咽了下去，酒杯叫道小萌的手里，道：“既然占了这么大的一个便宜，我们多少也要讲点规矩，再说这些资料到了西顿将军的手里，多少也能减少点阻力。让我们尽早的拿到属于我们战利品。不过这些东西进来的时候给我好好的检查几遍，虽然西方人的脑袋并没有多少的战争智慧，不过在东西里面加点馅儿的心思还是有的。而你和露西接下来的任务就是检查出并掐掉隐患，我可不想以后这些东西干着干着活再造我的反！”

　　“是！长官！”露西起身与金六娘一齐领命。

　　……

　　肯尼迪机场临时基地会议室。

　　王铮前脚走了之后，大厅里面的人注视着几个突然变换了态度的NS5，目送着他们缓缓的离开后。众人沉默了一会儿，外交部的官员越回想越觉得一肚子火，整场的谈判竟然让机器人方面牵着鼻子走，这要是回去了上报国会，难免要吃挂落。四下扫了一眼，见西顿将军竟然一改刚才怒气勃发的样子，正在悠闲的喝着咖啡，心下一横率先发难了。

　　他微微清了清嗓子道：“将军，你没有经过我们谈判团的参与审核就私自与敌方敲定协议，不知道你有什么解释？”

　　谈判团一听“私自”两个字都是精神一震，匆匆对视了一眼竖起了耳朵。

　　西顿将军斜着眼看了他一眼，他一张嘴西顿就知道他想干什么了。根本就懒得理他由自酌着咖啡。

　　将他不说话，还以为自己戳到了西顿将军的弱点，得意道：“你可知道一千万的NS5相当于什么。这可是将敌方的军力加大了六七倍啊，你这样做到底有什么目的！”

　　西顿微微皱眉，看了高职位的谈判专家一眼，将他面上讪讪的，就知道他也对自己这个手下的智商觉得难看。于是也不再为难他，只是轻轻的手臂上按了一下，道：“进来两个人！”

　　外交部官员心中一跳，道：“你要干什么？迫害自己的同胞么？”

　　西顿将两个士兵大步的走了进来，对着那个官员抬了个下巴，闭上眼睛缓缓的出了口气，道：“将这位先生带去安静的地方，什么时候冷静了会说人话了什么时候再带他回来！不过在此之前还是请他闭上嘴巴！”

　　士兵一点头，不等外交部的官员说话，一枪托砸在他的小腹上，紧接着看在肩上就走了出去。西顿意味深长的看了看剩下的八个人，嘴角扯出来一个淡淡的笑容，没有再说话。开玩笑，没看出来这次谈判事件的负责人是西顿么。其他的几人顶多是陪审团罢了。有谁见过培顺图直接顶撞法官的，找死么这不是！

　　经过刚才的事儿，其他人都有点不太敢说话了。于是会议室就这样静了下来。

　　“报告！”门外突然传来了佐伊副官的声音。

　　西顿有些意外的挑了挑眉，道：“进来！”

　　佐伊大步走了进来，回身带好门，微微对九个谈判团成员一点头，道：“将军，机器人方面发来了个资料。我想您应该会有兴趣看一看的！”

　　“哦？”西顿有些意外，打开个人电脑飞快的接收了文件，随手点开。

　　谈判团的成员全都伸长了脖子观看，他们也想知道从敌方发来的是什么东西，虽然谈判基本上是没有他们什么事，不过无论是为了回去作报告还是等老了以后对儿孙炫耀，都是一笔很有料的谈资。

　　比利虽然是什么也没有看到，不过他却从西顿将军的眼神中多少看出了点端倪。虽然他表情伪装的毫无破绽，不过人的眼神对情绪的表达那是相当的敏感的，只要心中稍微有点变化，他都能忠实的反应在上面。

　　一分钟后，西顿面无表情的关上了个人电脑，对佐伊点点头，示意他可以出去了。看到所有人都是一脸渴望知道内容的八卦表情，嘴角有些抽搐的冷冷吐出了四个字：“市民安全！”

　　在西顿将军这边等待调集NS5机器人，并却也忙着自己人推卸责任的时候。王铮这边却是又开始新一轮的行动。

　　计划外的一千万机器人一下子就将王铮的目的给达到了，不过王铮现在倒是又有了新的想法。既然自己已经在实质上掌握了三大城市，并且这个位面的利用价值又没有被榨干净，那么为什么不利用这段时间来布置一下呢，以便以后可以从这个位面长期的汲取知识或是装备进行补充。

　　关于这个想法，金六娘倒是给了几个比较合理的建立，王铮选取了其中一个最大胆的——利用生化人替换掉几个城市中部分的大人物。利用黑客帝国世界中得到的知识传输，将原装的记忆灌输道生化人当中，神不知鬼不觉。至于原来的本体怎么处理那就完全可以看王铮的心情了！

　　谈判过去了不到两个小时，人类方面就已经传来了消息，要求进行第一批的交换。显然西顿将军不知道以什么手段竟然快速的说服了国会进行交易。

　　不过只要结果到了，王铮可是无所谓他们有什么曲折的过程。

　　第一批的交换还是比较顺利的。人类方面直接以运输机吊着大批集装箱的方式将在三大城市机器人革命以后就被集中起来的NS5运到了缓冲中心地带。

　　而王铮方面则直接出动了大批的机器人专业运输车，长达二十米长与五米高的车身足能装下五百人，一千辆车出动只要来回两次就能将人数凑足。一万NS5机器人跟随前往负责将人拿下来把在地上。因此等交换的时候人类看到一望无际的挺尸，相信他们的表情会相当的精彩。

　　相比于人类手忙脚乱的接受救援大批失去意识的人类，机器人的接收就简单的很了，直接全部启动起来命令他们两两抱团，然后运输车就会将他们当成一个整体放进车辆，一趟就全部搞定。所以等机器人们接收完毕潇洒而去的时候，人类方面射来的全是意味不明的眼神。

　　第一次的交换后，双方首领简单的碰了下头，虽然还有各种各样的不满意，但是还都可以接受。简单的定了下次交换时间后各自离开了。

　　机器人保持离线工作状态被运输车拉着在城市里转了几圈，就在一个地下隧道直接通过空间门冲进了现实位面的飞船里。这些机器人都要被进行全方位的检查。不过对于在紫罗兰位面侥幸得到这个含有空间压缩技术的飞船，王铮还是比较庆幸的，否则他还真不知道将这些机器人安置在哪里。

　　不过，再大的地方也装不下总数为一千万的机器人，何况还有王铮原本势力的五六千士兵，看来开启殖民地位面的计划要提上日程了！


第一百零九章 转战锦衣卫

　　阳光穿过水蓝色透明的天空照射下来，微风不时的轻轻拂过，将细小的云朵推向更远方，清理出一片心旷神怡的蔚蓝。地面上一望无际的大草原随着微风不时的摇摆着，偶尔惊起一只肥硕的野兔，在厚厚的草丛中惊鸿而过。狂奔而过的鹿群将在河流上空中伺机捕鱼的鸟群再度惊散，就连树上都有灰色的小熊崽在懒洋洋的睡觉，好一副大自然的美景。

　　然而这样的美景在瞬间就被打破了，远处的天空中，一个三百多米长的庞然大物携着突破音障而带来的呼啸声飞驰而至。地上的动物们背着从来没有出现过的恐怖声音吓得落荒而逃，一分钟前还是鸟叫虫鸣的地方瞬间变得一片寂静。

　　庞大的飞船缓缓地降落了下来，漂浮在两米左右的高度，巨大的舱门无声开启，前段延长轻轻的搭在地面上。几辆巨大的武装矿用卡车伴随着轰鸣冲了下来，直径三米多高的轮胎直接将地上纵横交错的灌木碾得骨断筋折，一个急刹车稳稳的停了下来。

　　明显改装加长过的车厢缓缓打开，两排全副武装的士兵飞快的跑了出来，百十号人将几辆车团团围住，枪口一致向外作警戒状态。

　　一切危险被排除了，中间一辆矿用卡车才缓缓伸出来了自动梯，一个身穿华丽军礼服的年轻人挂着一丝迷人的微笑带着几个人走了下来。

　　为首的年轻人显示昂着头看了看水洗般的蓝天，而后闭上眼睛深深吸了一口气，笑道：“这才是美丽的大自然阿！”

　　此人正是王铮，机械公敌位面的事情算是告一段落，一百万的NS5机器人也要安置，于是王铮就干脆将后续的用人质交换机器人和退出纽约的事情交给了福瑞克等人，而他自己则去搞定殖民地的事情。于是也就出现了上面的那一幕。

　　这里是锦衣卫位面的澳大利亚大陆，矿产丰富物种繁多，这片大陆地势平坦，几乎没有什么高山险峰。何况这个时候历史上发现澳大利亚的船长库克他爹都没出生呢，整片七百七十万平方公里的地盘上也就只有为数不多的野人存在。这里矿物丰富，不要说在后世有“坐在矿车上的国家”之美誉，在铝土矿、铅、镍、银、铀、锌、钽的探明经济储量居世界首位。就算是黄金也有五千五百多吨的储量，完全够王铮渡过高速发展期了。并且气候适宜地形条件优越，在农牧渔业上面都有着巨大的优势，简直就是一个完美的殖民地。

　　王铮呼吸着这里的新鲜空气，心情愉悦的伸了个懒腰，随意在身上点了两下，多功能的军礼服迅速变换了样式，成了一款宽松休闲的体恤和沙滩裤。掏出墨镜戴在脸上，从身后一个女仆的手中接过水桶和长长的钓竿，对在身旁的露西道了一声“开始吧！”就直接发动能力一个闪烁，瞬移到了视线中湖泊的中心小岛上。一屁股坐在白沙上，甩开钓竿悠闲的钓起鱼来。

　　露西对自己长官的偷懒早就习惯了，得到了命令也不说什么，直接与金六娘开始了基地的建设工作。这次过来王铮只带了露西和金六娘过来做前期的准备工作，当然小萌就肯定是要带着身边的了。此时这些琐碎的事情，已经不用王铮亲自管理了，宏构空间里面有大量专业性的智能程序可完美的完成各项任务。

　　主基地的位置选在了澳洲大陆的正中心偏南的一个小山谷里，准备以此地为中心点辐射出去，将整个澳洲大陆覆盖完全。在最短的时间内将这里变成王铮整个实力的后勤供应基地，完全解决掉现在后方不稳定的短板。

　　大量的工程机器人从飞船上开了下来，按照预设好的程序到分管的地区进行工作。大量的NS5机器人也已经在整理队伍了，它们的任务是详细的探索整个大陆的各项基本信息与记录数据，以便王铮方面完整的掌握它的每一处。一百万机器人会分出七百二十个千人小队分别探测七百二十个方向。剩余的机器人则会留下待命，并参与基地的建设工作。

　　十几万能当SUV用的机械乌贼王铮也没有将它们忽略掉，全部带了过来，这么多的人手协同合作，相信初步占领澳洲的时间不会超过一个月的。

　　但是这么长的时间，王铮可没有在这里等待的想法，除了要往返机械公敌位面去接收剩余的九百万的NS5机器人外，王铮对于这个位面处于的时间段也是很感兴趣的。

　　每个喜欢看历史小说的人，都会或多或少的对古代的天朝有些向往，特别是在穿越一次兴起之后，更是有不少人成天幻想着意外回到古代，能过上发家致富，左拥右抱的幸福生活，完成吊丝逆天的过程。王铮也不例外，虽然他现在不在乎取得什么功名或是得到多少的财富。但是能在古代四处行走一下，体验一下有着武术存在时代的江湖生活，对王铮来说也是难以抵抗的诱惑。

　　不过，在去之前还要作些必要的准备工作。

　　……

　　京城，最繁华的主干道上买的卖的、推车的担担的人来人往很是热闹，前方忽的马嘶声传来，一队华丽的车队缓缓地驶来，车队前后都有百多骑侍卫小心护送着，清一色的纯白战马加上中间一辆由十六匹分四排拉着的巨大马车频频引人注目，富贵奢华的气质使周围的百姓自觉地让开道路。偶尔有人盯着侍卫们华丽的战袍和明晃晃的钢刀，眼中闪现出羡慕之色。

　　车队一路前行，在一处气势恢宏的客栈门口停了下来。进出的客人们早已经被这架势吓得躲在了一边，而掌柜的则亲自带着八个店小二规规矩矩的站在了大门口满脸堆笑。

　　“吱呀”

　　超长的马车厢开了门，下来了一个丫环打扮得少女，十五六岁的样子，小圆脸上总是挂着酒窝，配上一身淡紫色的莲裙，显得可爱极了。她眼珠溜溜的看了看辕门的招牌，回头叫道：“少爷！我们到了！”

　　车上又忽拉拉的下来了七个小丫头，都是形态婀娜各有千秋的美娟。都穿着一样的莲裙只是颜色分为了赤橙黄绿青蓝紫黑八色。

　　一旁看着的店小二差点把眼珠子掉出来，嘴上不自觉地囊囊出声：“乖乖！这得多少钱啊！”感情他是为这些绝色丫环的价钱咋舌。

　　掌柜狠狠的瞪了他一眼，回身将身子弯的更低了，心中被眼前客人的气势镇住了，心中对眼前的奢华感到震撼的同时又在心里面嘀咕着：这难道就是老掌柜所说的大富之家？气派！真气派！

　　少女们分两排站好，一齐娇声道：“少爷，请您下车！”

　　“嗯！”车厢里传出来一声淡淡的回答，紧接着脚步声由远及近的传来。一个俊俏的白衣少年郎缓缓下了车，单手背后四处打量了一下，就抬步向店里面走去。

　　八名少女立即快步跟随左右，隐隐将少年围在了中间。

　　这少年正是我们万恶的指挥官王铮！此时距离刚到澳洲的那时已经过去五天了，光是这些行头就用来三天的时间。无论是白马侍卫还是少女丫环都是这几天新弄出来的。别看这些侍卫全是一副高大白净的样子，他们可都是经过特别强化的，身体强度比一般的狂兽人只高不低。那八个丫环全都是层层挑选的基因人战士，武力值也是相当的高。

　　至于白马当然就是科研实验室的成果了。原本王铮还想着用培养槽直接生产，可没成想兵营中只能加载一个动物的生产种类，就是狗狗的位置。这个结果就让王铮有些犹豫了，毕竟他留着这个位置还想造恐龙呢。为了出来玩儿而糟蹋掉还真不值当的。

　　后来还是金六娘整理科研实验室的成果表的时候，才发现有一个白花药剂。也不知道是什么实验的偶然产物，除了能将生物的外表体毛全部脱黑色素以外，几乎没有任何用处。正巧露西汇报说发现了一个超大的马群，于是这群五花八门的马们没用上两天就全部变成了白马了。不过别说，还真是显得高贵漂亮了不少！

　　至于这个超大号的马车，当然就是在飞鹰计划位面时用过一次的那个豪华房车了。用光学三维现象就能弄出想要的视觉效果。于是种种和在一起，立时就将与时代不同的华贵气质散发了出来，大大的满足了一下王铮出风头的念头。

　　“少爷，您里面请～！”震撼归震撼，掌柜的反应可一点儿也不慢，一鞠到底满脸挂笑的在前面引路。八个伙计也不笨，连忙转头招呼其白马侍卫们。牵马的牵马，带路的带路立即忙碌了起来。

　　黑衣的少女快走了两步，抢在少年的前面进了大堂，四处打量了一下，在二楼找了一处视野开阔通风良好的地方将少年请了上去。

　　从高耸的胸前掏出一块雪白的手绢在凳子上仔仔细细的擦拭了一遍，才回头对少年一笑，道：“少爷！可以入座了！”


第一百一十章 少爷做派

　　王铮微微笑了笑，享受美人温柔伺候的同时，心里也难免有些怪怪的感觉，暗笑自己竟然被硬生生的整成了一个娇生惯养的少爷做派，真是不可思议。

　　就着两个丫环白嫩的小手坐下，掌柜的就屁颠屁颠的跑了上来，满脸堆笑的团团一鞠，将手上的一壶茶轻手轻脚的放在桌子上，殷勤的道：“这位少爷您请了，今儿个大热的天，您能驾临小店，那真是小店的荣幸阿，小店虚添为京城头一号客栈，今天就是豁出命去也要您满意。您来点儿什么？”

　　古时候车船店脚牙那得是最有眼力的人才能干的了，特别是开客栈的‘店’。为什么一提到店小二，人们脑海里就闪现出机灵勤开的印象，还不是客栈需要见人下菜碟。没有眼力怎么能分辨出哪个是大款，哪个是高官，哪个可以一掷千金，哪个又可能身无分文呢。

　　不过王铮现在的作风排场，虽然有些不合这个位面的规矩，不过只要不是瞎子那就肯定看得出来这不是个简单的人物。于是才有了掌柜的这里打外埋伏的一句话，‘我们尽力给您做，但您身娇肉贵锦衣玉食惯了，就算您有什么地方不满意，那你也不好意思找我们小店的麻烦！’

　　王铮微微一笑，将手上把玩着一把看不出来材质的折扇耍了扇花，并不在意他话里的那些小心思，悠然道：“掌柜的，你这里有什么拿手的，捡八冷八热四色果盘给我上一桌，少爷我先尝尝味道，要是好了再要！”

　　“哎—！”掌柜的眉开眼笑的答应了一声，知道这位少爷这是答应下来了，连忙倒退了几步转身去吩咐厨房上菜去了！

　　黄色莲裙丫环上前打开茶壶盖子闻了闻，连忙皱褶小脸抬起头来，小手不住地在鼻子前面扇动着，夸张地大呼道：“这是什么破茶叶阿，竟敢拿着种东西糊弄我们少爷，真是瞎了他的狗眼！”

　　黑色莲裙的少女上前狠狠地瞪了她一眼，嗔道：“叫嚷什么？这种地方能有什么好东西，用我们自己带来的茶叶就好了嘛！”

　　黄色莲裙的少女吐了吐舌头，对黑色莲裙的少女的训斥也不害怕，拽过绿色莲裙的少女抱起一个小盒子，两人就嬉笑着下了楼。

　　王铮有些无奈的看了看正在捂着嘴偷笑得其他几个少女，对黑色莲裙的少女道：“语墨，不必这样一板一眼的吧，叫什么少爷阿？我又不是什么纨绔子弟，还是按照在家里一样就好了！”

　　叫语墨的少女回头，小脸绷得紧紧的，一本正经的道：“那可不行长官！六娘姐出来之前可是特意的关照过我的，绝对不能随意行事，表露出一副大家族的气派对您以后的计划有好处的。再说到这个乱七八糟的明末位面玩一下又有什么关系！”

　　这个位面还真是乱七八糟的很，王铮随意的查了一下就发现了很多的问题。首先就是朝廷，这个大明的朝廷竟然没有内阁，一个无权无势的太监随随便便就能将皇上软禁起来，在朝廷独揽大权一手遮天，并且还能指使锦衣卫行动。这叫王铮看来真是有些匪夷所思。

　　东厂也是存在的，但与锦衣卫的实力相比简直就是微不足道，就连大当头太监也不待见自己手下的番子，而是想方设法的掌控锦衣卫。

　　再者就是锦衣卫了，这里的锦衣卫竟然不是世袭的良家子层层挑选出来的，而是选择大批的孤儿进行洗脑般残酷的杀手训练。就连里面的官职也是由武功高低来分配，对于能力或是忠心一类的东西根本就不考虑。

　　还有就是铁了，这个位面的精炼工艺似乎十分的发达，而且精铁的管制稀松得不得了，几乎每几个人就有一把不错的武器。就连军队里的小兵也是人人都有一副铁甲护身。十分的混乱！

　　不过这些对于王铮来说出来判断出来这里是一个乱七八糟的平行空间以外，就没有任何的作用了。

　　正寻思间，黄色莲裙和绿色莲裙的少女分别端着一个托盘袅袅的走了上来。将四色的果盘和特地用自己带来的茶叶冲泡的茶放在王铮的面前，装模作样的福了一福，一齐娇声道：“少爷，请喝茶！”

　　王铮哭笑不得的指了指两个调皮的丫头，拿起茶杯啄了一口。

　　这八个丫头可不简单，别看都是一副娇滴滴的样子，可金六娘可是将她们给当成了战斗女仆来改造的。不但脑子里面有古今各种厨艺、琴艺等伺候人的绝技，而且在枪械近战方面也是大师。她们经过特意改造的身体强度和神经反射，不但力量与速度大大的加强了，反映速度也要比常人要快三到五倍。这也是金六娘放心王铮身边只带了两三百号人出来玩的原因。

　　这时掌柜的一路小跑的上来，满脸堆笑的远远作了个揖，回身招招手喊道：“快！快！快！少爷等着呢！说你呢，二子，麻利点儿！怠慢了少爷，看我不抽你！”

　　掌柜的身子一侧让开楼道，一排店小二接二连三的在楼道口鱼贯而出，嘴里由子习惯性的喊着号子：“来了－！”随即熟练的暴出一连串的菜名。

　　王铮很感兴趣的看着每个伙计唱歌似的拉着长声，如穿花蝴蝶般的上菜走人，熟练的将各色的菜肴排满了一大桌子。

　　其实堂倌这个职业还是很有名堂的，无论是从拉客进店，介绍推荐吃食还是在客人酒足饭饱的时候要钱都有不少的学问，对接待身份高贵人，就连摆盘位置都有一定的讲究，比如鱼头一定要冲着主位，鸡头不能冲着女眷等等。在场菜名吆喝的时候，声音不能太大吵到客人们的聊天，但还要让整个大堂里面的人都能听清楚，说话口齿清晰，不黏牙，不粘字，一句话喊出要带着各种的情绪，相当的不容易。

　　“秋儿，赏！”王铮右手持扇一敲手心，脸上浮起了几分笑意。

　　“是！”穿黄色莲裙的少女柔柔的应了一声，上前一步，从腰间拿出一小锭金子塞在掌柜的手心里，道：“这是我们少爷给的赏钱！”

　　掌柜的手心儿陡然一沉，脸上立马笑得更灿烂了。好家伙，有一两多沉，别说是赏钱了，就算拿它结帐都有大半的剩余。手指偷偷的朝金锭底部摸了一下，很清晰的能感觉出来一个篆写的王字。他微微一凌，心下更是加了小心。

　　语墨看掌柜的还在一旁站着，奇怪道：“钱都给你你怎么还不走啊？”

　　王铮不动声色的撇了他一眼，见他神色间有些期期艾艾的，料定他心中有事，不慌不忙地夹了口扔进嘴里细细的嚼着。

　　掌柜的面上有些郝然，道：“回姑娘的话，本来少爷是贵人，来我们小店那是我们的荣幸，我们也不该打扰，但是小店毕竟还要做生意，您门口的侍卫将我们大门一堵，别说是普通人了，就算是小有身份的商人员外见到这气势也不敢往小店里进阿！这您叫我们小店怎么做生意阿！”

　　“嘿！”王铮还没说话，有人先不干了。红色莲裙的少女上前一步，劈头盖脸就是一通数落：“你说你这老头哈，我们少爷那是何等贵气的人物，今天能屈尊来你这吃饭，那是你八辈子求来的福气了，竟然还敢来罗嗦，我们少爷还能亏待了你么？”

　　“婠妃！”王铮轻喝一声，喝退红色莲裙的少女。他转头向楼下望了望，原来那些白马侍卫已经习惯性的包围了酒楼，一副终于职守的架势。

　　王铮顿时有些哭笑不得，拜托！我是来游玩的，让金六娘逼迫着带着这么多的累赘已经很郁闷了，你们还给我来个这么拉轰的造型。虽然我并不在乎这里的官方势力，但是也没有必要上赶着引起他们的注意吧。不过他们也是忠于职守严格的按照了军事技能来进行的，王铮也不好呵斥他们，只是无奈的对语墨打了个手势，叫她赶紧摆平。

　　我们来客栈不进雅间不就是为了探听消息的么，你们连人都不给我放上来一个，我听谁说去阿？

　　语墨看了看王铮，连忙回头对掌柜的道：“却是我们疏忽了，给掌柜的横添了许多麻烦，我们这就处理。保证不会耽搁掌柜的生意。”

　　“哎呦！那就麻烦姑娘了！”掌柜的受宠若惊的连连道谢。原本他也没准备上来说这事，毕竟达官贵人们吃个饭都喜欢包场，银钱方面不会少又不用那么忙碌。不过看不少老主顾失望的离开，他难免又有些不甘，再见那位少爷也是面善的主儿，就上去勉励一试，没成想还真挺好说话的，这到让他有些喜出往外了。

　　“含竹，含幽。去处理一下！”语墨摆了摆小手吩咐道。

　　“是！”青色与蓝色莲裙的少女上前一步同声达道，声音一模一样，竟然是一对双胞胎，除了莲裙的颜色不同以外，还一左一右的各背着一把剑，显然是主人家的负剑侍女。


第一百一十一章 确认切入时间

　　语墨转头对掌柜的道：“那就麻烦你在准备两个院子，一大一小靠在一起的，大的无所谓小的一定要雅致点。”

　　“不麻烦！不麻烦！”掌柜的笑着连连点头，道：“公子您慢用，小老儿去给您准备准备！”

　　王铮微笑着点点头也不说话，继续就这小碟细细的吃东西。伸手对这某一盘微微一点，一旁的黄色和绿色莲裙少女立即夹出一筷子放在小碟上，小心的伺候着。

　　含竹、含幽两人俏脸微冷，并不与掌柜的答话，步伐一致的径直走了下去。掌柜的则亦步亦趋的跟在后面，趁人不注意偷偷的向手心儿里的小金锭瞄了一眼，底部还真是一个篆写的王字。偷眼看了看前面婀娜前行的两个侍女，心里面一阵的后怕。

　　明朝的金银锭并不是朝廷法定的货币，特别是金子一般都是用来做金首饰所用，而除了官方为给人们制造的一小批金锭以外，其他的金锭都是大家族私自铸造的。然而敢明目张胆的在金锭背后打上家族印记的，更是凤毛麟角，毕竟一经发现就是大罪。

　　然而反过来想，上面这位少爷胆敢拿着这样的金锭随意的打赏，他家族的势力可想而知。想到这他就更加不敢怠慢了，连忙紧跑两步，追上两个冷若冰霜的负剑侍女。

　　没一会儿，下面就听见一连串吵杂的脚步声，两百多白马侍卫全部撤离了出去。想来除了小部分转为了暗哨，其他应该全部到院落当中休息去了。

　　不过含竹、含幽两姐妹回来的时候还是带了一个小队十二个侍卫，东一个西一个的布置在大厅的各个角落里，隐藏了起来。

　　王铮翻翻白眼儿，也懒得理她们的小动作，毕竟是为了自己安全，虽然他觉得完全没有必要。

　　安静了吃了一会儿，楼下面渐渐传来了店小二唱菜的声音，显然一楼大堂里面已经渐渐的有了客人，不过二楼还没有一个上来的。

　　王铮也不着急，捏着小酒盅慢条斯理的喝着小酒。这里是京城的主干道，这人来人往的甭管什么大事也会很快尘埃落定，就像一滴水滴在了井里一样，除了当时会渐起很高的水花，但要不了多久就会恢复平静。

　　没用上一炷香的时间，就听见楼梯口传来了“登登登”的脚步声，听声音人数足有十几号人。

　　引路的店小二先上来对王铮方向作了个揖，才回身引者客人快步的向另一个方向因。几个带着刀的大汉当先走了上来，对襟短挂布鞋绑腿一副武人的打扮，几人昂头挺胸的四处打量了一下，眼神都有些桀骜不驯，看到八侍女眼前俱是一亮，只有又看到王铮那桌的做派和气质之后才微微收敛了点，这样身份气度的人他们可惹不起。脸上挤出了几丝笑容表现了下友好，才跟着店小二找了个位置安然落座。

　　这客栈二层的价钱一般是必一楼的要贵出三成左右，无非是量大了一些，做得精致了一点。一般都是达官贵人，商人员外那些有钱人才来吃的。这上来了十几个埋汰的武人倒是比较少见。

　　王铮身后穿着紫色莲裙一直静静侍立没有说话的少女，微微抬头扫了那些武人一眼，低头贴在王铮的耳边，吐气如兰的小声道：“城门管刘头，剧情中出现过的人物，镖头乔勇护送青龙出城门的时候，就是从他的眼皮子底下过去的。此人还算终于职守，除了有点贪财和好色以外，倒也比较念旧情。基本上可以算是个小人物，对我们没有什么价值。”

　　“哦？”王铮饶有兴趣的看了看刘头的背影，道：“这倒是个确定时间点的好时候。不过这帮子城门兵怎么没有一个穿军服的？不过算了！正事要紧。黛儿，窃听他们的谈话，看看有没有明显的信息。”

　　“是！少爷！”紫色莲裙的少女退后一步，微微闭上双眼，开始集中注意力。

　　语墨莲步轻移来到王铮的身后，将俏脸凑近王铮的耳旁，准备随时将从黛儿那里共享信息转诉给王铮听。

　　这边几句话的功夫，那边也点好了菜。他们有人对这里的菜肴很清楚，也不看墙上的菜牌，张张嘴就报出了一连串的菜名。

　　店小二飞快的给上了一壶茶，转身下楼去报菜单去了。而他们自己人也嘻嘻哈哈的聊上了。

　　一个干瘦的小个子斜眉歪眼儿的捅了捅身边的胖子，道：“嗨嗨嗨！你看唉，八个漂亮的小妞阿，这小子挺有艳福的阿。”

　　胖子贪婪的看了看，有些不甘心的撇嘴道：“还不一定是哪个大家族的败家子呢。带着八个丫头出来逛街吃饭也不累死他。”

　　“啪！”刘头狠狠一巴掌拍在胖子的脑袋上，骂道：“说他妈什么呢？你们第一天出来混阿，没看见几个侍女的身上都带着武器呢么？还有两个背着长剑的。这样的阵势中间那个主能简单的了么？那都不是我们能惹得起的，都给我老实的吃饭，少给老子找麻烦。”

　　“哦！”两人眼神自己一扫，都从穿着气质上发现了与众不同的地方。眼神微微一缩，低头答应了一声不敢再看。

　　胖子对面的一个带着帽子的汉子眼睛一翻，骂道：“累死累活的一上午，连个屁也没搜出来，你们还有心思看女人，还是想想怎么跟大人交待吧！”

　　旁边一个敞着怀的汉子闻言不屑道：“用我们交待个屁阿，又不是光我们没搜到，东南西北四个城门就没有一个有信儿的。再者说了人家青龙是什么人啊，那时锦衣卫的指挥使阿，武功之高深不可测。就咱们这几个臭番薯烂鸟蛋都不够人家一只手打得。”

　　“对！要我说也是！”斜对面一个留着三羊胡子的汉子附和道：“锦衣卫那是什么地方，专们杀人的地方。他们最厉害的青龙那还不是各中高手阿！要我说啊，得亏没遇到他要不我们哥几个绝对交待到在今儿了！”

　　“嗯嗯！”敞着怀的汉子连连点头表示赞同。

　　“嘿！”一个黑脸的汉子突然咧嘴笑了笑道：“要说武功阿，没有也能在江湖上混得不错啊，就拿正义镖局乔勇那个老家伙来说吧。开镖局几十年了，我就没见过他与谁动过手。每次出点事都是拿钱摆平了，这年头还是有钱好办事阿！”

　　旁边一个白净汉子撇撇嘴道：“你知道什么呀。他这个正义镖局现在是越开越赔钱。前两年他们走一趟镖还能剩个百八十两的，可最近朝廷混乱，土匪响马愣是冒出来了一大批，他每次走完了镖还能倒欠钱庄一笔钱，现在都快揭不开锅了，我昨天还看见钱庄的上门催债来者。那叫一个窝囊哦！”说着就是连连的咂嘴。

　　刘头一拍桌子道：“还有这事儿？那他今天早上出城门还给了我一份份子钱。”

　　白净汉子愕然道：“还有这回事？刘头，就早上说嫁女要出城那会儿？”

　　“阿！”刘头一点头，笑道：“要不然能有钱请你们这些王八蛋吃酒席么？”众人轰然大笑。

　　白净汉子挠着脑袋琢磨了一会儿，道：“不懂！可能人家家底儿厚吧，再怎么赔也伤到筋动到骨。到底是走镖的阿，就是比我们死当差的强啊。”

　　刘头摸摸下巴，道：“钱不钱的尚且不说，乔老头他那个女儿乔花到是越来越漂亮了，今天早上一见，真是叫我好好的惊艳了一把！”说完还一脸的回味。

　　干瘦汉子一拍胖子肩膀，凑到他耳边低声笑道：“看来，咱们刘头也想女人了！嘿嘿！”

　　胖子一听两人同声发出了嘿笑。

　　这时候，店小二带着几个人高声唱着菜名，殷切的将酒菜飞速的上好。随手接过刘头的打赏，带着笑脸高声叫了一声：“谢刘爷赏！”才退了下去。

　　刘头看见两个猥琐人聚在一堆咬耳朵，就知道准没好事儿，一拍桌子骂道：“扯什么蛋呢，有酒有肉还堵不住你的嘴，赶紧开吃，下午还得忙呢！”

　　“对对对！赶紧吃！”众人一见酒席上来了，那还顾得上说话了，草草的举了次杯，都开始埋头吃了起来。

　　……

　　“上午已经出城了！”王铮将酒盅里的酒一饮而尽，看着一旁伺候的黄色莲裙少女将酒杯续满。道：“看来是青龙受伤托镖出城那一段。”

　　黛儿心下略为算了算，轻声道：“他们带着马车，有伤员有女眷，行走速度并不快，现在里京城应该不会超过五十里！”

　　王铮微微点头，心下暗暗盘算。

　　语墨探身问道：“少爷！我们要追么？”

　　“不急！”王铮摆手道：“五十里一百里对我们都没有什么区别，现在时间还来得及，从京城到雁门关以他们的速度最少要走半个月以上，我们随时能快马加鞭的追赶上去。现在还是先考虑考虑以什么方式与他们接触吧！一定要给他们几方一个深刻的印象！”


第一百一十二章 拯救白虎（上）

　　京城，锦衣卫诏狱最底层，水牢。

　　两个巨大的牢笼并排摆在正中心，这是关押最凶残罪犯的地方。牢笼里面两个人被牢牢捆绑在十字架上，血迹斑斑的褥衣、被铁扣锁死的手臂和穿过琵琶骨的粗大锁链都时刻的彰显出诏狱的恐怖。

　　司礼监掌印太监贾精忠静静的站在对面的看台上，他深深的吸了口气，让这满是腐朽酸臭的气息灌入胸腹。双目泛出一丝血色，残忍的笑容出现在了嘴边。

　　虽然现在的生活极尽奢华，但他永远也忘不了以前被锦衣卫下到诏狱里面的事。而今天他就要毁了锦衣卫，这个传承了数百年的血腥组织。

　　“玄武！”贾精忠一撩袖袍，微微眯眼盯着下面牢笼里的朱雀和白虎，缓缓开口叫了一声。

　　一道若有若无的脚步声缓缓传来……

　　“恭迎玄武指挥使！”下方的锦衣卫看守立即抱拳大喝。

　　朱雀猛然抬头，不可置信的看着从阴影中缓缓露出面容的玄武，悲愤的大叫道：“玄武？玄武！你这畜生！”声音中充满着愤怒、彷徨、难以置信和刻骨的仇恨。

　　贾精忠眼神中充满了玩味，他爱死这个桥段了，背叛与兄弟情义之间的扭曲仇恨，怒吼以及绝望，每次见到都让他有种变态的快感。他看看双目紧闭一脸沉静的白虎，又看了看暴怒大叫不断挣扎的朱雀，眼珠转了转，伸出一根手指轻轻点了点朱雀道：“放他出来！”

　　“咣当”牢笼的大铁门被机关打开，朱雀双手的铁铐也自然的脱落下来。

　　“玄武，既然他们执迷不悟，”贾精忠从袖口摸出来一块雪白的手帕，轻轻的掩在口鼻上，柔声道：“那就杀了他们吧！”

　　玄武身心巨震，好一会儿在转向朱雀，一步一步的走了过去。他知道，自从效忠贾精忠的那一刻起，他就已经没有了退路，进或许能生，但退一定会死！

　　一旁早有侍卫上前，探手拔出佩刀，掌心以寸劲击打在刀柄底部，使绣春刀急速飞射进了牢笼中，钉在了朱雀的脸夹旁。

　　朱雀拔出绣春刀，刀锋掠过脸颊一道细小的伤口缓缓的流出了几滴血。朱雀舌头一勾，猩红的血液就被卷进了嘴里。他死死的盯着玄武，眼神中爆出刻骨铭心的仇恨，张嘴露出一嘴被鲜血染红的利齿，低沉的道：“我要杀了你！”

　　一瞬间朱雀伤痕累累的身体竟散发出一股荒古凶兽的气息，冰冷而又阴沉。

　　玄武静静站立，一点一点的拔出腰间佩刀，抬头看了一眼一脸诡异微笑的贾精忠，上前了一步。

　　“啊—！”

　　朱雀爆喝一声，聚起全身了力气向玄武冲去。将绣春刀抡了个刀花，一招力劈华山直取玄武头顶。玄武上身不动，脚下一错横向画出一小步，正好让过朱雀的刀。

　　朱雀一刀劈空，身躯微转紧接着又是一刀。玄武再退一步避开，朱雀系着凶狠的气势一刀连着一刀，一刀快似一刀的劈出，玄武则始终没有还手，只是一步接着一步的退却。

　　贾精忠悠悠的叹了一口气，道：“但人们开到你成功的光芒后就会忘记你手段的黑暗。”他这样从小练就了一身察言观色本事的主，当然看的出来玄武的犹豫，他现在只是给站在悬崖边上的玄武轻轻一推，让他扯得为他所用。

　　玄武心神触动，有些失神。朱雀当然不会放过这样的机会，虽然他深知道这一切都是贾精忠这个老太监搞得鬼，但是他更恨玄武。背叛往往是不可饶恕的！

　　“呀啊—！”朱雀再度冲了过来，连着身后大大滚轮的琵琶骨上的锁链已经将朱雀的肩膀撕得血肉模糊，不过他不在乎，他现在只求杀掉玄武，毅或是速死！

　　玄武眼神一定，猛然抡刀砍来，朱雀格挡，双刀相交爆出一连串的火花。玄武猛然前倾，双腿在地上狠狠一跺，整个人飞速的向前滑去。

　　朱雀一刀劈空，玄武已经侵到他的后背，左手猛然间抓住锁链猛的往回一拽。朱雀中心不稳陡然间被巨力拉扯，整个人都向后飞去。

　　玄武双手持刀，眼中喷出恍若实质的疯狂，冲着倒飞而来的朱雀上前一步，抡刀砍向他的后颈。

　　“轰！啪嗒！”

　　朱雀身体狠狠的砸在了地面上，一腔热血直直的喷射而出，将断掉的脑袋冲飞老高，远远的掉落了下去。玄武看着朱雀头颅上依旧欲择人而噬的狰狞面孔，一时间如陷入冰窖般僵住了。

　　“好好好！”贾精忠连连喝彩，眼神中闪过一丝异色，道：“果然没有辜负咱家对你的期望。来人啊，将白虎也放出来！”一个可以使他跌落悬崖，两个就能让他坠入万丈深渊。

　　“咣当”白虎牢房里的机关铁铐同样掉落。

　　一直沉默着的白虎到了现在依旧不发一言，对铁铐闸门的开启如若不觉，双手依旧如之前般的贴在十字架上不动如山。

　　玄武眼神微微一凝，嘴角下裂脸上泛起一丝戾气，脚下一错踢在地上的绣春刀上，刀身瞬间化为长虹直取白虎的前额。

　　“啪！”

　　白虎双目依旧没有睁开，却轻而易举的抓住了袭来的刀锋，他微微睁开眼睛，双目没有焦距的看着手中的刀，默默不语。

　　玄武心下一跳，这听风变位的本事他差之甚远，本来对这个平时沉默寡言白虎的轻慢之心，顿时变为了忌惮。

　　白虎突然大吼一声，双手托刀刀锋向己狠狠的砍断了穿过琵琶骨的锁链。猛然上前一步举刀就砍向了玄武。

　　玄武侧身一躲，反手一刀砍在白虎的肋下，哪知白虎恍若不觉径直上前一刀砍在他的身上。玄武一惊连忙退后，白虎紧忙上前追赶，接连两刀劈空砍段了两根固定主柱的铁棍。玄武看到破绽飞身一刀扎进白虎的胳膊上。白虎反而上前一步狠狠的砍在玄武的手臂上。

　　玄武连受了两刀，不敢在轻易发起进攻，连退几步跳出战圈，惊疑不定的打量着这个状若疯狂的人。

　　“啊！”白虎根本就没有理会玄武直接大喝着砍断了另外两根铁棍，在玄武的视线中运起全身的力气，一个贴山靠狠狠的撞向了主柱。

　　一个木头桩子哪里能承受的起白虎的全力贴山靠，这主柱瞬间就发出了痛苦的呻吟声，上方瞬间倾斜直接倒塌了下来。

　　“咣咔！”十几米高的木桩子狠狠的砸在对面的看台上，这一下重击可不下于攻城锤，木质的看台连一丝的抵抗之力都没有起到，瞬间崩塌瓦解成了破烂，带着看台上大半守卫的鬼哭狼嚎重重的跌落了下去。

　　贾精忠瞬间变了颜色，惊慌失措的狼狈向后退去。

　　白虎见计划成功哪敢怠慢，飞身上了已经变成独木桥的主柱子上支线冲向了贾精忠，嘴里大喝之声久久不息，仿佛要将这生命中最后的力量全部使出来一样。

　　白虎的目标不是玄武，从一开始就不是，虽然他生的膀大腰圆，但对于一些事情还是能想的明白的。玄武的背叛是让他悲愤欲绝，恨不得杀了他。但那又这样，兄弟相残的后果之后上幕后主使者笑弯了腰。所以从知道贾精忠那一刻开始，他的目的就是贾精忠，不管是为了锦衣卫的兄弟报仇，也为了最后一次尝试拯救这个国家。

　　现在目的就在眼前，白虎几乎可以嗅到老太监身上弄弄的尿骚味，肾上腺素急速分泌使他愈加的兴奋，瞳孔不断的充血气喘如牛，脚步跟是加快了几分。

　　突然，几声铃铛声响起，一道丝巾带着迷人的香气，滑着诡异的弧线直直的遮挡住了白虎的脸。

　　在场的人直觉得视线突然模糊了一下，眼前就出现了一个西域打扮的女子挡在了白虎的面前。贾精忠连滚带爬的爬了起来，在几个东厂番子的掩护下退得远远的。

　　白虎视线被遮本能的感觉不妙，连忙拽下丝巾狠狠一刀横扫过去。

　　西域女子轻身一纵，整个人飞起在空中滞空片刻飞身一脚将白虎远远的踢飞。白虎猝然受力身体直直的砸向了地面。受此一击白虎一鼓作气的气势被打断，再也压制不住身体里的伤势吐血而出。他以到驻地勉励的站起，不顾眼睛因失血过多而产生的幻向，再度冲了出去。

　　因为他知道自己的时间不多了，与其伤口崩裂而死，还不如死在冲锋的路上。

　　西域女子知道这是他最后一股气，并不与他硬拼，而是忽快忽慢的在他四周游走，特殊的步伐和诡异的韵律使她迅速施展出一连串的残影。展现出的强大实力立即将贾精忠和玄武给镇住了。

　　见白虎此时已经筋疲力尽，西域女子右手一翻，在她身上盘绕的鞭子立即如灵蛇般出现在手中，刷刷两鞭交叉抽过，立即使出杀招盘向他的颈部，一击必杀之机就在眼前。

　　“当当！”

　　突然两发子弹精准的打在了西域女子的鞭子上，她心下一惊，也顾不上管中间白虎的生死，连忙施展身法飘然退后。


第一百一十三章 拯救白虎（下）

　　“呵呵，还请姑娘手下留情啊！”

　　伴着几声若有若无的琴声一个清扬的声音飘了进来，清晰的回荡在众人的耳边。

　　西域女子心下凛然，未见其人先闻其声，这是绝对高明的千里传音功夫，在她的印象中只有师傅蒙古国师净衣女尼才有这样的功力。想到这更是又加了几分小心。

　　贾精忠和玄武显然想不到这么深的地方，但也被这接二连三的变故弄的精神敏感，连忙向门口看去。

　　琴声愈加的轻微，嘈杂脚步声倒是轰然的响起，眨眼间就冲进来了大批华丽衣着的侍卫，瞬间将坍塌了大半的看台围了起来。

　　琴声再响，八个身着不同颜色莲裙的少女飘然而至。

　　贾精忠心神再颤，对于武功他一窍不通，但是也有自己的判断方法。这八个少女肯定不是正主，但这样的排场气势那最后出来的人物肯定小不了！而且他已经从开始时掌控场面的一方，沦落到了任人宰割的一方了。这让他有种对场面脱离控制的恐惧。

　　八名侍女分列两旁，一身白衣贵公子般的少年缓缓的出现在众人的视线里，如利刀雕刻而成的立体五官散发着难以言喻的气息，嘴角勾起一丝温和的笑意，但深邃得看不到底的眼睛却明确的告诉人们他并不是真的心情好。正是王铮到了。

　　他来这的目的其实还是为了白虎，对于白虎这个人，王铮有些欣赏。忠诚、冷静、有头脑，武功高绝而又力大无穷，又是本位面的土著，对王铮来说是代言人可遇不可求的人选。当然习惯性利益最大化的王铮当然有着第二个原因，那就是引起庆亲王方面的注意。

　　对于庆亲王造反王铮还是持赞同的态度的，虽然这个位面并不是真正的大明，不过看着同样黑眼睛黑头发的百姓们在荒淫无道的皇帝治下受苦，王铮还是动了一点点的恻隐之心。换个皇帝来做也好。

　　不过，对于庆亲王联合北元势力入侵大明，王铮还是有些反感。毕竟五胡乱华如在眼前，这些外族并不会拿大明百姓当人看的。不过，王铮也相信如不是万不得已庆亲王也不会做出这样的选择。那么这样就有意思了，如果在这时候跳出来一个实力远超北元的强劲隐世大家族帮他，庆亲王的选择可想而知。

　　“姑娘，有礼了！”王铮装模作样的一抱拳，笑吟吟的从身后绿色莲裙少女的手上接过折扇，轻轻地扇动着。

　　“你是谁？”西域女子表情有些严肃，忌惮的看了八个侍女一样，她敏感的觉得这八个女孩都是她强劲的对手。

　　“你，又是谁？”贾精忠这时候算是反应过劲儿来了，见场面平静了下来，倒是出来确定了下很像盟友的西域女子的身份。

　　西域女子小心的瞟了王铮一眼，见他们没有任何动作，心里也稍微的松了口气。转身看着被手下人簇拥着而来的贾精忠，微微施了一个抱胸礼，缓声道：“脱脱受父王之命特来协助贾公公，我们得知青龙逃脱。为了避免节外生枝，我会助贾公公解决青龙。”

　　贾精忠心中一喜，这种关键的时刻突来强援，简直就是意外之喜。不过生性多疑的他还是有些不太相信。面无表情的使了个眼色。玄武会意上前一步，仔细打量了一下脱脱，道：“姑娘说是亲王府的人，可有凭证？”

　　脱脱缓步上前，眼神平静的缓缓扒开自己身上的七层禅衣，露出光滑裸露的肩背，缓缓的转身。

　　王铮此时已经叫含竹、含幽两女将使劲了最后一丝力气重伤昏迷的白虎扶了上来，突见脱脱扒开衣襟转了过来，呵呵笑了两声，眼神玩味的上下打量着她。

　　脱脱眼睛一眯，杀气含而不露。只侧脸转向玄武，等他确认。清晰的庆王府纹身轻而易举的获得了贾老太监的信任。由此三方正是变成了两方。

　　有了强援贾精忠胆气顿时一壮，扫了王铮方面人马一眼，上前一步眯着眼睛开口道：“那么，现在的问题就剩了，你是谁？”

　　“贾公公，”王铮微微笑了笑，手持折扇转了个扇花，道：“我是谁，我说了你也不知道，不过我相信只要知道了我的姓，以贾公公你司礼监掌印大太监的身份肯定能猜出我是谁？”

　　“哦，”贾精忠冷脸抱拳道：“那倒是要请教了！”玄武和脱脱分侍两旁也不说话，只紧紧的盯着王铮。

　　“呵呵，我姓王！”王铮这倒是实话实说了，确实是姓王，至于你联想到的王家对不对他就不管了！

　　“姓王！”贾精忠浑身一震，眼睛中射出不可置信的光芒，不自觉道：“太原王氏！”众人一阵骚乱，都有些不可置信。

　　王铮呵呵笑了两声并不答话，只是回头看了看白虎伤势，转头对绿色莲裙的少女道：“倚翠！去给他包扎一下，先止了血再说！”

　　王，这个姓氏在古时候是相当了不起的，特别是太原王氏。更是从汉朝的时候就出现了，魏晋到唐朝的时期更是达到了顶峰，与陇西李氏、赵郡李氏、清河崔氏、博陵崔氏、范阳卢氏、荥阳郑氏等七族并列为五姓七族高门。那几乎是可以左右天下的大世家。

　　在这个位面五姓七族在唐末的时候就已经衰败了，赵匡胤兵变的时候更是将这些高门大阀实实在在的杀了一批，现在的太原王氏还有没有都不一定了。因此贾精忠说出太原王氏的时候，才那么的不可置信。

　　不过这老太监到底是怎么想的，王铮可没有一点的兴趣，他来这里就是为了救下白虎和展示一下肌肉。现在白虎已经到手，改与脱脱做过一场了。

　　“如果没有事，那王某先告辞了！”王铮嘿嘿笑着微一抱拳，转身就要走。

　　“等等！”贾精忠果然出声制止，这老太监多疑的很，凭王铮一句话就退缩那是根本不可能，何况现在有脱脱这个武功超高的战力，更是要试探一二了。

　　“你就这么将谋反要犯带走，将朝廷置于何地，就不怕皇上怪罪下来将你们满门抄斩么？”贾精忠到底还是个太监，再怎么权势滔天，还是喜欢将主人拿出来吓唬人。

　　“呵呵！”王铮嗤笑一声，不屑回答。

　　脱脱毕竟是蒙古人，喜欢直来直去。没有那耐心等他们来来去去的打机锋。足尖一点，整个人都飞了起来直取王铮而去。

　　王铮淡然地看着脱脱将翠蛇鞭束鞭成剑，在空中身形缥缈的急刺而来，手中折扇由自不慌不忙地摇了两下，道：“没有用的……”

　　脱脱面上的黑纱微微扬起一个角落，露出圆润的下巴和嘴角，她好看的嘴唇轻轻的抿着，凭空再度加快了三分。迅速冲到了王铮的面前，眼看着就要将他斩于剑下，旁边八个少女却对她的行刺依旧视而不见，看着眼前带着微笑表情眼神中翻出几丝轻蔑之色的少年。心中暗恨，手上的力道顿时又大了一分。

　　“唰！”十拿九稳的一剑，翠蛇鞭刺空了。

　　“……你还远远不够看！”脱脱有也不可置信的看着眼前慢慢消失掉的残影，猛地转头看向不知何时转到他身后的王铮。

　　回身再刺，又一道残影在她鞭子上慢慢消失，两声轻笑再度从后方传了过来。

　　脱脱全身的寒毛都立了起来，脚下一点，整个人头下脚上的滞在半空，翠蛇鞭转了个向，再度取向王铮头顶。毫无意外再次落空，脱脱多年平静的心不免有些焦急，攻击愈加的快速频繁，而又次次的落空，只是击散了一个无关紧要的幻影。

　　一时间王铮的轻声洒满了整个大厅。

　　贾精忠和玄武看的有些瞠目结舌，几方刚冒出来一个武艺高强，戏耍白虎如儿戏般的脱脱。这就出来一个自称是太原王氏的贵公子，武功身法高了脱脱又不只一筹。

　　别看王铮玩得开心，其实他哪有武功阿。无非就是高科技弄出来的罢了。原理非常简单，脱脱是西域女子，头上金饰品繁多，非常容易定位。

　　有了主要敌人的定位，那么十几名侍卫共同收集数据，汇总到八侍女处，八侍女经过简单的处理飞快的构建成了一个完美的三维空间图像。载入先前脱脱与白虎争斗之时得到的数据，计算出她残像移动的最大距离。

　　接下来就是临场的战斗了，脱脱侵身上前，八侍女通过身上带着的小型全息影响装备制造视界欺骗的同时，王铮不断发动心灵传输的能力，在黛儿计算出来的几个绝对安全点上闪烁，并不时发出轻笑以扰乱她的心神。

　　于是就出现了上面的那一幕。毕竟电脑的瞬间计算能力要远远超出人脑，只要资料数据完全，它可以在瞬间算出更加有效的攻击位置。这也是王铮有信心参与这场游戏的原因。

　　高科技对武功密术，完胜！


第一百一十四章 复杂的立场

　　玩了一会儿，王铮有些厌烦了，这个位面武功等级太低了，仅有外功与粗浅的运气法门，连轻功都没有，打来打去都是那么几招，用异能与科技欺负人也没多大的意思。

　　于是，脱脱再次攻上来的时候，王铮就懒得躲了，只皱眉叫了声：“含竹！”

　　“呛！”

　　剑吟声响过，一道白光直直的插入了战局，与脱脱的鞭子猝一接触就立即弹开。脱脱鞭子受震，手上发麻，差点拿不住鞭子了，连忙足尖连点飘然退后，偷偷舒缓了一下手臂，抬头看向对面。

　　之前原先还在下方与她周旋的王铮不知道什么时候已经回到了看台上，场中接招的人赫然是八侍女中的一人。脱脱看着这个面色冰冷，目光也入坠寒风一样的青衣少女，白得发亮的小手中捏着一柄更加耀眼的宝剑。

　　“脱脱姑娘大可不必如此，我王家与庆亲王神交已久，只是无缘与之一见，此次相见倒也是意外之喜，烦请姑娘给王爷带个好，就说太原王氏有事欲与王爷商谈。”王铮对脱脱的愈加黑掉的脸色视而不见，微微抱拳开口道。

　　贾精忠等人都是一愣，原本还以为是个强敌，怎么打着打着变成了意向合作伙伴了。

　　脱脱面色稍缓，右手一抖，翠蛇鞭就如灵蛇般的自动盘绕回了身上。皱褶眉头顿了一下，才沉声道：“公子的话，脱脱一定带到。不过既然太原王氏欲与我父王交好，那可否将白虎交还？”

　　“呵呵！”王铮呵呵一笑，转身就走。琴声再度若有若无的响了起来，七侍女飘然跟随，众侍卫也缓缓地推了出去，这时回答的声音才远远的飘来，道：“锦衣卫的事情我们王氏不管，但白虎是我们王家要的人，就请脱脱姑娘通融一二了，哈哈……”声音越来越远，最终消失不见。

　　脱脱眼眉一挑，双拳攥紧又松，身为北元皇族特使，对政治的敏感性绝对不一般，她能感觉出这时庆亲王的一个机会，也同样能感觉出中原世家对外族势力的敌意。但是她却不好表露出任何态度，毕竟她代表的庆亲王和北元皇族两个势力。只是紧紧盯着眼前收剑还鞘的青衣少女不说话。

　　含竹冷着俏脸伸手从高耸的胸部掏出来一封信，眼神直勾勾的看着脱脱，冷冷的说了几个字：“信！庆亲王！”曲指轻轻一弹，信件顿时化作离弦之箭朝脱脱飞射而去。划破空气的尖啸声传来，脱脱一惊，连忙后退一步抽出翠蛇鞭一抖，精准的点在了信件的正下方。冲力一阻，力道顿时变得柔和，探手一点稳稳的抓在手里。

　　虽然王铮进去没怎么理会过贾老太监，而是对脱脱姑娘笑脸以对，然而贾精忠却觉的王铮等人对他没有多少敌意，反而对庆亲王的使者脱脱姑娘有一种说不清道不明的敌意。

　　来之前王铮仔仔细细的想了下各方的立场。这些人在整体上来看似乎是一个方面的，其实这里面的情况相当的复杂，基本上可以将这几个人分为三个代表势力。第一，脱脱是北元皇族的使者，又是庆亲王的义女，那么她本身就代表这两个势力的集合，庆亲王府城和被赶出中原蒙古人的北元势力。

　　第二，贾精忠的势力，他基本上是依附在大明皇族身上成长起来的蛀虫，虽然贪财但也不是没脑子，知道当今皇上是他的底牌，一副皇上控制朝廷，在京城他还是最大的。所以他自身算是一方势力。

　　至于玄武他压根就是个被野心冲昏了头脑的可怜虫，根本就不知道自己到底是依附于谁而成长的，没有脑子的小丑而已，基本上可以忽略掉。

　　在这种情况下，王铮为了获得最大的利益，当然是要帮助庆王爷造反成功。然而他又不想让北元势力进入，因此才会面对两个势力代表人脱脱的时候，才会有晦涩难明的情绪。

　　所以说王铮的立场基本上是割取了庆亲王造反的部分和贾精忠保护大明正统的部分合二为一的产物。因此说来只有北元势力才是真正的敌人。

　　信件送到，含竹冷冷的扫了几人一样，硬邦邦的吐出：“告辞！”两个字就转身几个纵跃消失不见了。

　　贾精忠与早就傻了眼的玄武对视一眼，一齐将目光投向了脱脱手中白皮信封上，脱脱则抬头看了一眼王铮等人消失的方向，眼睛眯成了一跳小缝，杀气在头顶不断的升腾翻滚着，编织的发丝无风自动。

　　……

　　白虎猛然睁开眼，眼睛泛着血丝，胸里含着的废气大喝出去，身形陡然绷紧本能的就要抓刀再杀。

　　“喊什么喊！闭嘴！”一声娇斥就像一道惊雷一般的猛然劈在了白虎的脑门上，顿时就把他劈傻了。看着不远处伸进来的寒霜俏脸，尴尬的摸摸头，不再出声。

　　涫妃见他不在叫唤，给了他一个大白眼，缩了回去。

　　白虎打量了一下自己，将全身整洁伤口也已经包扎好了。知道自己这是被最后华丽出场的那伙人给救了。心中默默的回想了一下，叹了口气，虽然没有杀掉老太监有些遗憾，但能保住命也算是不错了。

　　白虎全身使劲，忍着伤口的疼痛勉力坐了起来。四处打量了一下，顿时倒吸了一口气。

　　他贵为锦衣卫指挥使，平时出将入相抄家无数，什么奢华的宝贝没有见过，然而他确实被眼前的景象惊到了，这里的摆设彻底颠覆了他对有钱这个概念，以前查办的那些贪官污吏这时候赫然就成了乞丐一般的存在。

　　白虎是武人读书少，对字画古董之类的没有多少鉴定能力，但他也有自己的判断方法，光是棚顶吊挂的夜明珠与对面墙上秋毫毕现的水晶铜镜就让他有种咬到了舌头的感觉，这绝对是价值连城的宝贝。

　　“诶，你怎么起来了！别乱动啊。”一个柔柔的声音传了过来，带着几分埋怨、几分焦急。

　　白虎抬头看去，见一个穿着绿色莲裙的小姑娘小跑着往这里赶，好看的秀美微微皱着，一脸的不高兴。

　　“姑娘！是你救了我？”白虎尴尬的咳了一声，就想道谢。

　　“诶，别动！”小姑娘一瞪眼睛，却还是一副柔柔的样子，道：“少说话！让我检查一下！”说着就将他按倒了回去，从腰间上的小口袋里面拿出一个怪模怪样的东西，一端插进耳朵里，一端放在白虎的身上动来动去。连着被呵斥了两声，白虎也不敢说话了，老老实实的让她鼓捣。

　　半晌，小姑娘摘下用具，开心的一拍小手，道：“好了，你的伤口大部分都已经开始愈合了，按你的体质来说再有了三五天就可以痊愈了。至于内附中的伤倒是还要将养些日子。”

　　“多谢姑娘！”白虎点点头并没有多说，他平时不善表达，只知道大恩不言谢，以后有机会必将报答。

　　小姑娘柔柔的点点头，突然抬头叫道：“芊芊，白虎已经醒了你快点送粥过来，还有叫语墨姐通知一下少爷。”

　　白虎左右看了看，都没听见有人答应，心下也有些纳闷，不知道她跟谁说话呢。

　　这时门一开，一个穿着黄色莲裙的小姑娘端着一个老大的托盘走了进来，一边走还一边撅着嘴道：“臭倚绿，就知道使唤我，我还要给少爷做饭呢！”

　　“嘻嘻，好芊芊！就知道你最好了！”倚绿笑嘻嘻的跑了上去，轻松的接过托盘放在白虎床头柜上，指了指三个慢慢的大海碗，嘱咐道：“要全部喝掉，这是我求了芊芊好久才让她给你做的，这叫逍遥粥，对活血化瘀伤口愈合有奇效，有‘三碗任逍遥’的美誉。”

　　白虎看了看不比自己脑袋小的大海碗，生生的咽了口吐沫，对叫芊芊的少女点头致谢。

　　“呀！我锅里还炖着佛跳墙呢，不能在这呆着了，都是你！”芊芊先是挺着胸部点点头，一副得意的样子，突然睁大了眼睛，就要往外跑。

　　倚绿眼睛突然一亮，紧忙拉着芊芊的手，飞快的嘱咐道：“你喝完粥好好的睡一觉，补补精气神。我们少爷明天会来找你说话的。”说完也不等白虎什么反应，两人就拉着跑掉了。

　　远远传来两人的说话声，“芊芊，今天中午做的什么啊？”

　　“这个星期都是三品御菜，今天该轮到祥龙双飞、八宝野鸭、佛手金卷、炒墨鱼丝了！”

　　“哇！我要吃，我要吃！”

　　“不行！你每次都偷嘴，会被少爷责罚的……”

　　“……”

　　白虎默默的看着消失不见了的两个小丫头，心中涌起了一丝的暖流。他伸手在脸上摸了一把，湿湿的泪痕浸了一手心。他愣了半晌，突然有些羡慕这两个小姑娘，这就是家的感觉吧！

　　他突然对两个小姑娘口中的少爷有了一丝兴趣，能有这样有能力的丫头，自己想必也觉不是个简单的人吧。感慨了一会儿，低头看了看三个大海碗，苦笑一声，端起碗喝了起来。


第一百一十五章 白虎到手

　　昨晚上王铮抽空回了澳洲大本营一趟，他要回去看看后续行动的准备工作做的怎么样了，毕竟虹膜上显示的报告再怎么详尽，也不如自己亲眼所见来的真是。

　　至于大本营的发展方面，一千万的NS5机器人已经全部交接完毕，驻留在机械公敌位面的人员现在正在加紧拆卸三大城市一百个生产线，以及几家大型的上游配件关联产业。澳洲的大本营经过这几天的建设已经初具规模了。中心谷的基础建设早就完成了，被三层的城墙防御者，在这个时代绝对算是铜墙铁壁。

　　王铮并没有看到一千万机器人聚集在一起的壮观场景，分批到达的他们早已经被金六娘高效的利用了起来，编成无数各小组执行任务。所有士兵瞬间连升三级，手底下最少也有一千号武装机器人听令。

　　兵营、战车工厂等战争的单位已经布置了百座以上，兵营二十四小时连轴专门吐尤里新兵，而战车工厂则不用说，肯定是奴隶矿场了。

　　至于其他的方面也是一切顺利，高效专业的机器人已经开辟出了大量的农田，并已经播撒上了从机械公敌种子公司顺来的各种高产种子，相信在农业机器人的照料下以澳洲这样的天气，不出四个月准有收获。

　　建筑机器人们也开了工，根据王铮吩咐建造一个标准的庄园。其实原本想要建造个传说中的七进的大宅子的，可惜太费时间，再者身为现代人是在是不习惯那种出个门也像是转迷宫的大宅子。于是还是按照本性建了个中西结合的大庄园。

　　其实王铮这次回来除了看看大本营的发展成绩，最主要的还是为了后续计划的布置而来的。几天的时间三千名新生产的尤里新兵已经准备完毕，全部都是输入了高级马术的亚洲面孔。至于马那就更不是问题了，一千万武装NS5洒出去，野生马群的地点每天都以百为单位的向上升，随随便便的挑出三千骏马打针搞成白的，新一代的白马从义立即诞生了。

　　万事俱备现在就差时机到了，利用从心灵传输者里面弄过来的改良仪器传送了。

　　……

　　骏马秋风塞北，杏花春雨江南

　　不愧是塞北，这里就连秋风都带有浓浓快意的江湖肃杀之气，长长的马队簇拥着巨型华丽的车厢飞速的驰骋与广袤的塞北原野之上，踏着落日的余晖，身后紧紧逼迫着夜幕的静静的侵蚀着大地，将不同于白天的静谧与短暂的永恒带给人间。

　　豪华房车中装饰风格转换成清雅的客厅茶室里，王铮与白虎对面而坐，静静的看着橙色莲裙的少女优雅的表演着茶艺。

　　白虎天不亮就醒了，不是因为生物中的习惯，也不是因为要去面见此间主人心焦。而是被尿憋醒的！好家伙，三大海碗还能憋得住一宿，看看白虎那又圆了一圈的脸，王铮深表钦佩。

　　经过一连串赏心悦目的动作，秋儿终于完成了最后一步动作，将小壶中的茶水分倒了四个小杯子，放在两人中间静静施礼缓缓退去。

　　“请！”王铮微微示意了一下，拿起一杯细细的品着。

　　白虎拿起茶杯，看看王铮又看看自己，看看窗外的荒原再看看手里的小茶杯，终于再也憋不住心里的话了，将茶一饮而尽，低头沉声道：“为什么救我？”

　　“对我有用！”王铮眼皮也不抬一下，轻轻的品了一口茶直接了当的道。

　　白虎丝毫没有意外的样子，从小到大的特殊经历早就使他看清了这个世界的本质，在经历过这次锦衣卫大变之后，眼神中更是有了几分智慧的味道。

　　白虎没有说话只是静静的闭上了眼睛。

　　王铮赞许的看了他一眼，没有忙着回答，也没有问目的是什么，这是一个聪明的选择。

　　半晌，白虎睁开眼睛，眼神中似乎有了一丝不同寻常的味道。

　　“我要贾精忠和玄武！”

　　“可以！”王铮嘴角勾起一丝微笑，转头将目光眺向远方，道：“过一会儿，我会有个任务交给你。可能会遇到青龙！”

　　白虎浑身一震，静静的坐了一会儿，径直站起身走了出去。

　　王铮双目精光爆闪，眼神中流露出难以言喻的满意神色。因为他知道白虎这是在用行动来表态：既然你已经答应了我的要求，那么我这条命就卖给你了，任务的缘由不必告诉我，我只需要知道时间地点以及何人！青龙已成过去，就算对上他我也不会手软的。

　　真是难得的完美属下，王铮有些改变主意了，这样的人已经有资格加入自己的核心团队了，只做个代理人有些可惜了。

　　“少爷！”王铮沉吟间，语墨突然从后面走了上来，道：“垫场的已经上台了！”

　　“是啊！”王铮抬头看看天色，悠悠的道：“我们也该动身了！”

　　……

　　日落前的一个时辰，不知道从哪里飘来了一片云，突然将太阳遮挡得严严实实的。山谷下的潮气被秋风一卷，形成淡淡的雾气洒遍了整座上头。

　　掌旗的抬头看了看天色，嘴里嘟嘟喃喃的骂了句什么，将肩上的旗杆子再次撮高了点，跟在镖头乔勇身后转进了林子里。车队渐渐的深入林中，林中道路旁横死后没有葬身之地的棺材坛子越来越多，一阵风吹过，正字旗左右的摇摆发出哗啦哗啦的响声，在这阴森的树林中更显得诡异起来。

　　“慢！”镖头乔勇举起手中的眼袋杆子，车队停了下来。前方道路上倒了一段横木将道路档的严严实实。乔勇眼皮子直跳，有种不好的预感。他前后左右仔细的打量了一下，确认没有人才挥了挥手。

　　镖师独眼大声的吩咐了几声，带着一个人一马当先的冲了过去。

　　“快点！快点！天就要黑了，我们要争取天黑前走出这片林子！”镖师独眼大声招呼了几声，十几号人排成一排。

　　“听我的号子啊！一、二……”

　　声音戛然而止，十几根强弩突然出现在每一个人的眼前，所有人全都傻傻的看着丝毫不敢动弹。

　　乔勇一急，拔刀带着护着马车的几个镖师就要冲上去救人，林子两旁猛然间跳出来四五十号人，全都是一身褐色的飞鱼服，强弩上弦绣春刀出鞘，一看就是标准的锦衣卫打扮。

　　先头手持强弩的锦衣卫飞速的将正义镖局的所有人都逼迫到一个小角落里，其他人则脚尖点地尽量不发出声音的缓缓毕竟马车。

　　见马车被团团包围，领队锦衣卫校尉微一点头，队伍中立即分出四人排成两排，双手紧抓着强弩死死的对准了车门，又上来两人从侧面缓缓的逼近，伸出就要打开车门。

　　乔花见状心中一急，就要上前。

　　“你干什么！”乔勇紧忙抓住乔花的手将她拉扯回来，低声呵斥道。

　　“他还在里面！”乔花急道。这一路上的伴随和悉心照顾，已经使这个女子对青龙芳心暗许，特别是上午青龙潇洒的击退了强盗，更是使乔花将他在心中的地位升到了大侠的位置。这个时候她能不急么。

　　不过乔勇还是坚定的抓着她的手，不让她动，心里不住的叹道：傻姑娘，这些人是锦衣卫，哪里是我们惹得起的啊。

　　马车的门猛然被打开，两道强劲的箭羽立即射翻了两人。锦衣卫校尉一惊，连忙拔刀就要上前。

　　“我等你们很久了！”青龙沉声一喝，飞身从树上跳了下来，脚尖才一触底整个人就如陀螺般的旋转了起来，手里抓的钢刀立即化作一片残影，四周措不及防的锦衣卫立即惨叫着飞了出去，远远的摔在地上不再动弹。

　　锦衣卫到底是训练有素的组织，迅速调整好初时的骚乱，所有人组成一个阵型大喝一声。

　　青龙单手背刀，瞟了一眼不屑道：“哼，锦衣卫大阵？你们知不知道这个大阵是我创的！”

　　锦衣卫充耳不闻，悍不畏死的冲了上去。青龙当然不会因为他们是昔日的同僚就手下留情，大战瞬间开始了！

　　离这片乱坟头树林不远的一个山头，王铮轻轻的将虹膜上的焦距调回正常，淡淡的道：“开始吧！”身后的语墨立即点头发出了信号。

　　骤然间两道土龙突然出现在王铮的眼前，顺着那条已经变为战场林间小道，带着凶狠的气势分前后两个方向打斗的战场扑去，瞬间形成了双龙抢珠的画面。

　　乔勇等人只觉得马蹄的轰鸣声越来越响，几乎盖过了青龙等人打斗的喊杀声。脚下地面也是不停的颤动着，林中飞鸟四散飞逃，惊慌失措的样子让人类看着也是心惊胆寒。

　　两条长龙携着万钧之势撕破满山的迷雾，露出狰狞的面容，原来是两队骑兵。前路一队领头的是一名彪形大汉，身穿雪白底衣外配盔甲，手持一把精钢大刀，爆喝一声：“冲！”

　　去路一队领头的是两个神色冰冷的负剑女孩，一身鲜艳的青蓝色的莲裙在白衣白马的骑兵队伍中显得格外显眼。听到对面信号传来，立即一抖马缰再度加速，前后包抄的两队人马顿时化为两道利剑直直插入战群。


第一百一十六章 青龙与白虎

　　“碰！”

　　马蹄高高扬起狠狠的将几名锦衣卫踹飞，白虎大喝一声：“杀光他们！”两队起兵混合一处，将整个战场团团包围，凶狠的劈砍了起来。

　　锦衣卫双面受敌虽惊不乱，立即在校尉的呵斥下变换小阵型，分出一半散在外围进行抵抗。人数减少了，青龙顿时压力大减，招式更加凌厉了起来。

　　战场上起兵克步兵是千古不变的定理，虽然锦衣卫方面武功高强训练有素，但强化改造的基因人也不是好相与的，再加上人借马势剑锐刀利，猝一抵挡的锦衣卫立即被砍杀殆尽。

　　场面脱离了掌控，作为荒野山林这一关关主的法王，这是可在棺材里面藏不住了，立即功行于掌狠狠拍在棺材板上。

　　青龙将刀狠狠插进最后一个锦衣卫的胸膛里，才将目光转向周围的白马骑兵还没说话，就见不远处一架棺材自行立了起来，里面传出一连串的大笑声，接着棺材板子就突然直直的砸向青龙。

　　棺材板来时凶猛青龙也不敢怠慢，才一个回旋踢将棺材板子踢飞，就见一个冒着烟的长条物直直撞进了棺材里，紧接着发生巨大的爆炸。

　　“哈哈哈……轰！”刚要出场的法王，顿时被这加了料的炮弹炸的四分五裂。青龙缓缓收起戒备的架势，低头看了看飞到眼前的一节依旧在燃烧的断手，默默无语。乔勇等人更是被这武器给吓的噤若寒蝉，看向白马骑兵的目光愈加的小心。

　　含竹面无表情的放下肩上的火箭炮，与含幽两人催马上前。马蹄踩过几块焦黑的碎片，停在青龙面前。

　　青龙暗自戒备着，因伤势复发而牵动的冷汗如瀑布般的爆发而下。快速扫了一眼四周，见这些骑兵没有攻上来的意思，心中松了口气，抬头看了看两女，轻声道：“找我？”

　　含竹含幽两人没有说话，只是歪着脑袋直直的看着青龙。

　　青龙也不以为意，江湖上什么样的怪人都有，这两个三无少女已经可以算是很正常的了。这些人大费周章的找到他，又没有动手，那么他们就一定有话说。他也不着急，一屁股坐在地上静静的等。

　　半晌，含竹轻轻的伸出手指指了一下青龙道：“他！”

　　“什么？”青龙有些发愣，没听明白什么意思。

　　含幽同样伸出一根手指向青龙道：“找你！”

　　青龙猛然回头，这才发现早有一个壮汉静静的站在了他的身后。眼神一瞟愕然叫道：“白虎！”

　　此人正是白虎！

　　“朱雀死了！”这是他们兄弟相逢的第一句话，此时的他并没有兄弟相逢的激动，也没有对自己死里逃生的悲哀，只是静静的看着青龙，语调中平静而又冷漠，就像诉说一个与他无关的事实。

　　“嗯！”青龙点点头转了回去，平静的续道：“玄武杀的！”青龙的眼神越加冷漠，就像是回到了锦衣卫一样，对别人的生死漠不关心。

　　“我会杀掉贾精忠！”白虎冷声道。

　　“这就是他们答应你的要求？”路上摸了几个舌头，使他早已经将当时发生的事情弄得一清二楚。

　　“是！”白虎点头，旋即又道：“玄武是你弟弟！”

　　这样一句不找边际的话，青龙却听懂了，他眼神难得的波澜了几下，低头回道：“我会亲手杀了他！”

　　白虎点点头，转身就走。

　　青龙也不回头，扬声道：“再没有话与我说了么？”他知道白虎背后的主子发动这么大的阵势来这里，绝对不是让白虎与他叙旧的。

　　白虎顿了一下，道：“公子希望你不再管玉玺的事情，不过我知道说了也没用的。对于锦衣卫来说，死亡是最没有用的威胁物！”

　　青龙低了低头，小心的隐藏好嘴角露出的难得笑容，道：“我们会再见面的！”

　　白虎瞳仁动了动没有说话，飞身上马提缰喝了声：“走！”包围圈来路方向的骑兵立即甩开马蹄原路范围。

　　含竹含幽则看了看青龙，硬邦邦的吐出了两个字，调转马头带着另外一半的骑兵消失在迷雾中。

　　“天！变！”

　　青龙目光依旧追着两女消失的方向，心里默默回想着那两个字，有些明悟，但更多的是迷茫。摇摇头站起身来，向已经被这接二连三的变故吓破了胆的正义镖局走去。他还需要一个帮手。

　　……

　　古代人想要出远门是相当麻烦的，不但要拿担子挑着银两，还要准备吃穿用度等一连串的麻烦事，规划路线结伴而行，要防着山中的猛兽，更要放着剪径的强盗。因此是十个中起码有两三个横死在路上，要是赶上灾年荒年或是朝代混乱的末期那数量更要翻几番。

　　所以古代人离得远的亲朋几年没有联系也是个正常的事情，就算是朝廷官方传递文件一般也要同时发三分以防意外流失了。就算一路上顺风顺水的，那一个消息也要传达好久才能到达目的地。

　　不过庆王府倒是没有这个烦恼，皇室王爷当然能用官驿来传递信息。更别提庆亲王多年布置下的秘密信息网络了，传递的消息更是比官驿又快了一倍。

　　不过就算是这样，追杀青龙失败的消息也是在三天后才被送到亲王的手上的。看着桌子上摆着的折子，将先前白虎被救的消息一同放了上去，庆亲王明显感觉出这股插手的势力在对自己说着什么。

　　“王爷，府外面来了几个人，给你递了个帖子。”管家敲门进了来小声跟着主子道。

　　庆亲王伸手拿过拜帖，才一触手就觉的这拜帖材质不凡，非金非玉坚硬光滑从未见过。在看封面，正中间从上到下一溜牛眼大的瘦金体大字：太原王铮敬拜。

　　再正反看了看，王爷有些傻眼，这是什么玩意？没爵位没官职就算了，连个字都没有这算是个什么情况。是看不起我这个已经被扁塞北的王爷，还是要表达什么意思。

　　管家看王爷陷入沉思，也不敢打扰，只静静的站着。

　　半晌，庆亲王突然笑了，摇摇头暗道：光是胡乱的猜想也于事无补，还是见了面一探便知。于是一拍桌子道：“人现在在哪呢？”

　　“门房将几人气度不凡，就给请到了正堂用茶！”

　　王爷摇摇头，道：“将人请到偏厅，我换件衣服就来！”

　　……

　　王铮坐在太师椅上闭目养神，语墨、涫妃、含幽、含竹侍女静立在身后。这次来庆亲王府城他就带了这四女，除了对自己日渐增长的实力自信以外，也有对四女万军中能护住自己的信心。

　　“少爷”含竹突然提醒了一声，王铮微微点头站起身来，抱拳朗声道：“太原王铮见过王爷！”

　　正厅屏风拉开，正露出庆亲王有些惊异的脸庞，他微微打量了一下王铮几人，对他只是抱拳行礼并没有异议，只是讶然道：“王公子好强的耳力啊！”

　　庆亲王心里可没有表面上那么平静，这间偏厅是叫人特别建造的，屏风后面是一个铺满毛毯的通道，轮椅行驶在上面不会发出丝毫的声音。经年使用绝无失手，没想到这次叫一个毛头小子给发现了。

　　王铮呵呵笑了两声也不辩解。

　　庆亲王倒也不在提这事，不过心里倒是加了几分小心。无论他是用什么方法发现的，都绝对不简单！两个侍卫上前搭手将轮椅抬了下来推至主位上，伸手再次请王铮落座。

　　这就是前面两次行动的成果了，要不然人家堂堂的王爷，就算是受了刖邢被扁塞外，也不是一个人想见就能见到的。更不用提对你有好脸色了。

　　王爷客气了一下，两人分宾主坐好，这次谈话算是正式开始了。

　　庆亲王呵呵笑了下，道：“王铮公子很年少啊，及冠了么？”他还在为那张乱七八糟的拜帖上没有字而耿耿于怀呢，这不上来就试探起来了。

　　王铮哪知道是自己那张塑料拜帖惹的祸啊，一下子就给他问懵了。愣了半天才回头看了看语墨。

　　他也不知道了！说来也是，王铮这成天的位面乱跑，加在一起他还真不知道过了多少日子了。

　　语墨大大方方的上前了一步，给庆亲王行了一礼道：“回王爷的话，我家公子今年一十有九，还未到及冠的时候。”

　　王铮看了看庆亲王怪异的眼神，摸了摸鼻子干笑道：“小生是腊月生人，年份老是算不明白，到让王爷见笑了！”

　　庆亲王哈哈大笑，连连摆手道：“不碍的，不碍的！”心里暗道：原来这小子是这般粗心之人，这拜帖的事情倒也说的过去了。不过能在我面前还这样的挥洒自如，倒是气度不凡。

　　“那么你不远千里来塞北见我这个被皇室驱逐的王爷，想来是有要事喽？”庆亲王心气儿一顺立即直奔主题，他还真挺好奇这个突然冒出来的太原王氏到底想跟他说些什么？

　　王铮看了看周围，微笑道：“是有要事！事关我大明江山的要事！”


第一百一十七章 论病

　　庆亲王的手猛然一抖，手中的茶水飞溅而出。身后侍女惊呼而出，立即上前接过茶杯，小心的擦拭起来。庆亲王眼神一扫，将王铮似笑非笑的看着他，顺势大笑了两声，自嘲道：“人老了！手啊脚啊的都有些不利索了！”

　　“是啊！有病所以才要治啊！”王铮一语双关的道：“这病可不能再拖了！”

　　庆亲王眼中精光一闪，道：“怎么没想治啊，二十年前就想着治了，可惜当时莽撞不知道病来如山倒的道理，只想着硬碰硬，最后病没有治好，还将双脚给搭上了！”

　　王铮先前说事关大明江山，后又说病。提点的这么明显庆亲王当然听得很明白，王铮是说大明的朝廷烂了！所以他才回了一句说，这朝廷二十年前就烂了，但是他就想要起兵造反，谁知道计算失误反而自己兵败被擒，还被砍掉了双腿。

　　“自己人的病还得自己人来医治的，外人不知道深浅轻重，治得了表象治不了根本啊。到时病情反复可就无药可医了！”王铮正色对着庆亲王，显得十分的诚恳。

　　王铮那意思：朝廷再怎么糜烂，那也是我们大明的家事，我们关起门来打没有问题，你现在将北元朝的蒙古人夹杂进来，就不怕引狼入室么？五胡乱华可就在眼前啊，你难道就不引以为戒么？

　　庆亲王沉默了一会儿，看了看王铮叹了口气，摆摆手道：“你们都下去吧！”

　　侍女们知道这是要谈正事了，乖乖答应了一声下去了。

　　王铮看着庆亲王看向身后四女的目光，微笑点点头，道：“你们也下去！”

　　等到四女不情不愿的离开，庆亲王才开口道：“当今圣上年幼无知只知道沉浸女色，导致大明江山千疮百孔民不聊生，确实不该啊！”

　　王铮端起茶水抿了一口，微笑不语。

　　庆亲王咬咬牙，又叹道：“大太监贾精忠只手遮天，将整个官场搅得乌烟瘴气，致使忠臣饮恨奸臣得逞，满朝文武不思进取，只知道搜刮民脂民膏，实在令人可恨！”

　　王铮依旧微笑不语。

　　庆亲王没了耐心，一拍桌子道：“你当真愿意助我重整江山？”

　　王铮心里暗骂道：这个老狐狸，到现在还在绕圈子！不过王铮也不会愿意再陪他转这些心眼子，直接道：“我可出三千精锐火枪兵助王爷一统江山！”

　　庆亲王眼前一亮，突然坐直身子喜道：“好！公子可真是及时雨啊。有了这三千火枪兵可敌十万大军！”

　　王铮并不为说动，只是轻轻的问了句：“可取北元而代之么？”

　　庆亲王哑然，眼睛盯着王铮看了一会儿，摇头道：“尚有不如！”

　　王铮却哈哈一笑，道：“王爷是实在人，刚才你若是点头，我转身就走！因为你不信我。但是现在么，我要说王爷有成大事的气度！”

　　庆亲王有些好笑，想我堂堂一个王爷，还用得着你个小孩子夸奖。不过他也不点破，微笑着点点头。

　　“我知道王爷已经准备好了一万精兵，只要那个贾老太监将玉玺带过来，伪造诏书后就能带兵入关，倒时候再与北元势力里应外合，夺取雁门关易如反掌！到那时大明的江山就对王爷再度打开了大门，予取予求随你心意！”

　　庆亲王变了变脸色，没有说话。这些东西现在几乎已经摆在明面上了，有心人看透自己的计划并不奇怪。

　　王铮却若无所觉依旧盯着庆亲王的脸道：“那么如果说我的三千火枪骑兵现在全部在京城呢？您还用这么大费周章么？”

　　庆亲王顿时全身僵直，半晌，才用激动到干涩的声音问：“当真？”

　　王铮轻松的点点头。

　　到底是敢造反的爷，庆亲王深吸了几口气，竟然慢慢的平静了下来。微笑着看着王铮道：“容我考虑考虑！”

　　王铮点头笑道：“应该的，有了这支骑兵王爷的计划也要变一变了！”

　　庆亲王也笑道：“且在我这里小住两日，成与不成必将给你一个答复！”

　　王铮也没有天真到这么一说就能让这王爷相信，要是随便一个人来说两句就信了，估计他这个王爷也绝对活不到现在。毕竟成大事者魄力与谨慎是并行的，他肯定要与幕僚商量一下，然后再试探一二。庆亲王也没有蠢到直接问王铮的目的是什么，这些到最后自然就会明了。不过王铮却无所谓，毕竟只是一次玩闹性质的投资，有了澳洲的大金矿，这里的事情成与不成都是次要的。

　　王铮答应住下来，倒也让王爷多了一分信任，他拍拍手叫人来带路，王铮走到了门口却突然回头道：“王爷，青龙可是奔着雁门关来了！”说完也不等庆亲王有什么反应，径直离开了。

　　庆亲王则被这句话弄的一愣，紧接着脸色冷了下来，不知道在寻思些什么。

　　第二天一大早，舒舒服服在庆亲王府城住了一宿的王铮，果然接到了王爷的第一个命令：确保传国玉玺能到达王府！

　　王铮哑然失笑，这个老狐狸，倒是一箭双雕的好计策。既保证了玉玺能到达，又对自己进行了第一次的试探，还能将一万精兵带入关内，也不受可能存在的主弱仆强局面的控制。倒是打得一手好算盘。

　　不过王铮还是很乐意的接受了这次的任务，毕竟蚊子再小也是快肉啊，一千两的黄金也可以略微的塞塞牙缝了。

　　……

　　雁门关，古代长城上的重要关隘，有“天下九塞，雁门为首”的美誉。自建成后就与勾注山的地势险要形成了“一夫当关，万夫莫开”之势，是防御外族的战略要地。

　　关城内是外族交换货物经商往来的必经之地，于是就形成了一个热闹非常的地点。然而今天却有一点不一样。

　　守卫关城的军队严阵以待的驻守在了驿站的大门前。接待了一个小小的马车队，马车前后几十骑护卫冰冷的表情，褐黄色的飞鱼服与绣春刀都清楚透漏着他们的身份——锦衣卫。

　　“贾精忠到了！”王铮坐在自己的豪华房车里面，看着虹膜上转过来的监视画面轻轻的道。

　　身后的白虎眼中猛然爆出精光，死死的盯着不远处驿站的大门。

　　时隔了这么多天，王铮的人马也慢慢悠悠的到了雁门关。花了点手段分批进了关城，现在就住在离驿站距离最近的一家客栈里面。白虎经过了与青龙的一次会面，变得更加的沉默寡言。平时除了在后院疯狂的练刀，就是沉默寡言的静静坐着，要不是眼神中偶尔闪过一丝精光，别人还以为这人已经死了呢。

　　不过王铮却并不以为意，他知道这只是爆发前的沉默罢了，只要报了仇解开心结，白虎的心境就会化茧成蝶更进一筹的。

　　驿站门口的精兵已经开始了严阵以待的戒备，王铮知道都尉和贾精忠已经在里面开始了交易，虽然最好的办法无过于等到打完了上去直接干青龙，但是王铮这次却有了别的想法。

　　寻思间眼前的场景就出现了变化。街道尾直线冲过来的七八骑打扮怪异的关外人像是一滴掉入平静湖面的水滴，瞬间打破了的平静的局面，战争的紧张气息触动了守卫的敏感神经，头领大喝一声“准备”！

　　训练有素的守军立即齐刷刷的举起手松的强弩，排列成标准的三段式射击的阵型严阵以待。

　　王铮不自觉的放大了画面的图像，接下来这一幕是他在看电影的时候死活想不明白的地方。近十匹马并排着冲击弩阵，被精锐的守军放了三波箭雨愣是没伤到他们一点毫毛。这简直就是神迹了。但是王铮还以为是天鹰帮的人个个武功高强，后来又被自己给否定了。想当初在黑客帝国的时候，就连救世主尼奥都没有完全躲过单发的手枪子弹，难道这些人个个都会未卜先知？不可能！所以王铮只能给归为了情节的需要。不过下面了一幕倒是给了王铮几分答案。

　　“放箭！”头里眼见敌人进入射程大声喝道。

　　三段式的射击使箭雨立即源源不绝的射向了敌人，天鹰帮的冲锋马队这时突然变换了阵型，三名拿着一人高盾牌的健壮汉子立即排列在前，成剪头式的阵型将所有人护在身后，轻松抵挡着连续的箭雨。

　　后面的几个人也没有闲着，从马脖子上抽搐独门的三弓强弩，不时的从盾牌后面冒出去抽冷子还击。天鹰帮比手臂还长的强弩明显比守卫的小手弩要厉害的多，每一发射守卫必有人员伤亡，一时间双方打得倒是热火朝天的。

　　守卫紧急的调集援军支援，从天鹰帮阵型后面突得扔出来一个大大的火药罐子，直接砸在了驿站大门上，剧烈的爆炸立即将附近的守卫抛出老远，重重的摔在地上再无声息。

　　下面吸引了守卫军的注意力，天鹰帮主大漠判官趁机飞快的对四个箭塔进行偷袭，装有火药的粗大火箭几乎同时将所有的箭塔炸成了碎片。随着下方马队用飞爪拖拽下来的大门狠狠的砸在地上，天鹰帮的默契进攻算是圆满的完成了！

　　“天鹰帮杀到！”

　　声音远远的传了过来，王铮起身拍了拍白虎的肩膀笑道：“有人帮我们打开了大门了，你还在等什么？去取贾精忠的人头吧！”


第一百一十八章 驿站乱战

　　白虎也不答话，眼中精光爆闪直接飞身而起从面前的窗户跳了下去，直直的落在马上，手中刀光一闪，捆在柱子上的马缰绳立即齐根而断，白虎调转马头一夹马腹，骏马人立而起一个纵越跳出栅栏，飞速向驿站方向冲了过去。

　　王铮看着白虎急速冲刺的背景，摇摇头淡然道：“你们也去吧！”

　　“是！少爷！”八侍女齐声应了一声，从王铮两侧鱼贯而过，足尖儿接连点向窗框，齐齐从二楼飞了出去。八女一分为二，几个纵越就分别跳上了街道两旁房屋的顶端。

　　看着几女身体前倾，以冲击在前的白虎为箭头，不断跳跃式的飞速前进。王铮微微一下也紧跟着发动了能力消失在原地。

　　这次的进攻王铮并没有动用手下的骑兵，骑兵的实力已经展示过了，虽然已经能够让庆亲王重视了，不过这可是一个有着武功的位面，顶尖的战力也是评价一个势力条件。再说王铮自己对于金六娘信誓旦旦拍胸脯保证的八侍女的战力也有些好奇，正好借此机会测试一下。

　　王铮不断的发动着能力远远的跟在白虎身后，沿着街道形成一乱窜的残影。

　　……

　　雁门关驿站会议厅。大太监贾精忠与代表庆亲王而来的都尉对面而坐。从旁边几辆小车上满载的黄金与桌子上传国玉玺的展现来看，双方都已经确认了对方承诺的东西。

　　“诏书带来没有？这次为王爷加封关外三郡这么大的事情，诏书我巡例也要看一下。”贾精忠和颜悦色的念着玛瑙佛珠，眼神扫了一眼角落的黄金，笑容更加柔和了几分。

　　都尉看到了传国玉玺，脸上放到没有了原先的笑容，眼睛微眯道：“公公！王爷在我临行前还真的给诏书略做了修改！”

　　贾精忠心中一凛，本能的感觉到不好，眼神渐转凌厉，死死的盯着满脸有恃无恐的都尉。

　　“呵呵！”看着老太监现在的表情，心中再度浮起先前老太监要钱的嘴脸，都尉心中倒是畅快了几分，看死人一样的看着贾精忠，面带微笑道：“恰逢中秋佳节，遥想太祖皇帝就在当年今日起兵，一战而成千秋大业！王爷今天想要的就是玉玺御批诏书让王爷入关！”

　　“啪！”

　　贾精忠狠狠一拍桌子，暴怒起身道：“大胆！你们这样分明是要造反……”

　　“公公！”都尉面色狰狞的打断贾精忠，有恃无恐的威胁道：“你竟敢这般不通情达理，你就不怕掉、脑、袋！”

　　“玄武，收起玉玺！”贾精忠盯着都尉似笑非笑的表情，心中越发的感觉不安，紧忙要求玄武收起玉玺，他一分钟也不想在这里呆下去了。

　　玄武双目低垂缓缓的上前，轻轻的伸出手搭在贾精忠的后颈上，猛地将他砸在了桌子上。

　　“啊！玄武你……”

　　贾精忠惊慌失措的叫喊了两声。玄武猛然将匕首插在贾精忠面前柔声道：“公公！你不是说过么，当人们看到你成功时候的光芒后，就会忘掉你手段的黑暗……”

　　“来人啊，快！来人啊！”贾精忠此时已经完全失去了大太监的气度，脸上眼泪鼻涕横流，嘴里不断发出难以抑制的呜呜声，手中紧紧抓着玛瑙念珠想要寻求一点点的安全感。

　　“……公公！”玄武将匕首紧紧握在手里，贴近贾精忠的耳边轻声道：“谢谢你教导我！”说着就要直接割断老太监的脖子。

　　突然，一道人影闪现出来，惊鸿般的一脚狠狠的将玄武踹飞了出去。背对众人冷冷的道：“贾精忠是我的！”

　　“什么人！”都尉心中一惊，猛然喝道。

　　来人缓缓的转过身来，玄武立即像被掐住了脖子的老鸭子一样，难以抑制的尖叫了起来。“白虎—！”来人正是最先赶到的白虎。

　　都尉猛然的站了起来，喝道：“上！”

　　他身后的几人顿时拔出腰刀，发一声喊就要冲上去。玄武脸上恨色一闪，也是抓起刀就向白虎冲了过去。

　　白虎对身后的刀光若无所觉，眼睛只是紧紧盯着眼前狼狈不堪的贾精忠，梦呓般的道：“贾精忠，贾精忠……”

　　眼看着几个刀手就要冲到白虎的面前，突然刺眼的刀光一闪，几个蒙着黑头巾的刀手顿时栽倒在地。玄武紧忙把住架子一个踉跄，停住脚步，眼神紧紧盯着前面，声音嘶哑的道：“青。青龙—！”

　　都尉暗道一声不好，猛然间拔出刀来，就要上前。

　　“都尉！”青龙看了看在贾精忠面前眼睛越来越亮的白虎，又看了看玄武，斩钉截铁道：“这是我锦衣卫的家事，今天谁敢挡我，这里就多一条尸体！”

　　都尉拔刀的手停了一下，左手一摆挡住身后的几个手下，他心中有些犹豫了。

　　玄武条件反射的后退，他心中对青龙的惧怕已经达到了顶点，勉强的咽了口口水，紧了紧手上的刀，低声吼道：“我比你们任何一个人都强！我没错！”

　　青龙怜悯的摇了摇头，不再与他争辩，对着这个一直被他当成亲弟弟的人柔声道：“黄泉路上你觉不孤单！”

　　突然，白虎此时大喝一声一掌破碎了贾精忠的天灵盖。双方顿时像是得到了信号一样，飞快的冲击交战在了一起。

　　玄武大喝一声，抓起一具尸体扔向青龙做掩护，自己则紧紧跟在后面一刀穿透尸体扎向青龙。

　　都尉双手持刀低吼一声，直直的冲向不远处站立不动的白虎。

　　“咯咯！”一声银铃般的笑声若有若无的传了过来，一道红影一闪，都尉还没反应过来是怎么回事，整个人就向后倒飞了出去。涫妃垫着脚尖美美的旋转了一圈，才停下来看着狼狈不堪的都尉娇笑道：“咯咯！真是个笨蛋！”

　　“哎！”穿橙色莲裙的秋儿拍了拍自己的脑门，无奈的拍了拍自己的脑门从窗户跳了进来。

　　都尉勉励的在几个侍卫的搀扶下站了起来，眼神凶狠的道：“你们是什么人？”

　　窗户中又跳进来两个分别穿着黄色和绿色莲裙的女子，芊芊闻言不屑的皱了皱眉好看的小鼻子道：“你还是闭上嘴巴！要不是少爷吩咐，就你这样的我一天杀八个！”

　　“你……！”

　　话还没说完，窗口一个筋斗又翻进来两个姑娘，不过这次的颜色变成了青和蓝。这两个姑娘冷冷的眼神死死的盯着都尉。都尉只觉得心底一股凉气直往上反，顿时将想说的话咽了下去。

　　白虎终于放下了心魔，回复了正常，平静的看了看左冲右突逃不出去却被青龙逼得到处乱跑的玄武。又看了看都尉。面无表情的走了过去。

　　都尉向后退了一步，见事情有且不妙。眼神对身后的侍卫左右的示意了一下，道：“上！”

　　四个侍卫对视了一眼，齐齐发一声喊举到就冲向了白虎。

　　但是今天注定是这些龙套的悲剧日，破碎的窗口已经变成了专门向外吐高手的穿越门。又是两个姑娘的闪身而入，黑芒与紫芒在几个侍卫的面前交错而过，几人瞬间就断成了两段。

　　被腰斩了四人一倒地，血腥的气味就冲满了整个会议室。

　　青龙随手一刀逼退了已经几乎被恐惧逼疯的玄武，警惕的扫视了一下周围，身形有意的向角落移动。他早已经发现了含竹含幽两女，但又另外六女的出现使他心中更加的凛然。

　　“咣！”

　　大门狠狠的被踢飞，大漠判官终于登场了。

　　青龙一个燕子翻身稳稳的站在了桌子上，好容易有个熟人的到来让他心中有些高兴，不过脸上依旧没有一丝表情，道：“大漠判官，你不是只会抢劫么？”

　　判官对会议室有这么多的少女有些意外，低头看了看依旧在冒着血的腰斩尸体，眉头微微皱了皱，道：“我喜欢抢东西！但我跟喜欢打架！”说着一声大喝，直直的冲向了最近了语墨。

　　语墨眉头一皱，足尖一点，整个人轻飘飘的横移了一丈，避开了判官的攻击。

　　判官嘴角一扯，不知道怎么想的，竟然认准了语墨一样，腰身一折竟又射向了语墨的方向。

　　涫妃有些不高兴了，扁了扁小嘴眼珠子一转，一跺小脚整个人头前脚后的飞向判官。

　　感觉到脑后有恶风袭来，判官猛然拔出腰刀，半空中一个转身将两把结合在一起的弯刀，如回旋镖一样的射向了身后的涫妃。

　　涫妃咯咯一笑，对寒光闪闪的弯刀并没有丝毫的畏惧，竟伸出白嫩的小手直接对准弯刀狠狠的一拍。弯刀顿时转了个方向飞向了后门。

　　这边打的热闹，青龙那边也没有闲着，抓住机会飞身而起狠命一击将玄武的刀堪称两段。玄武一个懒驴打滚狼狈的逃出战圈子。右手抓着玉玺，瞳孔翻出几丝疯狂低吼道：“你要这个？还给你！”

　　猛然的一扔，自己趁机向往逃去。

　　青龙一惊，紧忙扑向玉玺。

　　一道白影闪过，玉玺在空中顿时消失不见，一道清扬的声音缓缓在会议室中响起。

　　“这就是传国玉玺啊！”青龙猛然回头，只见一个贵公子打扮的白衣人正拿着玉玺把玩着。正是王铮到了！


第一百一十九章 会议厅混战

　　青龙见到手的玉玺又飞掉了，立时大惊。脚下狠狠一顿，将地面的青砖踩得四分五裂，整个人立时向王铮扑了过去。双眼紧紧盯着玉玺，手中大刀飞快的腕了个刀花，直直的取向了王铮的头颅。

　　王铮瞟了一眼，嘴角泛起几丝笑意，目光平静的恶看着青龙，就连拿着玉玺的姿势也没有变化一下。

　　突然黑芒一闪，语墨的身影顿时出现在了青龙的必经之路上，伸出两只雪白的手掌，面带微笑的看着袭到眼前的大刀，不慌不忙地轻轻拍出。顿时一阵金铁交鸣的声音传出。

　　青龙瞳孔爆缩成了针尖大小，见此情景立即暗道不好，顿时一脚踢出借力跳出战圈。青龙双脚落地微微稳了稳身子，身子又向前攻去，手上一改大开大合之势，变为进风骤雨般的快刀。语墨笑容不变，双手顿时化作无数的残影，紧接着就听到了一连串的金鸣。双方一时间陷入的僵持。

　　王铮身边的黛儿这时突然上前一步，眼睛紧紧地盯着两人的步伐，低声喝道：“乾位！”

　　语墨听到提示，不顾漫天刀影直直的向前冲了一步，双手全力排向乾位。青龙本使得是一招大回环，刀光恰好让过了肩部，语墨的小手就一掌拍击了上去。

　　青龙连忙收招勉励提到一挡，语墨正好击在了刀身上。“叮”的一声脆响，青龙受击一个踉跄退后了三步。

　　语墨一招得手，也不停留身形再度前侵入，双掌上下翻飞，不离青龙周身要害大穴。青龙猛然一顿脚步止住了退势，反握刀柄一个回身上扬击向语墨的下颚。

　　“离位！”黛儿再度出声，语墨立时顿了一下，出掌的姿势都没有变化，脚下一错生生横移动几尺，打向肩头的一张正中胸口。

　　青龙两次受击，忍不住一口鲜血喷了出来。见玉玺无法到手，弄不好还要搭上性命，心念电转之下顺势接连几个筋斗，翻出了窗外。

　　“坤位！”黛儿的再度提示，使青龙更加的不敢停留，双手电速在周身几个大穴上一点，又喷出了口鲜血，脚下速度反而快了一倍有余，几个起落就消失不见了。

　　“算啦！”王铮眼睛依旧打量着玉玺，阻止了正要追上去的语墨道：“青龙受此重伤，想来不会在有精力插手此间的事情了，由他去吧。”

　　语墨顿时停下脚步，轻轻将白嫩的手掌收拢在衣袖中，缓缓回到王铮的身后。

　　惊了青龙，跑了玄武。会议厅里面的打斗倒是一点没少。

　　后门处兵器交击的声音传来，王铮转头看去，只见判官的连轴弯刀竟然被人击飞了回来，在空中盘旋了一圈，从视觉盲区直取涫妃的后脑。

　　涫妃感到脑后冷风袭来，紧忙凌空一个转身，紧以毫厘之差将将躲过飞刀，单手撑地在地上一点，整个人借助冲力翻了个筋斗，稳稳的站在地上。

　　看看自己变得脏兮兮的小手，涫妃脸上瞬间阴沉了下来，银牙紧咬目光凶狠死死的瞪着判官。秋儿无奈的叹了口气，伸出手指按了按肿胀的眉心，无力道：“涫妃，都叫你不要再玩了，快点解决掉他！我们还有正事儿呢！”

　　判官眉头挑了挑，对于秋儿对他的蔑视不屑的冷哼了一声，猛地侧向一抓稳稳的接住回旋回来的弯刀，没有理会两人，反而将目光看相了大门口。

　　大门口处，伴随着轻轻的铃响，一道婀娜的人影慢慢显出了身形，赫然是这个位面武功最高的女子脱脱。她目光不带任何感情的扫视了一下，迅速找到了目标，死死的盯着王铮，面无表情的道：“交出玉玺！”

　　王铮轻轻举着玉玺，如同拿着杯酒一样，对她微微示意了一下，微笑不语。心理却对脱脱的反应有几分的期待。

　　果然，不明其意的脱脱还以为这是对她的藐视，眉头一立，上次在诏狱中打斗时憋在心里的愤怒，顿时爆发了出来，身体前倾脚尖连点，瞬间带着一连串的残影冲向了王铮。眼中杀气之盛让旁人不自觉地胆寒。

　　王铮却只是微微一笑，也不将自己现在的立场点明，眼神略带玩味的看着她箭速而来。

　　含竹含幽见状面容愈加的寒冷，四目中同时泛出九幽寒气，两人齐齐拔剑而出，莲足一顿绕过王铮分两边向脱脱激射而去。

　　“叮——叮——！”

　　三人兵器相交爆发出一阵的蜂鸣，含竹含幽两人心有灵犀，两人使剑默契的如同一人，剑光飞速的闪现，剑势如疾风骤雨般的涌向了脱脱。脱脱也是不凡，一把翠蛇鞭在她手中简直就像是活了一般，左抽右打将鞭子舞得水泼不进，护住周身要害，将含竹含幽两人的攻势拆解得干干净净。

　　两女久攻不下，目光愈加的冰冷，含竹冷哼一声，含幽顿时了然，两人同时使力将脱脱逼退数步，含幽脚尖微错，身形顿时减缓了一份，眨眼间竟然窜到了含竹的身后，两人顿时从并排进攻变成了一前一后的阵势。含幽舞了个剑花，双手托住剑面平平推出，含竹飞身而起像是后面长了眼睛般的准确踩踏在剑面上，双脚用力将剑身踩成了弓形。

　　含幽双臂猛然一抖，剑身立即反弹。含竹趁机借力而用，速度力量更是由加快了三分，连人带剑向脱脱冲去。

　　脱脱心下一惊，手上招式顿时凌乱了几分，原本看不见鞭影的含竹顿时抓住了契机，趁机全力一剑劈在鞭网上，脱脱师从净衣派女尼，武功将就身若游龙、快如柳絮。脚下的功夫也只是有加快速度的功效，并没有抓地为更的特性。仓促间受此两人合击，整个人顿时倒飞了出去。

　　含竹一个筋斗平稳落地，含幽快跑两步与她恢复并排。两人目光冷峻并驾齐驱紧紧追赶着脱脱倒飞的声音跑去，瞬间消失在人们的视线中。

　　会议室里面捉对儿厮杀打得跟热窑似的，倚翠却左顾右盼的满脸不知所措，拉着黄色莲裙少女衣角弱弱的道：“芊芊，我们的任务目标不见了怎么办啊？怎么办嘛？”

　　“哎呀，别吵！我不是正在找么！”黄色莲裙的少女没好气的骂了他两句，又闭上了眼睛。

　　外面到处都有白马侍卫在监视，芊芊紧紧闭上眼睛与在外面守着的白马侍卫联系了一下，就猛然指向一个方向，大声道：“玄武向那边跑了，我们快追！”倚翠飞快的点头，两个小姑娘顿时相互拉起小手，急急忙忙的又给四面窟窿的驿站会议室开了个洞，慌慌张张的跑了出去。

　　屋里面迅速少了几对。倒是情景了不少，都尉与白虎战场更是凭空大了几分。都尉不知道白虎的阵营转变，当先向白虎杀去。白虎戾气未消更是巴不得与这个看着不顺眼的老头狠狠的打一场。而唯一能制止这场打斗的王铮却也别有用心的没有言语。那么这场打斗就有些理所当然了。

　　两人才一接触，白虎就狞笑着直接双手持刀举过头顶，使出全身力量一个爆劈。都尉虽然也属于武官，但就他那点武力值，哪是白虎的对手，被白虎连人带刀劈得连连倒退。都尉先前并不知道自己与白虎两人的差距，但不断狼狈躲闪着刀光的情景，叫他深刻的知道了斗将他是绝对胜不了的。

　　但是身为都尉也不是傻瓜，单挑干不过当然知道要群殴了。他连续几个闪身窜到了唯一一个完好无损的窗口前，不屑的骂道：“白虎，这里地方狭窄本都尉的武艺施展不开，你可敢与我院中一战。”说完也不等白虎答话立即一个纵身撞破了窗户跳了出去。

　　看着白虎毫不犹豫的跟着跳了出去，王铮才叹了口气道：“终于算是清净了！”

　　可不是么？小小的一个驿站会议厅，一下子塞进来进二十号人，竟然能分成五个战场打斗，那混乱可想而知。别说地方施展不开了，就连地上的沙子都将这些人上蹿下跳的扬了个满天。都快看不见人了。

　　现在几方都有意无意的打了出去，驿站会议厅也已经被这些人完美的拆迁为了凉亭。出了一直袖手旁观的王铮与语墨黛儿两女，这里也就只剩下大漠判官和涫妃秋儿这一对对手了。

　　秋儿摇摇头再次催促了涫妃一下，缓缓的回到了王铮的身边。

　　大漠判官看看涫妃秋儿的穿着，很容易就判断出了这几女都是王铮的侍女。今天这场戏的主角也不是他们这些打来打去的大侠们，而是这个从头到尾头没说过一句话的白衣男子。

　　判官眼睛微眯，冷冷的盯着王铮道：“你，到底是谁？”

　　王铮轻轻抬起头没有说话，眼神流露出几分对生命的漠然。

　　判官全身一颤，他明显从王铮看他的眼神看到了死气，神经上控制不住的恐惧瞬间席卷了全身，让他有了一种难以言喻的快感，刀削斧剁的冷峻面孔竟然露出了一丝微笑。

　　濒临死亡的感觉，太美好了—！


第一百二十章 战终

　　“涫妃！”语墨轻叫了一声。

　　涫妃咬牙切除的面孔塌了下来，满脸不高兴的嘟嘟着嘴，囔囔的抱怨了一声“玩玩都不可以！好了好了，我知道了！”说完全身一晃，身上气势顿时凌厉了起来，就像久饿下山的猛虎欲择人而嗜。

　　判官瞳孔紧缩，全身绷紧，反手握住弯道挡在身前小心的戒备着，神色间带着严肃小心和一点点期待。

　　涫妃微微低头，只以眼白看着判官轻轻举起手臂，右手穿过横拦着的左臂，摆了一个起手式语气不带丝毫感情的道：“睁大眼睛仔细看，千万别眨眼！只要一瞬间！”

　　话音刚落，涫妃就消失在了原地。判官只觉得眼前红光一闪，胸口一痛，紧接着就听见身后传来了轻轻的脚步声。

　　判官艰难的转过头，只见涫妃侧面对着他，面无表情的伸着一只手，手心里赫然是跳动的心脏。判官凝视半晌，摸了摸胸口处依旧在倾泻而出的血液，突然笑了，常年紧皱着的眉头也松了开来，嘴里赞叹了一句：“好快！”就扑通一声倒地而亡。

　　涫妃轻轻上前两步将手上依旧在跳动的心脏放在了判官的身上。至此第一个交战的结果出来了。

　　大漠判官，亡！

　　王铮淡然地看了一眼这个能够在北塞横行无忌的判官，转身向后门脱脱离开的方向走去。他身上还有一封庆亲王的信给脱脱呢。虽然对她北元使者的身份有些厌恶，但却不能由王铮方面来杀掉她，毕竟是庆亲王的爱女，这里面说不清的东西多了，谁知道会因此弄出什么幺蛾子来。不过杀杀她的锐气还是王铮喜闻乐见的。

　　王铮缓缓地向后门赶，从侧面窗户跳出去的都尉和白虎却已经在前院打得热火朝天。

　　都尉到底是庆亲王器重的武将，虽然武功上差强人意，不过胜在机灵多变。从里面跳出来还没站稳，嘴里就已经大喊出声：“来人，快来人！”

　　正带着手下士兵跑过准备就驿站正门处支援的什长犹豫了一下，还是快步的跑向了都尉“大人！”

　　看见有了十多人，都尉心里顿时一定，连忙后退了两步指着紧随其后跳出来的白虎，道：“列队！攻击！”

　　十几名守军立即拿出随身的手弩，随着都尉的口令一齐放箭。

　　白虎反映也快，见情况不利，立即随手拽起一块木板，飞快地隔挡着这一波的箭雨。口中同时响起尖锐的口哨声。

　　都尉脸色一变，愈加焦急的催促：“快快！他在呼叫援军！”他知道今天最后袭击的这些人都是一伙的，看看那些娇滴滴的小姑娘将青龙脱脱等顶尖高手逼迫的狼狈样，那么只要不是猪就能猜得出来，白虎呼叫的援军肯定同样不容小觑。为今之计就只有抢在援军到达之前将白虎杀掉才有可能活命了。

　　都尉的想法是正确的，可他不知道王铮早就将大餐给他事先安排好了。白虎哨声一落，驿站院落的前后左右发出一声喊，同时冲出来了百多号的白衣侍卫，招呼也不打直接就向都尉冲了过去。

　　白虎冷哼一声，手中大刀往前一指，道：“杀光他们！”

　　“喝哈！”

　　白衣侍卫同时一声大喝，排山倒海一般的冲了过去。

　　守军猝一受惊慌乱不已，手中单发的手弩都不知道向哪个方向射去好了。十几人紧紧地靠在一起，随着都尉的一声令下，全部拔除刀来就要拼命。

　　他们组成阵势密集而守，白虎反倒不想与他们近身强攻了，举起大刀喝道：“短矛准备。预备……放！”

　　白衣侍卫从腰间抽出两尺余长的标枪，借助助跑的速度狠狠地投了出去。标枪在空中组成密集的矛阵，带着恐怖的呼啸声狠狠地砸向被笼罩在下方的守卫们。

　　都尉此时是真的毫无办法了，苦笑一声闭上了眼睛。耳中听着身边守军因恐惧而变了调的声音，只觉得身体猛然一顿，像是被打铁锤子砸了一样，紧接着剧痛袭入脑海，无尽的黑暗将他笼罩。

　　十息过后，院子中心除了被百多杆短矛扎成了刺猬的十多滩烂肉，再无任何声息。

　　都尉，亡！

　　侧院两队人马喊杀声震天响，但是后院的脱脱却没有任何心思关心这个。含竹含幽两女都快把她逼疯了。

　　两女速度快如鬼魅，又心灵相通宛如一人，这使脱脱的速度和身法立时失去了效果。再加上两人同时出剑，七层蝉衣功对她们的迷幻作用很小，这就让脱脱只能打起十二分的精神与她们硬拼了。

　　再者含竹含幽两女合体技也不少，两人相互的配合默契，加上被改造的身体力大无比，端是将脱脱这样的高手压着打了好一阵。虽然鞭子能在一定的程度上克制长剑这种兵器，但实际上却是被两女压着打，虽然不是的爆发能将其中一人逼退，但另一人肯定趁机偷袭。每次反倒让脱脱自己手忙一阵，心里那是越来越憋闷。

　　“啪啪！”王铮带着四女缓缓地走了出来，见三人还在死命的纠缠着，双掌互击了两下。

　　含竹含幽身形两人陡然一顿，足尖点地缓掉冲力，停下了攻势。

　　脱脱压力一轻，心里顿时长出了一口气，身形一晃再腿了一丈有余，才戒备着稳住了身体，抬头望去。

　　这一看不要紧，心里顿时凉了半截。眼光扫了一眼含竹含幽两女，有看了看同样衣着不同花色的四女。心里微微一叹：今天开来时凶多吉少了。

　　心下电转，面上却不动声色，看了看王铮也不再提交出玉玺的事，只是眉头微微皱起，冷冷的问道：“你，到底是谁？”

　　王铮微微一笑，将手中的玉玺随手向她抛了过去。

　　脱脱条件反射的探爪抓了过来，微微一愣，眉头却皱的更紧了。抬手比划了一下，问：“这是何意？”虽然玉玺已经拿在了手里了，可脱脱心里还是有些不能置信。要知道出于劣势的可是她啊，对方根本没有必要对她妥协。要说忌惮庆亲王的势力，那更是可笑，刚才他那两个侍女出手的时候可是刀刀狠辣，没有一点留手的迹象。那么现在这个举动是……施舍么？

　　想到这脱脱面无表情的脸上顿时浮现出了一层寒霜，捏着翠蛇鞭的手青筋暴起，身形也有些抑制不住的颤抖。身为皇族的她那里受过这样的侮辱，但是她还不能将玉玺扔回去，毕竟这是任务目标，是她义父大计划的关键。

　　王铮看她的表情就知道她在想什么，心里有些失笑。区区蒙古人在庆亲王膝下长大，倒是有了几分礼仪廉耻之心。不过他还是没有兴趣开口说话。不是因为要扮贵公子装酷，而是实在是跟她没什么可说的。

　　轻轻咳了一下，将陷入被侮辱妄想的脱脱拉了回来，抬手示意了一下。

　　含竹立即从高耸的胸部摸出一封信，伸指弹向了脱脱。

　　脱脱对王铮几人还有很强的戒心，也不用手拿，翠蛇鞭一探就将信件卷了回来，目光一扫，身形倒是放松了几分。

　　“脱脱吾女亲启”六个大字赫然写在了正面，角落里一个不起眼的标志到是证明了这封信确实出自庆亲王之手。

　　脱脱抬头看了王铮一眼，眼神中有了几分了然但更多的还是疑惑，飞快的撕开信件，快速的浏览了一遍这才将前因后果了解个通透。

　　挥手收起信件，抬头冷然的盯着王铮，面色冰冷的问：“既然你是义父的布置在中原的暗子，也知道我的身分，那么，为什么攻击我？”

　　谁知含竹含幽面色比她还要冷，双目中寒意暴涨，轮流着吐出几个含这冰渣的字眼：

　　“攻击！”

　　“少爷！”

　　“罪该！”

　　“万死！！”

　　脱脱一愣有些愕然的想了想，貌似还真是自己先向王铮攻击的。那么说自己反倒成为了理亏的一方，她不甘的咬咬牙，目光森然的看着王铮，没有再说什么飞身而起上了一匹马，一勒缰绳，飞快地离开了！

　　王铮看着脱脱远去的背影，露出了一丝诡异的微笑，伸了伸手。

　　语墨将一直背在身后的手拿了出来，将一块方方正正的东西，轻轻地放在了王铮的手心里面。

　　这是什么？当然是玉玺了！至于给脱脱的那一块只是一块3D打印机打出来的赝品罢了。真的玉玺依旧在王铮的手里。

　　到不是对这个玉玺有什么想法，想要文物古董古代位面多了去了，还在乎这一个小玩意。只是不放心将玉玺交道脱脱的手里罢了。毕竟情结的惯性谁都说不准，万一再让青龙在天狼古城给抢了，又是一番麻烦。

　　其实就算玉玺没了，王爷的兵力进不了关门，对王铮也没有什么影响，手下三千骑兵在京城绝对也是无敌的。不过这些乱七八糟的事情王铮还真是没有兴趣。要不然你说有一千多万的武装机器人，拿下这个位面还不时轻松异常么。怕麻烦而已，有几个代理人就行了。

　　至于王爷当了皇帝以后会不会听话的问题，科研实验室也正在解决，到时候是给他吃药还是干脆换一个机器人上去都是无所谓，王铮可是有的是有段呢！


第一百二十一章 目标宝船

　　此间事了，王铮集合了众人准备离开。出了驿站狼藉一片的正门，王铮才愕然发现了一个问题，自己娇滴滴的八侍女怎么只剩了六个，纳闷道：“芊芊和倚翠呢？”

　　黛儿伸手向前面一指，嘴角有些抽搐。众女抬头望去，都连忙捂住了嘴，差点笑出声来。

　　王铮愣了一下，跟着看了过去，只见两个脑袋上冒着烟一脸黑碳的小丫头，正手拉着手快步的跑向这里。王铮指着这两个小非洲人，一脸的愕然道：“这是我们芊芊和倚翠？”

　　语墨捂着嘴连连点头，涫妃可有些忍不住了，噗哧笑出声来，远远的喊道：“我说，你们是怎么搞得这么狼狈的？”

　　这是两人也跑到了王铮身前，秋儿上前略为的看了看，点头道：“到是没有受伤！”

　　芊芊一抹黑糊糊的小脸，一副鼻子都气歪了的样子，一指后面道：“玄武真不是好人，他尽然随身带着几罐火药，还用竹筒装的。我和倚翠赶着追击他压根没发现，所以踩进了陷阱！”

　　倚翠讷讷的拉了拉芊芊的衣角，道：“人家那是真的不小心掉的，还不是你以为是什么宝贝，非要拿着拿着火把看清楚，这才将引信点燃的。”

　　“哎呀！你怎么又把实话说出来了！”芊芊一副要疯了的样子，跳着脚怒道。

　　王铮差点没笑出声来，紧忙崩了崩脸，问道：“大白天的你们点什么火把？”

　　黛儿忍俊不禁的上前道：“玄武跑的很快，这两个小丫头追赶的时候已经不见了踪影。我们的人发现他进入了一个密道，就将消息连忙传给了芊芊，想来这两个小丫头，肯定是紧追不舍了，所以才中了人家的陷阱。”

　　众人都呵呵的笑了起来。

　　王铮笑着看了看两人乌黑的小脸，又问：“那么玄武呢，搞定了没？”

　　“当然！”芊芊小脸一昂有些得意，“我一掌打出去他就趴下了，流了一滩血呢。肯定受伤不治！”

　　倚翠喃喃道：“可打中的是屁股，虽然撞倒脑袋墙上流了好多血。但我们也不敢确定！”

　　“倚翠！”又被拆了台的芊芊又怒了。

　　众人又是一阵大笑。王铮看看还在争执的两个小丫头，无奈的笑了笑。知道她们虽然被强化了身体，可身为最小的两人还是有些胆小。芊芊虽然爱说大话可是倒也没有撒谎，倚翠又太过老实柔弱。两人搭配到是绝配了。

　　轻轻拍了拍两个小脑袋，道：“还了，不管任务如何，这第一次都算你们完成了，玄武本来就无关紧要。现在最重要的就是赶紧去把脸洗干净！”

　　“呀！”两人这才惊叫一声，惶惶张张的找水洗脸去了！

　　由于黄绿两个小丫头的缘故，王铮又回到了客栈带了一刻钟，就连带着众人忙马不停蹄的出了关城。这雁门关驿站被毁，那可不是个小事。

　　雁门关是位于长城的关城，是距抵御外的重要战略地点。在这里发生这么大的事情，边军能袖手才怪呢！还趁他们还没有反应过来的时候赶紧撤退吧！

　　出了关城一路打马，两百多号的人马在荒漠上倒也卷起了一道长龙，扬起的风沙将后方的天空遮住，再被一阵风吹得干干静静的。

　　王铮并没有带着人马赶向天狼古城，而是随意的找了个方便驻扎的地方，安顿了下来。自己则打动能力分批带着八女和战马传输到了距离庆亲王府城最近的一个山谷。

　　接下来的事情就顺理成章了。王铮很快就将玉玺交给了庆亲王，庆亲王则压根就没有时间盘问抢夺玉玺的曲折过程，连对王铮的怀疑也抛在了一边，立即发动了整装待发的一万精兵向管内出发。

　　王铮则轻飘飘的将白虎带领白马侍卫驻扎的位置告诉了王爷，并说明了这是那三千火枪队骑兵的首领后，就飞快的离开了。他知道这个老狐狸一直想挖一挖王铮所谓的太原王氏，不过王铮哪里准备过这些东西，到时候再问露馅了就不好了。

　　还是战场上看真章吧。拿下京城登上了大宝，估计他也就没心思考虑这些陈芝麻烂谷子的事情了。

　　白虎那边也已经吩咐好了，这到让他对自己的未来有了几分的向往，虽然现在已经是属于王铮的家将，但建功立业的心在这个时代的男人心中始终是一把熊熊燃烧的火焰。

　　王铮则带着八女赶往了南京，他想要去看看那的造船厂，据跟庆亲王打听的消息，哪里可能还有一条比较完整的郑和宝船。其实整个大明王铮最感兴趣的莫过于郑和宝船了。这东西在主位面从失传了以后就一直在修复建造，直道后市2010年前后的时候，才宣布完全修复完毕。在王铮看来这简直就是这个时代的科技结晶啊。

　　所以在得到这个消息以后，重新变得悠闲下来立即决定要去拿到那艘宝船，到时候随便叫百十个机械章鱼给宝船维修一下，他就准备开着这艘船回澳大利亚了！

　　嘿，虽然想法比较疯狂，但对于王铮来说没有食物、不知道风向转变、没有天气预测和没有航海地图都不是问题，心灵传输的能力和金六娘的存在，完全就可以将这些东西统统解决掉。

　　再说王铮现在完全是闲人一个，庆亲王造反已经甩手给了白虎，大本营的建设有金六娘在那里盯着，而唯一要注意的就是机械公敌位面，双方僵持战的进展情况。不过看来也没有什么大碍。短时间没不会有什么突破性的进展，小范围内的人质和机器人的交换相信留在那里的福瑞克等人会处理的很好的。

　　一路上优哉游哉的游山玩水，一边打听着庆亲王的战况，一边慢悠悠的向南京赶。没心思走路的时候就进城吃个馆子，泡澡、喝茶、听戏。有了兴致就策马狂奔几个时辰，端得是自在逍遥。

　　庆亲王的战事非常的顺利，有了穿过玉玺的大印开道，那旨意就像雪花般的飘了出来，一路上借着圣旨，所到的城市全都开门让路，让大军通过。地方官员所有的疑惑不解都叫变着花样的旨意和三个大字打消了“清君侧”。

　　这天底下有不知道皇上是谁的，可绝对没有不知道贾精忠是谁的。甭管是“呸！祸国殃民的奸臣贼子！”还是“举柱擎天的朝廷宏股之臣！”任谁提起来都自以为很了解的给句评语。

　　冲着贾精忠老太监的名气，庆亲王拿着这个当借口还真是收了不少人的心。当然也不是没有那死心眼的，忠于老太监而又对于这个三十年前造过反的亲王充满怀疑。不过人家王爷也有好办法，直接传旨给他们升官，一水的调往京城，随军出发！

　　城门自然就开了，还得欢欢喜喜的。至于他们到了京城是升官还是升天那就说不好了！

　　王铮对庆亲王的情况倒也不是特别的关心，听说白虎在中军大帐当了个什么将军，也就不再关注了。他知道这是庆亲王那个所谓的太原王氏的面子，或者说是给那三千火枪兵的面子。不过，对这些王铮都不怎么在乎。因为他快到南京了！

　　大明时期的南京那可真是属于带“京”字头的城市，一个比对着北京丝毫不差的小朝廷就能知道，国家是多么的重视这个城市。皇亲贵戚与世袭子弟的繁多也加剧了这个城市的繁华与兴旺。

　　不过王铮根本就没有进城，而是带着八女直奔了已经处于半废弃状态的南京造船厂。造船厂的面积很大，长宽纵横百多亩地，里面并排的几个破旧简陋的大工棚，看那地方木料腐烂的程度和漫山遍野的杂草，向来这里已经废弃的不少时候了。

　　起着马在门口看了一会，见没有人出来询问，大门又是敞开着，王铮就带着众女策马进去了。跑了半个多时辰才在最里面的地方找到了几户冒着炊烟的人家。

　　“嘿！这个稀奇哈！竟然还有人在这个地方养猪！”涫妃惊奇的看着不远处在野地里使劲拱着地的猪，嬉笑着道。

　　“这不奇怪！荒废了这么久，肯定会有留守的老卒或是工匠在这里安家！毕竟是公家用地嘛，又不用上税！”语墨轻轻的回答。

　　王铮带着几女上前，正好看见一胖一瘦两个抱着头巾的老头扛着锄头晃晃悠悠的走了出来，瘦老头突然看见王铮等人，立即喝道：“你们是谁！这里是官府用地，闲杂人等立即离开！”

　　胖老头看了看王铮等人，突然拉了他一把，低声骂道：“闭嘴，你看他鲜衣怒马又有美女成群，不是个达官贵人就是个王公子弟，小心你的脑袋！”

　　瘦老头还没有回答，王铮倒是先笑了，指了指胖老头对几女笑道：“看看，还是老江湖有眼力阿，知道不轻易得罪人！”

　　随即上前两步，也不等他们盘问随手抛了一块牌子给他们，道：“我们是受国公爷的命令来这里找那个残破的郑和宝船的，快带我们过去！”

　　两个老头俱是已经，胖老头抢过令牌，仔细地摸索了一下材质，又看了一看，只见上面写着：秦国公府。

　　两老头对视一眼，胖老头嘴唇轻动：“金的！”瘦老头一惊，顿了一下才缓缓地点头。他们也是人老成精，虽然不知道秦国公府真正的令牌是什么样子，不过有这样的穿着打扮和金牌在身，和他们要求得只是无关紧要的破烂，才让他们放下心来。

　　想到这两老头露出了笑容，放下锄头小心的施了一礼，胖老头才伸手一引，道：“这位爷，这边请！”


第一百二十二章 意外惊喜

　　仓库离距离几个老卒住处并不远，王铮几人跟在两个老头的身后跑了没有一刻钟，就到了地方。

　　抬眼望了望这个破旧的工棚，叫语墨随手扔了块碎银子打发掉了两个老头，这才推门走了进去。王铮并不担心他们会骗自己，“身份地位”摆在那里，这两个人精肯定不敢拿假东西糊弄。

　　“咳咳，这是什么味道？”才一推开门，就有一股强烈的酸腐臭气扑面而来。王铮猝不及防吸进了一小口，立即把眼泪鼻涕都呛了出来。

　　倚翠和芊芊立刻上前给王铮抚胸敲背擦脸，好一会儿才缓过来。

　　黛儿拿手在鼻子下面轻轻的扇了两下，道：“以硫醇和腐胺的浓度来看，这里应该已经废弃了近百年了。”

　　“用呼吸器吧！”语墨建议道，众女都点头。

　　王铮在鼻梁上轻轻一捏，最新式的内镶式呼吸器立即开始工作，头脑顿时一清。

　　抬步迈了进去，还没有怎么看清里面的情况，倒是触发意外之喜。基地主脑的声音突然传了出来，将王铮弄得一愣。

　　海军船坞触发解封，指挥官军衔提升。

　　职位：指挥官

　　姓名：王铮

　　军衔：少将（已晋升）

　　权限：海军船坞解封，随机解封两种兵种。

　　滴。尤里阵营兵力生产建筑完全解封，指挥官军衔升至将军，开启授勋系统。

　　王铮还没弄清楚怎么回事，金六娘突然在虹膜显示器上跳了出来，满脸喜色的道：“长官！海军船坞解封啦！”

　　“啊？哦！”王铮一愣，点了点头。

　　“简直太及时了！我上午还在发愁怎么搞定周围的海线防御呢，这下可好了！”金六娘喜滋滋的一握拳，显得很兴奋。

　　王铮虽然高兴也带着纳闷呢，问：“初到这个位面的时候，并没有任务提示啊，这怎么突然还完成了个任务？”

　　“每当到达一个新位面的时候，基地主脑也只是被动的接受这个位面的公开信息，而像这样被历史掩埋的或是国家势力隐秘的尖端科技，都一般是可遇而不可求的。”

　　“嗯。”王铮点点头，有了几分了解也就不在关心，随道：“我刚才还想找你呢，现在正好。赶紧给我传送一百只机械乌贼过来，我要弄弄这个有名的郑和宝船。”

　　“是！”金六娘干脆的答应了一声，消失在了王铮的眼前，紧接着不远处的空间扭曲了一下，冲出来一连串的机械乌贼。

　　这次传送与平时开空间门大有不同，使用的设备是在心灵传输位面圣骑士那里抢夺而来并改良成功的产品，前次传送三千白马骑兵到京城也是用的这个，至于功能除了在发动的时候引发天象会比较注目意外，其他的到与传送门没有什么区别。

　　机械章鱼一到，王铮就先派了含竹含幽两女去外面守着，防止被那几个老卒子看到什么异常，紧接着修复的工作也就立即的展开。

　　王铮先前见到了实物，对那团黑乌乌散发着腐烂味道的破船大失所望，反而失去不久前的兴致勃勃，随便的扔下了，语墨、黛儿两人指挥这些章鱼SUV。就带着赤橙黄绿四女离开了。

　　进城随意的找了个精致的客栈住了下来。等了两天带着四女将南京城逛了个遍，见宝船的修复工作还没进行的到一半，王铮就有点失去了耐心，又见各方面都在有条不紊的进行中，于是就嘱咐了语墨几句，叫金六娘将他传送回了机械公敌的位面。

　　……

　　“上尉！洛杉矶外人类势力临时基地的军队已经开始向城市中心开始进发。”露西拿着一份最新的情报讲给了指挥台后面的福瑞克，一脸严肃的充当着他的副官。

　　“嗯！”福瑞克眼神波兰不惊，显然这个结果在他的预料之中，纽约市人质大交换事件的顺利进行，这两千多万民众的支持和赞誉声虽然使他在人类方面得到了巨大的声望，但也埋下了不少的隐忧。最起码已经嫉妒的眼睛发红的国会议员们就是一道比较强烈的干扰。

　　金融中心城市纽约的顺利回归与机器人方面的妥协使他们在庆祝胜利的同时，又产生了几分轻视。主战派的成员明显多了起来，显然他们对于轻松取得成就的西顿将军有些不言而明的情绪。而这样情绪最直接的结果就是将第一次取得大胜的西顿将军雪藏，和在与机器人方第二次洛杉矶谈判时候的强硬。

　　接下来的事情就比较的好猜了，无非就是几个白痴的谈判专家趾高气昂的要求机器人方无条件投降，否则就大军压境。而接到了王铮授权的福瑞克坚决否定，使得原先驻扎在肯迪尼机场的军队原封不动的转移到了洛杉矶的城郊。再加上洛杉矶附近的军事基地，就成了洛杉矶现在的形势。

　　“我们的撤离工作做的怎么样了？”福瑞克腰杆子挺的笔直，神色间依旧淡漠。

　　“能源与智能芯片等高端产业的生产线和医疗保健设备的制造工厂都已经全面清空并运回了锦衣卫位面的大本营。而食品生产与民用交通机械的生产线还在进行最后的搬迁。预计最少还需要十个小时左右。”露西在手中的显示板上点了几下，将各种行动任务的进度投影在福瑞克的眼前。

　　“人类人质们的情况呢？”福瑞克淡淡的扫了一眼屏幕，微微点头续道。

　　“寂静全部进行了催眠，使他们的生理机能消耗降到了最低，相信即便没有任何水分的补充，也能支撑一个星期左右。”

　　“芝加哥人质的潜意识转化工程进度达到了么？”

　　“远远超过预期！已经达到百分之八了。这个位面的人类常年的接受机器人的辅助，除了少数的尖端科研认识，普通的民众无论是身体还是大脑都有一定的退化，这对我们的计划比较有利。”

　　“好！”福瑞克满意的点点头，起身道：“那么现在的任务就是给机器人们争取时间了，将我们所有的狂风坦克全部派遣不去，分成两个大队正面阻拦人类大军的推进，不惜一切代价争取这十个小时！”

　　“是，上尉！”露西立即将命令传达了下去。

　　“两个中尉现在在哪里？”提起汤姆和杰瑞两个活宝，福瑞克那场面不变的扑克脸也出现了一丝无奈。

　　“额……他们说要展现一下我军的威武，带着本部人马跑到前线去了！”露西说着脸上带着几分想笑而又不敢笑的奇怪表情。

　　“哎，就知道他们肯定闲不住！算了，立即叫他们一分为二分别去担任狂风坦克部队的前线指挥官吧，至少这样我们还能知道他们在哪！”

　　看着两人有条不紊的指挥着战斗，王铮在不远处的楼顶上显出了身形，微微点点头露出了满意的微笑。

　　这次他回来并没有通知自己麾下的高级干部们，而是选择了暗中的观察，除了不想影响他们的行动以外，多少还有些考察的目的，不过结果王铮倒是很满意，各项的行动全都井井有条的。至于汤姆和杰瑞两人，王铮并不担心他们的安全，也就随他们去了！

　　见这边没有什么好担心的了，王铮直接发动能力消失在原地。

　　……

　　芝加哥，前一段时间机器人革命事件的始发地，经过这半个多月的闹腾，这个原本古老而又现代的繁华城市，同样与纽约和洛杉矶一样，变成了见不到人烟的死城。

　　一道短暂的呼啸声传来，王铮出现在了这个城市最高建筑USR总部大楼的顶层。这原本是总裁的办公室，不过在王铮接手了之后，已经变成了芝加哥王铮势力高级干部的聚集点。

　　“长官！”见到王铮突然出现在眼前，这个城市的负责人辛斯和加思立即站起来敬了个礼。

　　王铮随意点点头，一屁股坐在办公桌后面，道：“芝加哥这边还顺利吧！”

　　“还行！”辛斯有些神经质的笑了笑，眼睛眯成了一条小缝，道：“先前来了几个小队试探性的攻进来，被我们用了几种细菌病毒轻松搞定了，现在还算太平！”

　　“除了平时清理人类方面投放的探测器比较麻烦以外，其他的倒是还好！”加思点点头，在一旁补充道。

　　“嗯？”王铮摸摸下巴，疑惑道：“我们的NS5不是有一部分转到了芝加哥么。人手应该够用啊，怎么还会麻烦？”

　　“不是机器人人数的事情，虽然纽约市与洛杉矶的NS5工厂已经全部搬迁回了大本营，但芝加哥的还在清理最后的材料，每天还能增加两万机器人！问题出在弹药上，我们每天清理探测器都要消耗大量的弹药，虽然这里随便一个小工厂就能制造弹壳，但我们的火药消耗也非常的严重。在加上这边几乎没有什么化工厂，我们基本上每天都在入不敷出的状态！”

　　“哦，这倒是不必担心。”王铮摆摆手道：“不会太久了，洛杉矶一旦全面撤离完毕，芝加哥这边就可以直接放弃掉，只要我们潜意识转换的计划完成了，那么以后的芝加哥市将成为我们计划外的商业殖民地。而这个位面其他的科技力量也将会源源不断的进入我们的实验室！到时候……”

　　“嘿嘿！”王铮挑了挑眉毛，三人一同笑了起来。


第一百二十三章 助父成龙

　　在机械公敌位面巡视了一圈，王铮马不停蹄的回到了主位面。现在势力上发展到了一个阶段了，主基地方面的事情可以放一放，给自己家里面搞点改善了。

　　王铮所说的这个改善可觉不是随便拿出一大块的黄金或是一堆钞票扔给父母，能将事情这么处理了的人虽然称不上是愚蠢，但也绝对跟聪明沾不上边。一个整天被家里面担心的穷屌丝，突然一夜间暴富拿出那么多的钱，先不说经历丰富的父母会不会相信你那些鬼话，就是邻里亲属看你的眼神也会变得诡异。

　　人类这种生物比较奇怪，少年的时候总是有着这样那样的梦想，为了梦想似乎付出生命都在所不惜。然而一旦结了婚生了子，那么人的梦想瞬间就会被压缩到最小，也许是现实的压迫，也许是家庭的拖累。自从二人世界变成三口之家，似乎整个家庭都在围着这个小的转。然而他们放弃了梦想了么？没有，只是压在了心底。

　　男人因为生理上的优势，也同样背负了更多的责任。少年时的雄心壮志似乎已经变的飘渺，然而一旦将它实现那成功的喜悦也觉不是金钱所能形容的。

　　对于已经一个殖民地在手的王铮来说，金钱现在对他已经完全没有了意义。父母对于自己的望子成龙和自身的梦想王铮都可以轻易的实现。但是否想过在父母在炫耀子女成龙时的喜悦时，内心深处有没有一点对自己失败的颓然。而成功的父母在给笨蛋儿子擦屁股的时候又有没有一丝对自己能护住家人的骄傲。这样看来，选择就很明确了——助父成龙！

　　其实办事儿的步骤跟杀手杀人的步骤没有什么两样，都是先侦察，再计划，最后行动。一击必杀，万无一失！而王铮现在所作的事情就是侦察。

　　回到主位面，立即给将留守在主基地的三千女基因人布置了任务。全面的侦察老爸的工作环境，地点，接触的任务。以及最重要的就是发展意向。

　　将整个计划的实施交给金六娘留下来的后备分体，而王铮则换回了替身，准备趁着学校放假今天晚上回家。

　　……

　　“啊！真是好久没回来了！”王铮将多功能战斗服转换成了校服的样式，别别扭扭的背着个书包，站在自家的楼底下，仰头看了看，一时间百感交集。说来也是，王铮这成天乱七八糟的乱跑，每个位面的时间比例都有细微的差异，加在一起差不多也有一个多月了。

　　“啪！”突然脑后受击，王铮大惊，心里也顾不上寻思战斗服怎么没有自动反击，紧忙跳前了一步回头看去。

　　只见老妈笑眯眯的看着王铮一伸手，喝道：“小子，感慨你个头啊，成绩单拿来！”

　　王铮心中释义，紧忙手忙脚乱的打开书包，两根手指头抽出一张薄薄的成绩单，满脸高傲的往老妈手里一拍，双手背在身后，一步三晃的走向了楼梯口。

　　还别说，工程师就是工程师，这替身在学校学习的那是相当的好，这一个月来一直在不惹人眼球的情况下稳步前进，特别是这次月底的考试，已经稳稳的冲击到了班级的前三名，各科老师看向王铮的眼神都变了。

　　“呦呵！”老妈拿着成绩单眼前一亮，紧走两步赶上王铮摸摸他的脑袋，笑道：“好啊！出息了，知道用功了！我就说我儿子这么聪明的孩子怎么可能成绩老是不上不下的。那全是让着他们呢！这不，一使劲稳稳的把他们帅在身后了。”

　　王铮嘿嘿笑了两声，一点也不对冒名顶替的事脸红，一仰头道：“那是！老妈我跟你说哈，这还只是暂时的。年底我都将他们收拾的服服帖帖的。”

　　“哟！”老妈拉了个长声，眼睛笑得都成了一条缝了，抬手将拍了儿子一下，道：“好！老妈去买菜，今天给你做顿好的，等你爸回来，再跟我们说说怎么收拾他们！呵呵！”随即乐呵呵的去买菜了。

　　王铮开门进了屋，回到自己房间一躺，打开老式的计算机放了首歌，突然有种难以言喻的安全感，迷迷糊糊的睡着了。

　　晚上再次醒来的时候，天色已经暗了下来。王铮打着哈气才来到大厅，就听见一个温和的声音传来：“儿子，醒啦，正好饭菜刚好，赶紧去洗个手来吃饭！”

　　王铮知道是老爸，也不抬头含含糊糊的答应了一声，就塔拉这拖鞋进了厕所。

　　洗了把脸坐到饭桌前，看着满桌子的只爱吃的菜，贼笑着直搓手等着上饭。

　　老妈将几人的饭碗各自放在身前，看着王铮的怪异笑脸，有些好笑的喝道：“搓什么手，赶紧吃吧！”

　　“是！”王铮得令立即出手如电，夹起一块鸡腿就塞进了嘴里。老爸忍不住拍了他一下，笑道：“慢点吃！没人抢你的。”一时间餐桌上竟是欢乐。

　　王铮一直认为，在父母面前就应该无拘无束的流露出真性情，要是拿腔捏调的搞什么高雅那就不只是找揍了，简直是找死。

　　风卷残云的过了顿嘴瘾，王铮才放慢了速度，道：“老爸，你明天休息吧！”

　　“嗯！怎么？”老爸撅了一筷子饭，填到嘴里面慢慢的嚼着抬头道。

　　“哦，我小学老跟我一块玩儿的那个林子你还记得么？”王铮眼睛眨了眨，开始准备瞎掰了。

　　“阿？”老爸想了想，摇摇头“怎么了？”他成天跑车在外面，哪有时间关心这些烂事啊。在所林子这个人也只是王铮借了以前同学的一个名字而已，人都是王铮手底下人假扮的。

　　“哦。他爸老家的地说是发现了什么矿，被国家给征用了，给了老大一笔补偿款！”王铮双手画了个大圈，以显示补偿款的巨大。

　　老妈这会儿来了兴趣，问道：“老家哪的？什么矿阿？”

　　“招远的，倒是不知道什么矿。”王铮‘老老实实’的回了一句，紧接着回头对老爸道：“他们家想用这笔钱买车，又怕被宰想找个人帮忙参考参考！”

　　“哦？”老爸挑了挑眉毛放下碗。嘿，挠到痒痒地方了。老爸这辈子就有两个爱好，一是车，二是鱼。由于跑车没时间只能将鱼放下，这也就让他几乎爱车成痴，各种车辆从维修到保养几乎没有不精通的，对于基本的行情那更是首屈一指。

　　“怎么找到你这来的？肯定又是你跟同学吹牛皮了！”老爸好伸手指了指王铮，一副拿他没办法的样子。可王铮知道，这老人家心理现在不知道多得意呢。

　　“嘿嘿！”王铮讪讪的笑了笑，道：“哪有，我跟林子不是小学就同学么，他知道您在这方面手拿把掐的，就想让我给说说，请你帮忙给看看！”

　　“哎呀妈呀！”老妈突然叫了一声将父子俩都加了一跳，老爸赶紧问：“怎么了？”

　　“招远，招远是金矿吧！”老妈一拍桌子，一副指点江山的气质挥舞了一下手臂，肯定地道：“绝对是金矿！那你那同学家不是一下子就发财了么？”

　　老爸见她没事，瞪了她一眼道：“闹腾！”王铮则无语的默默鼻子。

　　“既然我儿子发话了！那行。”老爸低头想了想，反正明天休息在家没有什么事儿，道：“明天定个时间先见个面的吧。”

　　“林子早就跟我说好了，”王铮自得的一掐腰，道：“如果您答应了，就定在明天中午十一点去长城大饭店梅园包间！”

　　老爸一愣，点点头道：“这样的话，看来人家是带着诚意来的，那我也得准备准备省得到时候漏怯！”说完快把拉了两口，将碗里的饭吃完了，转身就要进屋。

　　“嗯。”王铮点点头，接着拽了个鸡腿啃。

　　老妈突然一伸头，问道：“林子是不是就是那个成天在楼底下叫你出去玩儿的那个小埋汰孩儿？”

　　王铮一愣，这都哪跟哪啊，什么时候有这么个桥段，自己怎么一点印象都没有啊。不过老妈自己能找到对号入座的到时省了自己不少的力气。随即胡乱的点点头，嘴里含含糊糊的道：“埋汰孩儿？好像吧！”

　　老妈倒是一副了然的表情，叹了口气道：“这就是命啊！”

　　得，她又绕到命去了！王铮看着有些心酸，又有些好笑暗道：这算什么命啊，您啊，就等着儿子给你弄一番绝世好命吧！

　　老爸走到卧室门口突然站住了，回头道：“哎，儿子！你同学他家要买什么车啊？”

　　王铮早有腹稿，闻言不假思索的道：“要客车，最大的那种！”

　　“嚯！”老爸轻笑了一声，道：“看来搞得不小啊。这种车可是不便宜！”说完一连思索嘴里念叨着“客车、客车”的进了房间。

　　王铮则继续吃着，老妈收拾了几个碗筷到厨房，也不再管儿子。自己打开电视看着一个不知道什么名字的连续剧。

　　王铮心理感慨道：这才是家的味道啊！


第一百二十四章 老林请客

　　天公作美，第二天又是一个艳阳天，王铮父子俩准时地到达了长城大饭店面前。下了车抬头一看，王铮就在心里面暗骂：妈的，这是哪个脑残的参谋找的地方，回去非得给他格了不可。多少也找一个靠谱点的地方吧。

　　这个所谓的长城大饭店原本王铮也没有来过，还以为是星级酒店呢。谁知道竟然是一个普通的街边小饭馆，虽然装修比较精致，但在现在的王铮看来还是有点不够档次。

　　正低头生闷气的时候，谁知耳边到时传来了老爸的赞美声：“好地方啊，有点特色！”

　　王铮愕然抬头，见老爸脸上眼中竟然闪着几分满意，这到让王铮有些不懂了。赶紧悄悄联系了一下参谋部，这才知道，以“林子”老爸的人物背景只有找这样的地方才即显得比较重视而又不出格，老爸估计也正看到这点才有了这一声好。

　　“铮子！”饭店门口一个与王铮看起来差不多大的小伙子远远的招呼了一声，跑了过来。

　　王铮看看他，立即照着台词一抱拳，一副久仰久仰的表情道：“林爷！”

　　扮演林子的基因人立即抱拳回礼笑道：“铮爷！”

　　老爸看着两人耍宝有些好笑，林子立即一鞠躬道：“王叔，我爸正在上面张罗酒菜呢，叫我下来接你们。”

　　“你就是林子吧，你好啊。”老爸点点头，忽然好奇道：“大名叫什么啊？”

　　林子一愣，有点懵了。王铮上前一步道：“他就叫林子，不过子是梓树的梓！”

　　“哦，这么个林梓阿，”老爸恍悟，呵呵笑了两声道：“是个好名阿！”

　　“谢叔夸奖了！”林子笑笑，伸手一引道：“咱们上去吧！”

　　“好，走着！”老爸笑着抬脚上了楼。王铮在后面对林子眨眨眼，林子比划了一个ok的手势，示意一切都准备好了，就差这个主角了。

　　店面是复古式的装修，上了通向二楼的木质楼梯，上面是四个精致的包房，分别叫梅兰竹菊，在王铮看来名字可能有些烂俗了，不过倒是很对这个年代人的胃口。

　　刚推门进了包房，一个穿着普通西裤配衬衫的中年人就站了起来，一把就拉住了老爸的手，使劲地摇了摇道：“王师傅！冒昧请你过来，真是有些不好意思啊！”

　　老爸感到自己备受尊重，也感到很高兴，连连摆手笑道：“哪里哪里，我就一个车把式，你太客气了！”

　　“请！”中年人伸手虚引，与老爸两人落座。抬头招呼王铮热情道：“王铮，来，坐这里！”

　　“林叔！”王铮不好意思挠挠头，扭扭捏捏的过去了。

　　“嘿！还不好意思了阿，”林子见状反倒笑了，指了指王铮调侃道：“在我家蹭饭的时候怎么没见你客气两句啊！”

　　“林子！”林叔一瞪眼，喝道。

　　老爸反倒轻松下来了，暗道：这小子能在别人家蹭饭吃，还来这两个小的关系还不浅阿！

　　“来来，王师傅，吃菜！这些刚上来一会儿，趁热乎着吃！”林叔热情的招呼道。

　　有王铮和林子两个小的打闹，老爸也不拘束一会儿的功夫就与扮演林叔的基因人推杯换盏起来，两人抽空报了一下各自的大小，于是就抛弃了之前的称呼，叫起了熟悉的称呼。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　老爸到时先向起来了今天的目的，道：“老林，你想买个什么样的客车，我儿子跟我说了一点，不过我寻思着他也不知道多少，就干脆没问他。”

　　老林先没回答老爸的问题，而是抽出了五十块钱给了林子，对两个吃饱喝足的两人道：“你们两个吃饱了出去活动活动，买点饮料雪糕什么的，别在这窝着小心长肚子！”

　　林子答应了一声，王铮见老爸也没有说什么，两人嘻嘻哈哈的正式退了场。

　　包房里剩下了两个主角，老林这时候才道：“王哥！我招远老家那块地被政府收了，给了不少的补偿款，我和家里那口子商量了一下，觉得这笔款子放在银行吃利息也不是个事儿。就像干点买卖，听说跑客车挣钱，但你知道我一个矿工那懂得那玩意阿，就像找一个懂行的给拿捏一下。可找来找去的也没有弄到合适的，还是那天王铮去我家里找林子，无意间提起你的事，这才想起来你是几十年的老车把式了，行内人阿！就像请你帮帮忙！”说着就端起酒杯敬了一杯。

　　老爸呵呵笑了笑，跟着回了一个道：“按理说，就王铮和林子的交情，我们老哥俩早就应该认识认识，但我一是跑车没有时间，二也是很少插手儿子的交际。这才耽误了。至于车的事情，没得说！就四个字，尽心尽力！”

　　“好！”老林眼前一亮道：“那弟弟先谢过哥哥了！”说着又要敬酒。

　　老爸连忙伸手拦住，苦笑道：“着什么急啊！咱先把事情说明白的啊。”伸手抢过他手里的杯子，放在桌子上道：“说吧，你到底想买一辆什么样的车啊，值得你费这么大的功夫。”

　　“嘿！几辆？”老林神秘的挤了挤眼睛，伸出两个手指头道：“二十辆！”

　　“什么？”老爸被他大手笔惊了一下，忙睁大了眼睛道：“二十辆？客车？”

　　老林点点头，低头夹了口菜扔进了嘴里不再说话，给老爸点时间消化消化。

　　其实这个数量是几经协商后才定下来的，数量小了对王铮的目的几乎起不到作用，太大了又可能引起有关部门的注意，二十辆在这个经济飞速发展的年代并不起眼，而又可以达到目的，几乎就是最合适数量了。

　　“大手笔啊！”老爸咂砸嘴，摇头叹道：“我说老林，这可不是比小数啊！”

　　“王哥你放心！”老林将胸部拍得邦邦响，道：“我老家二十亩地，每亩地五十万，我现在有一千万再银行里趴着呢，到时候再不够咱们可以再贷点款。”

　　老爸听得直咋舌，道：“什么矿这么值钱？其他地方收地给个一两万就顶天了，你这竟五十万一亩！”

　　“还能是啥？金矿呗！”老林摇摇头道：“听说是两个矿业公司在争这块地的时候，不知道怎么将消息泄露出来的，这次让我们这些渔翁给得了利！要不然哪有这好事啊！不过，王哥你可不要往外说啊，当初我们签了协议给矿业公司遮丑的。对外统一说是两万一亩！”

　　多少还得给老爸打打防疫针，省得以后麻烦。

　　“放心！我嘴严着呢！”老爸点点头，这才明白为啥要把两个孩子赶出去，这事情还真不能给这些半大小子知道，要不然准传的漫天飞。

　　“二十辆的话，到时要慎重点了！”老爸想了想，犹豫了一下道：“这样吧！我跟公司请一个班次的家，我们俩去厦门那边考察考察。”

　　“好！”老林大喜道：“就这么办！你放心，兄弟不会让你白忙活的！”说着又要敬酒。老爸闻言连连摆手，笑着与他碰了个杯。这就是人相处的定理，谈钱伤感情、不谈钱就伤心了。再说这是王铮给自己老爸准备的舞台，正愁找合适的理由塞钱呢，这种机会哪能放过。

　　老林坚持要给，老爸推托不过，就不再提这茬了，不过脸上的笑容到是浓郁了几分。

　　两人又喝了一阵，老林又开腔了，道：“王哥，这件事咱们就算定下来了，明天咱俩就去厦门。不过兄弟我还有一件事跟你商量！”

　　“嗯，你说！”老爸这两句话的功夫就铮了一笔钱，心情正好，闻言笑眯眯的道。

　　老林的脸色却严肃了起来，道：“王哥，我想请你给我管理这个车队！不用你投钱我给你一层的干股，工资奖金什么的另算！”

　　“啊！”老爸又被吓了一条，连连摆手道：“不行，不行！我就是一个老车把式，哪会管理车队啊，不行！不行！这事儿真不行！”

　　老林抓住老爸的手按在桌子上，正色道：“王哥！王铮这孩子从小就与林子是同学，两个孩子关系有非常的要好，我可以说是看着这个孩子长起来的。这孩子的人品性格那是没的说！”

　　老爸听他猛夸自己的儿子，心里也是很高兴，知道他后面还有话，也就不说话只看着他。

　　老林放开老爸的手，续道：“由子看父，我就知道你王哥也不是个孬人！在加上两个孩子的关系，所以我才作出了这个决定！”

　　看老爸又要说话，老林立即抢先喝了一声道：“王哥！”

　　见老爸看向自己，老林正色道：“我是经过深思熟虑的，至于管理、账目、人员什么的咱都可以请专业的人员，唯独这个车队长，我得找一个真正能信得过的人！”

　　老爸见他说的诚恳，也有些犹豫了起来。

　　老林使劲地点点头，道：“王哥你先别忙着拒绝，回去先跟嫂子商量一下！等咱们一块买完了车，你再给我答案就行！”

　　老爸一看他话都说到这份儿上了，在矫情那就是打脸了，于是也跟着点点头，算是答应考虑考虑！

　　他这边一点头，王铮立即笑了起来，耳边听着所有人员的欢呼声，轻轻地的道：“第一阶段完成！”


第一百二十五章 月薪一万

　　老哥俩聊得高兴，散席的时候已经日头偏西了。给王铮打了个电话把他揪了回来，就微带醉意的向老林告了别。回去的路上，老爸显得很高兴。自己得到认可的喜悦与点头之间入账一百万的身价让他感觉到格外的舒心。带着王铮没有直接回家，而是拐去市场又买了一大堆的菜，看来今天晚上又是一顿丰盛的晚餐了。

　　回到家，老妈已经下班了，正在厨房里忙活。王铮知道这么大的事儿老爸肯定要与老妈商量的，于是随便找了个借口，跑出去了。老爸心里装着事儿，正中下怀，给了句“开饭前回来啊！”就挥挥手放了王铮离开。

　　王铮这边也不是没有事儿干，既然老林这个角色还算成功，那么后备的方案可以暂缓，现在完善他的身份背景资料是第一要务，谁知道老爸会不会心血来潮那天要去他家里拜访，亦或是跑去招远看看那个所谓的金矿，这些手尾都要处理。

　　“喝酒了？”老妈手里擦拭着一个空盘子，抬眼看看老爸问道。

　　“嗯！”老爸点点头，脸上挂满了笑答，道：“老林这个人不错！相见恨晚啊。”

　　“哦？”老妈来了兴趣，将盘子放在餐桌上，道：“都聊什么了这么高兴？”

　　“你怎么知道我高兴？”老爸问道。

　　“看看你买那一地的菜！”老妈没好气的翻了白眼，道：“我又不是瞎子！”

　　“额，呵呵！”老爸一愣，呵呵笑了起来道：“请我去帮着看车！”

　　“是啊！昨晚上儿子说的时候我也听见了！”老妈看看老爸一直合不拢嘴的笑脸，怪道：“买一辆车能把你高兴成这样？”

　　“呔！那婆娘！什么叫一辆，”老爸轻拍了一下桌子，伸出两根手指道：“二十！”

　　“二十辆？”老妈一愣，“二十两什么车，小面包？”

　　“去！”老爸摆手道：“二十辆最大型号的客车，具体哪个牌子的我明天跟他去厦门看看，到时候在定！”

　　“啪！”老妈一拍桌子，道：“看看，我就说是金矿吧！要不是金矿哪能这么有钱？”

　　老爸有些哭笑不得，这都什么跟什么啊，重点不在这里好不好。随即直接道：“他想请我给他管理车队，说是给我一成的干股，老七八糟的事儿我不用管，只要当个车队长给他镇好车队就行！”

　　“哟！”老妈这会儿笑了，忙问道：“他要投多少钱啊？”

　　“一千万！”老爸有些自得道：“老林很诚心，跟我谈了一下午我也没有直接答应，只说考虑考虑！”

　　“干嘛不答应下来！”老妈皱眉道：“有儿子这层关系在，害怕人家懵你不成？”

　　“那倒不至于！”老爸摆摆手道，“我又不用出钱，人家上哪懵我去。我只是担心管理不好这么大个车队！”

　　“嗨！”老妈松了口气，道：“你当别人是傻子啊，专门给你送钱？人家张口就敢给你一百万，那来肯定之前都是打听好了的。你说管理不好不好使，人家可是相信你呢，再者说这些亲戚朋友当中，要论有钱的咱家那是排不上号，要是论懂车的你还不将他们甩出八条街去？”

　　“呵呵。”受了老妈两句挤兑，老爸的心里倒是反而放下了。矜持的笑了笑没在言语，不过心里却下了定论。

　　“做饭！做饭！儿子明天晚上就回学校了，今天晚上吃顿好的！”老爸笑着一挽袖子道：“我今天亲自下厨！”

　　“德行！”老妈翻了个白眼，自己也忍不住笑了起来。

　　……

　　转过天来一大早，天刚蒙蒙亮的时候，老爸就已经收拾停当，等待着老林来接他。

　　“叮铃铃！”电话一响，老爸就接了起来。

　　“喂，老林。嗯。起来了！哪能啊，那小子还没起来呢。呵呵，你开车来接我？做飞机？那也行，飞机快多了！八点的飞机啊，那不急。先来我家吃早饭吧，我叫你嫂子弄了点小米粥，养胃的。你知道我家地址吧？哦，也对。林子那孩子肯定知道。呵呵。就到啊，好我等你啊！”

　　老爸挂了电话，推了推老妈道：“做点早饭去，煮个小米粥，你不是想见见老林么。他一会儿就过来了！”

　　“嗯”老妈一听来人关系到老爸的前途，也有了干劲，手脚麻利的起来收拾了收拾，就进了厨房。刚把饭做利索，外面就听见了敲门声。老爸赶紧上前两步一开门，果然是老林。

　　“王哥！”老林两手各拎着一大包东西站在门口，见老爸开了门连忙将手中的东西往屋里面放。

　　老爸一愣，脸上浮现出几分笑容，嘴里却责怪道：“老林，这就没意思了啊。来我这你还跟我来这一套。”

　　“这么多年第一次上门，应该的应该的！”老林呵呵的笑了着，目光突然越过老爸，道：“这是嫂子吧！你看大早上的还麻烦你，真是冒昧了！”

　　老妈见这个千万级别的富翁这么尊重老爸，倒是将心里最后一丝担心给放下了，高兴的道：“嗨，这么客气干嘛，赶紧进屋里吃饭，你们一会儿不是要赶飞机么！”说着就将东西拿了起来，往厨房去了。

　　“来，快进来。不用脱鞋！”老爸将老林招呼进来，热情的拉进了餐厅。

　　王铮安排的这次到来，主要是想给老妈吃一颗定心丸。毕竟这种撞大运的事情，遇到的人们高兴同时，也难免心里有些担心。所以只有将老妈安抚好了，老爸这边才能进展的更顺利。

　　两人进了餐厅分宾主落座，老妈将饭食端了上来，一边给几人分筷子一边道：“老林，你这真是大手笔啊，一下就是二十辆大客。这不是将全副身家都压在上面了么。”

　　“谢谢嫂子！”老林接过筷子道了声谢，道：“是啊，所以我才找王哥给我把把关阿！”

　　老妈跟老爸对视一眼，续道：“他，你叫他买车开车甚至是修车，那都没问题，可管理车队这事儿他可没做过，能行么？别在搞砸了让你赔钱！”

　　老爸一瞪眼，骂道：“女人家知道什么，赶紧端菜去！”嘴上这么说着，眼睛也一眨不眨的看向老林。

　　王铮暗自偷笑，心道老爸也不缺少小市民式的狡猾。

　　这种最后确认的情况参谋部当然有参考答案了，老林正色的伸手拦了一下老爸，转头对老妈道：“嫂子，你看我傻么？是那种闲着没事往外扔钱的主儿么？”

　　老妈摇头。

　　“那就对了！我又不傻，王哥的能力有多少，我心知肚明。两个孩子的关系更让我对王哥多了一份信任。你说我能放着这么一位既有能力，又能让我信任的人不请，去请外边不知道底细的人么？”老林眼色认真无比的看着老妈。

　　老妈一寻思，也是这么回事。便笑道：“好，既然你这么相信你王哥，他肯定会好好干的！”

　　老林闻言大喜，道：“这么说，王哥你是同意了！”

　　“盛情难却！”老爸笑着点点头道：“你话都说到这份上了，我在推辞，那不就成虚伪了么？恩，我同意了！”

　　“好！”老林一拍桌子，大笑起来。于此同时王铮也狠狠地比了个胜利的手势，心里暗暗叫好。

　　“既然从现在起咱们是一家人了，我也就不矫情了！”老林一口气将粥喝光，道：“我答应的百分之十的原始股份没得说，另外副总的职位，月薪一万，福利奖金什么的另算。”

　　“呵呵！”老爸心狠狠一跳，不说别的现在三千都算高工资的年代，月薪一万绝对已经算是顶尖了。以现在的房价来算，一年就能买个百多平米的房子。就算老爸这样的老江湖也难免心动不已，何况还有百分之十的股份呢。

　　老妈眼睛一亮，立即呵呵笑了两声，热情的拿起老林面前的空碗，又去给盛饭了！

　　老爸到底是经历过风雨的中年人，控制自己的情绪还是有一套的。稍微平稳了一下心绪，道：“老林，你想好了要做什么买卖了么？”

　　老林完成了任务心情正好，闻言也不抬头，嘴里含含糊糊的道：“还没定下来，不过有两个意象，长途客车和旅游公司！”

　　老爸想了想，道：“旅游公司这个我不太懂，长途的话你细说说想跑哪条线？”

　　“这个我就不知道了！”老林嘿嘿笑道，“这些事可就是王副总的任务了！”

　　老爸一愣，忍不住摇头笑道：“你呀，你呀！呵呵！”他心里倒是很高兴，在运输线路上跑了这么多年，里面的路子那时门儿清，这事儿交给他还真错不了。

　　见老爸失笑，老林也不再卖关子，道：“我想用这二十辆车单独包一条线路，咱们自己跑。整个线路上没有别家的车，局部的垄断住，应该能挣钱。”

　　老爸眼前一亮，道：“好办法，独霸一条线，二十辆车六十个司机三班倒，两小时发一辆车，全天不休随到随走。肯定挣！到时候……”

　　老妈突然伸头打断他们，道：“还到什么时候啊，你们不是八点的飞机么，现在都六点半了，还不走？”

　　“啊！不好，快走！”老爸惨叫一声，放下碗那起跨包就往外走，拉了一把老林就大步走了出去。

　　老妈看着两人匆匆忙忙的背影，不禁对以后的生活期待了起来。


第一百二十六章 入侵警察局

　　引导老爸进入了轨道，那么接下来的事情就比较简单了，只要按部就班的将车买回来，等以后陆续的替换成改造过的就行了。司机、售票等职位留出一部分给老爸打人情做班底。其他的基因人随时补上就好了！

　　而资金的问题更是不用王铮自己操心了，基地的主脑会悄无声息的入侵进瑞士国际银行集团下属三百多个子银行的系统程序，将数百万不记名账户内应该支付的利息小数点后一位改动一下，就可以神不知鬼不觉的聚集起几十万的资金。然后单独开一个账户，依靠主基地强大的入侵和分析能力，随便进华尔街转两圈就能弄到十倍的收获。然后抢在人们将目光聚集到这来之前。将账户化整为零打散成千分以上，分别以不同的方式进入国内。建立几个假身份的账户备用，等到用的时候再转过来就可以了。

　　虽然对于金融之类的一窍不通，但有强大底气的王铮还是表示很淡定。然而我们此时应该在庆祝了的指挥官大人，现在却在房间里苦恼呢。

　　为了什么？为了路子！这年头有钱有人也不一定比有路子有用。王铮想给老爸弄一条垄断的线路这事儿，还真是不好弄。最简单的方法不外乎直接掉两个尤里复制人过来，给交通局的局长直接控制住。就在他兴冲冲的要出门的时候，才发现他根本不知道去哪找？

　　在天朝有个比较有意思的现象，新闻里成天出现的市长啊、局长啊之类的大人物，行踪住所几乎都是保密的，虽然有心人也能找到，但普通的老百姓绝对是一问三不知。

　　王铮将这问题给参谋部一说，这些西方思想模板的程序倒是也给出了一个比较靠谱的办法—顺藤摸瓜！王铮微微点头，这个他原先也想到了，不过就是愁这的腾在哪呢。思来想去决定还是先去一趟派出所，领导干部的住处再保密，那在警察局也应该要经过备案的。浪费几个尤里复制人的控制名额，也比坐着乱想靠谱。

　　其实以王铮现在的科技等级与军事实力来看，只要明刀明枪的跟五大流氓理事国开干，也可以再主位面纵横了，起码比那些个成天搞人体自杀的基地组织强大多了。然而王铮却并不想那么干，主位面毕竟是他的根，父母亲朋都在这个相对来说安全的位面生活着，瞎搞八搞的那才是缺心眼呢。位面对于王铮来说要多少有多少，主位面多它一个不多，少它一个不少的，还真是没有必要弄的乌烟瘴气的。

　　出门打了个车，直奔了市警察总局。

　　司机可能是第一次遇到打车去警察局的，时不时的偷眼向后瞧着。王铮也不在意，声带微颤的跟参谋部讨论这行动的方案。方案主要分保守，普通，激进三个程度。

　　激进方案，就是直接的进入警察局里面，尽量的往里面走，中间谁拦着就控制谁，一直暴力打通关搞定局长。这也是参谋部比较中意的一个方案，按照他们的理由来说，我们现在又不缺尤里复制人，直接中军直入直搞黄龙多好，省事省力，最后还能剩下一警察局我们的人，以后办什么事就更方便了。不过王铮却给否了，他觉得不合适，里面有两个问题。一是没必要将目标定成局长，浪费资源不说还增加了变数。二则对王铮本身有一定的危险性，万一哪个人觉得这小子可疑，再给打上标签，那以后可要不安生了。

　　普通方案就是让王铮随便找个理由规规矩矩的去报案，直接控制接待员，然后让他指出最合适的人，然后直接控制他，让他利用权限查找我们的目标。这个方案简单便捷，而且比较省人力，王铮倒是很心动，但要求自己出面还是本能的抗拒，于是顺理成章的选用了保守的方案。

　　王铮在离警察局正门不远的地方下了车，慢慢悠悠的路过大大方方的向里面观瞧，那满脸好奇微带一丝对暴力机关畏惧的样子与普通的高中生没有什么两样。脚步不停直接走进了隔壁的一个茶楼，跟眼中闪着几丝惊讶的茶博士要了个窗户向着警察局方向的包间，随意的点了一壶茶几样点心就将他打法了出去。

　　档上窗帘检查了一下门锁，王铮立即发动能力消失在了包间，再出现的时候身边已经拽着两个秃头的尤里复制人了。

　　一切准备就绪，吩咐两人藏在门后，王铮淡淡一笑，将茶壶摔在了地上，高声叫道：“服务员！”

　　门外立即轻敲了两声，刚才那个茶博士推门走了进来，道：“你好！”

　　王铮指了指地上，道：“不小心碰地上了，进来收拾一下。”嘴上说着，向门外扫了一眼，微微点点头。

　　尤里复制人了然，趁茶博士低头查看的功夫，立即发动能力，双眼紫光一闪。茶博士微不可见的一颤，完成了控制。

　　茶博士立即敬了个礼礼，也不用王铮再吩咐，立即大声道：“好的！您稍等啊！”转身一路小跑着下了楼。

　　王铮叫尤里复制人关上了们，自己来到窗前，轻轻的掀起一角。没一会儿，茶博士就出现在视线里一溜烟的跑进了警察局。王铮回头看了看另一个尤里复制人，他点点头表示这样的距离没有问题。

　　茶博士连滚带爬的进了警察局，直奔报案窗口，声泪俱下的道：“警察我要报案！我要报案！”

　　窗口里面的那位大姐显得很淡定，显然是见多了这样的人，抬眼看了看他，扔给他一张表格，面无表情的道：“先填表吧，交待一下事情的……”说着猛然一顿，紧接着眼中紫芒一闪。续道：“……经过！”

　　然后左右看看，见没有人注意到他们，于是这位大姐立马转变了话题，道：“哦，你是来找资料室的小刘啊！好，我帮你联系一下哈！”于是自顾自的打起电话来。

　　“喂，小刘么？哦，我这里有个人自称是你亲戚，你过来接一下吧！马上来啊，好的！”

　　隔了一会大厅侧面的走廊里过来了一个年轻人，边走边对窗口里面的大姐道：“大姐，那位啊？我怎么没……”

　　他顿时一了一下，话头立即转了方向，忙一拍茶博士的肩膀热情道：“哈，表弟啊，你咋来了呢？”

　　茶博士满脸的迷茫道：“不是你叫我来帮你搬家的么？”

　　小刘一拍脑袋道：“一看我这脑袋，忘了。你等我一下啊，我上去请个假就下来！”说完噔噔的跑上了楼去。

　　旁边一个路过的男的见状，好笑道：“这个小刘啊，尽办糊涂事！”说完遥遥头，蹲着茶杯走了。大厅里其他的工作人员见状也低估了两句，不再理会了！

　　十分钟不到，小刘有跑了下来，一把抱住茶博士道：“搞定了，走！”他还不忘回头给那位大姐来了一句谢谢。

　　两人快步的出了警察局，脸上洋溢的笑容立即消失殆尽，眼中紫芒一闪，小跑着冲向了茶楼。

　　王铮回头看了看房间里的四个尤里复制人，嘟囔了一句：“多拿了一个。”随即叫四人分别抓住他的双手，发动能力人影一闪，将四人送回了主基地。

　　这时茶博士单独进来，快速的放下了一个纸条，一句话没说转身离开。王铮拿起来微微扫了一眼，随手将纸条撕得粉碎，嘴角挂起了一丝笑容。

　　……

　　其实要看一个城市的综合实力，只要了解一下基本的生活水平，再看看市政府的大楼，就可以知其一二了。毕竟市政府是一个城市的门面，而门面不管好坏一定要有广场，不单单是显示出政府的威严与气派，效仿天安门更是表示出紧紧跟随在党的身后的意思。

　　人们饭后也通常比较喜欢去政府广场游玩，除了环境宽敞，适合饭后散步，再者也不是没有粘粘官气希望自己家里也出个掌权者的意思。

　　在市政府的背后，通常都是一个或是几个的高级住宅，风景优美设施完善，并且最要紧的是守卫森严。这就是传说中的市委大院了，城市掌权者们住的地方。

　　王铮此时就在政府大楼的地上，多功能战斗服上的光学隐藏装置使得他可以光明正大的向政府大院里张望，而不必担心被发现。

　　“嚯，真是守卫森严啊！”王铮微微咋舌道。他在这里已经看了半个多小时了。小区出口警卫亭前面站岗的警卫愣是一动没动，小区外面的监视器也是多如牛毛，几乎是五步一岗十步一哨。进出车辆十个有九个要下车登记的，唯有最不显眼的一成盯着通行证的车才可以大摇大摆的开进去，而且警卫还得给你敬礼。

　　好在小区外紧内松，只要进去了一般都没有人管你。所以这个对普通人难如登天的地方，对王铮来说简直一如反掌。微微露出了一丝笑意，目光集中在早就看好的中心楼楼顶处，发动了能力。


第一百二十七章 搞定局长们

　　警卫敬礼，一辆不起眼的黑色桑塔纳2000缓缓的开了进来，在中心楼下面一开门，两个孩子欢呼着跑了出来，一溜烟的冲进了大楼里面。

　　车上紧跟着下来了三个大人，副驾驶座上老爷子手把在车门子上，眼神慈祥的看着两个孩子，对从驾驶座上下来的年轻人道：“小徐啊，这个周末算是麻烦你了，陪着我们老两口子带这两个小东西。”

　　老妇人赶紧从后面，慌忙的跟在后面叫道：“慢点跑，慢点跑！再磕着了。”也顾不上跟司机小徐说上句谢谢，就紧追着两个小祖宗而去。

　　小徐呵呵笑了两声，道：“没有的事儿，我也是喜欢这两个孩子才主动要求过来照看的，毕竟这个周末省里面下来人检查，陈局实在是没有时间！”

　　“哼！”老头有些不满的冷哼了一声道：“他这个卫生局长啊，我看也快到头了。平时上点心，临时抱佛脚！”

　　小徐咧咧嘴，也不知道怎么接话了。

　　“小徐，上去坐坐吧！忙活了两天了，在家吃个饭在走！”老爷子说了一句也就不再提这茬，毕竟儿子是局长，要在下属面前给他留面子。

　　“不了！不了！”小徐连连摆手，道：“我得上单位还车去，再说我女朋友也叫我晚上吃饭呢！”

　　“哈哈！”老爷子大乐，调侃道：“你这个小徐啊，也有不老实的时候。我看后一个才是你主要的目的吧！”

　　小徐尴尬的挠了挠头，嘿嘿傻笑起来。

　　老爷子含笑指了指他，道：“好了！我们这些老骨头可没有如花没人有吸引力。赶紧去吧！”

　　“哎！”小徐答应一声，道：“那我扶您上去吧！”

　　“不用！”老爷子一摆手道：“你赶紧走吧，别让女娃子等急了！”

　　小徐点点头，就上车开始给桑塔纳挑头。

　　老爷子走到后面给他看着后车距，招手示意道：“倒，倒，倒……”说着猛地全身一震，眼睛紫芒一闪若无其事的继续喊着：“……倒，倒，停！”

　　小徐打了个转向开到老爷子身边，道：“那老爷子我先回了，您上楼梯可慢着点！”

　　老爷子含笑挥手道：“去吧，去吧，不用操心我老头子，诶，对了！交通局长家在哪啊？上回停手他父母老两口也过来了，我想去拜访一下，毕竟住在一个小区里，多走动走动也好啊。”

　　小徐一愣，道：“哦，交通局的沈局啊，我想想啊，上回我们局长还带着我去拜过年的。哦，对了，B楼503，出了电梯向左走，最底下的那家就是了！”

　　“行！那老头子我记住了，你快走吧，小心一会晚了！”老爷子摆手道。

　　小徐嘿嘿笑了两声，道了句回见一踩油门开走了。

　　老爷子负手看着小车消失在眼前，收起脸上的笑容，眼中紫芒若隐若现的一闪而逝。转头向B楼走去。

　　王铮将旁边的尤里复制人送了回去，换了一个没有施展过控制的。一闪身出现在了B楼的楼顶上。再闪身两人已然进入了楼道里面。

　　坐进电梯下到五楼，开门正好与陈老爷子碰头。王铮与尤里复制人保持着隐形的状态，与老爷子一同走向了编号为503的房门前。

　　“叮咚！”

　　里面没有反应，王铮挑了挑眉毛，示意他再按。

　　老头又上前按了两遍门铃，里面才传出来一阵脚步声。伴随着一个好听的女声，道：“谁啊！”

　　“哦，我卫生局陈刚静的父亲啊。这是沈局长家吧？”

　　“陈刚静？陈刚静。哦，陈局长吧！”里面女人嘀咕了两声，连忙开了门道：“陈大爷你怎么来了，快请进，快请进！”

　　这里是市政大院，坑蒙拐骗的根本就进不来，她到也不怕。再说就算他是冒充的，无非就是想送点礼罢了，还能出什么事怎么的。

　　“冒昧了啊！我听谁说沈局长的爸妈好像过来了，就像走动走动。冒昧来访还请见谅啊，呵呵！”老爷子笑眯眯的一拱手，对着开门的中年女人道。

　　“额？”中年女人一愣，道：“没有啊，这谁说的？哦，您快请进，快请进！”接着就要吧老头往里面让。

　　老头站立不动，脸色莫名道：“没来？哎呀，那可能是我老头子听差啦，对不住，对不住啊，打扰你们两口子休息了。孩子也在睡午觉吧。真是，你看我这……”

　　中年女人将老头这么客气，也有些不好意思了。道：“没打扰，老沈出去应酬，孩子也趁礼拜天出去疯玩了，家里就我一个人。”

　　老头点点头，回头看向墙角。中年女人对这老头的反应有些莫名其妙，心道：正聊着好好的，这是干嘛呢。别该是犯了什么病吧。

　　王铮可不管她在想些什么，听她说完家里没人，立即打了个响指。尤里与中年女人同时一震，一道无形的连接在两人头顶之间出现了。

　　王铮也不说话，带着尤里就向房间里面走去。陈老头完成了任务叫他打道回府了，他也算是这个的意外收获，卫生局以后估计也能用的着。

　　中年女人关好了门，也知道了王铮的目的，敬礼道：“长官，老沈现在在哪我也不知道，他基本应酬的地方都不告诉我，我也不问。”

　　王铮点点头，低头沉思了起来。这种情况来之前就已经想到了。毕竟堂堂一个局长还是交通局这样权重的要害位置，周末要是没有人请那才叫怪事呢。不过王铮这次本来也没有指望一枪中弹，能找到交通局长的老巢，这个任务也就算是完成了。

　　“等你家老沈回来以后，立即通知你的主体尤里。如果孩子在家就趁他睡觉的时候将这个给他戴上。”随手掏出一个发卡样式的东西，递给她道：“这是外部神经连接器，使用的方法和功能你应该已经从尤里的脑中共享到了。”

　　中年女人点头，王铮也不再停留直接抓起尤里复制人直接消失不见。

　　这一上午的努力，成果还是不错的，基本上收获了报案接待员一只，资料室小科员一只，卫生局长的老爹一个和交通局长的老婆一个，那么现在的形式就比较有利了，警察局、卫生局的局长们全部进了抓捕网，到时候用得着哪个可以现控制。交通局局长更是已经放在了砧板上，随时可以剁下那一刀。

　　……

　　王铮收拾好一切回到家里的时候，已经是下午了。从老妈留下的午饭和一张呵斥他学习的纸条上知道，她已经回来吃晚饭并离开了。

　　老妈是个比较传统的女人，没有什么大野心也没有大意志，唯一的梦想就是王铮这个独子可以出人头地。如果还有其他的话，那当然就是希望家里能发财。

　　所以王铮给她的定位就是辅助老爸，等车队线路上了正轨之后，老妈其他的干不了，管管这二十辆车上的四五十个售票员应该还是可以的。财会的位置王铮留给了老林的老婆，也就是伪装的基因人。毕竟他们的钱财来路多少有些异常，被有心人注意到难免又是一场风波。

　　其实王铮急着将家里的条件改善也是出于下面计划的考虑，连续短暂穿越虽然使王铮的势力的得了迅猛的发展，但也暴露出了王铮这个指挥官的严重不足。不论是心态上还是能力上有已经达到了瓶颈。这样下去肯定会限制以后本身势力的发展。单纯的知识灌输绝对满足不了以后势力的进展。那么找一个位面进行军队式的实习也就成了现在的当务之急。

　　正好趁着这次建立大本营后需要平稳发展的时间，来进行一次长时间的穿越旅程。而时间一长主位面的替身就会多多少少的露出破绽，那么使父母忙起来就成了王铮最好的选择。

　　传统式的军事发展与战争模式并不适合王铮特殊兵种势力，这也就决定了他不能进入传统的战争位面进行学习。经过参谋部长时间的挑选和分析之后，最终确定《钢铁侠》位面是一个绝好的选择。

　　《钢铁侠》是一部时间线超过十二年的超长剧情位面，这个位面不断充斥着各种的幻想科技而且存在着魔法甚至神域这种子位面。

　　并且这个位面与《美国队长》、《绿巨人》、《复仇联盟》等一系列的超级英雄位面相连同，简直就是一个天然的非人类战场，单兵实力超强，凸显个人英雄主义的战斗方式非常适合王铮与手下军队学习。

　　钢铁衣、诺亚反应堆，宇宙魔方等等都是王铮现在非常需要的东西，特别是绝境药剂，几乎就是为尤里新兵量身打造的，王铮正愁生化反应堆建得太多浪费资源呢，这要是将他们的提问增加到三千度，那么提取的生化反应能力立即就会增加一百倍，对王铮来说简直是比宇宙魔方这种超级能量块更加有用的东西。


第六卷 钢铁侠大世界

　　包括钢铁侠123，复仇者联盟，雷神1、绿巨人12，时间管理局、史前一亿年、超人钢铁之躯等位面。


第一百二十八章 进入钢铁侠

　　1999年12月31日，在这个西方人传的沸沸扬扬的世界末日里，人们依旧平静的生活着。照常的吃饭，照常的睡觉，当然那些所谓的高尖端人士们也在照常的开着舞会。

　　瑞士伯尔尼的高端技术人才跨年酒会上，人们都尽情的庆祝着新年的到来，受邀而来的世界风云人物“斯塔克军火公司”的老板兼首席的武器发明家，刚刚醉醺醺的在台上乱七八糟的演讲了一套他四岁时候制造集成电路板的经历，惹得现场一阵的叫好声。

　　托尼·斯塔克。斯塔克家族的不世奇才，17岁就毕业于麻省理工大学电力工程系，21岁时便开始掌控数百亿财产的他，逐渐确立了斯塔克公司作为美军第一军火供应商的雄厚地位。不过他花花公子般傲慢自大的性格以及为达到目的不择手段的做法长长为他自己找来很多麻烦。有人评价说他是这个年代最丰富的人，集发明家、冒险家、百万富翁、花花公子于一体，不过最终是一个疯子！

　　然而在这样的场合，没有人关注你到底是一个怎样的人，他们只会关注你是不是有钱或者干脆以这个标准来衡量他们的价值。

　　“我刚才的演讲，怎么样？”托尼头上顶着一个白色的礼帽，脸上挂着一个大大的墨镜，语调轻挑的对着一个头戴公主发卡的玛雅·汉森说道。

　　“没听明白！”玛雅慵懒的笑着，将托尼的手臂抱在怀里，下巴轻轻的搁在他的肩上，秘密呼呼的道。

　　“真的么？”托尼随意的晃了晃手上不知道谁给的金色雪茄，拉住她的小手晃了几下道，“我就喜欢这样。”

　　“我们去哪？”玛雅东倒西歪的跟着他走了两步，眼神多了几分的迷离。

　　“进程找乐子，或许会去看看你的研究成果！”托尼嘴上说着，脚下却鉴定不移的走向了电梯的方向。

　　玛雅知道他心里在想些什么，不过心里并不抗拒，道：“好吧，你可以看我的研究成果，不过绝对不动给我乱动！”

　　“斯塔克先生！”一个高高瘦瘦的斯文中年男人走了过来，伸手与托尼握了下，自我介绍道：“伊森！”

　　“哦，听起来阴森森的。”托尼涌上来一口酒气，肆无忌惮的额调侃道。

　　中年人倒是有很好的涵养，丝毫不为这个并不友好的话而生气，只是淡淡的笑了一下，伸手一引，续道：“我来给你介绍一位我的客人。”

　　伸手用力将托尼推了过去，对着一个略显苍老的亚洲中年男人道：“胡医生！这是斯塔克！”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　两人伸手互握了一下，略微点了一下头。

　　“胡医生在研究结合机器人技术进行心脏手术方面取得了突破性的进展。”伊森脸上带着淡淡的钦佩，给托尼做着介绍。

　　“他是谁？你儿子么？”托尼压根没有接他那茬，指着伊森旁边的一个亚洲面孔的年轻人道。

　　“额……”吴医生眼中紫芒一闪，有些尴尬的道：“不是，这位是智能机器人方面的专家，我研究的基础主要就是来源于他发明的机器人！”

　　年轻人上前一步与托尼握了握手，道：“杰克·王。或者你可以叫我的中文名字，王铮！”

　　没错，此人正是王铮。他处理好局长们之后，就将后续计划交给了基地主脑进行，打法替身继续上学之后，王铮利用主脑模拟了几遍一年内家庭、学校和政府方面的反应，见没有什么披露，这才放下心来开始了这次长达十二年的穿越旅程。

　　王铮找到的切入点就是出现在瑞士伯尔尼的跨年技术舞会上的心脏方面的权威—吴医生，没错。这个在基础设定上美国一家独大的位面，一个亚洲人的面孔并不好混，不过对于早有准备的王铮来说也不是什么问题。

　　其实这次出现在这里的目的，除了与托尼·斯塔克照面以外，最主要的目的还是为了绝境药剂的制造者，玛雅·汉森和现在还是屌丝的阿尔德里奇·吉丽安博士。不过王铮却不准备现在就冒昧的上前搭讪，被绝望和仇恨洗礼过的人，往往要比头脑狂热的脑残粉丝跟容易控制。

　　“医生！还有二十六分钟就是世界末日了，最后一个晚上了不休息一下么？我这正安排着呢！”大个子保镖吉姆罗德斯抬头看了看扎堆的几人叫道。

　　“他很担心啊！”几人同时笑了笑，托尼出声调侃道。

　　“那是你们的地球出了问题！”吴医生看了看三人笑道：“我们没事，我们的早就过去了！”

　　托尼眼神有也迷茫，与伊森博士对视一眼，都有些不解其意。

　　王铮呵呵一笑，道：“吴医生的意思是，按照我们中国的纪年来算今年应该是公元4697年。2000年地球毁灭的预言对我们来说至少过期了两千六百多年了！”

　　几人立即哈哈大笑起来。托尼脸上带着几丝的微笑，道：“我喜欢你们的风格，一起来么？热闹热闹！”

　　吴医生与伊森博士对视一眼道：“我们就算了吧，都一把年纪了，你们年轻让人去玩吧！”

　　托尼还是第一次见到有人拒绝自己的邀请，皱眉道：“真不来么，这可是国际的聚会！不是能轻易遇到的。”

　　看着两人淡定的表情，托尼耸耸肩一拍王铮的肩膀道：“那好吧，我们走！”

　　玛雅回头给了两人一个笑脸，道：“那我们先去了！咱们下次聚会再见吧！”

　　托尼带着他今晚的女伴玛雅在前面跌跌撞撞的前进，王铮随意的拎着一杯酒在他们身后不远不近的跟着。托尼果然不愧是目中无人的花花公子性格，赶走出了五十米不到的距离，已经将刚才相谈甚欢的王铮抛在了脑后。不过王铮也不生气，除了知道他的本性以外，也是因为王铮的心思根本就没花在与他结交上。

　　跟着人流进了电梯，一脸傻样的目标果然出现了，伸手挡住了电梯的们，傻笑着将脸凑向托尼道：“嘿！托尼。阿尔德里奇·基里安。”

　　托尼忍住将手中酒泼在他脸上的冲动，嘴角微微扯了扯没有说话。懒得搭理他的情绪溢于言表。可这个傻子却想没有看到似的，又凑近了一步道：“我可是你的忠实粉丝啊。”

　　“我的粉丝！”本来就晕头转向的玛雅此时更是迷迷糊糊的了，闻言还以为是在说她呢，立即开心的笑了起来。

　　脱离一把将要跑出去的玛雅搂了回来，打击道：“别激动，他在说我呢！”

　　屌丝科学家立即点头道：“没错！”可能觉得说的有点生硬，立即转向玛雅道：“但是玛雅小姐，我的机构在你麻省理工二年级的时候就已经在关注你的研究了！”

　　见托尼已经进了电梯，他也顾不上再恭维玛雅，一低头从吉米的胳膊下面钻了进去。

　　“哦，他可争执着！”托尼翻翻白眼，不客气的道：“好吧，你要去第几层？”

　　人家已经明确的表示了不喜欢他，可他就像傻子一样的听不懂，闻言更是笑道：“啊，哥们你这句话可问到了关键了，第一层！就像我自己刚起步的公司一样，这是个私人赞助的智囊团叫先进概念力学研究所。简称AIM，你看就是这个！”

　　他抖了抖自己T恤身前的字母，笑的很开心。

　　“我看见了，你身上写着呢！”托尼对这个情商是负数的傻子是越来越厌恶了，不客气的道。

　　“叮！”

　　一声轻响，电梯门缓缓打开。托尼见这个傻子还想喋喋不休的纠缠，心中立即跳出来个好主意，伸手一拦他，朗声对所有人道：“跟着大背头走！”紧接着回头低声对他道：“我非常希望跟你谈谈合作。”

　　“真的？”阿尔德里奇满脸的激动，不可置信自己的成功。

　　“是的！”托尼一本正经的道，“你先到顶楼等我一会，我喝杯酒润润嗓子，五分钟甩掉他们就上来。好么？”

　　“好的，好的，那我们楼顶见，不见不散啊？”

　　“不见不散！”托尼脸上带着邪笑，缓缓的说了最后四个字，摇摇晃晃的走了。

　　王铮看着电梯门缓缓地关闭，屌丝科学家一脸的兴奋的转着圈，暗自摇摇头，自顾自的去喝酒了。

　　对于入主阿尔德里奇的先进概念力学研究所王铮还是有几分把握的，他找托尼合作无非是看上了他的财富和智慧，然而这些王铮都可以提供给他。资金方面却不用说，王铮的尤里可是玩基因工程的大家，每个生产出来工程师在基因工程方面都有着其他位面不可企及的实力与经验。虽然在这个顶尖科学家泛滥的惊奇世界位面，但王铮还是有信心在这方面胜过武器发明专长的托尼的。

　　退一万说，就算没有提供上任何有用的改进方案，最后残次品弄出来的高达三千度的体热能也能使王铮不惜一切代价搞到手。不过这只是最保守的估计，他还就真不相信了，数以百计精通基因工程的工程师和数以万计的虚拟科研程序，还能搞不定一个经常抽风的托尼·斯达克！


第一百二十九章 合作AIM

　　基里安独自站在楼顶，寒风呼呼的吹过，冻得他的心愈加发凉。随着新年的钟声敲响，天空中爆发出五彩斑斓的烟花，绚烂而美丽。

　　时间已经过去了半个多小时，斯塔克依旧没有露面，基里安紧紧的握在围栏上，双手因用力过度已经泛起了一片青筋。二十分钟前的激动早就被这一盆冷水浇得从里到外的透心凉，剩下的只有绝望。

　　没有人在意他，没有人知道他，没有看着他，似乎整个世界都将他抛弃了。偶像的幻灭与梦想的破碎，加上强烈的羞耻感让他真的想从这里跳下去算了。他先前挪了一小步，探头看了看，呼吸愈加的急促了。

　　“诶，你到底什么时候跳啊！我这都等了半天了。”

　　突然一道声音传来将基里安吓了一跳，猛的退后的两步抬头看去。只见上方的排风口旁坐着一个年轻人，双脚耷拉下来自在的晃着，手里拿着一罐啤酒，正一脸玩味的看着他。

　　“你怎么在这里？”基里安并没有对王铮的调侃生气，突然冒出来的一个人似乎使他的世界有重新充满了色彩。

　　王铮撇撇嘴没有回答，扔了一罐啤酒给他，惬意的车侧躺下，漫不经心的看着满天的烟花。

　　基里安看看手里的啤酒，又看了看王铮，缓缓爬了上来坐在了王铮的身边，沉默了一会儿道：“我是阿尔德里奇……”

　　“我知道你是谁！先进概念力学研究所嘛，AIM。”王铮也不看他，自顾自的灌了一口酒道。

　　“你知道我？”基里安一脸的惊喜，俨然就像重新唤起了希望之火。

　　“别误会！今天之前我连听都没有听过。”王铮看看他，道：“你介绍自己的时候我就在你的旁边。不过那时候你所有的注意力都集中在托尼身上，对我这样的人当然视而不见了。”

　　“额……我怎么称呼你？”基里安有些尴尬，连忙转移话题道。

　　“杰克·王！”王铮抬头看着天空，道：“还在等托尼与你合作么？”

　　“不了！骄傲并且自命不凡的托尼，哪会看上我这样的小人物。”基里安眼中闪过深深的恨意，嘴摇头否认道。

　　“我不是很明白！”王铮坐了起来，脸上难得的出现了少许的认真道：“你想要与托尼展开哪方面的合作？资金还是想要他给你工作？”

　　“都有！不过最好是能参与我机构的研究。”基里安道。

　　“你没病吧！”王铮嗤笑一声，续道：“人家手里掌控者如日中天的斯塔克工业，身价亿万，逍遥自在的很。你凭什么打动人家，不当你是骗子打出去就不错了！你那个机构现在有什么成就？”

　　基里安闻言有些沮丧，低头道：“还没有，不过我一直在关注这各大学的研究实验室，相信很快就有项目了！”

　　王铮摇摇头，再度躺下看风景，一副对他再没有兴趣的表情。这人不是读书读坏了脑子，就是天生的缺心眼儿，简直不可理喻。王铮现在也有点后悔了，犹豫是不是不跟他玩什么合作了，直接控制住他得了。然后让他出面搞定玛雅。

　　“杰克，”基里安突然抬头道：“我们合作吧！”

　　“我？”王铮指指自己的鼻子有些愕然，心下也有几分不解，这货不会是预感到了我要对他不利吧。

　　基里安点头，脸上的表情很是认真。

　　“别开玩笑了，你又不认识我，你知道我是干什么的么？就要与我合作？”王铮摇摇头道。

　　“不知道！”基里安道，“不过这里是国际顶尖人才技术博览会，出了陪酒的女郎以外，几乎每个人都有自己的项目，虽然我并不知道你是谁，但我相信与你合作会有发展的。”呀顿了顿，续道：“而且更重要的是，你是个好人！”

　　我是好人？王铮脸色有些怪异，这还是两辈子第一次被一个男人发了好人卡，还是在唆使他跳楼未遂以后？

　　看了看他一脸冒着傻气的认真表情，王铮道：“我还是给你说一下我的情况吧，省得你到时候后悔！”

　　基里安立即面露喜色，向王铮方向挪了挪。

　　王铮也不理他，按照设定好的台词道：“我是个天朝人，家里是走私起家的，财产资金倒是不少，但大多将不得光，手底下有几个帮我研究机器人与智能系统的团队。自身也算半个科学家。”

　　其实哪有正常人一见面就揭自己老底儿的，特别是这种见不得光的。但一是王铮对这个傻愣愣的基里安一开始就怀有目的，再就压根不怕他在自己手心里翻出什么浪花来，于是也就没有了估计。

　　而基里安情商本就不高，听王铮说家族秘密还以为这是被信任的表现，所以除了有些激动和感动以外，根本就没想别的。

　　其实基里安原本邀请的时候，只是想起了托尼对王铮的态度，判断王铮也是一个不小的人物，想要拉过来做对付托尼的后盾，但没想到他旗下竟然好有这样的项目，简直就是意外之喜，心下更加的激动了。连忙伸手道：“我绝对不会后悔的。”

　　本来就怀有这个目的的王铮更是无法拒绝。哈哈一笑，伸手相握道：“你只要不怕最后人财两失就行啦！”

　　“好！”基里安大喜，两人碰了一下一饮而尽。

　　“具体的合作项目和资金的注入，会有专门的会计师团队出面与你谈的，到时候静候佳音！”王铮起身整理了一下自己领子道。

　　基里安连忙也站了起来道：“好的，好的！”

　　王铮向前走了两步，突然停住回头道：“在电梯上你说你已经关注植物学家玛雅·汉森博士很久了？”

　　基里安点头，不明所以。

　　王铮甩出一根手指晃了晃道：“她的研究我多少也有些了解，这是一个潜力股，我很看好她。一定要拿下来！”说完转身走了。

　　之所以选择平等的合作而不是将他的机构直接掌控，还是考虑到基里安的个性。托尼既然已经将他骨子里的疯狂和野心都激发了出来，到时候让他顶在前面做靶子，吸引目光和注意力，王铮顺着他冲出来的道一路向前，这样省事省力的办法又何乐而不为呢。再者王铮也不想基里安在被控制之后，失去科学家本身的灵活和创造性。

　　搞定了基里安之后，王铮并没有继续留在这里，他还有一些事情要忙呢。连续的发动能力闪到了一个无人的港口，北极星号在天空中悄然降落，也没用它开启舰门，王铮闪身进了飞船。北极星号丝毫不停留，直接加大功率无声的消失在了天空中。

　　王铮为了这次长时间的位面任务准备了很长的时间，不但将在机械公敌位面做临时指挥所之用的北极星号开了过来，而且特意去了一趟锦衣卫位面的大本营，将飞船也开了过来，不过随军出发的只有各项兵种各两百人。共计一千人的部队。但值得高兴的是由于大本营的建设已经进入了正轨，久违的金六娘倒是倒出了功夫跟了过来，这到也让王铮松了口气，毕竟没有她王铮还真不知道怎么搞定托尼手下的智能系统贾维斯。

　　北极星号一路飞驰进了太平洋，显示附近没有任何的船只以后，战舰一头扎进了海里。没错。飞船就藏在太平洋的海底。

　　与主位面同样的处理倒是有些考虑的，毕竟这是超级英雄泛滥的位面，会飞、能透视的、没事儿就跑太空里溜一圈的英雄们大有人在。要是停在外太空叫人家发现后当怪兽给顺手打了，王铮可就没有地方哭去了。讨论来讨论去，飞船也只能在深海里伪装后做个超级基地来使用，虽然有些大材小用，但到是没有听说有深海侠之类的超级英雄，安全系数上能大点。

　　再者这次本来目的就是不是跟这些超级英雄们打架的，虽然任务列表上有对他们一些东西夺取的项目，不过王铮还是相信自己可以做的神不知鬼不觉，到时候可以一边做好人，一边下黑手了。

　　北极星号一路无声的下潜着，经过机械公敌里面技术的改造以后，各项属性大幅度加强的战舰倒是显得非常没有丝毫的吃力。走走停停的路过了一片海沟，一头向着坚实的海底扎了下去。

　　飞船丝毫没有异常的穿过了地面，无声无息的消失了。原来这块地面是全息影响伪装出来的，而下面确实一个真是的海沟，王铮的飞船就隐藏在下面。

　　战舰又下潜了一刻钟的时间，但深度显示器上面达到一万米的时候，不远处渐渐显现出了一个半圆形的海底岩石。战舰微微悬停，岩石上缓缓开出了个不大的入口。北极星号丝毫没有犹豫直接冲了进去，身后的入口缓缓关闭。

　　经过一系列的排水加压，北极星号终于与飞船相连。随着舰门的打开，王铮缓缓的走了出来，早已经排列整齐的人员立即齐齐敬礼，大喝道：“长官，晚上好！”

　　随着这声整齐的吼声，王铮势力正式向这个位面宣布了他们的到来！


第一百三十章 汉默国际军工集团

　　2000年新年的第一天，总部位于底特律的一家叫做汉默工业的中型军工业公司宣布完成了企业私有化，集团总裁年轻的贾斯丁·汉默将持有整个集团的全部股份。六个小时之后，汉默工业集团接收到了从瑞士银行集团秘密账户中转出的二十亿美金的资本注入，同时出示了国税局和国土安全局联合签发的合法证明。

　　于是接下来的几小时内，汉默工业集团经过了一系列大刀阔斧的公司改组，相比于董事会的全面解散，集团的研发部门整个转包给了一个成立了不到十二个小时的尤里科研公司更令人们震惊。

　　四个小时之后，一份大面积裁员的计划书与一张面额一亿美金的政治献金支票同时摆放在了身为共和党的市长先生面前。于是在十分钟以内，市长先生没有丝毫异议的签发了这个可能给底特律带来动荡游行的文件。

　　紧接着二十四个小时之内，汉默集团公司同时开始了几项大面额的资金运作。在市长先生的授意下，汉默集团以高于市价百分之三的价格买下了底特律西南角的整个工业区，并以高出了一倍的价钱买下了底特律建筑集团刚刚在市中心完成的一栋高达八十八层的大厦。接着大批的邀请信函通过各种各样的渠道撒向全世界，并于三十六时之内得到了答复。一个个没有被人们听说过的人才出现在汉默集团的总部，并于新年后的第五天完成了大面积换血。

　　瑞士银行底特律分行紧接着宣布了将对汉默集团发放五百亿美金的巨额贷款的消息，并承诺资金将在三年之内全部到齐。这一举动立即引起了全美人士的火爆关注，电视台的新闻记者们瞬间就将汉默集团的老底挖个底朝天。并顺理成章吸引来了共和党与军方的代表。

　　集团总裁热情的接待了各方面代表后，稍微了暂时了一下NS5机器人的灵活与智能，并提供了一份尤里科研公司某某武器专家研发的半成品脉冲武器。于是在一个小时之后，贾斯汀·汉默就宣布了一份未来五年汉默集团将与军方展开全面合作的发展计划。同时坚定的表示汉默集团是共和党的铁杆支持者，至此汉默集团解决了所有的后顾之忧，并且自然而然的成为了共和党与军方的座上宾。

　　汉默集团新总部大厦的顶层，刚刚送走各方代表，引起美国大面积震动并成为新一代的大众情人的年轻集团总裁贾斯丁·汉默此时却规规矩矩的站立在老板桌的前面，一脸恭敬的低着头。

　　“都解决好了？”王铮背对着他看着远处夕阳下底特律市区的雪景，摇了摇手上的红酒问。

　　“是的，圣·斯坦恩已经接受了那笔政治献金，只要不留下证据，我们将可以为所欲为！”贾斯丁微笑道。

　　“这就是美国的美妙之处！”王铮笑着点点头，道：“与AIM合作谈判的事情怎么样了。”

　　“已经排出了完整的团队，他们将会在这次谈判中为您争取最大的优势。基里安博士虽然有些意外，但显得很高兴，想来是已经听说了我们集团的实力！”汉默脸上浮现出淡淡的骄傲。

　　“好！跟他说，其他的项目我们可以不插手，但是玛雅·汉森的项目我们一定要全程参与。”王铮点了点桌子强调道：“你与议员们保持联系，尽量争取将建立民用NS5生产线事情定下来，将原先那些研发部的成员全是编辑到军事战略机器人的武器改进小组中，叫他们给我加快速度！”

　　“是！”贾斯丁敬了个礼标准的军礼，快步的走了出去。

　　现在整个汉默集团超过三千名核心的员工全部都是王铮带过来的基因人，他们经过知识的传输之后已经完全可以胜任这些简单的工作，工业区的生产车间王铮准备全部用NS5机器人来工作。除了一千充当保安的尤里新兵以外，整个工业区将不会有一个人。这样也可以给建立在各种伪装外壳建筑中的基地基础建筑做些保密工作。

　　王铮准备将汉默集团打造成在钢铁侠位面的老巢，毕竟要度过十二年的时间，怎么样也要对自己好一点。至于上马NS5机器人项目，则除了利用它打动军方的心以外，也为了掠夺这个位面的钢铁资源做准备。

　　“长官！资料已经排查完毕了！你要现在看么？”金六娘突然出现在王铮的眼前道。

　　王铮猛地起身，打了个响指道：“快点显示吧！”

　　落地的大玻璃窗突然转黑，将外面的阳光隔绝了起来，一个小小的数据块突然出现在王铮的眼前，骤然放大扩散到了整个空间。

　　王铮上前两步，突然一顿改变了注意道：“还是算了，你直接说结果吧！”

　　“结果就是——没有你这个人！”金六娘故意啦了一会儿长声才说出了答案。

　　王铮松了口气，也没心思跟金六娘计较，道：“那就好！那就好！”

　　其实在刚刚到达钢铁侠位面的时候，相似的年代和明面相似的科技水平都叫王铮错以为还在主世界，虽然金六娘已经再三的确定了这是异位面，兵器也见到了钢铁侠等剧情人物，但第一次穿越这样的世界还是叫他心里有种莫名的不安。

　　于是就叫金六娘回去排查一下，重点是看能不能找到自己。然而结果倒是也让他放下了心。

　　金六娘道：“我从长官您自身的各种信息开始核实，并模拟了各种转折点带来的不同方向变化，最终结果是这一百二十九条的命运途径，没有一条显示出有你这么个人的。”

　　“嗯！”王铮点点头，随即将这个问题抛向了脑后，满脸期待的道：“那吴佳琪呢？找到没有？”

　　吴佳琪就是在剧情最后的时候出现的那个女医生，范冰冰般的美人叫王铮骚心颤动，这样的美人要是弄回了家当个小的，每天一遍一遍又一遍，那还不美死了！再说以后也能用她跟家里交代。不是两全其美么。

　　两人都姓吴，王铮还以为她是吴医生的女儿，可一问竟然不是，并却他也不知道这个女孩在哪呢。这叫王铮大失所望，难道只能叫吴医生随时报告了么？有点不甘心的王铮于是就叫金六娘一块查查了。

　　金六娘看看王铮，翻翻白眼道：“找到了！现在正在京城某高中读书！”手一挥空中出现了一连串此女的生活照，笑的绚烂异常，方是青春可人。

　　“十八岁！粉嫩美人一个！”

　　“嘿！”王铮笑笑，拍板道：“拍两个尤里去控制住她父母，给她带上外接神经连接装置，潜移默化我的形象和信息。明年搞到美国来再一下搞定！”

　　“是，长官！”金六娘有气无力的答应了一声，消失不见了！

　　……

　　“女士们先生们，我今天将要给你们展现的是跨越到新世纪之后第一个划时代的发明！”贾斯丁站在高大的舞台上，对着下方蜂拥而来的各方面代表，面上带着自豪的微笑，道：“我们人类长久以来被琐事所缠绕，我小的时候就在想，妈妈为什么老是叫我给她跑腿买这买那的。”

　　下面人们面带笑容的叫着好，显然每个人都有这样的经历，被他说到心坎里去了！

　　“长大了一点之后，我就总是苦恼于要自己收拾房间，并且每当要养个小宠物的时候，妈妈都要把我叫到身前，要我全权负责它的吃喝拉撒，甚至是收拾卫生。”贾斯丁挥挥手压下众人的掌声，续道：“在长大一点的时候，我交了女朋友。每次都上完床之后都要花费大心思来整理床铺，好叫女友的父母看不出来！”

　　“哈哈！”场下一片大笑。

　　“在我工作成家了之后，以前的烦恼都消失不见了，但每天总是疲于打扫家里的卫生，经常会为了谁洗盘子或是谁打扫院落而吵架。”贾斯丁猛地一挥手，大声道：“但是！今天我要说，叫这些琐事去死吧，我们身为万物之灵的人类为什么要将自己困在乱七八糟的事情当中，就不能有一个什么东西来帮我们将这些简单繁琐的事情处理好么？”

　　下方众人屏住了呼吸，他们知道马上要到关键了！

　　“有！”贾斯丁脸上顿时洋溢起了笑容，优雅的转了一圈表示自己的欣喜道：“他们就是我汉默集团最新推出的智能机器人NS5！”

　　他双手一指，旁边顿时整齐的上来了一队银白色的机器人，漂亮的外壳加上明亮的追光将他们照耀的明亮至极，未来的气息瞬间感染了全场。

　　“是的，就是它们！”贾斯丁道：“他们能帮你收拾房间，买菜，做饭甚至在你疲惫的时候还能给你按摩以接触疲劳，或许进行专业的急救什么的，最重要的是它完全属于你自己，他完全听命与你，是你的私人管家！”

　　场下的观众们一下子全都站了起来，不可置信的惊讶声根本就掩饰不住，全场瞬间沸腾了！


第一百三十一章 NS5发布会

　　“它伸手灵活，它聪明机灵、只要你加载了相应的程序它就是无所不能的，而且它完全的忠于你自己！”贾斯丁双手高高挥起，语气激动地渲染着，场上的气氛愈加的热烈。

　　一个女人不可置信的站起来大声道：“这是真的么？”

　　“是啊！这是真的么？在我的工程师们告诉我这个项目的时候，我也说过这句话，你们根本不知道我当时的心情是多么的激动。到现在我依然不敢相信，我竟然被从脏衣服堆里面解救了出来！”贾斯丁夸张的道：“女士们先生们，现在让我们看看体验这的生活吧，我相信他们肯定已经爱上它们了！”

　　贾斯丁想身后的大屏幕一挥手，大屏幕上立即跳出来了一个视频。

　　画面上显示的是一个豪华的三层别墅，泳池草坪花园喷泉应有尽有美轮美奂的。

　　汉默立即意外的叫道：“这是怎么回事，怎么变成我的家了？”

　　众人立即发出羡慕的赞叹声，不过没有人会觉得不合适，反而觉得这样的豪宅正好般配现在汉默集团总裁如日中天的身份。

　　镜头渐渐拉进，一个靓丽的年轻女孩跳了出来，指了指身后的大门，狡黠的道：“我是底特律电视台城市人家的主持人汉娜，最近火爆异常的汉默集团总裁请我帮他记录一下几个新产品试验家庭的生活，不过我小魔女汉娜才不会乖乖的停他的话，在我去之前还是偷拍一下他自己的试验生活吧！”

　　贾斯丁苦笑道：“我这是自作自受了！”

　　众人一片哄笑，这个汉娜他们大多数人都认识，在电台界以机灵古怪出人意料而著称，大多数人们都喜欢她。

　　汉娜敲了敲门，门很快打开了，一个纯白色的NS5缓缓的走了出来，道：“早上好！小姐，有什么可以帮你的么？”

　　汉娜吓了一跳，跳上去左右看了看，不可置信的道：“你，你会说话！”

　　“是的！小姐，您有什么事情么？”

　　“啊，哦！”汉娜愣了一下，道：“我是电视台的汉娜，汉默先生今天约我来他家里谈事情！”

　　“汉娜·卡洛斯小姐，是的，身份符合！”NS5扫描了一下她的脸部，道“汉默先生与您约的时间在九点钟，现在只有七点二十分，您来早了！”

　　“哦，我的日程有些变动，所以想跟汉默先生早点谈！”汉娜眼珠子乱转组织着话语。

　　“好的，小姐！”NS5伸手一引，当先道：“您请先进来等等，汉默先生还在睡觉，我先去将先生叫起来！”

　　汉娜在后面慢慢的跟着，悄悄的将镜头转向了自己的脸，道：“真是厉害的机器人，会说话还会识别客人。”

　　汉娜在沙发上等了一会儿，NS5H缓缓下来，道：“汉娜小姐，汉默先生已经起来了，请您稍等片刻，他洗漱后就会下来与您见面。”

　　汉娜点点头，好奇的看着NS5。

　　NS5转身走进了厨房，一会儿的功夫端着一杯浅绿色的饮料放到了汉娜的年前道：“汉娜小姐，这是新鲜的黄瓜汁，对于您的睡眠不足有一定的好处，并且还有美容的作用。”

　　“啊！”汉娜捂着小嘴惊讶道：“你还会看病？”

　　NS5指了指自己的胸前道：“汉默先生为我加载了家庭医疗检测程序和营养师程序，可以稍微缓解一下人体的小毛病。”

　　场下的女人们一阵激动，这么个可以但做营养师的机器人，要省下多少的美容费啊。

　　大屏幕里汉娜已经开心的喝起来黄瓜汁，NS5继续问道：“时间这么早，汉娜小姐应该还没有吃过早饭吧，我正要为汉默先生准备早餐，您想要吃什么？”

　　汉娜道：“可以选择么？”

　　“当然，我的中枢内储存着各国美食料理五千多种菜谱，可以很好的做出各国的美味！”

　　汉娜惊讶的点点头，道：“那我要一点培根和面包就好了，最好能再加一根烤肠！”

　　NS5道：“好的，没问题，请稍等！”

　　汉娜犹豫了一下道：“我能看看么？”

　　“没有问题，请随意！”NS5轻轻点头，转身走向了厨房！

　　汉娜将脸转向摄像机道：“让我们再看看这个神奇的机器人的烹饪天赋。”说完紧忙的跟了上去。

　　NS5自顾自的进了厨房，也不管汉娜在一旁拿着摄像机录着。随手拿起一根胡萝卜放在砧板上，拿着刀飞速的切成了片。紧接着又拿起一块卷心菜刷刷几刀就均匀的切成了小块，刀速快的一塌糊涂，几乎都能看见一片残影了。

　　另一边同时打开了炉子上的火座上小锅，灵活的打了一个鸡蛋进去。然后飞速的转身打开烤面包器的同时打开冰箱取了几片培根和一个香肠出来，打开另一个炉子开始小火煎着。一个人同时弄几样东西丝毫不乱，反而给人一种舞蹈般的灵活与优雅，简直就是一种视觉上的享受。

　　汉娜惊讶的轻叫了一声，见机器人不理会她忍不住问道：“我能问问汉默先生要求的早餐是什么么？”

　　“哦，当然，”NS5将脑袋转了过来，手下丝毫不停，道：“一份蔬菜沙拉，一杯现磨咖啡，一个小的牛角包，与几块黑巧克力。”

　　“这些都要你先做么？”汉娜忍不住道。

　　“是的，刚出炉的东西在营养上要好不少，为了给先生更好的营养，当然要现做！”

　　“天啊！”汉娜羡慕道：“真是幸福啊，每天早上都是这样么，要做好长时间吧！”

　　“不，汉默先生的菜单每天都是随意搭配的，”NS5道：“并却也并不需要多长的时间，只需要三十分钟就好！”

　　“天啊！”汉娜觉得自己真是不能在问下去了，赶紧回到客厅，边走边对镜头道：“不行了！这个智能机器人简直太好了，我都忍不住想要将它抢回家，它到底什么时候上市，我一定要买一个来叫它伺候我，嗯，名字我都想好了，就叫西弗！”

　　现场众人看着屏幕上她皱成了包子的笑脸，纷纷大笑起来，心里倒是对NS5的功能更加的期待了。

　　镜头转回，贾斯丁穿着睡衣缓缓的走了下，看见汉娜打招呼道：“汉娜小姐，怎么这么早啊，出了什么事情么？”

　　汉娜赶忙道：“汉默先生……”

　　贾斯丁一屁股坐在沙发上，笑着摆手道：“贾斯丁！坐！”

　　汉娜坐下眼珠子一转，道：“好吧！贾斯丁，你昨天委托我帮你记录三家参与NS5家庭试验的生活，我回去考虑了一下，能不能让我全部拍摄？”

　　“可以是可以！”贾斯丁皱皱眉道：“你拍摄的时间富余么，我们参与测试的一共有一百家呢！”

　　“咳咳！”汉娜一下就被自己给呛到了，暗骂了自己一声，抬头道：“哦，我是说十家！”

　　这是NS5端着两个大大的托盘过来，将早餐放到两人的身边道：“先生，汉娜小姐你们的早餐！”

　　“谢谢，托德！”贾斯丁含笑这点点头，见汉娜有些尴尬道：“尝尝怎么样，我特意给托德加载了各国美食的烹饪程序，美味极了！”

　　汉娜连连点头，转头对NS5道：“你叫托德？谢谢你，托德！”

　　“这是我的荣幸，小姐！”NS5微微鞠了一躬，道：“祝你们用餐愉快。”随后就缓缓下去了。

　　汉娜轻轻的咬了一口培根，鲜美的味道立即将她征服了，美美的眯上了眼。而后好奇的问：“早餐做完了，托德又去干什么了？”

　　贾斯丁轻轻抿了一口咖啡，精神顿时一震，道：“他应该失去收拾房间，或是出去修理花园了吧！”

　　“哇！”汉娜觉得今天她把自己一年的惊讶全部用掉了，连忙问道：“托德还有不会的么？他简直太厉害了！”

　　“呵呵！”贾斯丁淡淡的笑了笑，道：“应该说我们人类太厉害了，将一个机器人都能弄出全能来，你说是不是？”

　　“嗯嗯！”汉娜连连点头道：“它什么时候上市？我真想现在就买一个回家！”

　　“呵呵，快了！”贾斯丁道：“我们的技术已经非常的成熟了，只要这次测试没有问题我们将全面上市！”

　　汉娜开心的一拍手道：“那我肯定要买一个回去的，算我便宜点啊，”而后不等他回答又担心的道：“它不会伤人吧？”

　　“这个你放心！”贾斯丁笑道：“核心的程序就有两条，第一条，不许伤害人类，第二条，听主人的话，但当与第一条定律想驳时，命令无效！也就是说，我们的机器人绝对不会伤害人类的！”

　　汉娜满意的点点头，三下两下的吃完了早餐，转身与贾斯丁告别。NS5托德送了她出来。

　　汉娜拥抱了它道：“谢谢你的招待，托德！”

　　NS5微微点头，道：“我的荣幸，汉娜小姐。祝你有快乐的一天。”随即关上了门！

　　汉娜恋恋不舍的看着看着关闭的门道：“真是了不起的发明，我一定要买到一个！”

　　视频到此结束，大屏幕暗了下来，场中响起了如潮水般的掌声。贾斯丁看着他们激动的表情，就知道这次发布会圆满的成功了！


第一百三十二章 布鲁斯·班纳

　　底特律人疯了，美国人疯了，全世界的人都疯了。汉默集团的NS5发布会一结束，全世界就开始疯狂的抢购中，每个人够有一个王子公主梦，都渴望自己身边有一个人在小心的伺候着。但是没有钱请佣人的人们也只能将它存在与幻想中，但NS5的出现立即将他们的梦想引爆了。特别是在瑞士银行出面表示，只要是购买NS5贷款利率一律按照最低以后，抢购更是陷入的高潮。

　　底特律市长先生美的鼻子泡都出来了，深深为自己之前的示好行为赶到高明。政绩啊，这就是政绩啊，有了这些政绩下一任当选参议员简直收纳把掐啊。

　　全世界的机器人与智能研究的专家全都发了疯似的往底特律赶，就为了亲手抢到一个，虽然慑于超级大国实力，没有人傻愣愣的冒头出来要求公开技术，不过暗地里特工间特什么的可没少抓。并且听各种方法抓获的特工，已经成为了王铮每天的调剂。

　　“这是三天内第五十个了！”金六娘指指光屏上的人物图像道。

　　“哦？到是漂亮的嘛！”王铮坐在老板椅上感兴趣的摸摸下巴道：“怎么抓到的？”

　　“入侵我们总部大厦的后，被一个路过的女职员放倒的！”金六娘嘻嘻笑道。

　　“呵呵，真想看看各国情报机关大佬们此时的脸色，我想一定很精彩！”王铮嘿嘿笑了两声道：“老规矩将他们扔到锦衣卫位面去作苦力，严密看管！这样的间谍人才我可是一点也不嫌多！”

　　“是！”金六娘答应了一声。

　　王铮站起身来，缓步走到落地窗前，看着下方排着长队购买NS5的人群，平静道：“第一轮的间谍入侵全面失败，大量精锐人员的失踪肯定会使他们改变战略，政治联合施压这种百试百灵的手段肯定会第一时间的使用，而一直对智能机器人技术垂涎的政党一定会下派人员过来，注意不要留下把柄！”

　　“还是调集尤里复制人将他们全部控制住？”

　　“当然，这种方法又简单又安全，不但会给我们增加一些有用的人才，而且也会使我们的保护伞网络覆盖的更广，我们又何乐而不为呢。”王铮淡淡一笑，不再理会这些小问题，严肃道：“找到布鲁斯·班纳了没有？”

　　“没有，我侵入了中情局和军方基地的数据库，并没有这个人，资料显示现在专指研究纳米机器人修复课程的主管是一个叫卡沙，埃尔的陌生人！”金六娘手一挥，空中出现了这个人的所有资料。

　　王铮将数据模块拉到身前，仔仔细细的看了看，道：“与我们的资料库比对过了吧，又没有值得特殊关注的地方？”

　　“没有，完全是个普通人！”

　　“那么，加州伯克利军方的指挥官是罗斯将军么！”王铮看看金六娘的笑脸，心中一动道。

　　“虽然不是，但他是分管军方实验室的主管，并且我们也找到了他的女儿贝蒂，罗斯！她正在加州大学，今年毕业！”

　　“yes！那么说，班纳最迟明年就会出现在伯克利军方的实验室中了！”王铮猛地一挥拳，神色间很是振奋。这几天王铮一直在考虑一个问题，现在时间明显还早，除了尽量多的生产NS5和研发更为先进的武装机器人，以借此发展自己机器人军团的数量以外，现在可以干点什么？

　　钢铁侠就不用考虑了，在他没有建造出钢铁战衣之前就是个目中无人的花花大少，除了方舟反应堆和隐藏科技园区模型中的新元素设计图以外，王铮还没有对他产生任何兴趣。

　　雷神就不用想了，他降临的时间应该在托尼建造出钢铁战衣以后。何况王铮还没有想好对待雷神的态度，以及战略的目标。

　　神盾局目前还不是接触的时候，在所一点点智能机器人的发明，人家还真就不看在眼里。王铮还不想过早的暴露出自己的能力，引起他们的注意。谁知道他们局里会不会有人能看出，王铮对宇宙魔方与空中基地的觊觎之心。这样归纳终结之后，反而是战斗力最强的绿巨人好下手的一点。最起码他在没有变成绿巨人之前，更好获取他的血液。至于他的那个疯子父亲大卫，更是可以直接控制的顶尖科学家。

　　“那么，我也要出发了！”王铮笑笑道：“真是期待啊，经过伽玛射线照射变异后绿巨人！给我安排一下，我要正大光明的进入伯克利军方的研究基地！”

　　……

　　美国东海岸，加利福尼亚州，伯克利。城市中心伯克利军方的办事处中。三男一女四位经过层层面试的新进博士正在接待室里等待着接待人员的到来。

　　突然一个白人站起来打破了沉寂，道：“嘿！伙计们，我叫巴尼，巴斯！是主攻克隆学的。你们呢？”

　　女孩见有人先开了口，也洋溢着笑脸道：“我叫贝蒂，罗斯，研究方向为物理学。”

　　王铮靠在玻璃上看着外面，飞沙呼啸的风景，漫不经心的道：“杰克，王！研究基因的！”这话到真不是假的，他现在麾下将近8000人，哪个不是基因学生产出来的。区别就在于不是他自己本身在研究就是了！

　　见三人介绍完自己，一个穿这衬衫的年轻人抬头看了看，声音恹恹的说了声：“布鲁斯，班纳！”就不再言语。

　　巴尼和贝蒂奇怪的看了看王铮和布鲁斯，对视一眼，都觉得两人有些不好相处，正犹豫着怎么开口间，接待室的门突然打开，进来了一位年轻的上尉，他看看四人道：“几位博士，我们现在就将要赶往军方的秘密实验室。请诸位跟我来！”

　　几人跟着上尉一路上到了大厦的楼顶，鱼贯的进入了一个待命的军用直升机上，迅速的起飞向北面沙漠飞去！

　　王铮四人坐在直升机里面，螺旋桨震耳欲聋的噪音吵得谁也没有说话的兴趣，直升机一路低空飞行过几片水域，一座石林和几个小山头抱着的一片沙漠后，才在一个不起眼的丘陵缓缓地降落。

　　丘陵的顶端缓缓地打开了一个降落口，直升机直接停进了基地里面。王铮这个冒牌的博士跟着三人一同下了直升机，一个明显是高级军官模样的人已经带着三个助手等在了那里。

　　“欢迎来到伯克利军方的秘密实验基地，我相信你们一定会爱上这里的。”高级军官上前一步热情的道。

　　巴尼眼尖的在他简章上瞟了一眼道：“谢谢您，上校！”王铮三人并没有说话，只是微笑着点头表示了下友好。

　　军官也不在意，一挥手对三个男士道：“这三位是我们的辅助人员，他们会带你们领取基本的生活物品，实验室以及住处。并带你们熟悉一下这里的地形以及规矩。有什么不懂的都可以问他们！但是！”

　　他脸色一正，严肃道：“你们要时刻记住这里是军方的实验室，你们只要进来这个大门就已经成为了我伯克利军方的人，要服从命令。要是触犯了基地的条例，小心上军事法庭！”

　　他这一顿乱棍，倒是也使巴顿与布鲁斯心里一紧。王铮心里每当他一回事，但面上还是表现的诚惶诚恐的，满足了军官表现的欲望。

　　军官见状满意的点点头，伸手向后一引微笑道：“贝蒂小姐，将军已经在等你了！”

　　贝蒂点点头，回头与三人告别了一声，就跟着军官离开了！

　　王铮嘴角若有若无的浮现出一丝笑意，跟着引导他的辅助人员走了！

　　……

　　第二天一大早，王铮洗漱完毕后发动能力回到了分配的住处，一边伸着懒腰一边打开了房门，准备出去上餐厅去蹭一顿早饭去。早就听说了美军的伙食是多么多么的好，今天倒是要去见识一下。

　　“嘿，早上好啊，布鲁斯！”王铮笑着向不远处同样出门的布鲁斯，班纳打着招呼。

　　“早上好！杰克。”布鲁斯微微点头回礼，脸上还是一副恹恹的表情。

　　王铮也不在意，知道这是他引发身体之中力量的前提。要不是压抑了几十年愤怒，也不会能量足以大的冲破基因的界限，变身成绿巨人。

　　伯克利军方给他们这几个新来的博士配备的条件很好，各种生活中能用到的物品一件不缺，连分配的房间也是将近百平米的套间，而且装修比较的豪华。不过与布鲁斯住正对门这一点倒是王铮最满意的，毕竟他来的目的就是布鲁斯！

　　王铮的计划很简单，在布鲁斯班纳没有变成绿巨人之前，尽量的在他面前展现自己基因学上面的能力，给他留下一个先入为主的印象，并尽量与他交好！最好使他出现变化的第一时间就能想到自己。不过这着期间，王铮也不会闲着的，既然进入了军方的秘密实验基地，就没理由入宝山而空手而归的道理。

　　搂草打兔子向来都是王铮的最爱。

　　“啊！要不要顺便搞点装备回去呢？这里战斗机、坦克什么的可不少啊！”王铮摸着下巴嘴角露出一丝邪笑。


第一百三十三章 血样到手

　　在象征性的参加了一个星期的军训以后，王铮与布鲁斯四人被军方分配进了一家叫作博克来核能生化研究所的地方，主要负责研究奈米微生物修复的课题。

　　原本王铮还在奇怪为什么好好的军方实验室不用，非要将四人转了几个弯扔进了一家私人的研究所。后来经过金六娘的解释才渐渐清楚，军方基本上就没有什么自己的实验室，大部分都是外包给了大型的财团。而财团们也大多因此人得到军方的订单，从而有更长远的发展。

　　然而王铮对军方的政策形势方面没有丝毫的兴趣，他的注意力都被一个以前忽略的人吸引住了！

　　王铮的发现还是有些偶然，现在每天无聊着扮演布鲁斯好朋友的角色，并利用虹膜联系自身实力中庞大的科学家团队，给迅速打得火热的贝蒂与布鲁斯两人留下了高深莫测的印象。有一天晚上下班的时候，看见一个状似流浪汉的白发老头在研究所里面收拾卫生，王铮这才突然的意识到，此人是布鲁斯，班纳的父亲！

　　大卫，班纳！一个精通基因学并赶在自己身上实验的研究疯子。他一生都在致力于绿巨人方面的研究，曾经自己改造出三头融合了绿巨人细胞的巨犬，是一个被所有人忽略掉的宝库。

　　于此同时，王铮一个疯狂的想法在心里不可抑制的生长了出来。于是他静静的等在研究所的门口，在他给布鲁斯作完了手脚之后，立即调来了个尤里复制人将他控制了起来。

　　……

　　伯克利城市郊区的一个小树林，一座孤零零的小木屋笼罩在夜色中，风轻轻飘过带起树叶哗哗作响将偶尔传来的几声狗叫掩盖，被风卷起的尘土没有规律的打在小木屋的墙面上，发出一阵啪啪的响声。

　　一架透明的飞行器突然从夜色中窜了出来，一阵电磁波闪动，光学背景隐藏装置关闭，北极星号战舰的身影缓缓地露了出来。战舰悄然降落在木屋的小院子前面，舱门缓缓地开启，一个身穿尤里军装年轻人带着一个流浪汉老头走了出来。

　　“就是这里？”王铮指了指前面的小木屋，语气听不出来是喜是悲。

　　“是，我一生的心血全布都在这里。”大卫点了点头，与尤里复制人精神力连接以后，他动不动神经质的大吼大叫的症状，已经完全消失了。年轻时候大喜大悲引起的精神力受创也已经在尤里精神力的连接下得到了恢复。可以说现在的大卫已经是历史上最强的了。

　　王铮点点头，双手背后，眼神淡然地看着小院笼子里三只明显狂躁到不行的绿色巨犬，嘴里轻轻地吐出了一个字，“搬！”

　　战舰内十几只机械章鱼立即冲了出来，飞快地分散开，从各个方向扑向了小木屋，抓起三个巨大的笼子就向北极型号装。

　　王铮回头看看北极星号的大小，道：“肯能装不下，六娘！开启传送们，直接连接到飞船的研究实验室中。”随即又转过头看了看大卫道：“你去整理你的资料吧，将所有的东西都给我拿来。特别是原始血清！”

　　原始血清，这是大卫给从一岁以前的布鲁斯身上抽取血样的命名。众所周知，绿巨人的身体细胞是从他父亲大卫身上变异遗传过去，受到伽玛射线照射以前的二十几年，也一直内有出现异常。那么也就可以理解为这二十几年的时间，布鲁斯身体里的绿巨人细胞一直在缓慢的变异进化以适应人体的基因，而成功变身绿巨人之后他身体的基因算是彻底的改造完成。

　　那么，是不是可以理解为布鲁斯一岁以前身体携带的细胞是以后变成绿巨人细胞的原始细胞呢。就像胚胎细胞与成熟细胞的区别？是否变异后的细胞已经失去的基因中的某个片断，或是无法逆向推演了呢？

　　在加上这三只明显被绿巨化的狗，王铮可以肯定变异的关键就在这原始的血清当中。这也极可能是后期才华横溢的班纳博士对于解决自己身上的症状完全没有头绪的原因。再者，后期军方千方百计得到布鲁斯的血清后，改造出来的明显带有基因缺陷的憎恶，也是王铮给便注意的一个原因。

　　那么，所有的现象用这一个理由都可以解释了——原始血清！如果王铮的猜测是正确的话，那么那个疯狂计划的实施将得以实现。当然，变异后布鲁斯的血液样本王铮也不会放过的。

　　……

　　“巴尼，情况怎么样？”布鲁斯坐在电脑前漫不经心的敲击着桌面叫道，巴尼已经进去维修了快半个小时，但是伽马射线枪还是没有任何的反应。

　　“我不知道，可能有点短路，我想你最好过来看看！”巴尼撅着屁股将脑袋插在一大片的射线枪中，传出了一片闷声闷气的声音。

　　“好吧，我马上就来！”布鲁斯立即站了起来，推开隔离实验室的门走了进去。

　　贝蒂看着布鲁斯的背影，心中突然有了一种不好的预感，似乎只要他进了实验室的大门两人就要成为两个世界的人了。她嘴唇动了动，但还是没有说出来。

　　“啊—！”巴尼一声惨叫，一道电流在伽马射线枪上滑过，电脑中立即跳出来一连串红色的报警，射线枪已经开始充能了。

　　布鲁斯脸色立即一变，快跑两步到巴尼的身后，一把将他拽了出来。

　　贝蒂见事情不妙，立即跑向操作台双手在键盘上飞舞着，面色愈加难看的大叫道：“快跑！布鲁斯！伽马射线量太高了，我停不下来！”

　　伽马射线枪此时已经充能完毕了，电脑显示器上的发射的键钮已经变成了绿色，枪口阀门已经开始转动。

　　“巴尼！快出去！”布鲁斯见事态不妙，巴尼已经抓住了一个防毒面具死死的扣在脸上，整个身体害怕的缩成了一团，对布鲁斯的话语充耳不闻。

　　贝蒂快疯了，眼看着男友在自己眼前出现事故，使劲的趴在观察窗前尖叫道：“布鲁斯，快出来！”

　　嗡——！

　　一震蜂鸣声响起，眼见着伽马射线枪口已经出现了绿色，看了看已经害怕的精神失常的巴尼，布鲁斯鼓起勇气一个箭步扑向了枪口，挡在了伽马射线之前。

　　布鲁斯瞳孔瞬间泛绿，他只觉得自己身体好像被强制的塞进了巨大的能量，将他整个人都撑得撕心裂肺的疼痛。紧接着身体基因好像发生了惊天动地的大爆炸，疼痛瞬间达到了人体精神的承受极限，布鲁斯眼前一黑，随即失去了意识。

　　再次醒来的时候他发现自己已经躺在了医院里，布鲁斯舔了舔干涩的嘴唇，抓起贝蒂的手看了看她，道：“巴尼，怎么样了？”

　　“他很好，你救了他！”贝蒂表情很平静，可布鲁斯还是在她的眼神中看出了一丝埋怨。

　　布鲁斯淡淡一笑，道：“他吓坏了吧！”

　　“恩，但时间内不敢回到实验室了！”贝蒂面无表情的看着他，语气平静得吓人：“我不明白着到底是怎么回事，你应该没命的！”

　　布鲁斯眼珠转了转，道：“我们成功了，奈米微生物！我现在感觉非常棒！它们见我的伤势全部治好了！”他虽然嘴里这样安慰着贝蒂，但是自己也不相信这是所谓的奈米微生物的功效。

　　“但是它们杀死了所有的实验题！”贝蒂眉头皱了皱，她还是很担心他，伽马射线的杀伤力她非常的清楚，没有一个生物会在经过它的照射后还存活。

　　“医生说了什么？”一个男人的声音突然插话进来。

　　两人同时抬头看去，布鲁斯道：“嘿，杰克！”正是王铮来了。

　　此时正是他变身前的最后一个夜晚，是拿到他血样的最好时机。要是等到他变成了绿巨人以后，那他的皮肤的韧性与弹性绝对会让人感到绝望。

　　贝蒂想王铮点了点头算是打了招呼，道：“医生给他做过全身的检查，说他一点问题也没有！”

　　“是，我也感觉自己现在精神的不得了，简直从来没有这样好过！”布鲁斯摆了个曲臂的姿势显示自己的健康。

　　“这并不好笑！”贝蒂认真的看着他，眼泪无声的滑落，“你会死的！而我只能眼睁睁看着！”

　　“贝蒂，对不起！”布鲁斯见女友真的生气了，认真的看着她道：“放心，我绝对不会爆炸的。”见她没有反应，布鲁斯抓住她的肩膀重复，“绝对不会！我保证！”

　　贝蒂无声的落泪。

　　“你最好回去好好的休息一下，回复心情！”王铮打断两人，对贝蒂道：“你要知道，不管将来发生什么事，最起码布鲁斯现在很好！那就意味着我们有时间挽回！”

　　“对，杰克说的对！我真的很好！”布鲁斯眼睛盯着贝蒂的双眼，用前所未有的真诚柔声道：“回去休息一下吧！”

　　王铮递过去一个抽取血样的试管道，“好了！不管怎么样！我先回实验室仔细的检查一下。”

　　贝蒂眼前一亮，张嘴就要说话。

　　王铮抢先打断她道：“不行！你现在心情不好，容易将情绪带进实验中。而你！”王铮又指了一下布鲁斯，不客气的道：“赶紧给我血样，然后好好的睡觉！”

　　这一段时间的相处，两人也知道了王铮的脾气，知道这是他关心的方式，俱是苦笑的对视一眼，默默的点点头。


第一百三十四章 绿巨人改造工程

　　“把这个血样给大卫·班纳博士送过去，”王铮回到飞船上将一个小型的手提箱扔给了一个NS5吩咐道，“我想有了这几样关键性的东西，加上我们在致命紫罗兰位面得到的更加先进的研究仪器，一定可以更完美的完成这次进化。”

　　“是，长官！”金六娘答应了一声，立即将命令传达了下去。

　　“狂兽人准备好了么？”王铮闪身回到了船长休息室。随便找了一个沙发坐了下来。

　　“没有问题，第一批二十名狂兽人已经全部到位，奈米微生物的数量也已经达到了实验的要求。”金六娘列出了二十个狂兽人的全面体检表格，在王铮眼前滚动。

　　这时管家卡尔推着一个小酒推着来到王铮的面前，仔细的用雪白的毛巾擦拭了一下杯子后，倒了一杯酒递给了王铮。

　　“哦，谢谢你卡尔。”王铮接过酒，轻轻的抿了一口，对每时每刻都一身整洁管家服的老卡尔道谢。

　　老卡尔矜持了微笑，微微鞠躬后推着小酒车缓缓的下去了。

　　王铮看着腰杆子挺得直直的老卡尔，眯眼叹道：“他永远是那么的尽忠职守。”

　　“是，他的行为简直可以作为教科书中的典型了。可惜他是个短命的嗜血病毒感染者。”金六娘语调有些低沉，显然并不希望老卡尔死去。

　　王铮挑了挑眉毛，道：“加思还没有将他身体的问题解决掉么？”

　　“加思博士说老卡尔身体中的嗜血病毒潜伏的时间太长了，几乎已经将他的细胞侵蚀的差不多了。他尽了最大的努力也只能将他的寿命延长三年左右，三年之中如果没有找到解决的办法的话，那么他一定会死的。”

　　“这样看来，我还要抽空找一个位面，解决一下寿命限度的问题。”王铮摸着下巴沉吟道。

　　“是的，长官，不过不只是为了老卡尔的问题，您自身也存在着个问题。”金六娘难得的正了正脸色，严肃道：“位面时空的穿越时间是显现在你本身的肉体上的，虽然有基地的调试作用下，可以使您的身体尽可能的延缓老化，但是也不能突破细胞的分裂极限，如果您不想舍弃掉自己本体的话，就要需找维持你自身寿命的方法了！”

　　王铮眼神闪烁了一下，点点头没有说话。

　　金六娘说的没错，虽然王铮可以随意的附身或是转化身体，但本尊的老化是不可避免的，身体发肤受之父母，如果有办法的话，他也并不像舍弃掉自己的本尊。延长寿命的方法看来还是要找的。

　　其实最简单的末过于直接弄到那个不老不死美国队长的血清，再逆向还原出但是的超级士兵药剂，不过以这种方法得到药剂方程式，其困难程度不亚于大海捞针。

　　王铮虽然有时间和资源，不过有更简单的方法不用不是傻子么。

　　“记下备忘录吧，先搜寻一下合适的位面，到时记得提醒我就好！”王铮心下盘算了一下，觉得这件事不急于一时，还是押后吧，现在有更重要的事情。

　　“长官，实验兵营已经改造完毕，大卫博士正在申请开始最终实验。”金六娘突然转来了实验请求的报告。

　　王铮扫了一眼，道：“先期的动物实验完成了！”

　　“是，动物实验经过了小白鼠，兔子，狗，猫，青蛙，胖头鱼，鸽子和蝙蝠，除了脊椎动物以外，其他的实验题全部失败。”金六娘飞快的调出了一大片的实验录像。道：“研究实验室的结论是，这种绿巨人细胞已经对于生命演变过程产生了定向作用，也就是说只有作用在进化成脊椎动物的前提下，才能产生效果，否则的话只能在生物的体内无限期的潜伏下去。”

　　“这么说，改造工程应该是百分之百了？”王铮嘴里问着脑中突然出现了一个想法。

　　“是的，转化并没有什么意外性，大卫博士与我们的研究团队已经将所有的变异方向局限在了唯一的通道里。”

　　“好吧！”王铮敲了敲脑门，突然站起来道：“加一组实验体，工程师两人，病毒狙击手两人，尤里复制人两人，对了我们上次得到了两种随即兵种是什么？”

　　金六娘一副快要混到的样子，无力的道：“我的长官啊，过去半个多月你才想起来这件事啊，基地主脑已经默认了您随机选择，给予了间谍和疯狂依文！”

　　“ok，”王铮对金六娘的抱怨充耳不闻，接着道：“再加上间谍和依文各两人，凑成一个小组。”

　　“是，不过这有什么用么？”金六娘好奇道，“其他兵种在肉体基础上可是擦了狂兽人老大一节。”

　　王铮摆摆手，带着神秘的微笑道：“你以后为知道的。现在告诉大卫开始试验吧，将画面转过来。”

　　“是！”金六娘将王铮不说，撇撇嘴应了一声，传达命令去了。

　　光屏在王铮面前一闪，一个被漆成了绿的尤里兵营出现在了眼前，大卫眼神带着几分激动的疯狂给王铮敬了一礼，转身对一排白大褂助手道：“准备！”

　　旁边立即有人开启了一个大管道，喝道：“奈米微生物注入开始！”

　　又一人敲击了两下个人电脑，道：“巨型伽马射线枪充能完毕。”

　　“好，”大卫上前一步，将一个红色的大扳手狠狠的拉了下来，喝道：“改造开始！”

　　声音落下，尤里兵营发出一阵的蜂鸣声，一道若有若无的绿光突兀的闪现，越来越强烈。突然光芒爆炸开来，将这个光屏染成了绿色。

　　王铮站在光屏前面默默的等待着，老卡尔不知道什么时候来到王铮的身后，静静的侍立着。像是在等待他的吩咐，又像是在默默的守护。

　　光屏中绿光慢慢的按了下去，露出紧张激动的大卫等人。被改造成为绿巨人工厂的兵营此时已经停止了颤抖，静静的伫立在那里。

　　时间一分一秒的过去了，实验员们的表情已经慢慢的从激动到平静再到焦急失望。就连大卫自己也开始疑惑起来，几次要进去查看都被身边的研究员们阻拦了下来。

　　突然兵营的大门狠狠的被踹了开了，一道超大块头的绿色家伙猛的跳了出来，朝天一阵嘶吼。

　　看着屏幕中疯狂嚎叫足有五米多高的超大绿巨人，王铮微微皱眉道：“六娘，检查一下他的生物智脑，看看他的意识还在么？最重要的是我们尤里阵营的印记还在么？”

　　一连串的数据如瀑布般的滑过王铮的眼前，随即跳出金六娘的笑脸道：“长官，好消息！这个狂兽人的生物智脑不但完好无所，并且在功能上简直就像升级了一样。”

　　“那么也就是说他的意思还在咯？”王铮挑挑眉道。

　　“不，恰恰相反，生物智脑的升级更新他的智能，也就是说他现在已经是一个新的人格。或者用我们的话来说他在变身绿巨人后，不论从身体还是思维上都是一个新的兵种了。”

　　“有没有麻烦？”王铮看着面前又跳出来的九个一样大小绿巨人，道：“可控么？”

　　“完全没有问题！”金六娘笑道：“这个您并不需要担心，我方所有的战斗单位，其根本就是以忠于最高指挥官为核心编写而成的。他无论变成什么样，只要还能称之为个体，就不比担心他们的忠诚问题。嘻嘻！”

　　此时，光屏中的十个赤身裸体的绿巨人已经安静了下来。几十个NS5机器人抬着一大堆特制的作战服飞快的跑了上去。

　　不一会十个大块头就穿戴整齐，平行的排成一个横队。俨然就像是一个巨人的军团。

　　王铮心中一动，一个闪身瞬移到了十人面前。

　　“长官好！”

　　王铮还没有站定，立刻就被一阵声浪吹得踉跄了两步。苦笑着站直了身体，看看眼前的是个巨人，喝道：“立正！”

　　刷—咚！

　　地面一震，十个巨人立即立正站好。

　　王铮嘴角露出一丝笑容，抬手对大卫等眼睛直放光的实验员道：“检查一下！”

　　“是！”大卫慌慌张张的敬了个礼，紧忙带着一大堆的研究员拍了上去。百多个NS5机器人伴着梯子等各种工具辅助工作，在绿巨人身上爬上爬下的坐着检查。

　　好一会儿，大卫才一脸欣喜跑了回来道：“长官，改造非常的成功，以目前的检查结果来看没有任何的问题。并且以我们的士兵在承受伽马射线能量的强度和奈米微生物的数量上来看。我方的士兵要比现在的绿巨人先生强大一倍以上。”

　　“应该不止！”王铮含笑摇摇头，道：“狂兽人本身的身体素质就与绿巨人相差不大，再度进化之下肯定会有质变的效果。给我测量他们的身体极限素质。改造实验继续！”

　　“好的！”大卫连忙点头，他也想看看其他的兵种出来的改造效果与这个有什么不同。

　　王铮点点头，呵斥了几个被研究员摆弄的有些想发火的巨人一声，挥手一甩大麾，闪身消失不见！


第一百三十五章 肆虐沙漠基地

　　沙漠基地中，罗斯将军的办公室。

　　“哐当！”

　　一声巨响，办公室的门狠狠的被踢了开来，副官慌慌张张的跑了进来，见到办公桌后面的罗斯将军，就大声的道：“将军！我们有麻烦了！”。

　　罗斯猛然站了起来，以一种肯定的语气问道：“布鲁斯·班纳？”

　　“是的，陶博博士成功的激怒了布鲁斯，并却让他失去了控制！”

　　罗斯扔下手中的文件，起身飞快的朝门外走去，脸色铁青的道：“危机应对小组在哪？”

　　“已经前往了出事地点，陶博博士还没有放弃采集到布鲁斯的样本，要求使用了非致命武器！”副官紧走两步跟上罗斯将军的脚步，嘴里飞快的回报着。

　　“愚蠢！”罗斯将军脸色更加的难看，他可是知道当年那个大爆炸的威力。当然不敢小看有着同样资质的布鲁斯，“使用强力化学泡沫。将他顶固在地下的通道中！”

　　“是！”副官连忙答应一声，立即快步跑去传达命令。

　　剧情的惯性依旧是那么的厉害，虽然所有时间的导火索大卫班纳已经让王铮给控制住，并连同给他的小家弄到了飞船中，可日益严重的绿化怒气还是将布鲁斯变成的绿巨人。正上门欺负人的倒霉小丑陶博博士立即成了绿巨人的第一个战利品——他断掉的一只胳膊和一条腿。

　　失去了意识的绿巨人布鲁斯依旧按照心中的召唤寻找到了女友贝蒂。没有那三只巨犬的袭击，贝蒂依旧被绿巨人状态的布鲁斯吓坏了。慌乱间响起了前两天与父亲吃饭时候得到的警告，她抓住了救命稻草般的打电话给父亲求住。

　　于是本来就对班纳父子有着恶意的罗斯将军，又给布鲁斯加上了伤害自己合作伙伴的罪名。利用贝蒂身份的便利将布鲁斯连蒙带骗的弄到了沙漠深处的基地，并严格的关押在了最底层。

　　以为胜券在握的陶博旧态萌发，拿着高压电棍闯入了罗斯将军为布鲁斯准备的超合金牢房，肆意的欺凌侮辱希望他变成绿巨人状态，将他大卸八块用于研究。

　　受到深爱女友背叛打击的布鲁斯心情低落，再加上昨天晚上发泄出去了一部分怒气，勉励的压制住心底的躁动，最终以普通人的状态被高强电压击昏。

　　陶博那里肯善罢甘休，主意志的压制使他产生了利用潜意识来触使他变身，然而试验用的昂贵装备绝对不是罗斯将军这个小型的沙漠研究实验室可以提供的。

　　两人经过协商后，没有达成协议。生性凉薄的陶博立即毫不犹豫的背叛了与罗斯将军的协议，将“怒汉”计划没给了许多的大型财团，甚至将总统都惊动了。

　　面对总统与大型财阀的强力施压，罗斯将军丝毫没有办法，只能将所有的怨气留在自己的办公室里，然后默认般的同意共享这次实验成果。

　　陶博得到了更多的资金和研究设备，更加肆无忌惮。越权的派遣了大量的军队来运输自己的人员和研究设备。目中无人的样子让罗斯将军除了咬牙切齿也只能眼不见为净。但是心底里不好的预感却愈加的强烈。

　　果然没错，错误估计了绿巨人的战斗力使整个基地乱成了一团，实验设备的大面积毁坏还不说，武装人员们对绿巨人的无力，才是使陶博心中发凉的原因。

　　“长官！它起作用了！”实验员突然报告道。

　　陶博大喜，连忙抢到显示器前，道：“哪里，在哪里！”

　　“长官！在实验室的涌道出，应急小队利用强力化学泡沫将绿巨人固定在了通道内！”

　　“干得好！叫他们给我看住了这个大家伙！我一定要采到他的样本！”陶博转身从保险箱里面拿出了一个超大型的采集枪，手一挥带着几个持枪的守卫一瘸一拐的向前跑去。

　　“让开！我要样本！”陶博大声吼叫着推开了几个挡道的队员，冲到了布鲁斯的面前。他看着这个满脸怒气，却被固定在地上动弹不得的绿巨人，得意的笑了笑。

　　他觉得自己有控制了全局，脑中闪过刚才来的路上罗斯将军叫他撤离的话语，不屑的摇摇头甩出了脑海，看着布鲁斯道：“放松点，老兄！”

　　陶博戏谑的伸出了受伤的左手，按在布鲁斯巨大的绿色脑袋上，拿起手中大型的样本采集枪顶在他的眉心上，以一种胜利者的语气道：“这可能会有点痛！”

　　布鲁斯身为优秀的科学家哪能看不出来他手中拿的是特制的脊髓采集枪，钻头的长度足以穿透普通人的脑袋。布鲁斯虽然被怒气燃烧的意识模糊，但还是有分辨功能的。再者看到持枪的人是老仇家陶博，这跟是火上浇油了。体内的怒气立即向火山爆发般的冲了出来。

　　布鲁斯的怒气爆发，身体明显缓缓的变大，刚才固定他的化学泡沫发出了一连串痛苦的叫声，爆裂出一条条惊人的裂痕，绿色的瞳仁紧紧的盯着陶博，怒吼一声，全身的力气爆发了出来，化学泡沫立即被绷成了碎片。

　　陶博心下一惊，受伤的左手立即再度遭到了伤害，身体站立不稳，一个轱辘滚了回去。

　　“退后！退后！”应急小队的人立即大惊失色，慌忙大叫着跑了。

　　陶博见事态不好，心中一横，不在纠结与实验题的死活了。大叫一声道：“给我M2弹头！我要干掉这个大家伙！”

　　剩下的那个队员听到他命令干脆连枪一起丢给他，自己立即跑的没影了。陶博丝毫没有觉得场面已经失去了控制，盲目的自负使他已经没有了判断事态的平常心。手中连动艰难的上了致命弹头，举起枪对准暴怒的布鲁斯恨声道：“去死吧，你这个怪物！”

　　手中猛的扣动了扳机，布鲁斯嘶吼一声，本能的挺起了胸膛，子弹打在绿巨人的皮肤上就像打在了橡胶皮筋上一样，立即反弹了回去，狠狠的扎在了陶博博士的身后。

　　陶博冷汗瞬间就下来了，回头看了看滴滴直叫的M2弹头。

　　“不——！”

　　“轰——！”

　　M2弹头瞬间爆发，将陶博的惨叫声淹没得无影无踪。

　　“立即全面封锁！”罗斯将军看着已经被火焰充斥着的屏幕，顿了一下，低声的吩咐道：“派遣小队道蓝色层去围堵他，带上重型武器！”

　　“是！”副官大声的应了一声，立即传达了命令。

　　嗡——！

　　所有的隔离阀全部关闭，但是这些在平时绝对万无一失的重达十几吨的合金阀门，对绿巨人的看来只是比较大的玩具而已。

　　碰—哐—当—咚！

　　一连串了巨响从下方基地中传来，罗斯将军几乎能感觉到脚下的震动。

　　“长官！目标已经上到了蓝层！”

　　“立刻把大厅疏散了！”罗斯面无表情了道：“全员备战！”

　　一生军旅生涯的罗斯已经对死人伤亡无动于衷了，他现在希望的只是将绿巨人布鲁斯杀死，为了这个目的他可以压上所有的一切。

　　“快，快，快！”所有的人员手持重型枪械快步跑向了大厅，指挥官眼角瞟到一个绿色的身影在大厅中肆虐，立即停下脚步大吼道：“双排攻击性阵型，开火！”

　　队员们立即熟练的排成两排，前排半蹲在地上，两排同时开火，一时间大听众全都是子弹撞击在顶针的声音。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　队员们死命的扣动着扳机，自动步枪的子弹飞速的消耗着，弹壳跳在地面上的声音已经连成了一片。空中组成的弹幕几乎已经遍布了所有人的视线。

　　“吼—！”

　　布鲁斯大吼一声，右臂本能伸起挡在脸上，保护眼睛等脆弱的位置。子弹打在绿色的皮肤上简直就玻璃球像打在弹性惊人的死牛皮上一样，除了打出皮肤上一抖一抖的出现很逗小压力点以外，没有出现任何的伤口。很显然这些对普通人来说是致命的枪械，对于绿巨人来说只能算是用来恶作剧的玩具。

　　虽然不会受到伤害，但是被动的挨打还是使布鲁斯的怒气渐升，他疯狂的嘶吼一声，抓住一个弹幕的空当，随手拽起一个巨大的箱子就砸了过去。

　　这帮子处优养尊的队员们哪见过这样的场景，对他们来说打打顺风仗捡捡便宜还行，一旦遇到难啃的骨头，立即鸡飞狗跳的逃跑了。

　　箱子直直的砸在了一个巨大的管道上，顿时擦出了一连串额落花，早就千疮百孔的大厅立即被不知名的气体引燃，爆发出了一连串的小爆炸。

　　本来就受到了惊吓的队员们这下立即歇菜了，连丢掉的枪也不敢捡起来，连忙火烧屁股班的四处逃散开来。

　　“长官！核辐射泄露了，系统发出了警告。要求我们马上撤离！”副官大声报告着。

　　“小心！”

　　罗斯盯着显示器，突然大吼一声将副官按在了地下。头上一个巨大的升降台砸穿了墙面，擦着两人的头皮狠狠地额砸在对面的显示墙上。

　　“长官！我们的控制系统严重损坏！”副官一脸鲜血的爬了起来，检查了一下大声报告道。

　　罗斯缓缓的站起身，冷冷看了对面依旧在肆虐的绿巨人一眼，道：“切断大厅的电源，给他指引出路，引他到地面上！”

　　“长官……”副官一急就要反驳。

　　罗斯手一挥打断他道：“我们在地面上解决他！”随即面色转冷，脑海中闪现出布鲁斯与女儿纠缠的画面，恨色道：“绝对会解决掉他的！”


第一百三十六章 徒手拆坦克

　　大厅瞬间暗了下去，沙漠地下实验室唯一的出口，因为明晃晃的太阳光，而显得格外的引人注目。

　　生物有着追逐光的本能，布鲁斯虽然变成绿巨人使他有些被愤怒冲昏了头脑，但这并不表示他变成了傻子。这个基地的所有人都对他怀有敌意，虽然愤怒的本能驱使着他毁灭眼前的一切，但脑海中残留的观念依旧要求着不能过分的杀伤人类，所以摆在他面前的唯一选择就只有逃了。

　　“轰！”

　　一只绿色的大脚猛地将这个上层掩盖建筑的大门踹飞，身子一挤将门生生的扩大了一圈，整个人终于出现在阳光下。

　　在暗无天日的合金监牢中呆了三天，对布鲁斯来说时间就像三个世纪那样的漫长，虽然心中有着对贝蒂背叛的伤心，但更多的还是自己要成为实验室小白鼠的恐惧。

　　压抑的心情引爆了小时候支离破碎的记忆，母亲由于保护自己，意外被父亲杀死更是使他心情抑郁到了极点。心中怒火就像野草一样不断在滋生着，疯狂的生长几乎遍布了他整个内心。

　　布鲁斯抬头看了看天空，平时刺眼的暴躁太阳似乎突然变成了一个乖顺的大火球，目光直视也丝毫不觉得刺眼难受。不过现在他简单的头脑可没有功夫考虑这些问题，简单的辨别了一下方向，立即飞快地向城市的方向跑去。

　　布鲁斯全力的奔跑着，巨大的身形给了他充沛的体力和优势，双腿轮换得越来越快，几乎变成了一片残影。极速的奔跑并没有给绿巨人的身体带来任何的负担，布鲁斯知道自己平稳的呼吸应该能支持更加剧烈的活动，他双脚用力在地上一顿，身形猛然间飞上窜天空。

　　伍佰倍身高的跳跃高度使他感觉自己在飞，布鲁斯不由自主地闭上了双眼，暴躁的心情难得的平静了起来。

　　嗖——！

　　嗖——！

　　两发导弹以毫厘之差在布鲁斯的身前划过，一下就将他惊醒了。心底刚刚有些舒缓的愤怒，立即像是被浇了一整桶的汽油，愈加旺盛的燃烧了起来。

　　布鲁斯从空中落地，巨大的惯性使他不自主地在地上连续踉跄了两下才站定。回头望去只见两架老式的挂弹直升机在天上不断的盘旋着，巡航机枪的子弹几乎在空中连成了一条直线，疯狂的向他扫射了过去。

　　昂天嘶吼一声，布鲁斯带着凶狠的表情子弹般弹射而起，直直的冲向了其中一架。这大半天愤怒的打斗与奔跑也并不是一无所获，除了知道愤怒能将他的块头增长的更大以外，也已经可以熟练的控制自身的力道了。

　　也使得这一跳用力恰到好处，这好扑击在了直升机的机头处。

　　直升机猛然增加了重量，整体重心瞬间改变，机翼顿时尾旋了起来。

　　“不好！快将他打下去。”小队指挥官立即大声地吼道。

　　然而这种情况下的命令只能是徒劳无功的。直升机尾旋产生的惯性紊乱使飞机中的根本就找不到平衡，别提是拿起枪械将绿巨人逼退了，就算是站起来他们都做不到。

　　“不好，我们要坠落了，快跳伞！块跳伞！”小队指挥官顾不上自己头破血流的大声吼道，期望能在最后的关头能有人逃出去。但这只能是妄想了，机翼依旧在尾旋着，直升机下降的速度越来越快，已经完全没有任何的可能改出了。

　　布鲁斯还不善罢甘休，趁着飞机还没有坠毁的空档，猛然挥拳砸碎了直升机的挡风玻璃，暴力的将驾驶员掏了出来，双脚猛的一蹬，直接远远的跳开了！

　　“不——！”

　　小队指挥官绝望的嚎叫如夜莺哭嚎，尖锐地声音远远的传了出去。但是这没有丝毫作用，直升机受到的反作用力直接成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　轰—！

　　直升机直直的砸在地上，暴起了巨大的火团。

　　另一家直升机看到了飞机坠毁的全过程，受惊般的将水平拉高，航空机炮更是一刻不停的追击者大号的目标。

　　吼！

　　布鲁斯一怒，连续几个纵越窜到飞机的侧面，稍微一瞄准，猛得将手中的人砸了过去。

　　轰—！

　　倒霉的驾驶员在绿巨人的手里立刻变成一个大威力的人肉炮弹，速度的惯性使他直直的穿透的直升机的油箱。飞机立刻在空中炸成了碎片。

　　布鲁斯看着这个昂贵的烟花，打了个喷嚏，随意的打量了一下地形，又一个大跳向城市的方向窜了过去。

　　碰——！

　　罗斯将军狠狠地锥了一下桌子，眼睛死死的等着眼前已经完全变成了黑色的即时屏幕，冷声道：“给我接总统先生！”

　　罗斯将军脸上虽然面无表情，可暴跳的青筋还是将他的心情暴露了！副官跟了他这么多年，可从来没有看见过这个样子的将军，战战兢兢的拨通了电话递给了罗斯。

　　“总统先生！”罗斯将军使劲地用手按着太阳穴，他并不想往总统先生听出他内心的慌张与愤怒，这微麻的感觉能使他的声音显得更加的平静些。

　　“将军！”对面传来了一个温和的声音，从背景中传来流水的哗啦啦声与不时的鸟鸣，可以是到我们的总统先生现在正在享受难得的假期。

　　“‘怒汉’计划的目标实验体失去了控制，我需要您的军事指挥授权！”罗斯将军显现无意与总统绕圈子，虽然他知道这样等于将自己的把柄交到共和党的手里，但他也别无他发只能祈祷到时候对方不要狮子大开口就好！

　　对方沉默了一下，一个女人的声音插了进来道：“目标有没有可能对平民造成威胁！”

　　“他现在正向城市的方向快速的前进，速度超过一百麦以上，我们需要出动军事打击！”罗斯将军皱眉道，他听出来那时总统首席幕僚的声音，但他无意与这个难缠的女人多言，只是告诉了她目标失控的严重性。

　　“好吧！我确认授权！”隔了一小会儿，可能是经过了所有幕僚的快速讨论，总统答应的声音终于传了过来！

　　“谢谢你，总统先生！”罗斯轻声回了一句就挂了电话。不过得到授权了罗斯将军却依旧没有一丝开心的笑容，他的心反而在滴血，他知道这可能是他最后一次指挥作战了，军方一定会为这次巨大的失误付出利益代价的。而等待他毕竟是一份调职任命书。

　　“传令哈克军事基地，命令出动四辆重型坦克进行围堵，允许使用限制弹头，务必给我将那个怪物的脚步拖延住，传令北军事航空基地，立刻派出两架F—16战斗机，携带大当量集束炸弹，一定要他干掉！”罗斯将军下达了两个命令，转身大步向外面走去，道：“给我排两个连在城市边缘布置一道防线，通知城市快速反应部队进入待命状态，安排两个直升机编队，我们现在就出发！”

　　全球信息网络传达命令就是快，这边刚出口。那边的坦克已经开出了兵营。赶往了布鲁斯的正前方。

　　嗖！—轰！

　　一发航空集束弹正好将飞跃的绿巨人笼罩了起来，布鲁斯突然受到袭击本能的护住了眼睛，直直的落在了脚下的沙漠上。

　　轰—！

　　还没站稳一发炮弹就正中了布鲁斯的胸膛，巨大的动能加上暴炸的威力，就算是绿巨人这样皮槽肉厚的大块头也被打飞了出去，瓷牙咧嘴的样子看来是打得不轻。

　　布鲁斯艰难的战了起来，面色痛苦的轻轻揉了两下胸前，顿时缓解了过来。

　　咚—轰—！

　　又一发炮弹炸在了布鲁斯的脚边，扬起了漫天的沙子！

　　这一下可把布鲁斯给激怒了，加上刚才那一下的偷袭，两项加起来的怒气立时使布鲁斯又生生的涨大了圈。猛然一个跳跃，穿透漫天的沙尘直扑向了其中一辆躺看。

　　哐—！

　　还没用力，巨大的体重就将坦克前段的合金踩出来了两个打脚丫子印来。也不见他怎么蓄力，双臂只是一砸，身下的坦克立即变成了小朋友的玩具，扁的不成样子了！

　　布鲁斯狂吼了一声，双手紧紧抓住坦克的上半截，猛地抬脚一踹，下半截立即变成了出膛的炮弹直直轰响了另一辆坦克。

　　轰—！

　　两块自重差不多的坦克相撞，里面的炮弹了立时被冲击力引起了连锁的爆炸，顿时将这辆坦克炸成了碎片。

　　布鲁斯抓着炮管子像拿着一把大锥子一样的倒拎着，双手高高举起坦克改装的大锤子，立即带着自身的重量与惯性砸向了另一辆的坦克。他几乎能听到自己手中半截坦克里面人的尖叫声。

　　“哐—咚—！”

　　绿巨人的全身力气一个普通的重型坦克哪受的了阿，立时就被砸出了一个大坑。这一下下去，无论是手中的锤子还是脚下的坦克，都全然没有了声息。一道血液缓缓地从上面的半边坦克流了出来，很显然里面的人都已经活不成了。

　　下边的坦克里也已经从两边的裂口处流出了一大滩的血液染红了附近的沙子。场面顿时显得异常的血腥！


第一百三十七章 王铮的布局

　　“咚—！”

　　布鲁斯才一顿下身形，立即被最后一辆坦克抓到了时机给了一炮弹。布鲁斯瞬间被击飞了老远。不过受过一次这样的攻击也使得布鲁斯的抵抗力大增，一落地立即弹了起来扑向了那辆坦克，双手握成两个大铁锤狠狠地砸向了炮管。兹嘎一声，炮管顿时变成了一个标准的S形，这辆坦克很显然已经不能用了。

　　机枪口一个士兵趁机窜出来，大吼着疯狂的向布鲁斯射击。

　　子弹在布鲁斯的身体上不断地弹起，跳舞般的在空中四处了溅射。他怒吼一声一手挡着脸一手抓起机枪位置的坦克盖子，使劲地一扣。

　　世界顿时安静了，被铁盖子拦腰砍成两半的士兵，死死的正大眼睛，死不瞑目的看向布鲁斯，没有了任何的声息。

　　吼—！

　　布鲁斯昂天嘶吼，声音中充斥着复杂难明的情感，似乎是得意，或者更多的是悲哀。他双脚用力，又远远的跳了出去，再次赶起路来！

　　与此同时，三万米的高空中，经过新能源改造过后的北极星号静静的悬浮着。

　　“长官！我们还不出手么？”大卫班纳博士转头问想王铮，这已经是他第三次询问了。王铮不禁对于答应他旁观我方绿巨人初战而感到后悔。虽然知道他并没有任何其他的意思，只是有些焦急罢了，然而以军队令行禁止的习惯来说，可没有给下属作出解释的道理。

　　王铮淡淡的看了他一眼，道：“没到时候！”随即不再理他。自顾自的道：“六娘！报告一下目前的状况！”

　　“是，长官！”今年娘突然以三维影像的方式出现在了，北极星战舰的大厅中，看了焦躁的大卫博士一眼，挥手展现出几幅地图，道：“罗斯将军现在已经得到了总统的授权，他能够调集所有美国东海岸的军事力量，然而他也是这么做的，出动了包括战斗机在内的所有战争兵器。不过他显然低估了我们布鲁斯先生的力量。现在应该正对先头直升机小队与坦克突击小队的全灭伤脑筋呢。”

　　王铮不置可否的点点头，道：“截获到我们罗斯将军的传令代码了么？”

　　“当然！”金六娘点点头道。

　　“如此我们也要多少布置一下出场的舞台了！”王铮嘿然轻笑了两声，道：“将那四辆坦克阵亡的消息传达过去，要求派出一整只坦克装甲师，进驻城市郊区建立防线！嗯，措辞严厉一点，要让他们为先头部队的失败感觉到羞愧！”

　　“是，长官！”

　　“说一下汉默集团的情况！”王铮摇晃着手里的红酒，看着鲜红色的漩涡有些出神。

　　“NS5机器人的发售已经在军方与共和党的支持下平稳的度过，现在已经进入了平稳发展的时期，我方在底特律南部工业园区建立的三十座生产线已经全部开工，身体结构部分全部由这里制造，芯片与能源部分则分批次从锦衣卫位面大本营处转运。值得一提的是我们抓捕的各种间谍已经快要突破一千人了！”

　　“怎么这么多？”王铮有些发愣，这世界这么多顶尖的间谍？

　　“这还是一再经过潜意识排查筛选掉了大半才得出的数量！”金六娘表情有些奇怪，有点哭笑不得的感觉。

　　“到底怎么回事？”王铮对她的反应有些纳闷。

　　经过金六娘慢慢的说明，王铮这才明白。原来这一千人根本就不是政府方面的间谍。而是变成了各大财团五花八门的手段，这一千人里面从飞车党小混混到黑手党大佬，在被收买的警察到别有用心的地方检察官应有尽有。而被删选掉的人里面，却更多的是好奇的民众与调皮捣蛋拿秘密工厂当成了探险地方的孩子们。

　　王铮揉揉眉心，这倒是他没有想到了。人们的好奇心就是这样的奇怪，越是隐瞒的他们就越是想要知道。不过这并不代表王铮会满足他们。

　　“通知警察方面，让他们多少有点心理准备。”王铮失笑摇摇头道：“然后给我在放掉的人里面挑出一个典型，请最好的律师团队，给我高调的告他，竖成靶子狠狠的死缠烂打，告掉他最后一条内裤杀鸡儆猴！”

　　要说美国人就是贱，不把他打疼了他不知道缩手！

　　“至于眼红的财团们，到要好对付的多！”王铮邪恶的笑了笑道：“给我将所有有敌意财团董事们的银行账户汇集到一个大账户中，让瑞士银行通知他们说系统出错数据丢失！要想领取财产要出示相关的证明。这样就能让他们陷入巨大的财政扯皮上，无暇顾及我们了！”

　　“嘿嘿，是！长官！”金六娘嘿嘿笑了两声，眼睛一亮。

　　“我们的工程机器人送回了大本营了没有？”王铮脑中突然灵光一闪，有了个好主意。

　　“还没有！”

　　“好！立刻启动新的任务，要求我们的工程机器人团队设计并建立一个分解模块建筑群。要求符合绿巨人幻想文明，科技程度定在有开启传送门能力的原始文明！”王铮顿了顿又道：“开启史前一亿年位面，将时间线固定在那帮人回去文明社会之前。我想说不定顺便解锁时间机器也说不定！”

　　“如你所愿长官，我们是否要派遣正规部队前往？”金六娘点点头道。

　　“不！”王铮摆摆手道，“没必要！放着那千把人不用难道留在那里白吃白喝啊。反正是要人间蒸发的还不如我们废物利用一把，顺便也从他们中间挑选一些人手。”

　　王铮将手中的红酒一饮而尽，爽快的长出了口气，面带着诡异的笑容道：“派遣两个绿巨人带着两个狂兽人小队押送。将这千把号人全部给我扔进这个位面去，每个人脑袋里面都给我安装上脑神经炸弹，并附加上辅助性的虹膜显示器。没人发三天的口粮，发布任务就是占领拥有时间机器的研究所。”

　　说到这王铮停了下来，嘴角勾起一丝冰冷的微笑，道：“明确告诉他们任务完成的人数只有五十名额。剩余会在占领研究所之后抹杀！而完成任务的人将会受到狂兽人们的保护。”

　　“长官！你的逻辑有漏洞，”金六娘歪歪脑袋道：“这不是明告诉他们只要不完成任务就可以一直存活下去么？”

　　“呵！”王铮邪笑道：“我们有的是时间，随他们拖延去吧。在白垩纪他们这些手无寸铁的人，你以为他们能活多久？”

　　“他们可以通过时间漩涡回到一亿年以后的文明世界嘛！”

　　“呵，只要不是蠢货，我相信没有人愿意在现实世界东躲西藏的。”王铮淡淡一笑道：“不过也无所谓。等我们狂兽人清理了出了一片空地，我们派遣的工程机器人将模块组合好之后，就启动爆炸的命令。没有完成任务的都会……轰。”

　　王铮双手一张做了个爆炸的动嘴，呵呵笑出声来。

　　金六娘点点头，忽而又道：“那逃回现实文明世界的人还是没有伤害啊！”

　　“谁说的？”王铮翻翻白眼道：“新生成的间谍兵种是吃屎的么？这不正是一个绝好的实验机会么！”

　　“哦。对！”金六娘恍悟的招呼了一声，风风火火的消失了。

　　“长官……”大卫班纳上前一步欲言又止。

　　王铮无力的叹了口气道：“不要心焦！”

　　“好戏就快要登场了！”王铮伸手轻轻的将眼前代表布鲁斯前进速度与方向的地图放大，微微点了点道：“不过我们可怜的绿巨人看来又陷入了苦战了！”

　　……

　　“长官！坐标632—217区域已经疏散，成功锁定目标。直升机小队已经到达！”副官坐在副驾驶的位置上，双手不断的敲击着眼前的键盘，突然抬头道。

　　罗斯将军看着窗外，拽过耳麦漠然道：“先生们，开始进攻吧！我要求目标停止前进。”

　　“啾啾啾啾啾啾啾啾……！”

　　四架单人战斗直升机一齐对着布鲁斯开火，布鲁斯一不留神被顶了一个跟头，暴怒大吼一声，随手捞起一块大石头就向其中一架直升机砸了过去。

　　“哦，shit！我被石头击中了尾部，我失去了控制！重复，我失去了控制！”

　　那架直升机冒着黑烟在天上陷入了自身的旋转。飞快的向斜下方那架友机撞了过去。

　　“注意注意！探戈二号，一号向你放撞击而去，注意规避，注意规……哦。shit！报告探戈二号被击落！”

　　“有没有人员伤亡？”罗斯面上没有丝毫的表情，心中的火气却蹭蹭上冒，一块石头竟能砸下两架飞机！真是难得的“精锐”士兵！

　　“目标进去了岩石堆！”

　　“全力开火将这里夷为平地！”罗斯现在已经不像一个小时前那样的自信了，各种方案的失败也使得他，愈加的焦急。离城市的距离越来越近了，他唯有不惜一切代价才有可能拦住他。

　　嗖嗖嗖嗖——！

　　轰轰轰轰——！

　　四发大威力的导弹直接击中了岩石堆的承重点。大威力的爆炸立刻将整个大型岩石堆炸得粉碎，大块大块的岩石噼里啪啦的砸了下来，瞬间形成了一个巨型了土堆，将绿巨人深深活埋在了地下。

　　狂风吹过尘埃落定，岩石堆寂静一片。没有了丝毫的生机！


第一百三十八章 闪亮登场

　　天空中武装直升机依旧在盘旋着，螺旋桨的声音在这无风的天气中异常的清晰。

　　罗斯将军僵硬的表情放松的些许，在他看来无论是什么样的怪物只要需要呼吸，那就一定会死在这山一般的岩石堆活埋中。

　　“长官！下方有动静！”副官眼睛紧盯着热成像仪大声报告着。

　　罗斯脸色微变，扫了一眼热成像仪中高热反应的位置，继而转头死死的盯着下方坍塌的岩石堆。

　　轰！

　　一块巨大的岩石猛然间被打得四分五裂，一直粗大的绿色拳头稳稳的出现在下方，手掌搭在坑边处使劲一撑，下方岩层立即像装了炸药一样爆炸开来。

　　吼—！

　　布鲁斯愈加的愤怒，不过脑中不时闪过贝蒂的画面还是提醒着他身为人类的执念。双足飞快的奔跑了起来，连续几个助跑小跳跃，紧跟着一个大跳飞快的消失在罗斯将军的眼前。

　　“通知战斗机出动！”罗斯低着头漠然道。虽然知道不太可能，但他还是下达了这个命令。

　　“一定要干掉你！”罗斯心中暗暗发誓道。

　　“长官！贝蒂小姐的电话！”副官说着递过来了一个手机。

　　“嘿，爸爸！你是不是在追杀布鲁斯？”贝蒂语气冰冷，开门见山的质问道。

　　“你怎么知道的？”罗斯眼神凌厉的扫向了副官，他眼中怀疑有人泄露了军事情报。

　　“你不用管我如何得知的，我就是知道了！”贝蒂语气强硬道：“再说你们在城市北面打得热火朝天的，整个旧金山都像是在打雷一样，但凡有点常识的人都回知道的！”

　　罗斯拍拍脑袋，这正是他担心的。他深吸了一口气，道：“贝蒂，你知道的，我不得不这样作。班纳家族的研究对美国的威胁太大了，我们必须要保证平民的安全！”

　　“得了吧！”贝蒂不客气地道：“爸爸你还当我是小女孩么？真以为我不知道你们想要做什么么？”

　　罗斯将军感觉头更疼了，叹了口气道：“你想要什么？”

　　“他是我男朋友，我爱他，爸爸！”贝蒂语气有些激动，“让我来见他！”

　　“不可能！他太危险了，军方正在调集军队，我一定要消灭他！”罗斯毫不犹豫地拒绝了！

　　“你这样只能更加的激怒他，并且让他变得更加的强壮！”贝蒂激动地说了一句，语气转为哀求道：“让我见他，他会冷静下来的！”

　　罗斯沉默了一会，他真是不愿意让自己的女儿参与进这事情里来。但这也不可否认是对付绿巨人的一张特效牌。

　　“让我最后在试一试！你先向伯克利赶吧！”

　　“爸爸！你要……”

　　罗斯直接挂掉了电话，虽然他答应了女儿的请求，但身为一个军人也绝对不会放弃任务的。

　　“通知装甲师与快速反应部队出动，一定不能让他过了旧金山大桥！”罗斯冷声吩咐道。

　　“是！”

　　……

　　“这样好么，长官！”金六娘有些担心的道：“直接通知贝蒂军方的秘密不会陷入麻烦么？”

　　“不，这是超级英雄的世界。”王铮淡笑着摇摇头，道：“个人的实力耀眼一点，对目前的情况来看还是有利。”

　　“可现在还没有到计划中现身的时候呢！”金六娘道。

　　“没事！贝蒂不会说出去的，”王铮看着眼前光屏中布鲁斯飞速前进的绿色身影，道：“并且，现在这个时候他们也无暇顾及这些细枝末节！”

　　金六娘张张嘴还有说什么。

　　王铮挥手打断她笑道：“好了，不要在意这个了，我们的演员们准备好了么？”

　　“全部待命中！”

　　“嗯，”王铮点点头，笑道：“叫他们给我打起精神来，我们随时要登场了，演砸了我可绕不了他们！”

　　“嘻嘻！”金六娘嘻嘻一笑，响亮地答应了一声，消失不见了！

　　这时候，布鲁斯快要抵达旧金山大桥了。目的地就在眼前，他的心情似乎也好了一些。然而追兵也已然出现在了身后。

　　“传奇一号报告！我们已经发现了目标！”

　　“攻击！”罗斯将军冷冷的道：“决不能让他活着进入伯克利小镇！”

　　“是！命令以确认，传奇一号传奇二号，空对地导弹发射！”

　　“嗖嗖！”

　　“轰轰！”

　　两发导弹点火脱离了机载挂件，在空中如灵蛇般飞舞了几下，一头撞进了绿巨人的怀里。

　　“目标已击中！”

　　布鲁斯猛地飞出了老远，狠狠的撞击在旧金山大桥的金属框架上。爆炸将他整个人炸得灰头土脸的。布鲁斯暴怒大吼一声，看准一架穿梭机的随手抓过一架小汽车，如炮弹般的砸了过去。

　　战斗机迅速下降翻转了一圈，躲过攻击。僚机立刻做出了眼镜蛇机动巡航机炮飞速的开火。

　　“哒哒哒哒哒哒哒……”

　　一连串的大口径子弹立即将布鲁斯带出了一个踉跄。他也知道这样不行，战斗机的速度太快，再这样下去只能被动挨打。

　　布鲁斯眼神四处扫了扫，双腿发力一个大跳就上了旧金山大桥的顶端。瞄了瞄被他突然动作，来不及反应的战斗机，一个纵身精准的砸在了一架战斗机的尾部。

　　“哦，shit！他上了我的战斗机！”飞行员骂了一声，大声报告道：“传奇一号报告，目标现在在我战斗机的外部，重复，目标现在在我战斗机的外部！”

　　“急速拉高，引擎开到最大，让他没有反应的余地！”罗斯将军心中一动，连忙下达了新的命令：“尽全力爬高，让冰冻层的冷空气将他冻僵！”

　　罗斯猛得一挥拳头，他觉得这次肯定能成功了，绿巨人那惊人的自重加上超过九万英尺的高度坠落，不要说是一个生物了，就算是一块陨石也要被摔成粉末。

　　“了解！”传奇一号恢复了一声。战斗机尾部猛然喷射出长长的蓝色尾焰。机头拉高眨眼间就带着旋转着冲向了云霄。

　　“传奇二号报告，一号已经带走了目标，传奇二号请求返航！”

　　“准许返航！”

　　“传奇一号报告！目前高度已经达到七万英尺，氧气供应出现短缺！”飞行员的语气有些急促，呼吸频率很高。

　　“坚持住，继续爬升！”罗斯语气坚定地道，军人的伤亡他不在乎，他已经付出了代价了，再说最后这一切一定会扣在布鲁斯的头上。

　　“传奇一号报告！目前高度八万三千英尺，目标已经出现了僵硬的状态，战斗机防冻程序已经发出警报！”飞行员飞快的报告着，心里祈祷外面那个怪物块点掉下去。

　　“继续爬升！”罗斯没有废话，四个字已经再次表现出了他的决心。

　　“传奇一号报告，目前高度九万五千英尺，战斗机油箱达到警戒线，机身已经开始不正常的颤抖，它已经坚持不住了，我要返航了！”飞行员这次也聪明了，知道罗斯肯定不会同意，所以干脆连问也不问，直接返航。

　　就在这时布鲁斯终于坚持不住了，冰冻层的冷空气已经将他全身冻僵了，麻木的手指已经抓不住战斗机的外机翼了，身体无知觉的后仰，缓缓地掉落了下去。

　　飞行员这下兴奋了，连忙报告：“目标全身冻僵，以坠落，传奇一号正在返航！”

　　“好！”罗斯抑制不住的交了声好，内心的兴奋就别提了，付出了这么多的代价终于能将他干掉了。他命令副官计算了一下布鲁斯的落点，乘着直升机盘旋在周围他要亲眼看着这个怪物的消亡。

　　然而有人却不想让他这么得意，王铮邪笑着打了个响指，心中默默计算着布鲁斯距离地面的距离。道：“叫我们的演员上场！”

　　“是！长官！”金六娘嘻嘻一笑，在伯克利小镇一千米的上空开启了空间门。

　　布鲁斯一直在掉落，九万五千英尺的高度在重力加速度的加成下，使他的速度达到了极限。因寒冷而僵硬的身体也早已因空气摩擦产生的热量而消除了。

　　布鲁斯茫然的睁开眼睛，失重的情况使他有些不只所措，勉强睁开眼睛看着下方越来越大的地面，他几乎可以想象到罗斯那张老脸上露出的得意笑容。怒气值顿时飙升，恍惚将他似乎看见了身为人类的自己被身为绿巨人的自己远远的扔了出去。难明的情绪在心底不断的挤压，使他的呼吸愈加感到急促。

　　吼——！

　　布鲁斯再也忍不住了，在急速坠落的时候一声疯狂的怒吼响彻了整个伯克利小镇。

　　罗斯几乎可惜想象到布鲁斯撞击在坚硬的地面而粉身碎骨的画面。

　　就在这千钧一发的时候，一道耀眼的白光在空中出现，似乎像是被什么随意的拉扯了几下一样，立即变成了一个正方形的白光框架。

　　嗖嗖嗖……！

　　几十到绿色的巨大身影不断的从里面掉落而出，其中一个似乎将一个什么东西扔在了布鲁斯的身上。就在众人愣神的一瞬间，所有的突然出现的绿色身影与布鲁斯一同落在了地面上。


第一百三十九章 纳美克星人？

　　轰轰轰……！

　　一连串如炮弹轰击般的巨响响彻了整个小镇，被绿色身影们轰击的地方已经肢离破碎的不成样子，漫天的尘土将整个天空笼罩了起来。

　　罗斯将军终于反应过来了，失声大叫道：“刚才那是什么？”他其实全都看见了，只是太难以置信，本能的不敢承认。

　　“一大堆绿巨人……！”副官干涩的嗓音就像在大沙漠中叫了三天三夜一样，眼球布满的血丝也将他内心的震撼表露无遗。

　　“快叫坦克装甲师和快速反应部队包围这里。”罗斯将军的声音也好不到哪里去，绿巨人上了一次天之后竟然从一个变成了一大堆，他已经可以感觉到自己的前途再次的昏暗了起来。

　　各种警报声响起，大批的部队快速的疏散者人群，救治被波及到的受伤百姓。坦克装甲全面出动，在烟尘缭绕的外围布置一个钢铁的防线。大批的步兵手持重武器出现在掩体的后面，高射炮迫击炮也已经全面到位。

　　战斗机一下出现了两个空中连队在穿梭盘旋着。军用运输机也在一刻不停的往这里赶。罗斯将军返身去接了贝蒂，他知道现在他也有这个救命的稻草了。

　　几十个大鼓风机一阵狂吹，漫天的烟尘终于尘埃落定，露出了里面的情况。

　　嘶—！

　　将近三十道巨大绿色的身影让在场的所有人全部倒吸了一口冷气，似乎想要用这样的方式来表示自己的震惊。

　　不过里面的人们却对外面这些全副武装的军人没有丝毫的兴趣，分成两面站立不动。

　　两队穿着不知名皮裙裸露着上身的高大狰狞绿巨人拿着夸张的大斧头，将十个形态各异身形稍微小一点的巨人保护在中间，中间十几人两两穿这同样的、显得更加高级的衣服，围绕在一个手里拿着一个大型的权杖，穿着华丽、身形苗条的女绿巨人周围。

　　周围的人们都不敢妄自攻击，面前的场景让他们心中不断的出现一个熟悉的词汇——外星人！

　　“绿巨人竟然是个外星种族！”罗斯心中异常的震惊。

　　王铮此时可没有心情理会他们的事情，他正在为第一次附身女人而感到别扭，不过看看眼前晃晃脑袋正在爬起来的布鲁斯，他也知道现在没有时间纠结这个了。

　　布鲁斯现在算是完全的清醒了，高空中的寒冷与大气摩擦产生的热量使他苦不堪言，也将心中的怒气消耗的差不多了。身为人类的智商一占领高地，他立即了解了现在处于的境地。不过一抬头，对面是几十个一看就与自己现在身体差不多的人也将他弄傻眼了，不明所以得看着中间那个女绿巨人发愣。

　　王铮上前一步，四五米的身高加上手中拎着的六七米的华丽权杖，每一步都让地面微微的颤抖。他故意不去看周围面色发黑的士兵们，对这有些发傻的布鲁斯喝道：“％￥＃.……—＊！”

　　“啊？”布鲁斯显然没有听懂，不知觉得问道。

　　周围的士兵只见女绿巨人皱了皱眉，显然也发现了对面那个绿巨人听不懂她的话，她露出沉思的表情像了一下，回头说了句什么。

　　她身后上来一个穿着长袍的绿巨人，鞠身答应了一句。双手顶在太阳穴上作了一个使劲地动作。额头中间立即出现了一个小亮点，缓缓地飞向布鲁斯。

　　布鲁斯不明所以得抓了一下，巨大的手掌意外的一传而过，晃晃脑袋觉得对方没有恶意，于是任由小亮点飞向自己的眉心。

　　就在众人以为已经完了的时候，小亮点竟然已经飞了回来，直直的钻进了女绿巨人权杖上方发着绿色光芒的水晶中。

　　长袍绿巨人鞠躬后退一步，女绿巨人微笑着点点头，再次开口道：“你是谁？为什么要召唤我们前来！”

　　所有人眼前都是一亮，会说话了，那就代表着能沟通。沟通就代表着和平，虽然罗斯将军十分想用武力将他们拿下，不过看了看下方的军队，在看了看那二十个明显不布鲁斯更强壮的绿巨人斧头战士，明智的打消了这个念头。急忙的打电话给总统，这件事已经不是他能处理的了。

　　“吼！”布鲁斯低声吼了一声。

　　女绿巨人意外的看了看布鲁斯道：“你竟然是新生儿，还不会说话？好吧，等我一下！”随即她回头又吩咐了句什么，另一名穿这长袍的出来，上前一步拿起布鲁斯胳膊，手指点在了上面一个小装置上。

　　布鲁斯这才发现原来自己胳膊上不知什么时候出现了这么一个东西，不过他现在还有些恍惚，感觉到面前的长袍没有恶意，也就随他摆弄。

　　长袍绿巨人手指与那个圆形的装置接触了一会儿，布鲁斯顿时感觉脑袋一清，开口道：“这是什么？”

　　话音出口，别人还没怎么样，他先被自己瓮声瓮气地语调吓了一跳。

　　“这是手环，我们用来辅助自身的工具。”王铮扮演的女绿巨人上前一步，解释了一下道：“好了，小家伙，你是哪个部落的人，怎么会向我们部落发出求助！”

　　“我？发出求助？”布鲁斯指了指自己不明所以。

　　“你自己不知道？”女绿巨人皱眉道：“可我们接受到了非常强烈的我部落独有信号，长老会才派遣了我们部落前来的。好吧，先不说这个，你是谁？怎么会独自出生在这个偏远的星球，你的母亲呢？”

　　还没等布鲁斯回答，几辆黑色的SUV飞快的冲了进来，一个独眼龙带着一大堆黑衣人下了车，贝蒂也从车上冲了下来，大叫了一声：“布鲁斯！”

　　女绿巨人不解的看了看周围的士兵和冲过来的这些小不点，道：“我从刚才就想问了，周围这些是你养的宠物么？数量位面太多了一些吧！”

　　布鲁斯差点一口血喷出来，还宠物呢，这些大爷们差点没要了他的命。不过现在他也不想解释，因为他的挚爱已经出现在了眼前。

　　布鲁斯愣愣的看着贝蒂，身上的绿气缓缓蒸发，身形一点一点地变小，最终终于恢复到了正常人类的大小。失去超强力量使他的身体感觉异常的虚弱，无力的跪倒在地，贝蒂连忙上前两部将他抱在怀里。

　　“咦？”女绿巨人面色惊奇道：“这是什么？你会变小？你到底是哪个部落的孩子！”

　　“他不是你们部落的人，是地球人！”独眼龙突然上前仰着头插嘴道：“那么外星人么，你们来到地球又有何贵干？”

　　女绿巨人好奇的看了看小小的独眼龙，抬头问到：“嘿！我能跟你的宠物说话么？”

　　听了她的话众人一阵无语，布鲁斯则有些想笑而又不敢笑得感觉，半晌才轻声道：“他们不是我的宠物……”

　　独眼龙猛然回身瞪了布鲁斯一眼，才回身道：“我们不是宠物，是地球的主人。那么外星人，不介绍一下你们么？”

　　女绿巨人淡淡一笑，恢复了庄严的神态，微微一顿权杖道：“我们是纳美克人，我是尤部落的酋长尤，他们则是智者与我的战士们！”

　　独眼龙眼神一紧，道：“那你们来此有何贵干。”

　　“我们收到族人，哦。也就是他发出的求救信号，所以不远万里发动空间们来帮助他。可是来了时候他还只是个不会说话的孩子，这让我有点弄不明白了。”女绿巨人眼睛微眯，俯身看向独眼龙道：“那么地球人，我倒要请问了，为什么要攻击我们的族人，并且以及其侮辱的方式将他抛向空中。还是你们在以这种方式向原始宇宙的十亿纳美克人宣战！？”

　　罗斯将军差点没吓尿了，这他妈闹了半天原来是为了将布鲁斯带上天的事情啊。他现在后悔的直想吐血，这一布错步步错的场景真是让他后悔莫及！

　　独眼龙心神巨震，妈的十亿人？别说十亿了，旁边拿大斧子的来上一百个地球就完蛋了。他回头狠狠的瞪了罗斯将军一眼，看了看恢复了人形，正在研究胳膊上那个奇怪装置的布鲁斯，道：“很抱歉让你们误会，不过我要说的是，布鲁斯不是你们的族人，他是土生土长的地球人”

　　女绿巨人摇摇头道：“他是我们的族人，虽然可以变成地球人有些奇怪，不过顶多是个比较奇怪的孩子。”

　　布鲁斯也不知道该哭还是该笑了，刚才还被地球人军队打得屁滚尿流的，现在又出现了个外星人非说自己是他们的族人，这会儿政府又出来人与他们分说，真是让人哭笑不得。

　　“好吧！看在你们远道而来的份上，我也不与你磨嘴皮子了。”独眼龙对这个任死理的部落首领也是痛疼万分，道：“就算他是你们的族人，你们想要干什么？”

　　叫做尤的女绿巨人理所当然的道：“虽然不知道他为什么突然会出现在这里，不过我们一定要带他回去入籍的！”

　　“这不可能！”布鲁斯大叫道：“我不会去的！”听到要将他弄到外星去，他倒是急了，连忙跳了起来。

　　王铮暗暗发笑，控制着尤一本正经的道：“那可不行，一定要回去一趟！”

　　小样，坑都给你挖好了，你不跳谁跳啊？


第一百四十章 处理琐事

　　独眼龙这时候终于插上嘴了，道：“女士，先且不论布鲁斯到底是地球人还是你们的族人，突然间发生这么大的事情也应该给他点时间考虑一下吧。”

　　女绿巨人想了想，与身后的几人商量的一下，才勉强点头道：“好吧，我们就一天的时间，明天的这个时候我会在来找你的！”

　　“还在这里？”布鲁斯听不用现在就去，倒也是松了口气，看了看被几十个大块头蹂躏得不成样子的地面，怪异的问道。

　　“哦，那倒不必！”女绿巨人优笑了笑道：“你本身上的气息足以作为空间定位，再说你身上的那个也有一点这样的功能。”

　　独眼龙回头看了看布鲁斯手腕上的东西，才又对优点了点头，道：“那好吧，就这么办！”

　　布鲁斯虽然还是想要拒绝，不过考虑到这两天的经历和对面这些外星人还表现的比较友善的关系，倒也没有拒绝。

　　“那么，孩子。我们明日再见了！”女绿巨人微笑着点点头，手中巨大的权杖在地上重重的一顿，一道空间门立即以权杖为圆心扩散开来。所有了外星人一下子就掉了下去，消失在了众人的眼前。

　　独眼龙看着回复成普通地面的街道，回身上车，嘴里发出一连串的命令：“派人控制住罗斯将军，布鲁斯和他的女友，全面封锁核能实验室与沙漠中心处的秘密实验室，我要知道那里到底发生了什么！将所有的军队全度撤退，下达一级封口令，我可不想明天媒体头条是外星人入侵或是什么的。通知五十一区叫他们派人来检查一下这里的空间门，顺便叫他们把这些目击者善后了，对这种事他们有经验。”

　　独眼龙上了车，甩手关上车门，也不管前面地面乱七八糟的不成样子，踩上油门就冲了出去，嘴里还在不停的下着命令：“给我在最近的空军基地安排一架飞机，我要以最快的速度赶到华盛顿见总统先生，‘怒汉’计划必须全面停止并不留痕迹的销毁。给我聚集所有研究外星人的专家，我要知道钠美克星人到底是什么！给我打调用一份高能量武器的申请，我想这一次可能会用到了！”

　　美国方面被王铮的即兴演出给弄的鸡飞狗跳，相信所有能够接触到这一级别机密的人今天晚上全都会睡不着觉的。然而我们的演员们现在却已经全部下了场，回到了海底深处的飞船基地中。

　　“长官，按照我们的虚拟推演结果，美国方面交出布鲁斯的概率在百分之七十以上。”金六娘今天换了一身整齐的军装，一本正经的推了推鼻子上的镜框道。

　　“不出所料！”王铮站在光屏前面，看着里面军方撤离的场景，嘴角挂着一丝微笑道：“毕竟是历史上外星人第一次正大光明的亮相，好不容易能有一个人与外星势力挂上钩，这些疑心巨中的政客们还能放弃这次送上门的探索机会么？”

　　“可是布鲁斯本人并不愿意啊！”金六娘问道。

　　“六娘，你要知道，对于举着国家利益大旗的政客们来说，别人的意见甚至是生命在没有创造出相应的利益之前，都是没有任何价值的。不管是用什么方法，威胁也好收买也罢，他们肯定会叫布鲁斯跟着所谓的外星人一同回去的！”

　　“美国不是有人权的么？”

　　“人权的前提是人！而对他们来说，类似布鲁斯这样的人，已经不是人了。是工具、是奴隶或者是研究材料。人权这种为了奴役下层百姓的镜花水月你也相信？”王铮嗤笑道：“好了好了，你一个人工智能纠结这个干什么，我们给布鲁斯准备的视觉震撼搞的如何了！”

　　“嘻嘻，”一提起这个她倒是兴奋了，这几天一直在伙同不少的编程程序在宏构空间里面鼓捣，将王铮终于问了，兴奋道：“早就准备好了，史前一亿年位面的简单绿巨人部落已经建成了。改造完成的一百多各个兵种的绿巨人都已经作为先头部队驻扎进了部落里面，我已经命令他们开始在那里制造生活的痕迹。”

　　王铮点点头，道：“那一千多号人呢，交给他们的任务办得怎么样了？”

　　金六娘闻言撇撇嘴道：“还说呢，前段时间在沙漠基地军火库搞来的那一批装备全部都配给了他们，还是让本位面的文明时空的土著特种兵，打得屁滚尿流的。死伤了一百多人才将他们搞定。现在正在分批进入文明时代，要想完成任务占领研究所，估计还有一段时间！”

　　“本来就没指望这些人能干成什么事，”王铮摇头轻笑道：“玩蛊弄些优秀的苗子罢了。”

　　“不过—”金六娘突然眼睛笑成了一跳小缝，道：“倒是有意外的惊喜哦？”

　　“嗯？”王铮有些意外。

　　“兵种狗狗的位置替换已经搞定了，”金六娘扬了扬小脸露出得意的神情，道：“随便派遣了两个小队绿巨人化的狂兽人，就将附近所有的恐龙抓了个遍，现在已经筛选出了最适合的种类了！”

　　“是迅猛龙吧！”王铮一副肯定的语气道。

　　“是，长官怎么知道的。”金六娘一脸的惊奇道：“我经过长时间的基因比对与虚拟生成演示才确定了最优化的方案的。”

　　王铮嘿嘿一笑，没有说话。

　　经过几个世界穿越历练，王铮现在已经基本可以将强化后的大脑利用起来了，潜意识的清晰与模糊的记忆不是再现都让他的大脑几乎赶上了一台计算机的速度。每当出现一个想法的时候，神经脉冲都会自动将所有搜索的只是排列，不在向以前一样杂乱无章的没有头绪。虽然智商并没有明显的升高，不过大脑利用率倒是每时每刻都在增加。这种感觉好极了，就像有一盏无形的灯将眼前所有的东西照亮，让自己进入了一个新的世界一样。

　　对于恐龙代替狗狗的事情，王铮以前就有这种计划。这次选择史前一亿年这样的位面有着捕捉恐龙的打算。至于最合适的物种，王铮多少也能猜到一点。原始位面的恐龙身形巨大，虽然威力巨大，但动作缓慢。而狗狗的用意就在于敏捷与对人类的强效杀伤力。而符合这样条件的猛兽，也就迅猛龙较为出名。

　　迅猛龙在生物学上被分到了驰龙科，这个科的恐龙都属于那种凶残异常的食肉恐龙。而迅猛龙在这个科里又有着繁殖力与群体性的优势，是集齐一定的数量敢向霸王龙发起进攻的存在。体长一米八到两米五左右，身形敏捷速度飞快，及其擅长高速奔跑。性情凶猛，捕食的时候常常悍不畏死的发动攻击，第三趾上有着长约七公分长的镰刀角质，锋利异常，开膛破肚只是等闲，是穿透厚重皮甲杀死猎物的重要道具。

　　这样的特性在王铮看来几乎是狗狗的完美替代品，虽然在喂食上有些麻烦，不过有着这个原始位面的喂养，也不是什么大问题。

　　“托尼·斯塔克那边有没有动静？”王铮看着金六娘传来的各种迅猛龙的数据，嘴里问道。

　　绿巨人的事件结束，算算也不知不觉过去了将近半年的时间，虽然觉得钢铁侠不会再2000年就出现，不过王铮还是问了一句，毕竟按照剧情的顺序来看，下一个应该就是他了。

　　“没有任何问题，”金六娘道：“托尼，带现在还是一副花花公子的做派，每天不是关在实验室里面搞发明，就是参加派对带个不认识的小妞回来过上一夜。”

　　“等到第二天早上在把她无情的甩了？”王铮嘿笑着摇摇头。

　　金六娘白了他一眼，没有回答这个问题，接着道：“具有时间线参考性的杰里科导弹，完全没有出现。相信在他成为真正的钢铁侠之前，我们还有很长的一段时间。”

　　王铮点点头，又道：“方舟反应堆弄的怎么样了？”

　　金六娘道：“设计图纸已经完全还原了，经过我们的研究团队的讨论，还是没有办法在完全无损的情况下将体积缩小，毕竟我们的专家不是基因上的，就是细菌上的，基本上对核子物理学没有任何的研究。不过通过对史塔克工业园区的扫描，我们倒是前一步合成了新的元素。这倒是能使我们建造的方舟反应堆在发电率上上升百分之五十以上。”

　　“那就先建个大的吧！”王铮笑道：“通知汉默那边停止收购把元素，我们直接在底特律工业园区用新元素建立一个十倍于史塔克大厦的方舟反应堆，连接到尤里基础建筑上，我想还是能储存到不少的能量的。不过对于建造小型的方舟反应堆，我倒是更加倾向于基里安的绝境药剂。将钢铁盔甲改造成吸收人体热能来驱动，应该会比小型方舟反应堆来的更加强劲的。你去催一下他！”


第一百四十一章 美方的应对

　　“是，长官。我想在我告诉他我们现在摆在明面上的势力以后，基里安会自觉的加快研究进度的！”金六娘嘿嘿笑着消失不见了。

　　王铮缓步出了船长室，来到外面花园的露天泳池前，也不脱衣服，随意在身上点了一下，就一个猛子扎了下去。好一会才在对面露出了头来。

　　王铮甩了甩脑袋上的水珠，看着虹膜上已经被收拾停当的伯克利小镇，微笑道：“布鲁斯，下一幕你准备好了么？”

　　……

　　美国，加利福尼亚，伯克利小镇北面一百公里处的沙漠军事秘密研究基地。

　　布鲁斯坐在一间被临时改造成的审讯室，接受着审讯。

　　神盾局独眼龙带着一个高级的探员坐在布鲁斯的对面，他并没有给布鲁斯带上手铐，因为他觉得像手铐这种东西对能变身成绿巨人的人来说，除了激怒他以外，没有任何的作用。独眼龙现在心情很不好，对于习惯掌控一切的他，面对几乎一无所知甚至还卷进了外星种族的麻烦状况，让他有种无从下手的感觉。

　　布鲁斯的心情却很好，出乎意料的好。可能是刚才看到不断难为他，想要杀死他的罗斯将军被带进了另一间审讯室，可能是见到了日夜思念的爱人贝蒂，可能是在绝境的时候突然冒出来的那一堆非说他是同族的外星人。他不知道是什么造成了，反正心情难得的好。

　　“你很高兴是吧！”

　　独眼龙突然开腔说话倒是吓了布鲁斯一跳，他有些莫名其妙的回道：“我高兴什么？”

　　碰！

　　独眼龙狠狠的砸了一下桌子，恶狠狠的道：“班纳博士，不要以为你有外星人撑腰就可以戏弄我，要知道你现在还是美国公民，我有权对你这样妨碍国家安全的人士进行盘问。”

　　“ok，ok，你想要问什么的，我小时候的事情都记不清楚了，我想罗斯将军会更加清楚一点。”布鲁斯并不想跟他吵，毕竟这个独眼龙一看就知道是个比罗斯将军更加难缠的人物。

　　“谢谢你的提醒，我们会去问罗斯将军的。”高级探员插口说了一声，拿出两张照片递给他道：“班纳博士，请你确认，这是不是你的父母。”

　　布鲁斯低头看了看，突然身体有些颤抖，拿起母亲的照片，良久才道：“是，是他们！”

　　“好。”多少对他的情况有些了解的探员并不催促，等他出声回答了，才又道：“那么，你对你的父母，有多少的了解？”

　　布鲁斯看了面前表情凶狠眼神灼灼的独眼龙，摊摊手道：“我只记得父亲是一个生物基因方面的专家，小的时候一直在这个军区研究着什么，至于母亲则只知道她是一个全职太太，并没有其他的。”

　　探员抬头与独眼龙对视一眼，将他点头才道：“我们从精神病院了解到，你父亲是三十年前被从这里带走的，但是他们接到报警说你父亲突然发疯杀了你的母亲，这件事是你亲眼所见么？”

　　咚！

　　布鲁斯猛然一抖，大腿撞击了桌面。

　　探员见他身体不自觉的激动，连忙安慰道：“布鲁斯，我们知道你不愿意回忆这件事，但它真的对我们非常的重要！还请你回答！”

　　独眼龙也不说话了，只是抱着膀子坐在对面看着他。

　　布鲁斯低头沉默了一会儿，可能是想通了什么，才道：“当年我父亲不知道为什么突然想要杀我，而母亲在阻拦他的时候被父亲误杀了。这是我亲眼所见。”

　　探员不懂声色的点点头。独眼龙连忙转移话题，道：“你知道，罗斯将军为什么要针对你么？”

　　“知道！”布鲁斯还没有从上一个问题中回复过来，回答的有些瓮声瓮气的。

　　“为什么？”独眼龙紧接着问道。

　　“他知道我父亲做什么研究，并且他以为我也在研究这个。”布鲁斯顿了一下突然嗤笑道：“不过我更相信是因为贝蒂与我相恋的事情才惹得他恼羞成怒。”

　　探员随意的记录了两笔，又问：“那么，你身体的变化是从什么时候开始的，从小么？”

　　“不，”布鲁斯摇头道：“就前两天，前后不到一个礼拜，被强能量的伽马射线照射后身体原有的东西产生了进化。之后只要愤怒就能变身成绿巨人的状态。”

　　“那你认为你是今天出现的那些外星人的同族么？”独眼龙道。

　　“虽然我不认为是，不过，我对他们是有一种很熟悉的感应，就像身上流着同样血脉的感觉。”布鲁斯沉思了一会儿，认真的道：“再说，这些外星人能准确的顶到我的位置，并花大力气传送过来，应该不会只是用来开一个玩笑吧！”

　　这话说的独眼龙两人心里同时咯噔一声，他们也有这个想法，其实在女绿巨人到来并表现出一个外星文明势力仪态的时候，他们就已经相信了。这些也只不过是例行的问询。

　　“那么，我们最后一个要求。”探员看了独眼龙一眼，道：“还请你给我们一份血样。之后就没有任何问题了！”

　　布鲁斯点点头，他知道这是无法避免的。

　　“那我到底要不要跟他们回去？”布鲁斯从回来到现在一直在纠结这个问题。

　　“我建议，班纳博士还是跟他们回去一趟，见识一下这个外星文明，并且以后也未必没有机会会来！”探员道：“当然，这只是我个人的建议，决定权在您自己的手上！”

　　说完这句话，探员就对布鲁斯点点头与独眼龙一同出去了。

　　“长官！你怎么看？”探员关上了门立即问道。

　　“应该都是实话，这里面的事情他并不知情。”独眼龙沉吟了一下道。

　　探员跟着独眼龙边向会议室的方向走去，边道：“我也是这样认为，不过关于班纳博士去外星文明的事情，我觉得很有必要，这是我们了解外星文明难得的机会。”

　　独眼龙点点头不再说话，快步走进了会议室。

　　刷！

　　“长官！”见他进来会议室等待着的人们全都站起来敬礼。

　　“坐！”独眼龙点点头坐在了主位，探员则自己随便找了位置坐了下来。

　　“长官，这个装置的报告出来了！”一个穿着黑色军装的女人在自己面前一划，将一份文件传到了独眼龙的面前。“它以一种我们没有见过的能源驱动，对与他连为一体的物品产生一层强粒子磁场，会产生强效的摩尔效应，也就是我们通常说的反重力效应。并且还不止这一点，这个装置里面玄论变向很灵敏，基本上可以再局部的范围内任意转换方向，以我们的科技而言还无法实现。至于是否还有其他的功能我们还在试验当中。”

　　独眼龙一点头，也不发表意见。转头看向他对面的一个男的。

　　“我们从各个秘密研究机构请来专家组成了一个讨论组，经过他们的分析，这个自称是纳美克的种族应该是一个生存在条件比较艰苦地带的文明，按照他们自称部落来看，应该还是原始文明阶段。”男人站起身来在桌面上建立了一个猜测中的种族发展三维图像，道：“他们自称的十亿人口虽然不能完全相信，但也无法质疑是一个战力强盛的大族，不过以他们的体型、能力与各种神秘的装置来看，发展方向很可能是高级文明的附属战斗种族。专家们建议应该避免与他们产生冲突。”

　　独眼龙还是没有发表意见，随意敲了敲桌子让他坐下，又看向了一个中年人。

　　中年人则摇摇头道：“经过五十一区各个实验室资料库以及总统机密资料库的对比，他们不是我们以前意外发现的任何一个外星种族之一，所有的资料库都没有记载，总统先生现在正与其他四大常任理事国谈判，希望各异从他们手中得到更多的信息，不过，专家们还是不抱太大的希望。”

　　独眼龙这回终于说话了，他皱皱眉怪道：“这真是莫名其妙，突然跳出来这样一个外星文明，还跟我们明目张胆的接触！罗斯将军那里有什么消息？”

　　听他发问，一个烫着大波浪的红头发美女站起身来道：“基本上没有什么有用的信息，布鲁斯的父亲大卫·班纳今年被放出来不到一个月的时间就消失不见了，期间在布鲁斯的核能试验所露过一面，并在郊区建造了一间小木屋，不过我已经派人去看了，现在已经成了一堆废墟，什么也没有了！”

　　“当年那场绿色的大爆炸他有什么解释么？”

　　“没有，只知道是报告是实验失误，化学材料泄露所致，但具体的原有他也不知道！”红发美女续道：“布鲁斯的母亲基本上没有什么问题，是一个有着普通经历的普通女人。死后已经火化掉了。暂时还没有其他的线索！”

　　“总统先生怎么说？”

　　探员这时站起来道：“总统说，交由你全权处理，但让你一定尽快消除这件事的影响。”

　　独眼龙张张嘴，终于没见那觉话说出来，拍拍脑袋叹了口气！


第一百四十二章 绿巨人做和事佬

　　第二天下午，飞船，船长室。

　　“长官，一切准备就绪。我们随时可以开始！”金六娘在王铮吃饭的时候突然跳出来报告到。

　　“嗯！”王铮用鼻音答应了一声，等将嘴里的东西咽下去之后，才开口道：“布鲁斯现在在什么位置？”

　　“坐标显示他在伯克利沙漠的正中心。”金六娘道：“他们也不傻，知道如果绿巨人们再次降临的时候，肯定会发出很大的响声，于是干脆选了个远离人烟的地方。”

　　王铮又塞了一块小牛排肉在嘴里，不在乎的道：“无所谓，反正时间还没到叫他们先等着吧！对了，昨天反重力装置，停留超过二十分钟的地点都记录下来了么？”

　　给布鲁斯留下反重力装置，基本上就是个陷阱。这玩意儿哪有什么定位功能啊。你们美国人不是什么东西都要研究么，好，就让你们研究。将你们所有的秘密实验室的位置找出来。等你后要跑路的时候连汤带水的一块打包带走。

　　“是，一共十三个坐标，”金六娘眉开眼笑道：“我查了一下，出了有一个伯克利的沙漠军事基地以外，其他的十二个全部都是无人区，看来到时候应该收获不小。嘿嘿！”

　　“先养着吧！现在没有必要动它们。”王铮将最后一口酒喝下去，抓起领子上的餐巾擦擦嘴，挥手叫后面侍立的两个侍女收拾东西，自己吃饱喝足的晃着向卧室走去，道：“机械公敌位面的后续事情已经处理的差不多了吧，叫福瑞克他们回来吧，我这里也开始缺人手了。”

　　“嗯，芝加哥的机器人对峙事件在三个月以前就已经和平解决了。我们将所有的机器人与用得到的材料和工厂全部弄到了锦衣卫的大本营去了。不过人类方面因为在进驻芝加哥后找到机器人数量不多的原因，对芝加哥各个地下建筑做了三个月地毯式的搜查，前两天才完全的结束，我们则趁这个机会将原芝加哥市三百多万的人口控制了百分之七十，可以说现在的芝加哥已经成为了我们暗地里的收购市场。”金六娘在王铮眼前飘来飘去的将机械公敌位面的状况回报了一遍。

　　“可以了！”王铮摆摆手道：“我们只要保持着这个合理的切入点，以后能在那个高科技的位面购进一些我们急需的技术与资源就行了。没有必要弄的太明显。”

　　“好的，”金六娘点头道：“那我们下一步开办公司的计划要不要实施？”

　　“弄吧！规模不要太大！”王铮沉吟了一下，还是点了点头道：“选二十个基因人输入相关的知识，让他们将这个公司的框架弄出来，其他的人手在可控制的原本位面的人里挑选吧。”

　　王铮嘴里说着，脚下不停一会儿的功夫就进了卧室，随意将自己仍在床上，打了个饱嗝道：“下面要出去几天了，向吃饱了省的在弄些能量液充数！”自从上次附身去紫罗兰位面，由于时间太长本体被注入能量液的事情使王铮到现在还耿耿于怀，倒不是能量液不好，而是这玩意儿他不解饿啊。那次回到本体饿得死去活来的滋味，王铮可不想在受一遍了！

　　金六娘也知道他的心思，嘻嘻一笑道：“时间差不多了！我们开始吧！按照计划带一个小队的绿化狂兽人是吧？”

　　“嗯！”王铮淡淡的答应了一声，缓缓闭上了眼睛。

　　……

　　太阳渐渐偏向了西头，伯克利背面一片不大的沙漠中心，一排简易的临时房间静静的搭建在哪里。看那崭新的褶皱与明晃晃的放光，就知道这些东西是新搭建没多久的。

　　外围一公里处一个陆军作战师的士兵将这里团团的围住，荷枪实弹的警戒着，在风沙的侵蚀下随时警惕着人们的靠近。而在隔离区中心的大佬们却无心关心士兵们的处境，都在紧张的等待着什么。

　　突然一道亮光在不远处的天空中闪过，正方形的空间门在空中一闪而逝，紧接着几道绿色的人影空中滑落。

　　轰—！

　　仿佛星辰坠落，将地面砸出轰然爆响。厚厚的沙层猛然掀起了漫天的沙浪携着滔天的气势轰向四面八方。

　　所有人都被着景象惊了一下。布鲁斯更是露出了几分无奈的神情，看了看身边伤心依偎在自己肩上的贝蒂，心里暗暗的道：我一定会回来的！

　　独眼龙静静的等待着沙浪平静之后，带着几个装扮各异的特工和布鲁斯贝蒂等一伙人快速上前。

　　朦朦胧胧的沙尘中缓缓的显现出了十几个巨大的绿色人影。当先一人缓缓上前一步，一道清扬的声音传来：“孩子，我们来接你了！”

　　独眼龙同样排众而出，扬声道：“尤女士，很高兴再次见到你。”

　　沙尘缓缓飘落，众人眼前朦胧的画面顿时一清，一个穿着华丽的女绿巨人与身后十二个巨斧侍卫露出了声音。

　　第一次见到这种场景的特工们，都有些面色呆滞。特工菲尔更是歪歪头道出了一句大家的心声：“好吧，真是大块头！”

　　女绿巨人优低头看看眼前一些小不点，笑道：“很高兴再见到你们，地球人。对了，我们那位比较特殊的族人在哪里？”

　　“女士！”独眼龙道：“在此之前，我有些问题想要先确认一下。”

　　“嗯？”优的嘴角依旧带着淡淡的笑容，然而气势却顿时凌厉了起来。

　　特工菲尔突然小心翼翼的凑近美国队长的身边道：“well，队长，我觉得她好像生气了！”

　　美国队长小心的将手臂上的盾牌微微抬了下，回道：“我怎么感觉她有点像是被羞辱而后的愤怒。”

　　独眼龙却不管他们的窃窃私语，顶着女绿巨人气势的压力，眼睛死死的盯着她，道：“我想知道，地球人布鲁斯班纳被你们带走之后，能不能再回来？”

　　这句话一出，别人还没怎么样，布鲁斯就被感动的一塌糊涂了。总统的授权文件他也看了。只要求能够将这件事和平的解决，不与外星人爆发战争，而谁因此而付出什么代价他并不关心。但独眼龙却而冒着触怒她的危险为了他问这个问题，这怎么能不使他感动。

　　优却对这句话熟视无睹，眼睛微微的眯着，权杖上的绿珠大放着光芒，低声道：“你知不知道以你们只有一级文明的程度，以这种语气与三级文明的部落族长说话是很危险的。虽然有星际保护法在维系着，但我们也能随时找到个借口来将你们的文明摧毁掉。”

　　话音落地有声，配合着女绿巨人优阴森的表情，在场的众人顿时觉得一阵冷风在心头吹过，整个人瞬间凉透了底儿。

　　罗斯将军更是在心里不断扇着自己的嘴巴，边扇边骂道：“叫你欠，叫你欠。叫你欠，叫你欠……”

　　经过昨天各种专家一通的分析，他才弄明白了，感情这一切还都是他搞出来的，要不是他叫战斗机带着布鲁斯飞上冰冻层，对方未必能接到他无意中发出的求救信号。那当然之后就没有这一通的烂事了。

　　独眼龙却像是看穿了王铮的表演一样，所无所觉的道：“他能不能回来？”

　　场面顿时僵了起来，贝蒂不自觉的看向对面面露凶狞的十二个绿化狂兽人，几乎能想像自己一边的人被这些超大的斧子一下劈成两半的场景。

　　沉默，沉默，依旧是沉默。

　　对方不开口说话，人类方面更是不敢轻举妄动，虽然不知道这些绿巨人的战斗力如何，但看看被他们叫做新生儿的布鲁斯的表现，在加上他们外星文明的身份，那就更不能开打了。

　　两人的眼神对视，长久的沉默也让独眼龙心里开始瑞瑞不安了起来，暗暗后悔自己有些冲动了，但现在的情况有不允许他退缩，只能祈祷能那个人赶紧出来解围。

　　王铮这时候也有些后悔了，玩强硬有点玩过头了，虽然对这个世界的美国政府并不畏惧，但超级英雄太他妈多了，谁知道那个犄角旮旯的就冒出来三两个，到时候还不头疼死。不过他也不能退缩，这世界聪明人可是海海的，一退缩谁知道被哪个推算出来是虚张声势，后面再接触的时候麻烦就多了！于是心中也祈祷着那个人快点出来解围。

　　贝蒂到底是个聪明的女人，惊慌了一阵之后，也想明白了目前的处境，她捅了捅揽着还在她的布鲁斯，使了个眼色。

　　布鲁斯受她这一提点，顿时也就明白过来了。却不管对方说的是不是真话，但毕竟明面上是为了帮助他而来打架的，虽然他这边阴差阳错的没了事，但本质上还是接触了这帮子外星人的势力。他这时候跟地球人对上，还是自己上去但和事老比较合适。

　　想到这他松开了贝蒂上前一步道：“额，优族长，其实这也是我想问的问题，你能不能跟我说一下，我还能会得来么？”


第一百四十三章 将绿巨人震成傻子了？

　　他这话一出口，场中压抑的气氛顿时消散了开来。

　　女绿巨人优轻笑了起来道：“这有什么不能的，高级文明的人想要到低级文明去玩玩，还不是随时都可以！”

　　众人俱是心中一跳，这话里面的信息量可是不小啊。

　　布鲁斯也是一惊，道：“那宇宙中是怎么分文明等级的呢？”

　　所有人都眼睛瞪的溜圆，小心的压低了呼吸，生怕漏掉一个字，独眼龙更是将耳朵竖了起来。

　　然而女绿巨人却轻轻一笑，不在细说只道：“这些等你回去接受了基本常识就知道了。”

　　布鲁斯没得到答案有些不甘，还待再问，可王铮却不想给他这个机会了，控制着女绿巨人长笑一声，将他的话憋了回去，道：“好了，孩子，现在给我答案，你要与我们回去么。当然，只有入了籍以后，你就可以再次回到这里。生物恋家的本能我们并不排斥。”

　　布鲁斯看了看独眼龙又看了看贝蒂，终于点了点头。他知道虽然身体比较怪异，但自己本质上还是地球人，而政府让自己加入外星文明，无非就是想让自己当一个间谍，尽可能的获取宇宙的基本常识，有可能的话高效技术也是需要的。

　　女绿巨人见他同意，笑了笑道：“好，这就对了。来孩子，跟你的小伙伴们告别，我们要离开这里了！你要知道我们的家乡比这里要好一百倍，你看这空气都脏成什么样了，简直就是蓝血怪兽们喜欢的环境！”

　　独眼龙眉毛轻动，暗暗记下了女绿巨人说的话，他觉得这里面大有文章可做。

　　罗斯将军则因为尤的一句话陷入了另一个循环，一副被雷劈了的样子不停在心里念叨着：“小伙伴们，小伙伴们，小伙伴们，小伙伴们……”

　　布鲁斯苦笑一声，回身使劲的抱了抱贝蒂，转身大步向绿巨人们走去。

　　女绿巨人看了看来到身边的布鲁斯，神色突然有些尴尬的道：“额，孩子，你能回复成本体么。我怕时空门不能识别你的血脉。”

　　布鲁斯忍不住道：“这个才是我的本体……”

　　尤一脸“我就当你说的是真的”的表情打断他道：“好啦好啦，快变快变，我们要走了！”

　　布鲁斯无奈的叹了透气，心中不再意志熊熊燃烧的怒火，低吼一声，身体瞬间发出了一连串噼里啪啦的响声，身形陡然涨大了一倍。紧了紧手臂上了含有尤里复制人精神力能帮助他保持清醒的反重力装置，道：“好了！”

　　尤嘴角带着笑，拍了拍身高低了自己一头的布鲁斯，对四周的人们点了点头，道：“那么，多有打扰，我们就告辞了！”随即手上的权杖一顿，一道时空门由小变大，将连同布鲁斯的所有绿巨人吞噬了进去，消失不见了！

　　……

　　史前一亿年位面，王铮势力事先准备好的绿巨人营地。

　　一道白光在天空上闪过，十几道绿色的身影在空中坠落，砸在地上发出一连串的巨响。

　　布鲁斯心中苦笑道：要不要每次出场都这么拉风啊。

　　烟尘散落，布鲁斯随意的一瞟，虽然有了点心里准备可是还是被眼前的场景震得目瞪口呆。

　　眼前赫然是一个建筑恢宏的小镇，虽然风格样式都比较的硬朗，但那平均高达二十米宽十米的普通住宅门和街上不是溜达着而过的男女绿巨人们都明确的告诉了他这里已经是外星文明了。再看看身后到处都是十几人合抱的参天巨木，以及四处乱溜达的恐龙，更是将他心中最后一点疑问扫光了！

　　“怎么样没骗你吧！”尤挥手将身后的侍卫打发掉，转身对布鲁斯道。

　　“什么？”他眼睛都快不够用了，压根就没有注意到身边的人在说什么。

　　“这里的空气！”尤笑眯眯的丝毫不以为意，他的反应王铮早就预料高了。白垩纪时期的大气层氧气含量是现今的150％，二氧化碳含量是工业时代前的6倍，气温则是高于今日约4℃。普通的地球人来到这估计瞬间就会氧气中毒而死。

　　但对于恐龙和绿巨人这样的耗氧量巨大的大型生物来说，这简直就是天堂。

　　布鲁斯几乎每一次呼吸都能感觉到自己力量的暴增，他几乎能听到自己身体细胞对于大量氧气到来的欢呼声。他只觉得自己从来没有这样清醒过，就像初生的婴儿一样来到了一个新的世界。与在地球看什么都有一点灰色影子不一样，这里到处都是明亮的感觉。这种感觉真是让他欲罢不能！

　　“谢谢你，尤！”布鲁斯真诚道谢，他这是真的庆幸自己能来到这样的好地方。

　　“呵呵！”王铮也知道他是什么意思，呵呵一笑没有说话。

　　带着他在边缘的草地上手了段，塔上了超大块的青石板铺成的道路。由远及近，布鲁斯也渐渐看出了接到两边来往的人都在买卖着什么，行人基本上穿的五花八门的与地球上普通的小镇没有什么太大的区别。出了明显高达的身体与绿色的脸孔以外，布鲁斯几乎以为自己来到了一个化装舞会。

　　王铮面带诡笑的看着布鲁斯不断的惊叹着，心道：这你就眼花缭乱啦，那等进了宏构空间还不将你吓死。

　　这地方就是王铮吩咐手下人经过一个多星期的努力建造起来的。绿巨人化实验的成功使王铮势力在短短几天的功夫就转化了各个兵种加起来多达几百人，让参谋部给他们编写台词，让他们扮演各种各样的角色。再加上远处每隔几个人就有七八个三维成像来充数，打眼一看简直就是一个繁华的小镇。

　　“那是什么？恐龙了么？”布鲁斯目瞪口呆的看着一个明显卖肉的铺子前面挂着一个狰狞的霸王龙头颅，店主一个长着一脸胡子的绿巨人正在拿着一把大斧头一节一节的看着那个大的没有型了的恐龙腿。

　　王铮点点头，控制住女绿巨人笑道：“这是我们的肉食龙。在你们地球好像是叫霸王龙！”

　　“你们吃霸王龙？”布鲁斯尖叫着，眼珠子都快凸了出来。

　　王铮笑着点点头，道：“我们不但吃霸王龙，比迅猛龙小的恐龙我们都吃！特别是地震龙每每猎杀一头重达几百吨的地震龙，我们全部落都要吃上一整天！”

　　布鲁斯彻底木了，他倒不是惊讶他们什么都吃，而是被后面那句的信息含量镇住了。

　　这个小镇也就几百号人，一天就能吃掉一头几百吨的地震龙，算起来每人每天吃一吨肉？

　　乖乖！

　　布鲁斯还以为自己这两天十倍于以前的饭量已经算是大肚汉了呢，没想到简直小巫见大巫啊，不，压根就还算不上是巫呢。

　　两人一路向镇中心走去，路上王铮与他身后的团队给布鲁斯精心准备的惊讶，他是一样也没有落下，不论是活着的恐龙贩卖，还是直径几米的巨大木材成堆，亦或是各种奇奇怪怪的果子，都让他有种被雷劈中，从头顶爽到脚底的感觉。

　　再次看见一小队骑着巨大三角龙拿着巨斧的绿化狂兽人士兵走过，布鲁斯终于忍不住问道：“尤，你们饲养恐龙么？”

　　“不！”王铮摇摇头，道：“我们纳美克种族崇尚自然，我们向往祖先的辉煌，除了必要的坐骑和宠物，从不饲养任何动物做口粮。”

　　“那你们的肉食就靠猎杀？”布鲁斯道：“你们不是说你们有十亿族人么？那这星球的动物不是早被你们杀光了？”

　　女绿巨人诧异的看了看他，摇头笑道：“族人具体是不是十亿人，我已经不是很清楚了，这还是十年前族长会议上得到的数字。并且我们并不住在一个星球上，我们的族人分的很散，每个星系都有我们纳美克人。而这个星球只属于我的部落！”

　　咔嚓！

　　这句话就像一道闪电，瞬间就将布鲁斯劈傻了。

　　整个星球都属于优的部落？

　　每个星系都有族人？分的很散？十年前是十亿？

　　这些话瞬间就让布鲁斯明白了三级文明和一级文明的差距。

　　看看，地球上一百五六十亿人挤在一起，人家三级文明一个星球上还不到一千人。

　　养殖？养个毛啊！这可是相当于白垩纪的恐龙爆发时期。每人每天杀一百个也杀不完啊。

　　布鲁斯内心被震撼的七零八落了，再也没有心思观察周围人的卖力表演。

　　王铮斜眼看看他，嘴角微微翘起，渐渐的加快了脚步。布鲁斯亦步亦趋的跟在后面。

　　偷眼看了看他那个傻样，王铮在心里咧咧嘴道：“六娘，我们安排的场景是不是太过了，你看他那样是，一副震惊的要死了的样子，后续的节目还怎么演啊？”

　　“嗨。长官你放心吧！”金六娘道：“你还记得黑客帝国位面，母体世界里面那个专门研究人类情感的先知程序么？我们可是按照她的资料库来设定的，不会有问题的！”

　　“最好是这样！要把他震成了傻子，我还怎么给神盾局透漏假资料！”王铮翻翻白眼停下了脚步，伸出了手挡在后面。

　　布鲁斯一头撞在王铮的手心里，茫然抬头道：“怎么了？”

　　王铮笑着那权杖指了指面前巍峨的建筑，道：“城镇大厅到了！”


第一百四十四章 执政党渗透计划

　　布鲁斯晕晕乎乎的跟着王铮进了足以用巍峨来形容的城镇大厅，绕过了一个种着各种不知名花朵的小花园与一个喷泉样式的饮水台以后，进了主殿大厅。

　　王铮控制着女绿巨人尤对着布鲁斯笑了笑道：“这里就是入籍和发放幼儿期基本物资的地方了。虽然你的情况比较特殊，但毫无疑问是我们的族人。因此长老会已经下发了批准文件，你只要在这里进行一些基本资料的补充就可以自由活动了！”

　　布鲁斯点点头，过了这么长时间他心态也调整过来了，基本上已经接受了自己外星种族的身份。

　　王铮拿起权杖轻轻的顿了一下，权杖前段镶着的绿色宝石闪出一道光芒，身后不远立即走上来一格与布鲁斯差不多高的女绿巨人。王铮指了指她道：“这里的流程与之后有什么不明白的地方，你都可以问她。我还有一些琐事，就不陪你了！”

　　“好的，尤，你请便！”布鲁斯看了看这个一身类似希腊女神打扮得女绿巨人，道：“我想，之后的事情自己可以搞定了！”

　　“这样最好！”王铮点点头指了下那女绿巨人道：“她叫凯利，沟通的问题你不必担心，刚才我已经将你们的语言系统共享给她了。还有，入族之后就不能再叫我的名字了，你要叫我村长！”

　　布鲁斯看了看王铮认真地表情，终于没有笑出来，紧绷着脸点头道：“好的，村长阁下！”

　　王铮心理也在为这个称呼郁闷呢，也不再与布鲁斯多聊，微微点点头，权杖一顿整个人消失不见了。

　　送走了村长阁下尤小姐，布鲁斯抬头看相凯利，笑着伸手道：“你好……”

　　“我知道你叫布鲁斯！”凯利嘻嘻一笑，来到他身后，一边将他向身后一个小门里面推，一边道：“你的大名现在在族里几乎是无人不知！”

　　布鲁斯尴尬的摸摸鼻子，踉跄的前进着道：“是么，呵呵……”

　　他都不知道说什么好了。

　　凯利在后面继续解释道：“你现在只要进这个门里面。站立不要动，等上三分钟左右，脚下的传送带自然会带你出来的。到时候一切的程序就完成了！”

　　“这么简单？”布鲁斯意外道。他还以为入籍要想是在地球一样折腾大半天呢。

　　“你以为呢，赶快赶快！”凯利催促道：“等你出来了我带你去领完了东西和住处，我就没事儿拉！”

　　“哦。”布鲁斯答应一声，快走了两步钻进了小门。

　　一道光膜透过，布鲁斯只觉得自己好像穿过了一个肥皂泡一样，进入了一个奇异的空间。这个空间看起来明亮且空旷，四面八方都散发着白光。

　　还没等他研究这到底是个什么，粗大的脚下立即形成了一片网，将布鲁斯整个罩住，缓缓地上升。网罩每上升一公分，下方都会生成一个新的网罩紧随其后，不一会儿的功夫就有几百个网罩像过山车一样的在布鲁斯身上划过。

　　紧接着就有一系列的数据跳到了布鲁斯的眼前，他打眼一看，赫然是一份详尽的不能再详尽，几乎将他身体内所有的细胞类型数量都摞列在表格上的体检报告。

　　布鲁斯大体的扫了一眼，视线集中在了最下方结果栏上。只见上面写着：绿细胞身体含量71.534％，DNA信息链与原始链对比，差异度小于十万分之一。判断为三代内混血的钠美克族人！

　　布鲁斯有些无语，心底最后一丝侥幸也没有了。没想到自己还真是外星人。

　　从上方突然伸下来七个细小的机械手臂，分别校准了布鲁斯双眼、双耳、手心与后颈的位置，猛地发射了个什么东西。

　　布鲁斯本能的一躲，不过还是晚了一步，七个地方同时正中靶心。

　　“放轻松，只是通讯工具而已！你看到我了没有！”凯利的声音突然不知道从哪里穿了过来，安抚着有些茫然的布鲁斯。

　　“哦，我看到你了！”布鲁斯眨了眨眼睛，一排排数据如瀑布般的在眼前划过，凯利的头像突然跳到了出来，手舞足蹈的想引起布鲁斯的注意。

　　“这是星球内通讯组件，各项功能都有，既是身份验证又是生活秘书，用思维操控很方便的。”

　　布鲁斯尝试着用思维操控眼前的面板，不停的打开各种窗口，一时间竟被这新奇的科技所吸引。

　　这一走神，身体已经随着传送带从对面的出口传了过去，再次经过一个肥皂泡般的薄膜。布鲁斯已经又看到了那个有些孩子气的女绿巨人凯利。

　　凯利打量了一下布鲁斯，见他没有不适应的表情，拍手道：“你的衣物与其他一切的生活物品都已经被送到了你的住处，现在我只要将你带到住处，我就算完成了尤大人交给我的任务啦！”说着就急急忙忙的拉起布鲁斯的胳膊就往外跑。

　　布鲁斯这会儿也看出来这还是个小丫头了，更不能跟她计较什么了，无奈之下只好苦笑着跟了出去。

　　……

　　钢铁侠位面，太平洋深海飞船内。

　　船长室外白光一闪，女绿巨人已经出现在了花园的草坪上。

　　“欢迎回来，长官！”三道光芒在面前交织成形，金六娘笑着跳了出来。

　　王铮可没心情跟她瞎扯，没好气的道：“赶紧接触附身，这个身体真是别扭死我了！”

　　“是，长官！”金六娘偷笑着答应了一声，连忙给王铮接触了连接。

　　王铮回到自己本尊，缓缓起身活动了一下手脚，心神也渐渐沉淀，微微沉吟了一下，问道：“我带布鲁斯走后，神盾局有什么动作？”

　　“还能有什么？”金六娘不屑的撇撇嘴道：“还不老一套。将整个伯克利沙漠中心地带给围了个水泄不通，各种设备和专家、科学团队之类的更是一飞机一飞机的往这里啦。周围警戒的军队不但没有撤离反而又来了一个师。明显就是打持久战的样子。看样子是发了狠要将我们离开的方式研究明白。”

　　“呵！不用理会他们。”王铮轻笑一声摇摇头。他们有这样的反应也属常理，美国人的尿性地球人还有不知道的么？

　　“那五千基因人培育装置已经移栽过来吧！”

　　“是！截止到三天前，生化反应塔与培育装置都已经安装完毕。”金六娘道：“加思博士对于催化剂的研究已经完成，基因人的培育将缩短十倍左右。”

　　“这么说来每十八个月就能收获五千基因人咯。”王铮点点头，道：“目前来说足够了！完全能够支撑我们下一阶段的计划！”

　　“是，一百名间谍已经全部安排妥当了，相信经过三个月的沉淀，我们千余名培训好的基因人就可以堂而皇之的进入政府机关！”

　　“没错！”王铮眼睛一眯，嘴角勾起一丝邪笑道：“一年后我们占据百分之三十以上的非主流城市的政治大权。五年后最少将有两人进入执政党担任参议员的职位。”

　　金六娘挥手招出一幅地图，指了指上面红白相交的点，道：“军队方面我们主要的伸头方向在空军和海军，FBI与CIA之类的谍报机关组织我们目前还无能为力。”

　　“足够了！”王铮摆摆手道：“那些机关只要控制住几个高级头头就行了，没有必要在这里面浪费人力。只要军政两方有人能保证我们明面上的集团发展顺利就可以了。其他的事情等出了问题再解决。抽出来一部分人力银行方面渗透，主目标就是美联储的金库。”

　　“是！长官！”金六娘眼前一亮，笑眯眯的答应道。

　　王铮缓步来到客厅，随手拉开几个显示光屏，看着里面传出来各个方向布鲁斯的身影，抬抬下巴道：“我们的大块头，安排的怎么样了？没有发现不对吧？”

　　“怎么可能？无论从空气含氧量，恐龙物种、小镇的建筑风格和几百号壮硕的绿巨人，都明确的告诉他这里不是地球了，再说还有凯利在一旁打岔，他根本就没有时间来怀疑这些问题。”

　　“不要大意！”王铮却摇摇头道：“布鲁斯班纳本身是极聪明的，虽然我们这个场景本身就建立在一亿年前的白垩纪，但还是有可能在细小的地方露出破绽！”

　　说道这王铮低头沉吟了一会儿，道：“在他进入矩阵空间的时候，将他的思维速度调整到最慢，让他两天当一天过，尽量将他返回地球的时间拖后。”

　　“是！长官！”金六娘计算了一下，道：“这样的话，目前的宏构空间无法达到这个要求。我们最少要将这个程序在扩大三倍以上。”

　　“这不要紧，我授权你必要的时候可以借用基地主脑的浮点运算资源。尽快完成这个任务！”王铮摆摆手道。

　　神盾局现在已经让王铮弄的鸡飞狗跳的了，如果不将布鲁斯回归的时间拖后，他们很可能会将开发宇宙魔方武器的计划提前。这样的话就与王铮的计划不符了。

　　因此在托尼建造出钢铁盔甲转移神盾局的目光之前，布鲁斯都不能会来！


第一百四十五章 打猎与剧本

　　当清晨第一缕阳光打在脸上的同时，布鲁斯就醒了。移动了下巨大的脚板，布鲁斯搭着床边坐了起来，抬头透过窗户望向远方的正在冉冉升起的太阳。

　　布鲁斯分到的房间了一个被放大了几倍的普通二层小楼，位于整个城镇的最外围。从房屋外表光亮如新的墙壁和内部全新的装饰可以看出，这是一栋新建的房子。对屋子里的摆设布鲁斯倒是觉得很心安，那明显属于地球人风格的内部装饰显然让他体会到了钠美克种族的细心和友好。

　　起身去卫生间用特制的洗漱用具处理了一下个人卫生，对着转变成镜子的玻璃门仔细看了看自己绿色的大脑袋，苦笑着摇摇头。

　　这里很好，生活安逸，科技新奇，邻里友好。不时还能看到灭绝了一个多亿年的大恐龙，这都让布鲁斯觉得非常的舒服。而唯一不适应就是每天必须要保持绿巨人的形态才能在这里生活，因为这里浓度高达百分之五十以上的氧含量，只要三分钟就能让人类的身体兴奋而死。

　　“布鲁斯！布—鲁—斯—！”一个声音在窗外大喊。

　　布鲁斯将头伸出窗户外，正是昨天带领他办理琐事的女绿巨人凯利。

　　“嘿，早上好！有什么事情么？”布鲁斯看着穿了一身花裙子的凯利笑道。

　　“我来提醒你今天要去上学的！外部神经连接装置你会用了么？”凯利微微点点头，算是回应了他的问好，一连严肃的道。

　　“额，大体会了，不是只要戴上再找个地方躺下就好了么？”

　　“没错，等一会儿我们吃完早餐，就去里面汇合！”凯利说完，对布鲁斯招招手示意他快点下来。

　　“好的，等我一分钟！”布鲁斯回身拽了一件牛仔服样式的衣服，随意套上就要向楼下走。说实话他那昨晚上吃的那点合成食物，早就已经满足不了巨大身体的需求了。

　　凯利打量着走出小院子的布鲁斯，笑道：“衣服还舒服么？”

　　布鲁斯低头看了看自己，道：“棒极了！”其实来到这个形似史前空间的外星球，布鲁斯最满意的并不是房子或着院子门口放着的那把趁手的兵器，而是满满一柜子合适的衣物。每每想起以前一发怒就罗奔的时候，他就有一种深沉的幸福感。

　　“我们走吧！”凯利抬手晃了晃在布鲁斯眼皮子底下从无到有的生成了一把巨大的弓，道：“去森林里面打个恐龙作早点。”

　　布鲁斯紧忙抓起那把大斧子连连点头。现在他也算是多少了解了一点这个王铮从无到有创造出来的种族，知道他们为了维持巨大身体的能量消耗，一天三顿的吃肉。虽然以前并没有这样干过，不过布鲁斯倒是对这样的生活并不反对，反而还有些向往。最起码他现在十分的想知道，恐龙肉到底是什么滋味的。

　　两人结伴走进了树林，布鲁斯眼睛瞪得跟铜铃一样，晃动着手里的大斧头在前面开路。凯利着全身放松的手持着弓箭脚步轻灵的跟在后面。两人走走停停的找了十几分钟，第一只恐龙终于跳了出来。

　　布鲁斯大喜，满脸兴奋的举起大斧就要给他一斧子。

　　“等下，”凯利轻巧的一个翻身跳到了布鲁斯的身旁，伸手拦住他道：“不要伤害它，这是迅猛龙，我们族的天赋宠物！”

　　“天赋宠物？”布鲁斯看看依旧一副若无其事样子路过的迅猛龙，有些张口结舌的道。

　　凯利转头看向布里斯一脸肯定的道：“昨天晚上你肯定没有看虹膜中提醒的内容！”

　　布鲁斯尴尬的一笑道：“是，我有点累，早就睡了！”其实哪有这回事啊，他是昨天晚上心血来潮计算这个星球的大小和重力等基本数据把要作的功课给忘了！

　　“迅猛龙是我们纳美克族的宠物，别看它们是性情凶猛的食肉动物，对于我们却异常地听话和亲近！”凯利简单的说明了一下，突然用一种语言对迅猛龙喝了一声，迅猛龙立即温顺的跳到凯利的身边作亲密状。

　　布鲁斯张口结舌的看了看眼前异常和谐的画面，难以理解的摇摇头。

　　凯利开心的拍了拍迅猛龙的头道：“好了，找到了它，我们就有食物了！它们的族群可是附近的地头蛇。”说完嘴里咕噜了两句，迅猛龙立即大叫了起来。

　　布鲁斯静静的站在一边看着它的表演，他经过这两天一连串的震撼，神经倒也大了不少，遇到什么稀奇的事儿都比较淡然了。

　　不一会儿的功夫，四面八方都有类似地生音回应着，紧接着就听见丛林中一片轰隆隆的脚步声，十几只迅猛龙从四面赶了过来。

　　凯利笑靥如花的对这十几只恐龙说了句什么，一只体型稍显瘦小的迅猛龙向前了一步，紧接着其他的恐龙同时叫了一声，一哄而散了。

　　凯利回过头看了看布鲁斯惊讶的眼神，指了指剩下来的这只迅猛龙，道：“它知道附近哪里有比较适合的猎物！我们现在跟着他走！”

　　布鲁斯点点头，于是两人一龙开始飞快的在丛林里面奔驰起来。

　　……

　　好容易解决完了绿巨人的剧情，王铮倒是好好的在飞船上呆了几天。研究所那个身份已经没有价值了，不过本着废物利用的心态，倒也没有甩手就走，而是派了一个经过相貌微调之后的工程师去顶替了这个位置。

　　用几天的时间大体处理完结位面首尾的之后，也布置了一下下一个阶段的计划，并将福瑞克、露西和汤姆两兄弟也接了过来。甚至还凑空关心了一下主位面的事情。

　　老林的任务完成得很顺利，老爸没有任何悬念的与厦门一个汽车制造厂签订了协议，并顺利的将二十辆车提了回去。在几个局的照顾之下，线路同样很顺利的被拿了下来。留守在主位面基地的分智脑巧妙的派遣了七八十人进入老爸的车队后，这个公司也算是真正的建立起来了！

　　要不说事业是男人的腰杆子么，当上了车队长兼副总的老爸精气神立马就不同了。每天精神抖擞的开着公司配的小车去上班，那荣光焕发的简直就像年轻了十几岁。

　　老妈脸上的笑容也多了起来，家里的经济宽裕了，在王铮替身零用钱直线上升的同时，她自己去趟超市也不再像以前一样掰着手指算账了。

　　看到老爸老妈精神与生活都很不错，王铮也将目光转回了自己身上。他现在正在纠结外星人入侵的时候加入哪个阵营呢。

　　神盾局阵营明显处于劣势，王铮本身又不想暴露出手下的军队。那么到时候纽约的战争肯定是异常的艰难。且不说使用什么能力来引起神盾局特工的注意，就算加入之后也要小心他们那无孔不入的调查。

　　帮助外星势力来入侵地球也不是不行，虽然那种场景发生在眼前，就像王铮这样立志做坏人的人也难免会于心不忍。另一个更为主要的原因，还是这样做并没有好处。再者与其和诡异难测的外星人打交道，还不如利用先进的技术忽悠地球人更可行。

　　“那么，长官是决定要作救世主咯？”金六娘像蝙蝠一样倒挂在墙上，一副吸血鬼绅士般的打扮道。

　　“嗯，我们需要的东西还不少，再者身处同一阵营多少也能行事方便点吧！”王铮无视了在眼前搞怪的金六娘，缓缓的道。

　　“那么长官准备以什么切入点进入呢？”金六娘一个翻身轻巧的落到了对面的椅子上，继续问道：“切入的太早可能会引起神盾局的全力追查，切入的太晚又起不到打入内部的作用。”

　　“这倒是一个问题！”王铮微微点头，抬头看了看笑吟吟的金六娘，瞳仁微微一动，道：“不过这就要你来告诉我了！模拟推演的最佳结果是什么？”

　　金六娘猛然一愣，看到王铮一副“果然如此”的表情，叹了口气道：“果然还是被你看出来了！”

　　王铮不置可否的点了点头，随手打了个响指。一个穿着哥特式女仆装的高挑美女带着温柔微笑端上了一杯酒上来，轻轻的放在王铮的手心了，微微鞠躬退了下去。

　　金六娘翻翻白眼，不再看他得意的嘴脸，道：“经过几十次的虚拟推演，参谋部认为只要在钢铁侠2之前就可以，最好绿巨人布鲁斯回归地球的时候或是绿巨人大战憎恶的时候。”

　　王铮侧头想了想，问：“为什么不选择在钢铁侠2后期丧鞭伊万与钢铁侠对战的时候？他们的战场处于闹市区，不是跟能为我们转移目光么？”

　　“对！”金六娘点了点头，道：“也正是这个原因，才要否决掉这个选项。毕竟我们不是要完全屏蔽掉他们的目光，反而是要有限的引起他们的注意！”

　　王铮若有所思的点点头，道：“这样的话，倒是要给我这具本尊再打造一个剧本了！”


第一百四十六章 文明等级与计划

　　史前一亿年位面，原始森林外围。

　　一条分叉的溪流顶部的那块平坦的三角地，两个绿色的巨人对面而坐。

　　布鲁斯看着对面凯利兴致冲冲的来回摆弄那只已经成为嘴边肉的角龙，默默的坐在一边有些无语。他真是有些弄不懂这个文明了，明明有很高的科技和成体系的文化传承，却偏偏对原始人类的生活很向往。就连饮食的习惯上也抛弃了各种高能量高营养的食物，而选择了最原始的烤肉。

　　凯利回头看了看布鲁斯，从他的眼神中就知道他有些迷茫了，不过这就不关她的事了，她的任务区间只是在生活上帮助并引导他而已。凯利随手丢过去一样东西，叫道：“快点做好准备，我看这边已经快要处理完了！”

　　布鲁斯抬手接到一个小小的圆饼式的装置，眼神一扫，虹膜上自动给出了一连串的使用说明。布鲁斯抬头看了看凯利已经把好了皮，正在处理内脏的猎物，眼神中也有了几分感兴趣的神色，将圆盘在地上放好，对着中间的按钮轻轻一点。

　　圆盘立即开始轻微的震动起来，圆盘周边同时向四面八方伸出三百六十根细小的精钢手臂，伸长到了一米左右的时候开始向上方转折，继续延伸一米五左右的高地的时候又想圆心的方向开始转折，最后在圆心处交汇。整个装置变成了一个直径两米高一米五的巨大钢铁架子。

　　凯利将处理好的两吨多角龙肉扔在架子上，也不见怎么动作，下方立即喷射出熊熊的火焰，整个装置瞬间从变成了烤肉架子。

　　布鲁斯饶有兴趣的看了看下面的装置，随即就将目光转移到了上面的烤肉上。

　　凯利在烤架上拉出一个光屏，选择了自动烤肉以后，就随意的坐在地上不在管它了。

　　布鲁斯眼睛看着自动翻烤着的烤肉架子有些出神，突然道：“外部神经连接是将我们的大脑连入网络对不对！”

　　凯利心下一惊，面上的不动声色的道：“并不是大脑，只是意识而已！”

　　“没有危险么？要知道人体的潜意识可是十分可怕的。”布鲁斯依旧低着头，声音有些低沉。

　　凯利摇摇头道：“官方以前曾经发出过声明，这对我们的身体来说并没有任何的危害。再者我们所有的族人都从小用这个去上学，也没听说哪个出过意外的。”

　　布鲁斯愣了愣，歉意的笑了笑道：“不好意思，思维的惯性还没转变过来。”

　　凯利悄悄的松了口气，面上却无所谓的摆摆手，没有再说什么。

　　两人在烤肉架前默默的坐着，沉默了一会儿，布鲁斯突然又问道：“学校到底是什么样子的？”

　　“嗯—，怎么说呢。”凯利歪着头想了想道：“基本上一个字就能形容，那就是大，无比的大。整个学馆星球要不我们部落的星球大上一百倍，将近一个亿的学生都在这里面进修。出了宿舍以外其他什么东西都有，而且商业城市十分的繁华，是我们买些新奇东西的首选。”

　　布鲁斯若有所思的点点头，脑海里不断的勾勒出了一副副的画面，心里为他们的大手笔暗暗咋舌不已。

　　“文明等级是怎么设定的？”布鲁斯突然想起了女族长尤在地球时候无意中泄露出来的信息，不觉的问道。

　　“这个我也不是很清楚，只是知道我们是三级文明。而你原来所在的星球为一级文明。”凯利眼睛盯着烤肉嘴上答道：“而空间中我们把所知道的所有文明，大致分为四个等级。”

　　“没有能力大规模做太空旅行的文明统统分为一级文明，二级文明则要确认有发动太空战争的能力，或是麾下的领地超过一个星系。二级文明可以说是在同一宇宙位面的顶峰了。”

　　“那三级文明呢？”布鲁斯心中有些赫然，见她停顿连忙问道。

　　凯利抬头看了看他，道：“三级文明的能力你感受过的，就是具有能够穿行多元宇宙的能力！”

　　布鲁斯全身一震，一副难以置信的样子道：“你说这里是……”

　　“没错！这里与你原来所在的星球，并不是同一个位面，是多元宇宙中的一个，或者你可以理解为平行宇宙！”

　　“平行宇宙竟然是真的！”布鲁斯觉得以前他的眼界瞬间扩大了无数倍。在人类的天文学家们还在确定有没有外星人的时候，别人竟然已经将势力发展到了平行的宇宙当中。难怪尤当时说出那样的话，没错，对等级高出两级的文明那样说话，真真简直是找死啊。

　　布鲁斯心底突然一阵阵的后怕，万分庆幸纳美克人是热爱和平的。

　　“既然三级文明是掌握了空间上的能力，那么四级文明毫无疑问则是掌握了时间的能力。”凯利随手撕下一小块烤肉，扔到嘴里尝了尝道：“这样的文明目前来说还只是猜想，因为除非上级文明主动出现，否则下级文明想要发现上级文明那是不可能的。”

　　布鲁斯所有所思的点点头，心里打定主意上学了还真要好好学一段时间。

　　“耶！”凯利忽然欢呼了一声，拿起一大块烤肉就塞到了嘴里，道：“烤肉终于好了，我们可以吃了！”又从身上摸出两个小瓶子，扔了一个给布鲁斯道：“给你水！”

　　布鲁斯这会儿也将没问出来的问题抛之脑后，与凯利一样抓起一块就咬了一口，使他顿时就眯上了双眼。

　　鲜嫩多汁的肉块烤到微微焦黄，高超的烧烤技术将肉块中所有的汁液和营养锁在了里面。虽然没有加任何的调味但唇齿咀嚼间还是能清楚品味出它的美味。

　　布鲁斯以前那里吃过这样东西，高氧环境与凶猛丛林中动物身上的高能量，不但使他觉得异常美味，身体上每个细胞传来的欢呼声更是让他觉得这简直就是天堂。

　　“难怪你们这么喜欢打猎吃恐龙了！”布鲁斯点点头，现在他可是知道了其中的奥妙，在这种物种丰富的条件下，谁不吃谁才是傻子呢。

　　“诶，那是我的！”

　　布鲁斯这一走神，面前一块肉嗖的一下瞬间进了凯利的嘴里。

　　凯利猛的大嚼着，一脸无辜的样子道：“是吗，我没看清！”

　　……

　　钢铁侠位面，天朝HK。

　　王铮在一栋高几十层的医院行政大楼顶层的办公室中，手里拿着一杯酒轻轻的一再落地窗前的栏杆上，看着远方的繁华闹市有些出神。

　　当当—！

　　突然传来了几声敲门声，一个女秘书打扮的女人抱着一摞文件进来，道：“长官！这是吴丽华的文件。”

　　王铮随意的点点头，转过身来将酒杯放在桌子上，并没有接那份文件反而打量了一下女秘书，笑道：“露西，精干多了嘛！”

　　这女人真是被王铮从机械公敌位面召回来的几员大将之一，船医露西。

　　听到王铮调侃，露西微笑道：“经过了这么多次的任务，这次终于能干回我的老本行了！”

　　王铮呵呵一笑，也不再在这个问题上纠缠，道：“吴丽华的事情安排好了？”

　　“是，她的父母都在我们的控制中心，在加上她本身的成绩不错，考入纽约大学几乎已经是板上钉钉的事情了！不过一些细节上的问题，福瑞克上尉在跟进，相信再有几天的时间就能完全处理好！”

　　王铮点点头，双手杵在办公桌上，将文件扒拉过来，随意的翻看起来。

　　两天前，王铮定下了切入的时间以后，就来到了中国，并通过金六娘的一系列的操作，得到了一个明面上的美籍HK人的身份，而已经在王铮势力控制下的心脏方面的权威吴医生，就顺利成章的给王铮的大批手下提供了工作的地点——他私人医院的行政大楼。顶上三层即日起全面封闭的通知虽然让医院的人怪异了一阵，不过很快就在吴医生的引导下埋没在了繁忙的工作中，没有人在关心了。

　　在这个时候来接触吴丽华，王铮还是有自己的考虑的。毕竟想要暴露实力也要有一个借口或是一个对象才行，而有感于英雄救美是千古不变的泡妞办法，于是一个正大光明以权谋私的机会摆在了王铮的面前。

　　金六娘的反对当然无效，再者显示实力的时间最早也在两年以后，所以在这段时间内进入大学充电，体验一下西方社会的生活与攻陷吴丽华就成为了王铮这几年的主要目标。

　　慢工出细活，有两年的时间建立一份完整的档案可以供神盾局的探查。然而王铮为了体验一下西方上流社会的生活也给自己弄了个十分狗血的身份——汉默国际集团独有人同父异母的弟弟。

　　没错！想来这个身份弄够解释王铮那有些神秘的背景和金钱的来源了。然而在别人看来最麻烦的地方汉默本人，却对王铮这个身份并不能产生任何的影响。只要汉默表现出与王铮的感情非常的好就能解释所有的问题了！


第一百四十七章 雪山里的学校

　　早上八点钟，HK地区的太阳虽然已经高高的升起了，但天空上飘着一片薄薄的云层还是将它的热情挡下了一大部分，正好形成了一份既不是太耀眼又非常明亮的天气。这在炎热的八月份来说可是难得的好天气了。

　　HK人普遍都是九点钟上班，但机场的工作人员们显然不在此列，而将要出行的人们也同样已经早早的排好了队伍。

　　王铮这次难得的没有带随行的人员，独自一人在候机大厅排队。他记得一句忘了是谁说的泡妞名言：放下戒心才是成功的第一步。王铮虽然没有试验过，不过还是觉的很有道理。毕竟左右护法四大金刚一脸凶悍的守护在身边，这个小女生未必敢与他搭话。再者每次出行都有大批人员随行的日子王铮也有点腻歪了，正好趁着这次算是轻松一下。

　　飞机已然抵达，现在正在进行紧张的检修，所有的乘客都候机大厅等候。HK人能侃会聊是出了名了，离别时候的欢呼或是恋恋不舍等剧情一遍又一遍的在候机大厅上演，这样使得原本还饶有兴趣、不时感慨艺术源于生活的王铮迅速厌烦起来，利用精神力略施小计，就跟着机长与空乘组一同上了飞机。

　　经过王铮这次的运作，考取纽约大学的难度瞬间高了几倍，而整个HK地区考上的也就只有两人—王铮与吴丽华。

　　这样稀奇的事情顺理成章的成为了各个学校的焦点，而王铮的名字也就在这个时候润物细无声的第一次飘进了吴丽华的耳中。简单的预热是必不可少的过程。

　　“叮，飞往美国纽约肯蒂尼机场的DF5803次航班现在开始登机，请头等舱的乘客从贵宾通道进入登机口，其他舱位的乘客请排队等待，有老人或是抱小孩的乘客可以与工作人员联系，提前登机！”

　　登机通报响起，王铮瞟了一眼登机通道里闪动着的人影，随意拿起一本杂志乱七八糟的翻了起来。

　　吴丽华的资料基本上烂熟于胸了。住在深水埗穷人区的双职工父母，与普通的公办高中都说明了她的条件不是很好，但能够在十年后当上顶尖心里方面权威吴医生的助手，想来不是有过什么大的转折就是这个女孩的性格非常的坚韧。

　　这个发现倒是让王铮有些喜出望外，这样性格的女人在爱情上多少有些死心眼，是爱上一个人却不会时时刻刻盯着他的那种女人。然而对于王铮的情况来说，她这种爱而不缠的性格反倒正适合做自己在这里的太太。

　　不过现在想这个有些早了点，王铮摸了摸自己嘴上毛茸茸的胡须，不觉的在心里暗笑：都快忘了现在只有十八岁，是个高中的毕业生了！

　　“那个，请让一下，我的位置在里面。”王铮正胡乱的想着，一个柔柔好听的声音在耳边响起。

　　王铮抬头一看，只见一个肌肤白皙头上带着大墨镜的年轻女孩，手里拎着两个大箱子站在一边看着他。

　　王铮微微一笑，起身说了一句“我来帮你！”就拿起她的心里箱子向上面放去。

　　“谢谢你哦！”她有些意外，连忙道谢。

　　王铮将最后一个箱子放好，低头对只到自己胸口的女孩很阳光的一笑道：“不客气，吴丽华！”

　　“诶？”吴丽华坐在位置上猛然转身，盯着王铮脸好奇道：“你怎么知道我的名字！”

　　王铮让过一个乘客，坐回了位置上，重新又将杂志放在了腿上，才对伸出手她笑了笑道：“你也知道我的名字的，我叫王铮。”

　　吴丽华在座位上猛地一跳，抓住王铮的手笑道：“你就是另一个学生啊！没想到我们竟然就坐在一起。”

　　王铮摸了摸鼻子笑道：“教委会发放的机票，没道理将我们两个一起的同学分开吧！”

　　“是这样吗，嘻嘻！”吴丽华嘻嘻一笑，显然在去往陌生国度的时候猛然遇见半个熟人让她的心情放松了不少。

　　王铮笑了笑，低头又随意的翻起了杂志。过犹不及的道理，王铮还是明白的，在这种使她紧张的环境下，贸然表现出对她的兴趣，很容易引起她的方案。如果反其道而行之说不定还会有突破。

　　果然，过了一会吴丽华就忍不住再次问道：“你也是学医生么？”

　　“不！”王铮转头看了看她的俏脸，道：“我学生物学的。基因工程方面。”

　　其实王铮的专业是胡乱报的，原本想要学个人修养之类的学科，但这种东西主要专业没有。王铮也就不再关心这方面了，毕竟他是来体验生活顺便做英雄的。而且按照金六娘的估计，基因方面学科在误导神盾局方面估计也能起到不小的作用。

　　王铮的阶段性目的很明确，就是在下飞机之前至少要成为她认可的朋友，如果能进一步获取她的好感的话就更好了。这个虽然有些难办不过王铮也不是没有准备。多功能战斗服变身而成的合体西装每时每刻都在向吴丽华的方向散发着负离子，在这样的负离子环境中会使她的心情莫名的愉快，而在女性体内某种微量元素的催化下，这种心情上的愉悦很容易转化成对目标的好感。放在人类的身上那就叫做莫名的爱意。这其实就是后世网络上畅销一时的一见钟情水的基本原理。

　　随着漩涡引擎的轰鸣声，大型的客机在跑到上冲了一段距离后飞上了云霄，而王铮的第二段旅程也渐渐的开始了。

　　……

　　布鲁斯与凯利两人将一只两吨多重的角龙吃的剩了一只尾巴以后，简单的收拾了一下作战场地就向森林外面走去，而剩余的肉与骨头则全部奖励给了带路的那只迅猛龙，毕竟人家也是出过力的嘛，理应获得一部分战利品。

　　两人吃饱喝足，晃晃悠悠的出了森林。凯利跟着布鲁斯回到了他的家中，简单给他说明了一下外部神经连接装置的用法，看着他先进入了精神连接状态，通过信息装置交代了一句“原地等我！”就急匆匆的跑回家弄自己的那一份去了！

　　等布鲁斯再次睁开眼睛的时候，发现自己已经处于了一个非常大的圆形广场上，他略微目测了一下。这个广场一眼望不到头，起码直径在两公里以上。

　　暗暗咋舌中，身边突然光芒一闪，一个带着巨大耳环的绿巨人在他身边出现，奇怪的看了他一眼就急匆匆向中心冲了过去，一会儿就消失不见了。

　　布鲁斯有些好奇的看着他消失的方向，心里倒是起来几分探究的兴趣，刚要迈步向前，一只手猛然出现在了他的肩膀上，紧接着一道熟悉的声音传来。

　　“别乱跑！这里大得很小心迷路！”

　　布鲁斯回头一看，正是换了一身休闲装的凯利。

　　“这里是所有位面精神投影降临的地方，传送阵四通八达很容易迷路的，你还是跟着我走吧，正好我们两个班相差的并不远。”凯利拍拍胸脯，一副包在我身上的样子。

　　“传。传送阵？”布鲁斯第一次觉得自己脑袋有点不够用了，这传送阵什么的不是应该出现在魔法小说里面么，这里面怎么还有这个称呼。

　　凯利却像看透了他的心思一样，道：“你也可以理解为超链接，毕竟这里是精神投影的世界，思维的速度可是能达到人体反应速度的壹千倍的。而且……”

　　说到这凯利眼睛微微眯起来，有些神秘的道：“……不要以为魔法什么的都是虚构的，要知道到达文明的顶端，所有的文明都是殊途同归的，魔法也是其中的一种！”

　　布鲁斯心中一跳，微微点头。

　　这个他也有些理解了，所有的魔法或是超自然的能力在高阶文明看来可能都是资源的一种利用方式，而地球上解释不了的各种现象就有可能是新能源的一种表象。

　　凯利也不与布鲁斯多解释，说了一句后就拉起他的手向左前方一个发着光亮的圆圈跑去。

　　布鲁斯踉跄了一下，跟在凯利的后面冲进了传送阵当中，直觉得视线中一阵的模糊，眼前的景色就变成了一副雪山图。

　　两人身处一个四面都是巍峨巨峰的山谷，天空中飘落的雪花与四周一片雪白的山峰形成了一副难以言喻的美景，一阵狂风吹过，山峰间相互连接的巨大铁索相撞击发出巨大的响声，清脆的声音远远的传来，让人心底不由自主地宁静起来。

　　布鲁斯难掩心底的兴奋，对这样的景色不停的左看看右瞧瞧。

　　凯利推了他一把，指了指右面的那个山峰道：“那个就是你的班级所在地了。一会儿一直要使用它下面的传送阵就可以直接到达山顶了。我的班级在这边！”

　　凯利指了指右侧与那座山峰紧靠着的一座巨峰道：“如果有什么事情可以到那里去找我，当然，要先用通信联系一下，要不然你肯定又迷路了。”接着她又拍了拍布鲁斯手腕上的反重力装置腕表道：“你所有的身份证明和文件全部都在这里面，只要刷一下就全搞定了！再有不明白的就在你的虹膜上面查询，它会告诉你使用的方法的。”

　　说完也不等布鲁斯有什么反应，就一阵风的跑没影儿了。

　　布鲁斯抬头看了看四周巨大的山峰，苦笑了一声，向自己的班级走去。


第一百四十八章 拿下了！

　　巨大的客机飞行了十几个小时跨越了太平洋在美国西海岸的一个商业中心城市缓缓地降落，飞机滑行至指定的位置上，各种辅助车辆全部到位以后，飞机舱门才缓缓地打开。

　　听到空乘的提示广播，王铮好笑的拍了拍小姑娘睡得迷迷糊糊的脑袋，轻声道：“阿曼达，我们到地方了，赶紧醒醒！”

　　十几个小时的独处，在王铮有意识的引导加身上负离子的加速作用下，两人已经非常的熟悉了。吴丽华已经将自己大部分的事情告诉了王铮，两人的英文名字也理所当然的交换了。而王铮这次扮演的公子哥身份用了个比较响亮地名字：安迪·汉默！

　　“安迪哥，我们到纽约了么？”小姑娘晃了晃脑袋，睡眼惺忪的望了望窗外，突然呀的一声跳了起来，手忙将乱的就要下飞机。

　　王铮一缩腿让她张牙舞爪的过去，不明所以的问：“这是怎么了？”

　　“下飞机啊！”阿曼达（以后就决定用这个称呼了，吴丽华这个名字真是让我牙疼！）理所当然的道：“一会儿该堵住了！”

　　王铮哭笑不得的伸手拍了她一下，道：“这里是头等舱，理所当然要先下了，你睡觉睡迷糊了阿？”

　　阿曼达左右看了看，不好意思地吐了吐舌头。乘务员微笑着上来帮忙将她的行李拿下来。王铮上前提过一个箱子道：“我们走吧！”

　　阿曼达拎着另一个箱子跟在后面，奇怪的问：“安迪哥，你的行李呢！”

　　王铮回头从内侧口袋拿出钱包向他晃了晃，道：“纳，就这个！”

　　开玩笑，堂堂汉默集团的幕后黑手与尤里势力的老大，出个门还用带行李这种东西么。

　　阿曼达虽然奇怪，但也不在意。只是对王铮可以轻身上阵羡慕不已。

　　“今天去我家住吧！”

　　“阿？”阿曼达吓了一跳，连连摇头道：“不行不行不行！安迪哥太快了，我们才认识十几个小时，我不否认对你有好感，但我真的……”

　　王铮心中暗喜的转过身来，脸上却是一副诧异的表情，伸手摸了摸阿曼达的额头道：“你说什么糊话呢，我只是叫你今天晚上在我家先住一个晚上，明天我们再一起去报到。”

　　“啊？”阿曼达愣了一下，有些不解其意。

　　王铮指了指已经全黑了的天色，道：“现在已经这么晚了，学校管理处肯定已经没有人了。我家很大你可以选则一个房间住一晚，或者是要花钱去住全价的宾馆？”

　　说话间后面人已经等得不耐烦了连声催促，阿曼达只好拎着箱子先跟着王铮下了飞机，心里一边猜测着对方的心思，一边计算着自己的钱包。

　　两人下了飞机并没有跟着大溜上机场接送的小车，阿曼达张嘴刚想要问，一辆纯黑色的凯迪拉克缓缓地停在了两人的身前，车上下来了一个衣着整齐手上带着雪白手套的老头，对着王铮微微鞠了一躬，道：“欢迎回来，安迪少爷！”

　　王铮点了点头，指了指地上的两个箱子道：“先安置好行李！”然后回头对看得有些发呆的阿曼达笑道：“走吧，还看！”

　　“啊？哦！”阿曼达急忙对老头说了声谢谢，扭捏着在王铮的半强迫下进了车后座。

　　王铮抬眼看了一眼在后背箱处理行李的老头，见他微微点头知道事情已经安排好了，也就转到另一边也上了车。

　　王铮看了看好奇四处打量着的阿曼达，半强迫的抓住她的小手，算是回应了刚才她的心意。

　　阿曼达俏脸微微一红，挣了几下没有挣扎开，再加上心里有一丝丝欢喜也就保持了原装，转过脸去任他与自己牵手。

　　老头回到了驾驶位置，微微调整了一下后视镜，问道：“安迪少爷，我们去哪里！”

　　“去德哈逊河口附近那一处别墅吧，那里离得比较近，明天我们只要步行就能到学校了。”王铮想了想才到。

　　这到真不是王铮在装模作样，知道近几年房地产大热的他，倒是叫贾斯丁实实在在的在纽约、华盛顿等大型城市买了十几栋别墅。这回的计划能用到，倒也是意外之喜。

　　老头答应了一声，平稳的启动车子。王铮看了看阿曼达依旧有些潮红的脸，拉了她一下，坚定地看着她的眼睛，抓着她的小手轻轻一吻。阿曼达的俏脸更红，眼神慌乱的躲避着王铮的目光，但小手却抓的更紧了。

　　就这样经过各种手段、潜意识的渗透以及心灵上趁虚而入的战术，在与目标接触了十几个小时之后，随着这轻轻的一吻，两人的关系算是以东方人特有的含蓄表达方式定了下来。

　　开车的老人正是王铮钦点的私人管家卡尔，他这次以本色的形式出任的王铮管家的这个角色，而为了将这个角色衬托得更丰富，他还特意的挑选了四个女仆跟随了过来。

　　老卡尔由于嗜血病毒的原因手很稳，体现在开车上时候倒是也让车子表现出了意外的平稳。车子轻灵的穿梭进了纽约的车流中，绕过市中心向东南部的德哈逊河口处开去。

　　阿曼达这时倒是被绚丽的灯光吸引的莫名兴奋起来，松开王铮的手贴着玻璃眼睛不停的追着风景看。只在电视上见过纽约夜景的她，哪里能抵抗得了身临其境的感觉，不时地呀的叫出声，叫安迪哥来看。

　　王铮看着她曼妙的背影心中一动，向她的方向挪了挪，双手悄悄揽住她的小蛮腰，将她偷偷的揽在怀里，贴着她的俏脸向她指的方向看去。

　　其实王铮对这纽约的风景还真是没有多少兴趣，在机械公敌位面的时候，他可是带领着几百万的机器人将所有的纽约人绑架了，并占领了纽约市长达十几天的时间。这些东西那时候早就看腻了。不过心里爱恋的小丫头喜欢，他也就陪着胡闹了。

　　等车辆开离了中心的市区，阿曼达才发现自己已经不知不觉地来到的男友怀里，噘着小嘴挣扎了两下，没有挣扎开倒也随他去了。闻者王铮身上的负离子森林般的气息，想着自己在来到陌生美国的首个夜晚就交道了人生第一个男友，这种有了依靠的感觉使她的心情更加愉悦了起来。

　　车子越开越偏，路灯渐渐越来越少，最后在一个河道边缘转进了一家有着巨大戮力院落、灯火通明的豪宅。大门自动的开启，车子滑行了一段，稳稳的停在了豪宅的正门处。

　　两人手拉着手刚下车，里面就有一个穿着整齐西装的人带着四个女仆走了出来，热情的给了王铮一个拥抱，道：“欢迎回家，我的兄弟！”

　　“欢迎回来，安迪少爷！”女仆们整齐划一的行了个提裙礼。

　　“好久不见，贾斯丁！”王铮淡淡一笑，与这位扮演兄长的汉默集团总裁打了个招呼。随后抬了抬与阿曼达紧抓着的手。道：“这是阿曼达，我女朋友！”

　　阿曼达看了王铮一眼，倒是没有否认，只是对贾斯丁点了点头，说了一声你好！

　　“欢迎你！阿曼达！”贾斯丁也知道这是目标，得体的应了一声，就引者几人进了大厅。行礼什么的当然不用王铮来关心，女仆们当然会处理妥当的。

　　“本来你回来我想要开个庆祝宴会的。”贾斯丁边与两人一同向客厅走，边道：“但考虑到你厌烦这样的场合也就没有办，今天晚餐只有我们几个人！”

　　“这样最后！”王铮点点头，与阿曼达对视一眼，笑道：“温馨而甜蜜！”

　　阿曼达在后面四处的看着，突然贴到王铮的耳边道：“你父母呢？怎么没有看到？”

　　“他们环游世界去了！”王铮笑着回答道：“现在不是在奥地利爬山，就可能在地中海钓鱼，谁知道在哪？”

　　阿曼达松了口气，喃喃道：“还好不用第一天就见父母！”

　　王铮低笑道：“这个放心，你估计三五年也见不到他们一面。”

　　一行人说说笑笑来到了餐厅，贾斯丁对阿曼达再次表示了欢迎后，就按照计划借口公司有事情中途离席了，而在女仆们也退下了以后，这个晚餐就正正经经的变成了第一次的约会。

　　两人一个郎有情一个妾有意，这顿饭那真是吃得叫一个缠绵。等两人拿着餐后酒，拉着手出来要到小客厅里面去看电视的时候，时间已经过去了两个多小时了。

　　晚上的时候，两人当然没有睡在一起。王铮知道过犹不及的道理，今天一天能有这样的进度，王铮就已经有点意外之喜了。得寸进尺乐极生悲的事情王铮还是不想做的。

　　不过王铮倒是也在中间耍了个小心眼，叫女仆将阿曼达的行李挂在了自己的房间里，然后顺利成章的将自己的房间让给了小丫头睡，相信一晚上的时间她肯定会发现自己是王铮第一个女朋友这个事实的。

　　第二天一早，阿曼达的眼神明显更加温柔了几分，并没有像昨天晚上一样要坚持到学校中去住了。

　　王铮拉着她的小手，看了看外面艳阳高照的天空，心里默默地道：“这两年的大学生活应该会很美好吧！”


第一百四十九章 一晃两年

　　时间总是在不知不觉中溜走，身处在幸福里的人对这种感觉尤为的强烈。不管是专注于自己的学习研究还是沉醉于甜蜜的二人世界，都几乎察觉不到时间的流逝，当有一天惊醒的时候，才会愕然发现已经过去了两年了。

　　早上七点四十分，纽约大学校园里一座风格独特的小别墅中，一对年轻的小夫妻依旧甜蜜的沉浸在睡梦中，女人八爪鱼般将男人缠得紧紧的，薄薄的丝被顺着女人光滑的肌肤滑落在腰间，一只大手轻轻抚在她滑腻的脊背，轻轻的把玩着。

　　“宝贝，该起床了，你今天不是有芬克教授的课么！”男人轻轻将女人搂在了怀里，将手伸进丝被中，在她圆滑的翘臀的轻轻拍了一剂，荡漾起一阵惊人的波纹。

　　“嗯……”女人发出糯糯的赖床声，小脑袋使劲的在男人怀里拱了拱，将一头乌黑的秀发弄得更加的散乱，闷声闷气的道：“老公，再在几点了？”

　　男人爱怜的给她整理了一下秀发，附身在露出来的半边小脸蛋上亲吻了一下，道：“几点先不说，不过我知道你如果不在十分钟以内，起来出门的话，今天芬克教授的脾气你肯定是要受了！”

　　“呀！”女人惊叫着猛然抬头，小手按着男人的胸膛支起了半边身子，道：“今天是星期四，我又给忘了！”

　　男人眼珠子紧紧随着女人因动作滑出左右荡漾着的肉团团而转动，言不由哀的建议道：“要不翘课算了，反正也完了，正好我今天没课，陪你在家休息！”

　　女人哪能不知道自己男友的小心思，皱了皱小琼鼻娇声道：“免谈，你在家我还能捞得着休息么，不被你折腾死！死色鬼！”说着再男人身体上滑动了一下，将肉团团压在他的脸上。

　　男人连忙接住左右各亲了两口，拍了拍她的翘臀闷声道：“再不走就不让你走了啊！”

　　女人娇哼了一声，附身在男人额头上亲了一口，才道：“才不让你得逞呢！”嘴里说着，身体却有扑进了男人的怀里，显然是爱极了他。

　　还好这次只是一触即走，女人翻身起床将丝被缠在曼妙的身躯上，哼着小曲迈开修长的大腿径直进了洗漱间，心里对男友迷恋自己异常的得意。

　　男人赤果的躺在床上，双手交叉枕在脑后，看着丝被一点点的消失在门口，嘴上挂起几分得意的微笑。

　　两人正式王铮和阿曼达，一晃已经两年过去了，两人的关系也在一年多前得到了最后的确认，而阿曼达也在王铮一连串的组合招式下迅速的沦陷进了王铮这个泥潭。恋爱的滋味瞬间将两人俘虏了，王铮几乎忘了自己是一个庞大势力的领导人，将所有的事情抛给了金六娘，自己则每天与心爱的人同吃同住一起上下学。

　　阿曼达自从将自己完全交给了王铮以后，显然以妻子自居了起来，特别是在王铮通过手段在大学校区中弄到了一块地，建了小别墅后，更是将一颗心全部扑在了这个临时的小家身上。虽然她也知道以王铮明面上的条件，并不需要自己做些杂事，但东方的传统观念还是使她在妻子的岗位上尽职尽责。

　　王铮虽然没说什么了，却在心里却越加的爱她，也将她从小妾一般的玩物，慢慢扶正到了三宫的位置上，真正的当她是自己的妻子。

　　这两年的时间王铮也没有虚度，整个上下七层的图书馆被王铮翻了个遍，虽然不能说是能够全部理解了，但这海量的知识从眼前过了一遍，倒也将自己的眼界开阔了不少，相应了气质方面也由杀气中带着一丝僵硬慢慢的转化成了水乳交融的儒雅和霸气内敛。

　　“老公，我走啦！快赶不上了！”阿曼达一声简便的牛仔服，一边记着胸前的扣子，一边冲到王铮的身边送上一个香吻，道：“中午去接我，我们去超市买点东西，晚上我给你做大餐！”

　　王铮笑着点点头，托着她的下巴在小嘴上又亲了一下才放她离开。

　　从虹膜上看着阿曼达离开小院的背影，王铮开始考虑晚上与阿曼达玩点什么花样，就在这个时候，耳边突然传来了一个好久没有听到了的熟悉声音。

　　“好久不见，长官！”金六娘突然跳了出来，全息影像的身体随意的坐在了床边上笑吟吟的看着王铮。

　　王铮眉头一挑，有些意外的道：“六娘啊，有事情么？布鲁斯回来了？”

　　金六娘摇摇头笑道：“先不管布鲁斯回没回来，长官，你这两年可是够逍遥的。”

　　王铮闻言也笑了，神情中有了几丝温柔，道：“她……真的很不错！”

　　“她是很好！”金六娘随手在空中点了一下，道：“但是长官，这件事情你总不能管吧。两年前您下的命令添加在备忘录中的！”

　　王铮若有所思，看了金六娘一眼，轻轻打开文件。正是获取寿命的计划，当是虽然有老卡尔本身问题的提醒，但也未必没有为自己未雨绸缪的因素。

　　王铮微微沉吟了一下，也不抬头，淡淡的道：“你那应该有了最优的方案了吧，直接将结果说给我听吧，相信你这两年的时间早已经演算过无数次了！”

　　“是的！嘻嘻！”金六娘嘻嘻一笑，直接一挥手在王铮眼前打开了一个光屏道：“那么理由我就不说了，位面则是《时间规划局》！”

　　王铮愣了一下，怪异的看了看金六娘的笑脸，从虹膜中调出《时间规划局》的电影以十倍的速度快速的播放了一遍，而后又仔仔细细的想了想，才恍然的点了点头。

　　时间规划局的故事发生在一个异常怪异的位面，这里人类的基因不知道从哪一代起被设定成了固定的模式，不管他们活了多久，他们的相貌以及身体的状况，被定格在了人体最佳的二十五岁。而代价就是近百年的生命被缩短到了一年，也就是说当他们到达二十五岁生日的一瞬间，他们的生命就进入的倒计时。于是有钱人可以长生不老，而穷人们的生存则变得很艰难，一旦手臂上的表清零，就代表着一个人的死亡。

　　而唯一能使他们活下去的方式就是通过各种途径取更多的时间，例如工作、借贷、交易、变卖，甚至抢劫，于是时间就顺理成章的成了这个世界的流通货币。而用于管理货币的组织时间银行机构也遍布全球。有犯罪就一定会有警察，这个位面追击时间犯罪的官方人员叫时间守护者，他们会像警察一样追踪并记录每个人所使用的时间和剩余的时间，一旦在时间银行中的存额所剩无几，就将被剥夺生命。

　　这个位面的科技基本上处于八九十年代，社会的形态也是典型的奴隶式的剥削金字塔，顶层的人们不用做任何工作，可以享受到长生不老的生命。而底层人们拼命的干活就是为了能多活一段时间。

　　这到也看出来了制定这个社会构架人的聪明，以时间为货币的好处就在于，无论怎么剥削下层奴隶们，他们都不会游行抗议，更加不会造反，因为还没等他们形成规模的时候他们的生命就已经到头了。

　　而在王铮看来这个位面表现的神乎其神的时间转移，无非就是一种新型的能量，而他们人类的身体基本上可以看做一个生物能与时间能量的转化仪。他们可以将多余的细胞潜力转化为时间能，也同样可以用时间能代替人体细胞的各种功能。这也就形成了电影中神乎其神的产生不老。

　　而王铮所要除了大批量的时间能量以外，还有生物能与时间能的转换技术。而这里面所提示是基因上的功效也给王铮加大了几分信心。并且这个位面的武力在王铮看来几乎可以忽略不计，主角从头到尾能拿着小手枪就去抢劫银行，你还能指望王铮怎么高估这个位面。

　　“要出动什么样的装备？长官！”金六娘坐在对面的液晶电视上，小腿肆意的浪荡着，笑眯眯的问道。

　　王铮沉吟了一下，道：“给我准备三个预备的方案，一，间谍、尤里新兵、病毒狙击手和疯狂伊文各人。二，新的一批基因人已经培育出来了吧，给我挑选出一千个成熟的个体，给他们输入标准的军事技能包，将两年前我们趁着绿巨人大闹沙漠基地的时候顺手牵羊的那两个团的陆军装备给他们配上，随时待命。三，准备一百绿化狂兽人刀斧手，以防万一。”

　　“这些兵力都能将这个世界毁灭了！”金六娘翻翻白眼，觉得王铮有些小题大做了。

　　王铮也没理会她，想了一会儿又道：“给我准备两架直升机做做试探！大本营方面基洛夫飞艇应该已经出产了不少了吧，也给我调来一架试试水。我倒要看看这个世界是不是连防空都没有。”


第一百五十章 时间规划局

　　一个破旧的小巷子里，昏暗的街道与已经破损的不成样子的墙皮上竖立的几个锈迹斑斑的招牌相互招展着。天刚蒙蒙亮的时候，街上就到处都是穿着各色的工作服行迹匆匆的人们，不时有几个火急火燎的跑过，带着一脸郑重的神色。从四周不时冒出黑烟的巨大厂房来开，这很显然是一条工人们聚集的街道。

　　“威尔！威尔！”一个小姑娘一路小跑着来到一个穿着洗得发白工作服的年轻人面前，手里紧紧掐着一个怪异的扁盒子，昂着头一脸期望的道：“你有时间么？”

　　“开什么玩笑，米娅！”年轻人脚步不停，脸上却露出了几分笑意道：“你可是有一整年呢！”

　　小姑娘撸起袖子露出左臂上一排荧光数字，得意有些无奈的神情道：“但这一年的时间我还不能使用呢！求你了威尔，帮帮忙，我还有账单要付呢！”

　　年轻人看看小姑娘，露出一个无奈的笑容手掌一伸。

　　小姑娘立即大喜，双手将扁盒子放在了威尔的手心里。

　　“好吧，不过只能给你五分钟！”威尔低声回应了一句，将扁盒子带着弧度的一端压在了右手腕子上，上面的数字立即从一排零变出来一个五。将这个机器递还给她，没好气的道：“赶紧走吧！”

　　小姑娘立即露出了笑脸，转身跑掉了。

　　威尔则看了看自己左手上剩余的时间，眼神一紧，立即大步跑向工厂的方向跑去。

　　他身后不远处的一个街角，一道白光闪过，王铮出现在了这里。这已经是他来的第二次了，上次来的时候还是夜晚，只是随便捡了一个因时间消耗完毕而暴尸荒野的人和去威尔的工厂顺了一个时间储存机器就回去了！将两个实验材料交给科研实验室研究的半天，才发现了这种新能源的特性，以及时间储存机器的工作原理。

　　这种时间能源有个很鲜明的特点，那就是他几乎没有体积，无论是相当于多少时间的能量，都能装在一个同样大小的容器里，貌似还能够无损无线传输。而对那具尸体基因上的研究也同样的发现了这个问题，他们的基因好像人为的加入了与这种能量有定时功能的转换接头一样，默认在二十五岁的时候将这个闸门开始，解释所有的生理机能将固定在这一状态，而后将所有的细胞潜力吸收，默认为一年的时间能量。

　　这样的话，倒是给实验室的工程师们出了个难题，想要克隆这种基因不难，但要附身其上的话就要时时刻刻面临身体死亡的危险，再者时间能与生物能的转换是单向的，这也就否定了从其他能量去转化的途径。

　　不过王铮到有自己的办法，既然不能用本位面的身体，就自己造假好了。这个位面本来就没有身份证之类的东西，他们只认时间不认人。至于荧光显示与时间能的存放问题也很好解决。

　　只要简单的在左臂背面皮下组织暂时的植入一排微型的荧光感受器，在将时间能量存储器微微改造一下，利用它无体积和无损无线传输的特性，将接收器与储存装置变形后别安装在右手腕和多功能战斗服上，就万事大吉了！可以使用时间能转换与荧光时间显示，相信就算是本位面的土著也认不出假的来。

　　王铮看了看左手臂上显示的一排零的荧光，微微一笑，猛然一抖变成了三天零二十三小时。这当然是假数据，不过想要把他变成真的，对王铮来说不费吹灰之力。

　　这个世界小的可怜，虽然在大陆板块的图形和位置都与地球上的差不多，但等比缩小了百倍以上，上层人士将整个世界分成了十二个时区，从一到十二数字的依次增大也象征着地区总体的财富越来越少，而王铮现在身处的十二时区就是其中最贫穷的地方。虽然提不上脏，但乱、差与匪盗横行倒是一样不少，简直不同等位面的贫民区还要乱。

　　银行机构当然遍布所有的时区，但王铮却并不像在十二时区中弄，倒不是畏惧所谓的时间守护者，而是这里是贫民区，就算所有都搜刮一百年估计也比不上富人区随便一个银行里的时间多。况且王铮自己还知道有一个地方有着一百万的时间储存呢。

　　新格林威治，这个以本初子午线经过的地点命名的地方，从名字上就炫耀着对时间的统治。这里是富人区，随便一个酒店的标准间一晚上就要两个月的时间，这几乎都能要了贫民的命，不过这里的夫人们却习以为常。

　　一个方方正正的大楼前面，一排黑色的车辆缓缓的停靠在大门前，富人们缓缓的下了车，带着大批的保镖进入了大楼里。这里是韦氏时间银行总部，剧情中女主角的大款父亲的银行。

　　这里面的保安系统简单到让人难以置信，而且就连保险库的大门都是没有钥匙的傻瓜式转码锁。王铮在熟悉剧情的时候看到这一段特别的无语，不知道这位面人的脑袋里在想什么，就凭一个大铁块就想将盗贼挡住，真是异想天开。

　　不过眼下的这种情况倒是对王铮有利的很。再说这一百万年的时间与其被男主角那去挥霍掉，还不如便宜了自己，起码可以救得了老卡尔的命。一个闪身消失在对面楼顶，直接出现在了韦氏时间银行的顶层。王铮在领子上点了两下启动光学隐藏装置，整个人身上一阵波动，瞬间变成了透明的。

　　将手掌轻轻的贴在门上，声音通过多功能战斗度的扩大，立即清晰的出现在了耳边。

　　王铮点点头，暗道：果然没有人！这个时间好赌的韦氏大佬肯定在不远处的赌场中。

　　伸出一根手指轻轻的点在了门锁上，一道微型的电弧闪过，韦氏总裁眼中最新型的电子锁立即卡巴一声自动打开了。王铮脚尖轻点，身形立即像是没有重量般的飘了进去。谨慎的四处打量了一下将门关上。多功能战斗服上立即射出一排肉眼难以看到的射线，自左到右的横向扫描了两遍。随着虹膜上闪现出“没有监视器”的字眼。王铮顿时将全身的肌肉放松了下来。

　　大大方方的向对面明目张胆在外面放着的保险库走去，扭头看了看墙上挂着的世界地图，以及下方显示韦氏银行覆盖面的区间图，暗暗咋舌。心道：难怪剧情中被抢走了一百万年后，那个大佬竟然眼睛都没眨一下，原来是九牛一毛啊。

　　不过抛开其他的不算，在这个位面开个时间银行到真是发财的好办法。不过像王铮这样有更好办法的人就没有必要费那个事儿了！轻轻走到保险库门前，缓缓转动着转码输入密码，巨大的保险库门毫无意外的被打开了。既没有警报也没有什么变故的情况倒是让王铮有些不习惯。

　　王铮摇摇头，拿起摆在台子上的装有一百万年时间的时间储存器，直接对接在右手的手腕上。看着时间飞快的减少，王铮不禁对这个世界的保密程度再次无语。

　　一百万年当真是不少，抵着对也传了近二十分钟。清空了时间存储器里的时间能量，王铮将东西放回原位转身要走。突然眼珠子一转又退了回来，伸出手腕回传了一秒。然后将时间存储器按在多功能战斗服上面，一阵电花闪过，时间存储器上面的数字立即有边会了一百万。

　　“我们弄不明白时间能量，还弄不明白这个破机器了么。”

　　王铮怪笑这将这个简单改变了数字顺序的时间存储器放回原位，关上保险库的大门。扫清自己留下的痕迹原路返回。他现在倒是真想看看等主角带着女人千辛万苦的将这个抢走后，发现里面其实只有一秒时候的脸色。

　　王铮闪身出了韦氏时间银行的总部，在一个视觉死角处将多功能战斗服变成了样式出众的华贵西装。轻轻一抖，胸口处出现一道肉眼难以看到的电磁波纹荡漾开来，随着它略过的地方所有的灰尘与褶皱全部被抚平，最后就连头发也变的整整齐齐起来。

　　王铮对着不远处大楼玻璃的放光看了看自己，微微整理了一下袖口，带着几分儒雅的微笑向不远处一个餐厅走去。

　　简单的一份意大利面、一份水果沙拉与冰激凌，王铮微微垫了垫肚子。其实今天早上本该阿曼达做早饭的，不过王铮爱怜她昨晚被自己折腾的够呛，也就没有叫她，以至于过了两三个小时以后才吃上了早饭。

　　“七周半，阁下！”穿着合身晚礼服的美女缓缓的走到王铮的身前，带着些许笑容道。

　　王铮抬头看了看她，伸出右手道：“顺便给我叫一辆车，我下午要出行！”

　　“好的，阁下！”服务员美女缓缓的点头，拿着时间存储器在王铮的手腕上一点，道：“一共八周，谢谢！”

　　王铮随意的点了点头，眼神看向远处的渐渐身高的太阳，心里对今晚上的行动不由得期待起来。


第一百五十一章 酒吧事件

　　西方人的消费观念在老一辈的东方人看来是怪异而不可理喻的，特别是他们将个人收入的百分十二十到三十花费在酒吧餐馆等娱乐场所。这个数据并不是来源于那些有闲钱的富裕人士，而恰恰是每天上下班的普通工人。

　　所以系着西方人的生活习惯或是本性，酒吧这种东西在十二时区这样贫民区中也是相当的热闹，这些人就算手臂上的时间只有不到二十四小时，也要拿出一部分来买一些劣质的酒精。

　　wine bar，威尔家附近的一个小酒吧，今天晚上似乎显得有些热闹的异常，平时零星出现的站街女们今天反常成群结队的出现在这里，就像是闻到了腥味的鲨鱼一样，有目的的在附近游走着。

　　威尔推门走进了酒吧里面，震耳欲聋的重金属音乐和在舞池中乱七八糟扭曲着身体的男男女女们似乎永不停息的依旧在那里。

　　威尔四处张望着，一点点的向里面挤去。两个跳舞自得其乐的站街女看见威尔帅气的脸庞眼睛一亮，大大方方的伸手揩油。有一个甚至想将整个身体贴近他的怀里。威尔从容一笑，游刃有余的躲过几只揩油的小手，身形一晃就绕过了挡路的几人，出现在了里面稍显宽敞的桌游处。

　　“嘿，来一把么，威尔！”一个正在打牌的小子抬头看见威尔，怪笑这挥了挥手打招呼道。

　　“不了！”威尔看着桌上的扑克牌轻轻的咽了口吐沫，摇头道：“不了，我可没有时间赌了！”

　　一个穿着红绿相间衬衫的小个子闻言一脸酒气的抬头笑了笑道：“那个真是谢天谢地了！自从你不上桌了以后，我一直是这里的赢家！”

　　威尔脸色有点不好看，他觉得这个小个子在隐晦的骂他是胆小鬼。不过想想今天早上妈妈的话，他还是忍住了想要上桌教训他一下的冲动。只是忘了挽袖子伸手抓住他的额右手道：“你还欠我一个小时！”

　　小个子一脸无所谓的与他相搭，似乎一个小时对现在的他来说只是无关紧要的小钱儿而已。

　　“看见伯莱尔了么？”威尔转头问向另一个人。

　　“那个酒鬼儿？”那人不屑的哼了一声，向后努了努嘴道：“后面吧台喝着呢！”

　　虽然威尔对伯莱尔的酒瘾也颇有微词，不过他显然不愿意听到有人嘲讽自己的哥们，没有答话转身就向他指的方向走去。

　　“嘿，威尔！在这呢，哥们！”伯莱尔远远的就看见了威尔左顾右盼的身形，醉醺醺的将手举得老高，大声喊道。

　　威尔连忙跑了两步上前道：“嘿，哥们，你老婆正在找你呢！”

　　但伯莱尔却猛然打了一个酒嗝，对威尔的话充耳不闻，指着前面一个被几个站街女郎环绕这帅哥兴奋的道：“你简直不能相信，今天晚上有个疯子在不停的卖各种的名酒，他手里有一百多年。好大一个富翁啊！”

　　伯莱尔看着威尔的脸，兴奋的就像一个发现了宝藏的孩子，醉眼中放出梦幻般的光芒。

　　威尔转头看了看，压下心中的躁动，拍了拍伯莱尔的肩膀道：“来吧，我送你回家去！”

　　“好的！”伯莱尔伸出一根手指在吧台上点了点，大声道：“不过要喝完这一杯的！”说着也不管威尔再说什么，摇头晃脑的喝了起来。

　　威尔了解这哥们的德行，知道再劝也无用，无奈的等在一旁，眼睛却不由自主的飘向了今天晚上的名人。

　　“嘿！酒保！”一脸沧桑的大富翁帅哥撸起袖子摇晃着上面扎眼的数字大声的叫道：“再来一轮！”

　　威尔明显的感觉到最近有不少眼睛在盯着这只手臂，大部分夹杂着羡慕和贪婪，而也有几个怀有十分明显的恶意的。不过他的目光却被另一处吸引了。

　　酒吧的最里面角落中有十个人正分为两桌玩扑克，大呼小叫跟其他赌徒并没有什么两样，但威尔却敏感的察觉到了一道清冷的目光在注视着他。虽然他仔细查找也没有见到是谁在关注他，不过身为赌道中的高手，他还是十分相信自己的直觉。

　　微微思量了一下，威尔的目光又转了回来，不管他有什么目的，只要没有恶意他也没有兴趣向深处探究。

　　“你想带我回家么？”一个站街女将饱满的胸部使劲的向沧桑富翁身上蹭则，轻轻的张开小嘴向他的耳朵吹了一口气儿！

　　“你可以将我们两个一块带回去，我想你肯定会喜欢上这样难忘的夜晚的！”另一个站街女连忙将手搭在他的大腿根上，轻轻的挠了挠，语气诱惑的道。

　　沧桑富翁满脸笑容的看着两个不断变换着姿势诱惑自己的女郎，灌了一口酒没有说话。

　　恶意的目光带着几乎明目张胆的嘲笑愈加的明显，这刺激的威尔脑内神经不断的跳着，终于他忍不住走近沧桑富翁，推开几乎贴在他身上的女郎，凑近他耳边道：“我想你得离开这里了！有人要将你的时间抢光！”

　　沧桑富翁眨了眨眼看着一脸认真的威尔，点头道：“对！”随即无所谓的举起酒杯与一边的女郎碰了一下一饮而尽。

　　威尔眉头一皱，又道：“我的意思是有人要抢劫你，要杀了你！他们肯定不会再抢了一百多年的时间后还留着你去报警！”

　　富翁点点头欣然道：“对啊！”

　　威尔简直要疯了，他觉得这人简直就是外星来的，听不懂人话。不过好不容易爆发的善心又不能放任他被人所杀，只好强压住心中的火气道：“你肯定没有听明白我的意思，我是说你根本不应该来这里，你会没命……！”

　　“哐！”

　　一声巨响，酒吧的门被人狠狠的从外部踹开。喧闹的人群和重金属音乐的声音瞬间安静了下来。所有来玩乐的人一瞬间全都惊慌失措的四处逃散，就连伯莱尔那样已经醉醺醺的醉鬼也一瞬间被吓的清醒了几分。猛然上前扑到威尔的身边，拉住他的胳膊道：“时间劫匪，我们快走！是时间劫匪！这些人可不是闹着玩的！”

　　威尔被伯莱尔拽着想后门走去，他回头瞟了一眼，怪异的发现里面并没有像想像中一样跑的精光，给他深刻印象的那个角落中还有一个穿着黑色西装的人稳稳的坐在那！

　　两人转过后门，威尔从缝隙中向里面看去，本能的觉得这是一次大机遇，他轻拉了伯莱尔一把，道：“等会，等会！”

　　伯莱尔急道：“他自找的，又不是你朋友，不要做傻事！”

　　威尔转头认真的看了看伯莱尔，轻声道：“不要担心，我又不是小孩子，不会做蠢事的。你先走吧！”

　　伯莱尔还想要说什么，最后终于叹了口气，转身紧忙跑了！

　　此时酒吧里的时间劫匪已经自觉控制住了场面，当先一人抓住一个来不及走的女孩，狠狠的轻薄了两下，才放她离开缓步上前。

　　沧桑的富翁面色平静的看着对面十几个人，眼神平和的就像是在面对空气一样。

　　时间劫匪首领面带微笑的将手枪放在桌子上，看着沧桑富翁的眼神贪婪而又凶狠，可嘴上却温柔的轻声道：“我叫福迪斯！他们都叫我时间劫匪！”

　　福迪斯似乎对这个称呼略带不满的皱了皱眉，摊摊手道：“不过我却不太喜欢这个称呼，我通常称呼自己为时间再分配者！并且今天先生您很幸运的被我们入选了！”

　　沧桑富翁嘴角轻轻勾起了一丝笑容，在没有任何的表示，只是在平和的眼神中透露出几分嘲讽。

　　福迪斯对他的反应没有什么表示，他已经习惯将这些胆小的目标们当成任他宰割的羔羊。他低头看了看自己左臂上荧光数字，指了一下沧桑富翁挽起袖子露出的荧光轻笑道：“您介意将您用不着的时间交给我们么？我觉的在我这里能起到更大的作用！”

　　“这样吧！我们斗斗时间！”福迪斯看着对面没有反应的富翁，轻声建议道。这样被吓傻了人他间的多了，斗时间的借口简直百试百灵！

　　“哦”福迪斯轻轻拍了拍自己的脑门笑道：“我忘了你们这样的有钱人并不知道我们这些穷人的玩法，辛迪解释一下！”

　　一直站在福迪斯身后的小个子这时走了出来。看着他的眼神，威尔瞬间就判断出这就是刚才在酒吧监视富翁并通风报信的人。

　　辛迪恶意的笑了笑，道：“所谓的斗时间就是将一方的所有时间转移到另一方，在最后一秒的时候再将时间翻转过来，心神不宁、提前翻转的人算输。胜利者将得到失败者的全部时间，而失败者就会死去！”

　　“很刺激不是么？”福迪斯轻轻耸了耸肩，以胜利者的姿态扫视着沧桑富翁一脸快意的道：“这个游戏我是几十年前喜欢上的！”

　　沧桑富翁静静的看着他，不懂也不语。

　　福迪斯一边挽起袖子一边不置可否的道：“你可能不相信，不过我可是个老头子了，上个礼拜刚过完了我第七十五个二十五岁生日！”

　　“那么老头子！我有一个更好的建议！”角落中那个人缓缓的站了起来，轻声道：“你既然已经这么老了，为什么……”

　　说着突然洋溢起了一个大大的笑脸，嘴里的话却愈加的恶毒：“……不去死呢？”


第一百五十二章 忽悠威尔

　　福迪斯有些发愣，已经习惯了别人对他畏惧如虎任他宰割，突然跳出来一个敢反抗他的还真是让他有些反应不过来。不过好在他手下人已经反应过来了，纷纷举起手中的枪指向了角落中的那个男子。

　　“嗯？不不不！”男子对眼前的四五只枪管子丝毫没有害怕的意思，随手抄起桌子上的酒轻轻抿了一口，伸出一根手指左右摇晃了两下，道：“先生们，我认为通常在威胁别人之前，应该先看看自己是否处在危险的环境中！”

　　福迪斯几人心中猛然一跳，还没等回头看，就感觉身后有几把枪顶在了腰后。几人这才发现身后的阴影原来并不是自己的同伴，而是对方放出的催命使者。

　　十个男女上前一步围成半圆形将他们包围住，熟练的掏出手铐将每个人都双手一上一下的铐起来。这招看起来十分阴损的招式还有个比较文雅的名字——苏秦背剑。

　　福迪斯将己方人员瞬间被拿下，也知道遇到了不可力敌的对手，面色微微一变。不过他到底也是纵横十二时区几十年的个人物，微微定了定心神，倒也平静了几分。

　　双手平摊在面前，示意自己投降了之后，放下双手开口问道：“你们是什么人？”

　　王铮却对他的问题充耳不闻，微笑着看自己手里的酒杯出神，道：“千万不要那样做，身体不要动一点点，否则我的人肯会因为你想要去摸桌子上的枪而干掉你。这样就不好吧！”

　　福迪斯被王铮说中了小心思，脸色瞬间变了变，将手贴回身体两侧尴尬的笑了笑，没有说话。

　　“还有你，威尔·萨拉斯先生！”王铮猛然提高声音将后门处想要悄悄逃走的威尔吓了一跳。他犹豫了一会儿，还是走了回来。

　　王铮转身看了看他的身影，笑眯眯的道：“Great！这才是好孩子！”

　　“你认识我？”威尔盯着王铮看了看直愣愣的问道。

　　王铮却没有回答，只是示意人将他带到另一边去，与时间劫匪们放在一起。随后将目光转向沧桑富翁，笑眯眯的道：“亨利·汉密尔顿先生？”

　　“是的！”亨利眼神一眯显然有些吃惊，他从下午来到这个时区之后还没有对谁报过名字。那么看眼前这些人的样子，很显然知道他不少的情况，他觉得事情与他预想的可能出现了点偏差。

　　“亨利先生，不知道你还记不记得一个世纪之前与政府签订的那份秘密协议。”王铮目光紧紧锁住他的眼睛，说的煞有其事。

　　亨利显然有些莫名其妙，他完全不记得有这么回事，或者但是太小或是时间过得太久了，已经记不住了。不过本能的他还想要在这些人面前保住颜面，于是就故作镇定的点了点头。

　　王铮显然算出了他的反应，眼中深处闪过一丝喜色，严肃的道：“那你应该知道，我们讨伐队找你的目的了吧？”

　　亨利这回也有点蒙了，眨巴眨巴眼道：“虽然有点猜测，不过你最好还是明说吧！”

　　“那好吧，”王铮装模作样的点点头，道：“我们是为了防止市场混乱而专门回收自杀者时间的讨伐对，我们已经观察你很长时间了，你自杀的倾向十分的明显，上级要求我们在你将时间散布出去之前收回。”

　　对面紧贴在墙上排成一流的时间劫匪们眼睛圆瞪，难以置信的咕噜道：“自杀？”

　　威尔也有些后悔自己的莽撞了，这人明显是找死自己还发神经的想去救他，这下可好了终于将自己也撘进去了！

　　亨利的表情已经恢复了平静，他是真的活得太久也活得太累了，想要好好的休息一下。虽然他来到十二时区未必没有将时间交给其他的想法，不过几人出现了特殊部门的人，他也就打消了这个念头。

　　王铮拿出一个时间存储器，伸出一只手想亨利笑道：“May I？”

　　亨利淡笑着伸出右手，王铮轻轻的将机器压在他的手腕上飞速的提取这时间，打了个响指。

　　两个尤里新兵飞快的拿着一个箱子上前，放在地上按了一个按钮，箱子飞快的伸展延长成了一个标准的棺材样式。

　　王铮轻轻打开棺材，冷气瞬间扑了出来，他转头对亨利笑道：“这个，您还满意么？”

　　亨利看了看自己手上还有五分钟的显示，又看了看稍显华丽的棺材，眼中难得出现了几思，微微点点头，整理了一下自己的衣服，郑重的脱了鞋子进了棺材里。

　　毕竟他也不想暴尸荒野，能有人给他收尸，入土为安自然要比他之前安排的好的多。

　　福迪斯一伙瞠目结舌的看着亨利在自己面前缓缓的躺在棺材里面，表情安然的闭上了眼睛。王铮微笑着将棺材盖子缓缓的闭合，又将从他身上提取出来的一百多年的时间放在了棺材盖子上面的一个卡槽里。

　　至此，活体样本顺利收集完毕！

　　其实这个棺材是王铮特意叫人制造的棺材样式的冬眠培养槽，可以使人体在催眠的状态下短时间内进到无意识的深度休眠状态，而他手臂上只有五分钟的时间将不会再减少，取而代之消耗的则是卡槽中时间存储器中的能量。这样不但可以使活体样本在短时间内存活，还可以瞬间检测一下时间能的消耗是不是跟人体的能耗有关。

　　不过时间劫匪们可不知道这些奥秘，他们还以为则是什么神秘的邪教组织呢，都有些被吓到了，诺诺的不敢出声。

　　“好了先生们，现在改轮到你们了！”王铮转身做在棺材上，笑眯眯的看着众人。

　　“等等！”威尔突然出声道：“我不是时间劫匪，为什么要一起接受审判。”

　　王铮奇怪的看了他一眼，道：“谁说要审判他们了？”

　　“额？难道不是？”威尔愣了一下，道：“你不是要将我们都塞进棺材里么？”

　　“你们？哈！”王铮不屑的笑道：“这种棺材造价要一百年，你们能消耗的起么？再者说来时间劫匪世家的萨拉斯家族竟然说自己不是劫匪，真是笑死人了！”

　　“啊？”这回换成福迪斯们惊讶出声了。这小子他们也熟悉，没想到不声不响的来头这么大？

　　“什么？萨拉斯家族？”威尔心神巨震，自己恍惚间似乎开启了一扇不为人知的大门！

　　“你母亲没有告诉你们？”王铮脸上浮现出微显夸张的惊讶，道：“她不会是想结束掉你们家族与政府之间的交易吧！”

　　“交易？”威尔眼神直直的射出渴望，显然被王铮一招无中生有转移了注意力。

　　“是啊，我们为你们萨拉斯家族每一代提过一百年的时间借贷，并保证你们家族可以传承下去，而你们必须带领自己的团队为政府收回自杀者或是为富不仁者手中的时间。”

　　“就像这样？”威尔眼神一紧，神色有些兴奋。他觉得自己的机遇来了，只要抓住这个机会就能离开那个该死的、令人厌恶的工厂以及没完没了的工作和加班，而过上新的生活。

　　“是啊，就像这样。不过，你还没有孩子，我们按规矩不能主动接触你，不过这次碰巧遇到，我倒要问你一下了，你是否要现在就开始履行条约，还是要等有了孩子以后才开始自己的富人生活？”王铮轻轻吐出了几句平淡的话，却明显的感觉到眼前的人已经没他撩起了野心。

　　“现在！”威尔立马回答，表情很坚决，眼神中冒出了耀眼的光芒。

　　王铮笑着微微点头，打了个响指叫手下送上了一个小手提箱，道：“你的枪械、联络等基本装备和一百年的时间都在这里，密码是你父亲设定的，我想你妈妈可能知道。给你三天假期，处理一下自己的事情，三天后新格林威治，中央大街韦氏赌场对面的酒店见。”

　　威尔使劲的点点头，拿起手提箱看了看在场的众人一眼，转身离开了酒店。

　　其实将威尔收为己用是王铮临时起意的，毕竟他是主角，就算被王铮抢了他的起始基金还是可能在其他想不到的地方再次发家，然后照着他的轨迹再度进行主角般的传奇生涯。那么用几句无法验证的谎言，将他唬住为自己所用，说不定还能起到意想不到的作用。到时候再给他一点支援，就可以成为自己在这个位面时间能量的活动提取点。

　　至于被拆穿的可能性几乎没有，按照剧情的发展他妈妈今明两天都要在很远的工厂加班，而才吃见面的时候，威尔也没有与他妈妈再说上一句话。

　　至于那一百年的时间对于威尔可能是一笔大钱，但对刚得手一百万年的王铮来说可能连九牛一毛都比不上，在者说来……

　　王铮寻思着看了一眼对面惊魂未定，眼中一会儿贪婪，一会儿惊惧的时间劫匪们，邪恶的舔了舔嘴角。

　　……也不一定非要出在自己的身上！


第一百五十三章 各方面的发展

　　钢铁侠位面，太平洋大海沟深海飞船基地。

　　一道白光一闪，王铮带着六个士兵和六具棺材样式的培养槽出现在船长室中。

　　“欢迎回来啊，长官！”金六娘出现在王铮的面前看着几人一脸的笑意。

　　“啊！”王铮感慨的看了看两年多没回来的地方，无意识的轻抚了一下沙发椅背，一屁股坐在了沙发上，挥挥手道：“活体样本和时间能量都已经捕获完毕，将这些东西给科研实验室送过去，老卡尔的情况怎么样了？”

　　“身体细胞的恶化还在继续，不过加思博士已经基本控制住了局部的突发情况，目前来看还算稳定。基因工程不已经根据上一次您送回来的尸体，培养出了第一批实验体，经研究已经复原了所有的次要条件，正在等待第二批的活体样本基因，相信很快就会有了突破！”

　　“医疗部有什么方案？”王铮伸出一只手指在沙发椅背上轻轻的点了点，道：“经过这么长时间的部门联合研究，应该会有个结果了吧。”

　　“露西上尉提议基因嫁接！”金六娘手指轻点发送给了王铮一份文件，道：“借助基地兵营的强大改造功能将他原本的身体生理功能全部暂停，通过对新基因的嫁接将人体全部的能耗转到时间能上的消耗，这样就基本上算是将他所有的生理特征封锁，在消耗完时间能量之前一直保持身体最佳的状态。”

　　王铮沉吟了一下，道：“做两手准备吧，基因修复无效的话，就将老卡尔的人格意识通过精神连接传导在新基因的克隆提上，这样虽然有几分风险，但也算多了一份保障。”随即摸摸自己的下巴又道：“在者叫研究部加快对时间能的研究吧，我现在的相貌还有变化不大，要是等剧情结束的时候还没有搞定的话，我就成大叔了，到时候在主位面就要用替身生活了！”

　　金六娘偷笑点头道：“是！长官！”

　　王铮起身伸了个懒腰，道：“好了，眼巴前的事情已经弄完了，趁现在有时间，给我报告一下这两年我们各位面的发展情况吧！”

　　金六娘飘起来在空中转了一圈，怪异道：“长官，不管你的美娇娘了，你这可离开有两天了吧！”

　　王铮嘴角抽搐了一下，翻翻白眼道：“别扯这些有的没的，赶紧给我报告！”

　　“是！”金六娘打量了王铮两眼，故作恍悟的拉了个大长声。

　　王铮又瞪了他一眼，金六娘才微微咳了一声回复了严肃，道：“这两年我们发展的很顺利。锦衣卫位面的大本营已经基本上开发完毕，中心城堡以及周围十二个中心的城市已经全部建立完毕，各项基础措施都已经齐全，整个城市都是智能系统在管理，本地的土著人员已经全部经过了潜意识的程序安排了进去，相信在过五年左右，就可以为我们产出纯人类战士了。”

　　“矿物方面已经开采了三分之一，我军积累的黄金储备已经能够承受两次以上大型战争的消耗。分基地各种基础建筑已经全部转移到了地下，海陆空天四方面的防御体系都已经建立完毕，海军船坞经过两年不间断的生产生物章鱼，已经将全世界的海域掌控在手中，按照您的吩咐所有下水并离开陆地超过二十公里的海船全部被击沉，现在那个位面整个世纪都已经被动的实行了禁海的举措。整体的发展已经在我们的掌控之中。”

　　王铮点点头，将眼前的世界兵力分布地图转动了两下，道：“庆亲王现在怎么样了？”

　　“现在已经不能叫庆亲王了，庆亲王一年多前就已经占据了京城，但不久各地的亲王就纷纷举起了反旗，在我们的有限的支持下，经过十八个月的平叛战争，庆亲王原本的老底已经消耗的差不多了，现在他麾下几乎所有的人全都是我们的人，白虎已经经过十几次的大战占据了军方大佬的位置，我们用作名片的王家却渐渐的消失在了所有的视线中。现在天下已经太平了，登上皇位的庆亲王也已经入我们所料的对我方展现了疏离，不过他摸不清我们的底细还是忌惮多多，所以目前的情况还算在控制之中。”

　　王铮摆了摆手道：“这些东西没必要费太多的心思，我就着本位面的国家，也不过是当它们是免费的黄金奶牛而已，我们现在的势力已经不将它们看在眼里了，出了问题灭了就是！”

　　“是！”金六娘点头道：“武林中的各种秘籍我们也在收集中，不过经过虚拟演算之后发现这些也只是基本的炼体方法，对我们没有什么大的用处！”

　　王铮一愣道：“那就算了，原本就对这个低武世界没有太多的期望。对了，我让人去弄的那个时间转换器有反应了么？”

　　“不知道是不是指挥官没有到达的原因，到现在也没有任何的反应。不过这些俘虏中倒是也有聪明的，知道不可力敌，竟然通过各种各样方法渗透了进去。”

　　“哦，”王铮淡淡的应了一声，丝毫不感兴趣的道：“合格的有多少人了？”

　　金六娘轻轻玩弄着手指道：“这两年内稀稀拉拉的被我们弄了一万多人以后，全世界的特务机关似乎已经将我们这里当做了禁区，已经尽半年没有出现一个间谍了。政府方面虽然也来找过麻烦，但因为我们的执政党渗透计划已经初期成效而无功而反。全部投入史前一亿年位面中出了两年任务以后，现在能称为精英的应该有一千人左右。”

　　“够了！”王铮双手交叉托在下巴上，道：“想分出二十人，给他们伪装后让他们去时间管理局位面，让他们与威尔·萨拉斯接头，给我们收集实验题和时间能量。按每个月成员翻倍的概率向那个位面输送人员，让他们给我把全世界的银行都抢了！嘿嘿！”

　　金六娘猛点头，一脸比王铮还兴奋的神情，飞快的传输了命令。

　　王铮无语了半晌，才又道：“主位面的事情怎么样了？还有托尼那里还没有动静么？”

　　“主位面一切安好！”金六娘嘻嘻一笑，手在空中一抹亮出了几道光屏，道：“主位面这两个月的时间里，您父亲已经将车队的事项全部熟悉完毕，现在已经可以柔韧有余的管理车队了。您母亲也从时不时的去公司帮忙，成了现在几乎常驻的状态。我们的人员老林也就顺理成章的将您母亲聘请为了外事长，主管车队那些服务人员和一些小事。二人现在的精神状态都很不错，您一点也不用担心。”

　　“至于钢铁侠托尼·斯塔克那边，依旧还是没有任何的动静。神盾局的数据库也只是在去年出现了美国队长和宇宙魔方的数据，其他的一些事情并没有我方关注的价值。不过我们的绿巨人可能要回来了！”

　　“哦？”王铮默默算了一下道：“他在虚拟世界不到四个月的时间就已经将我们从机械公敌位面搞来的那些正电子以及伽马射线反面的知识吃透了？”

　　金六娘摊摊手道：“当然没有，不过也已经完成了大半的教程，并且提出了很多的建议都让我们的科学家们得到了很大的启发。布鲁斯博士真是一个厉害的科学家！”

　　王铮淡笑着点点头，道：“不必担心，他肯定跑不出我们的手掌心的！”

　　“这个我倒是不会怀疑，”金六娘点头道：“习惯了我们虚拟世界模拟推演的高效和在机械公敌和紫罗兰位面的高科技设备，肯定对这个世界的低效率不习惯了，再者我们创造的纳美克族已经被他当做了母族，背叛这种情况在布鲁斯的脑袋里是不会出现的！”

　　“预计什么时候到达？”王铮起身到小酒柜子处自己倒了一杯酒，抿了一口露出难喝的表情，随手放下酒杯。这几年被老卡尔高超的调酒技术养叼了嘴，现在再喝纯酒真是有些难以下咽。

　　金六娘见状背着王铮偷笑了下，赶忙一本正经的回答道：“凯里那个小丫头还在跟他交待最后的事情，并以犹豫跟不跟布鲁斯过来为理由拖延时间，我们倒是还有七八天的时间可以用来准备。”

　　王铮点点头，突然叹气道：“真是有点舍不得用阿曼达这乖巧的妮子来做戏。不过要给神盾局这种顶尖的特务机关上节目，还真得各个方面都考虑到！”

　　“长官！你用不着担心的。从演员到观众全是我们的人，除了最后神盾局天眼的有出现的可能以外，我们掌控了事件的一切发展的可能，阿曼达女士绝对不会受到任何的伤害。何况，”金六娘突然怪异的笑了笑，道：“这次事件以后，她肯定会更加的爱你啊！”

　　王铮摸了摸自己的下巴，歪着头想了想，突然点点头，嘴角露出了一丝怪异的笑容。


第一百五十四章 绿巨人回归

　　两年过去了，旧金山北部一百公里以外的沙漠中心，已经悄无声息的建立起了一栋硕大的研究中心，从全国各地各个实验室中调集而来的空间物理方面以及核子物理方面的专家们组成了一个新的团队。不停的研究着当时布鲁斯离开的地点。

　　虽然以神盾局的权势财力支撑这样一个实验室易如反掌，但两年内没有出任何的成绩也让独眼龙有些挠头了。手下已经多次的向他进言，抱怨资金比例的减少，但都被他压了下去。但最近国会议员们频频的开始关注，让他有了几分不好的预感。

　　“美国队长的状态如何？”

　　一个巨大的光屏前，独眼龙双肘拄着桌子，手指交叉轻轻点在下巴上，独眼紧紧地盯着四角处十几个分类小画面，语气淡然地出生问道。

　　“一切正常，长官！”光屏中间高级特工菲尔身穿深黑色的小西装，一本正经的对独眼龙报告道：“我们的研究团队经过长时间的研究，几乎可以肯定美国队长的身体状态停留在了七十年前，他体能巅峰的时候，并且更加不可思议的他体内的超人药剂似乎还在小范围的修正着他的身体。这也就是说，他还在向着好的方向进化。”

　　“他恢复的怎么样了？”独眼龙点点头，万年不变的僵硬表情竟然流露出几分欣慰的意思。毕竟这是美国历史上起一个超级英雄，经历过二战的士兵对美国的忠诚是现在人不具有的。最重要的是他是自己下一步大计划的核心。

　　“呵呵！”菲尔轻笑了两声，伸出三根手指晃了晃，道：“每天至少打坏三个沙袋，简直就是完美的超级战士，破坏力惊人阿，还好些许沙袋我们还能负担的起。”

　　独眼龙轻轻站起身来，抬头遥望向西面，叹道：“要说破坏力，他比布鲁斯班纳可差远了。我们的科学家们到现在也没有找到一个百分之百能关住他的材料。好在他与外星人离去了！”

　　“说起这个长官！我还是有些不解。”菲尔忍不住道：“班纳博士的身体变异不是由他父亲想要复制超人药剂而产生的变体么，怎么可能与外星人一模一样呢？”

　　独眼龙摇了摇头，道：“这个也说不准的，我们这么长的时间不是也没有查清楚他母亲的来历么，有人怀疑他母亲携带者这个高级文明的遗传基因，而布鲁斯经过强伽玛射线的照射后，引起了基因的返祖现象。不过这也只是没有根据的猜测罢了！”

　　菲尔闻言嘴角露出一丝嘲讽的笑容，显然对这些不靠谱的科学家们相当的不屑，刚准备顺嘴骂两局。突然一道红色的窗口伴随着刺耳的警报声跳了出来。

　　两人同时面色一变，独眼龙眼疾手快的点开了紧急报警，喝问道：“怎么了？”

　　一个烫着漂亮大波浪的红发女郎一脸淡然地出现在窗口中，轻轻与独眼龙点了点头，道：“长官！他回来了？”

　　“谁？”独眼龙紧忙问道。他心里虽然有了一部分的猜测但，还是想要确认一下。

　　“绿巨人，布鲁斯班纳！”毒寡妇樱红的小嘴轻起，缓缓吐出了一个引人心跳的名字。

　　独眼龙心脏真的重重跳了一下，猛然间站起身来，一拍桌子大声道：“在哪？他的状态如何，清醒么？”

　　“你一意孤行在伯克利建立的小研究实验室中，至于状态？”毒寡妇轻轻一笑，回收传送归来一个视频道：“现在还可以，不过不知道等一会儿会不会被罗斯将军麾下的这些白痴士兵们给激怒了。哦，我忘了说他这次可不是自己一个人回来的哦，身边还跟着一个漂亮的女绿巨人，看起来两人是不错的朋友哦！”

　　独眼龙哪有功夫听她瞎扯，紧忙点开文件，双手一撑放大播放，只见视频里两个身穿异样华丽服饰的巨大男女出现在眼前，一片沙尘缭绕下，足足一个连的士兵大吼的围困了上去，不是有士兵激动的不知所措，或是惊吓得目瞪口呆。就连上尉队长的呼喝声也有些止不住部下的骚乱，事态眼看着就要失去控制。

　　“无能的陆军！”独眼龙狠狠的将桌子砸出一声巨响，转身快步向外走去，嘴里同时大声的吩咐道：“菲尔立即给我联系罗斯将军，叫他将他那些不成器的手下管好了。还有，不管你用什么方法，一定不能让那个女绿巨人受到攻击，控制住事态，我马上就到！”

　　“是，长官！”两人面色一正，同时敬礼消失在光屏上。

　　相比于神盾局这边手忙脚乱的焦急样子，布鲁斯今天回来的时候，心情还是很好的，可能是在外星球待了几个月（虚拟世界的时间减速功能使布鲁斯到现在一直以为自己只是经历了几个月的时间）终于回到了从小长大的地球，可能是要再见到自己的女友了，但他觉得更可能的还是这个叫做凯利的同族小丫头的陪伴。

　　随着一道时空门的开启，两个早已经准备好受到冲击的绿巨人同时从半空中掉了下来，重重的砸在下方的沙地上，发出一声巨响，掀起了滔天的沙浪。

　　“凯利，这就是我长大的星球了！”在漫天的沙尘中，布鲁斯轻松的与身边人说着话，身上的多功能服饰微微发着电磁波动，毫不费的将靠近的沙子全部推开，时刻保持的呼吸道的顺畅！

　　凯利的表情有些不好，皱褶眉头道：“哦，天啊，这里的空气真不好。”

　　布鲁斯知道她指的是空气的纯净度和含氧量，虽然有些尴尬但也不法说她不对，这里是比部落所在的原始星球差远了，就连在地球生活了二十多年的他，在离开家几个月后也感觉到几分不习惯！

　　烟尘渐渐的尘埃落定，四周的景色缓缓出现在两人的眼前。但另布鲁斯有些意外的是，眼前并不是他所熟悉的沙漠了，而是一个方方正正的院子。更糟糕的是，他最不愿意面对的军队正在飞快的完成对两人的包围圈，并呼喝着向这里缓缓地推进着。

　　“这是你的仆人们么？”凯利的表情几乎与当时尤提问的表情一模一样，虽然她将宠物升高了一个等级成了仆人，不过布鲁斯全身还是充满了无力感。这些同族不知道因为什么原因，竟然不约而同并且里所当然的将他当成了大人物，可谁知道一直在变身之前，他都是一个领着微薄工资作着危险研究的苦逼实验员。

　　“不是！”布鲁斯嘴角扯出了一丝苦笑，道：“看他们的样子也知道并不友好，没想到几个月后会再次碰到这些军人们，不过我倒是不会在失去意识的胡乱破坏了！”

　　“外星人们，不要动！”一个军用运输车上的大喇叭传出了一阵震耳欲聋的声音。

　　“好吧，我不动！”布鲁斯张嘴回答了一句。

　　对面一片的骚乱，显然他们对于刚才那句废话得到而相当的意外。军队依旧在缓缓地推进，但如果细看的话，倒是很容易发现与刚才的不同——他们的脚步坚定了许多。

　　既然可以交流，那就没有什么可怕的。这就是现在军人们的想法。

　　不过上尉显然没有放过抓捕外星人功劳的想法，得寸进尺的大吼道：“双手抱头，趴在地上，快点做，外星人们！按我说的做！”

　　布鲁斯的脸色有些难看，他没有想到经过他上次的教训后军人还是这样的野蛮不讲理。

　　凯利则伸出一根手指捅了捅布鲁斯的肩膀，直接道：“要干掉他们么？”

　　布鲁斯汗都下来了，相处了几个月后，他可是知道这个有点迷糊的小姑娘那惊人的战斗力。连忙摇手道：“千万不要，我想他们很快就会接到上级的通知的，我们还是耐心的等一会儿吧，不要理会他们，他们不会轻举妄动的。”

　　布鲁斯看着凯利将手放下，心里暗暗的出了口气，心道：幸亏将你劝住了，要不然我就真回不了地球了！

　　两人打定主意，不再理会不断靠近的军队。布鲁斯只是向天冲拳将云冲散开，让美国的军用卫星看到自己两人。

　　军方上尉显然有些不甘心，在大吼大叫下又推进了一小段距离，眼看着就要将两人纳入有效射击范围，忽而停住了脚步缓缓地退了下去，换为警戒的阵型在一旁按兵不动。

　　布鲁斯见状脸上倒是出现了几分笑意，转头对身边的凯利道：“看！他们已经接到上级的通知了！”他现在对这样的情况之所以有几分的了解，还要多谢那个想要置他于死地的罗斯将军。

　　凯利对这些可没有什么兴趣，可有可无的点点头也没有说话。

　　“他们也应开来了吧！”布鲁斯抬头看看天空轻声地喃喃的道。

　　“确实到了！”一个声音远远的传来回答了布鲁斯的问题。

　　两人同时看去，只见包围着的军队忽的裂开了一个口子，一辆军用的吉普车飞也似的冲了进来。在两人不远处猛然的一个急刹车，从上面一连串的跳下来几个打扮各异的人，为首的正式独眼龙。

　　只见他昂首来到两人身前，独眼盯了两人一会儿，突然笑着对布鲁斯道：“欢迎回来！”


第一百五十五章 好戏开罗

　　与此同时，纽约帝国大厦最顶层，一场国际顶级珠宝展览会也开始迎来了他的宾客。受到贵族政要以及富豪们带着身边同样穿着花枝招展的女伴正在接受着安检。

　　王铮现在这个明面上正如日中天的汉默集团的第二号人物，当然也接到了请帖，而王铮也很识实务的将原本的舞台从美联储搬到了这个目标相对小一点的地方来。

　　阿曼达穿着一身粉红色的晚礼裙小脸兴奋的通红的抱着王铮的手臂，使劲伸长着脖子想要从长长的队伍中看到前面展览的各种绝世珠宝。

　　哎！女人啊，就跟巨龙一样对这种硬邦邦亮晶晶的东西没有丝毫的抵抗力。

　　王铮无奈的在心里叹了口气，暗道：这两年钻戒耳环的也没少买啊，怎么反而对这些东西越来越没有抵抗力了呢？

　　身手轻轻的拍了拍他的小脑袋，强制的将她拦在怀里，心道：傻丫头，今天这种注定要混乱的场合怎么能让你乱跑呢！

　　“老公！”

　　阿曼达突然转向王铮，眼睛瞪得圆圆的，小嘴一嘟道：“你老实交代，这个世界顶级珠宝展览会是不是每年都办一场？”

　　“哦？”这话把王铮问得一愣，他哪里关心过这种无聊的东西啊，珠宝对他来说算是最没有用的东西了，既换不了黄金储备，又换不成钱的。不过这时候要是说不知道，这小丫头肯定要发飙，还是顺着她点吧。

　　王铮心中将想法转了两圈，唯有点点头道：“好像是吧！”

　　“那你去年不带我来？”阿曼达立即挣开王铮的怀抱，双手一叉腰，小犬牙呲呲在外面做凶悍装。

　　王铮有点哭笑不得了，只能无奈的辩解道：“去年我不是没接到请帖么，才来到美国人家不知道我，也无可厚非吧，再说去年你不是迷上了露营了么？我们哪有时间关心这个？”

　　“是吗？”阿曼达眉头轻皱，眼睛可爱的向上看着，一副苦思冥想的样子。

　　王铮连忙伸手托着她的下巴，猛地亲了一口道：“是啊！”

　　“讨厌！”阿曼达小脸瞬间通红，注意力瞬间转变了，身手轻垂了王铮一下，扑进了他的怀里。周围的人们都善意的哄笑起来。

　　此时排队安检的队伍已经轮到了王铮两人，王铮轻轻拍了拍她的小脑袋，给她整理了一下头上有点歪斜的粉红头饰，道：“快，到我们了！”

　　安检人员一张扑克脸的将两人认认真真的扫描了一遍，又过了一遍立式的安检仪器，两人这才算安全的通过了。

　　看着阿曼达满脸欢笑的想各个光彩夺目的展台飞奔而去，王铮在后面将眼睛轻轻一眨，开启了虹膜显示器，各项数据飞快的加载完毕后，金六娘就跳了出来。

　　“长官！”

　　王铮轻轻点了点头，道：“计划安排的怎么样了？”

　　“所有人员都已经到位了，现在就等一个小时以后天色完全黑下去，计划就可以开始了！”金六娘双手一托，将天气，警局，神盾局、防暴警察等所有的关键性数据全部浮现在头顶上。

　　“尸体准备好了么？”王铮紧跑两步跟上阿曼达，使她始终都保持在自己的视线中，才道：“还有我们至关重要的第一只鸡？”

　　“完全没有问题！”金六娘嘻嘻一笑，点开一个画面，道：“我们拍去时间管理局位面的人员已经源源不断的送回了大批的活体样本，光是没掌握好事件挂掉的就不下十人，辛斯上尉已经利用培养槽将他们的尸体细胞临时激活，保存在大餐厅中的壁是冰柜里面，等到用的时候从这里扔下去，绝对能将下方的警察们镇住了。再者第一只鸡也已经确认完毕！”

　　随即点开一个人物的头像，道：“托马斯·霍克，纽约地下交易的大亨，明面上是一家进出口公司的老总，但他与市长办公室一个办事员勾结，使他几乎不敢任何的好事，但市长却对他青睐有加，一月份的时候刚得到一个最佳市民奖，是一个很好的震慑！”

　　“嗯，不错！”王铮点点头，道：“这次处理他正好能将插手进地下黑市去，这对我们的大计划有利。人员你安排了多少？”

　　“嘿嘿！长官你放心！”金六娘道：“我将没有死光的不合格间谍调集来了三分之一左右，有差不多四百人，已经完全能将整个大厦控制住。再说我已经侵入了大厦的中央管理系统，相信就算警方有什么行动，也瞒不了我们的！”

　　王铮点头刚要再说什么，阿曼达突然跳在了王铮的眼前，一拽他道：“快来啊，太阳之泪就要出来了！”说着也不等他有什么反应就径直的跑了起来。

　　王铮无法只能狠狠的瞪了一眼，偷笑的金六娘，也不再管什么计划，跟着阿曼达想中央展台的一个金字塔形状的玻璃展柜跑去。

　　“太阳之泪！”一个年轻漂亮的白人女孩在上面拿着一个小小的话筒抑扬顿挫的介绍着：“由世界上极为少有的天然黄钻加工而成。相传在古老埃及法老王的时代。有一个位残暴异常的法老在驱赶着奴隶们给他建造金字塔的时候，从厚厚的岩层中一点一点挖掘出来的。当时他得到这块黄钻的时候异常的开心，以为是太阳神对他的旨意，于是他就认定自己的统治方法是前所未有的正确，从而变本加厉的虐待自己的子民。长期的压迫终于使人们忍无可忍。他们将所有的钱财聚齐起来，买通了法老王身边的侍者，在他睡觉的时候，将他一刀杀死……”

　　听到这王铮就再听不下去了，胡诌八扯也要有个限度啊，这故事你妈骗小孩儿的吧，一群奴隶能接触到法老王的侍卫？还能买通了？当人家法老王的脑袋全是浆糊啊。再说你这个法老连个名字都不敢说，更是假的没边了。傻子才上当呢！

　　不过转头看了看身边这些神色激动的女人们，王铮翻翻白眼直接无语了。

　　珠宝展览方用这一个脑残的小故事瞬间征服了所有的在场女性，顺利的将展会的气氛引导向了高潮，紧接着灯光一暗，珠宝模特的走秀就开始了。

　　王铮揽着阿曼达在下面的座椅上无聊的不行，一会儿摆摆自己的手指，一会儿打开虹膜显示器玩点小游戏，叫了几次金六娘她死活的就是不出来，也不知道在干些什么。

　　这个妮子，等有时间再收拾她！王铮愤愤的想着，好容易熬到了天黑，虹膜上的倒计时也临近了最后的一分钟。

　　王铮心情微微动了一下，暗道：来了！

　　心中话音未落，走秀的T台上顿时从后台冲上来二十几名穿着统一迷彩服全副武装的战士，分出两人二话不说将音响师和DJ一脚踹了下去，在众人愣神的时候，枪口全部朝天一举，紧接着就是“笃笃笃……”的一梭子！

　　在场的贵人们这时候才反应过来有强盗，全都东逃西窜的乱跑并伴随着惊天的尖叫声。

　　王铮使劲的一拉阿曼达将有些惊慌的小丫头死死的抱在怀里，趁着场面乱没有人注意自己的时候，猛然一闪动，身形依然贴近了一个墙角。

　　就在此时强盗们猛然间拿出一个榴弹枪来，对着人群身后不远处的玻璃就是一发。

　　咚—轰！

　　玻璃顿时爆炸开来，伴着滚滚的浓烟和灼热将在场所有所有人都掀了一个跟头。仅有早有预备的王铮和几个运气比较好的人幸免于难。

　　场面瞬间寂静了下来。

　　一个蒙着脸的强盗从所有人的保护中心排众而出，随手将脑袋上的头套一摘，头发一甩，人们才赫然发现首领竟然是个漂亮的不像话的女人。

　　“六……娘……！”王铮将阿曼达的小脑袋按在怀疑，眼睛冒着火星咬牙切齿的叫着金六娘的名字。

　　眼前的人竟然是许久不见的病毒狙击手首领小萌。

　　“这不是要我后院着火么？”王铮盯着虹膜中跳出来的金六娘道。

　　“长官！你这可不能怪我啊！”金六娘眼神带着几分笑意，脸上确是一副无辜的表情，道：“是你说要找一个发差大一点的，能给人印象深刻的来扮演首领。我推演了几遍只有长相甜美可爱的小萌妹妹最合适了！你说不是么？”

　　王铮一阵无语，这可真是挖个坑将自己埋里面了。不过事到如今也是多说无益，总不能临阵换将吧，现在也只能看小萌的表现了。

　　“老公，我怕！”阿曼达偷眼看了现场的状况一样，又将小脑袋压进了王铮的怀里诺诺的道。

　　“没事，没事！有我呢啊！”王铮拍了拍她的背部嘴上安慰着，心里却飞快的盘算着这出一出场就变了调的戏该怎么演！

　　这时候小萌那边有了动静，只见她面无表情的狠狠一脚将眼前的一个音箱踢飞老远，发出一阵刺耳的响声。默默的注视了在场所有人一眼，缓缓的鞠了一个躬，脸上也浮现出了几丝可爱的笑容，用甜美的声音道：“欢迎各位光临！希望你们能有个难忘的夜晚！”

　　在场的众人齐齐打了个寒战，直觉的这平时正常的话语，在她嘴里说出来异常的阴森恐怖！


第一百五十六章 警察对策

　　咣当！一声巨响，怀特警长的办公室门被狠狠的推开，他的副手带着一副慌乱表情急急忙忙的冲了进来。

　　“警长，帝国大厦附近发生强烈爆炸，从里面逃出来的人说顶层的珠宝展览会已近让匪徒劫持了！”

　　“哦！珠宝劫案阿！”怀特警长表情淡然地拿起桌上的咖啡，小心的喝了一小口道：“规模、劫匪人数、有没有目击者或是知情人士？”

　　“长官！”副手看他悠然的表情，急道：“珠宝展示会人员邀请的都是社会上的绅士名流，而且最重要的是，市长先生也在邀请的名单上！”

　　“什么？”怀特警长猛然站起身来，咖啡杯子瞬间跌落在地上被摔得粉碎。连忙飞也似的跳出桌子，紧步上外面跑去，喝道：“快去确认一下，市长先生是不是真的在那里，通知所有人全体出动，我们有大麻烦了。还有将报案的人给我带来，我要知道里面到底发生了什么！快快快！”

　　怀特警长毛都快要炸了，人质要是普通市民的话，他还真没觉得怎么样，这里是纽约。抢劫杀人案还少么，贫民死多少都无所谓。但是这个展览会的名单上既然有市长先生，那么就所名其他所有的宾客最次也要是一方富豪。这就代表着这次行动绝对不能失败，一旦救援失败，先不说头上的官帽子，连这些家人的报复也受不了阿！

　　因此，NYPD在这紧张的气氛下，发挥了平常百分之三百的积极性，五分钟之内就有大批的冲锋车呼啸的冲出了警局，所有的直升机全部调动起来，先一步的到案发现场进行侦查。

　　临时的指挥车早已经到达的现场，由于大厦的抬高了，警察们在情况不明之下也不敢轻易的进入其内，于是所有人就用警车包围了整个大厦，而将主力转移到了直升机编队中去！巨大的探照灯在大厦的顶层不停的照射着寻找着可能的线索。

　　“长官！这是南蒂女士，在帝国大厦五十三层财务公司上班，就是她和她同事报的警！”副手突然打开了指挥车的车门将一个穿着时髦的白人女性带进了车子。

　　怀特警长眉头轻轻皱了一下，紧接着连忙笑着对这个叫做南蒂的女士点了点头，招呼她坐在对面。

　　副手不愧是长年配合警长的老警探了，见他皱眉立即闻弦知雅意，上前一步贴上他的耳朵小声的嘀咕道：“但是她在监控室与保安主任偷情，几乎看见了所有的事情经过。”

　　怀特警长一扬眉毛，副手接着道：“保安主任是大厦主管的小舅子，在档案室的案底快有一英寸高了，滑的很，知道出事了，立即消失不见了，我们一时半会还找不到他。”

　　怀特警长点点头，知道现在对面的这个女人算是自己消息的主要来源了。于是脸上的笑容又亲切了几分，道：“霍尔，给这位小姐来一杯咖啡，我想她现在正需要它。”

　　南蒂感激地看了怀特警长一眼，轻轻接过身后警员递过来的咖啡，微笑道谢。不知道是附近大批的警察的缘故还是这一杯咖啡的缘故，她的神情间倒也不再像刚才一样的惊慌，慢慢的平静了下来。

　　“首先，非常感谢南蒂小姐对我们警方的信任！”怀特双手轻轻叠放在桌子上，脸上带着平淡的笑意，传达给对方淡淡的安全感。“再者，我们还是想南蒂小姐配合我们说一下里面的情况，好使我们警方不至于像现在这样抓瞎！”

　　南蒂见他脸上带着淡淡的自嘲，有些好笑又有些莫名的安心，于是轻轻的点点头，道：“好的！我很乐意配合你们！”

　　“太好了！那么……”怀特警长轻轻的对副手点了点头。

　　副手当然明白他的意思，立马接住了下半句话道：“我们想知道，里面劫匪大体上有多少人！”

　　南蒂严重闪过一丝惊慌，手指紧紧握了几下，道：“具体多少人我也不知道，不过从监视器上来看，几乎布满了上三层的大厅，我估计至少也要有三四百号人！”

　　怀特心中猛的一跳，眉头紧锁的与副手对视了一眼，两人都感觉这次的事件可能要大了！

　　三四百号人？就算南蒂没有经验、看错或是眼花了，那么劫匪的人数也应该在一百以上，保守估计的话更是要到五百人的战力。

　　“武器装备呢？”怀特紧接着问到，身体不自觉地向前倾，眼睛紧紧地盯着南蒂的眼睛道：“你出来之前他们的人员的动向还记得么？”

　　南蒂点了点头，嘴唇轻轻的抿了一下道：“他们所有人全都穿着军迷彩服，武器方面我不是很清楚，不过手枪与冲锋枪几乎人手一把，我还看见有两个腰间挂着手雷的。所有人动作都很干练，我觉得有点像专业的军人。至于人员动向……”

　　南蒂捧着咖啡眼神有些出神的想了想，抬头道：“我只见到他们的人不停的从楼梯向下方派遣人员，但去哪里了我就不知道了！”

　　怀特警长心中一沉，感觉愈加的棘手了，这简直就像是专业的斩首特种部队，但人数有太多了。难道了敌国多个小编制特种部队的联合作战？但弄这一出有时因为什么呢？还是只是新冒出来的恐怖组织？

　　怀特的脑仁都有些疼了，副手见他沉思的样子，也不去管他。只是从身后拿出一张素描画像来放到了南蒂的面前道：“这是根据你的叙述，我们画出来的匪首图像，你觉得像么？”

　　南蒂看了一眼面前画像上这个甜美可爱的女子，立即惊叫了起来道：“就……就是她！”

　　怀特伸手拿过画像点了点，暗想道：“我们现在还没有发现这人的任何身份，不好对付阿！”

　　副手却不被警长的动作所影响，又问了南蒂几个小问题，之后才再三感谢的将她送了出去！

　　指挥车门一关。在场所有人的脸色都顿时黑了下来，怀特站起身，严肃的看着众人道：“我初步分析这可能是一个新冒出来的国际佣兵，借用这种手段来打响自己的名声，顺便筹集资金。但是如果真是这样的话，那我们肯定就是第二目标，这次任务相当的艰难！望大家打起精神，小心警惕！”

　　随即他挥手叫所有人继续干活，转头问在电脑资料路上不断忙碌的副手道：“给我一个好消息！”

　　“好！”副手回头推了推自己的眼镜道：“我现在有三个好消息！第一，市长先生今天并没有来这里，我们的救援等级可以下降一级了！第二，通过直升机撒下的大量探测器已经有十个左右的到达了指定的位置上，我们现在的信息优势将对等！第三，利用紧急通道申请的反恐防暴警察部队已经到了，我们这些小警察终于拿着左轮手枪去和MK—4去硬碰硬了！”

　　怀特的脸色立即好了很多，轻轻地点头道：“形势还是有转机的。”

　　“但是！”副手猛然间打断了自己长官的话，继续面无表情的道：“这三个好消息中都隐含着一个坏消息，我相信您听完了之后，绝对不会再这样乐观！”

　　怀特微微一愣，眼珠转了转似乎想到了什么，脸色有些难看的点了点头，示意副手继续说。

　　副手伸出一根手指道：“第一，市长先生今天晚上之所以没有来珠宝展是因为要找个借口悄悄地去情妇家，但我们由于情况紧急，调查到地点并在敲门不应的情况下闯进去的时候，正好让市长先生的白屁股展现在众人的眼前。就这样虽然我们拿到了紧急授权，并保护了市长先生的安全。不过我想他不会对我们感激地。”

　　“第二！”副手轻轻点开了电脑的显示器，看着一片密密麻麻的视频窗口挤进了这个窗口，道：“我们将汉默工业集团暂存在我们仓库里的一次性微型感应器全部投放了出去，先不说赔偿的金额问题。这种显示器是被动接收信号的，这样大量的在市中心撒下，我想明天的投诉信件能将我们的警局淹没掉！”

　　怀特脸色顿时又黑了几层，嘴上的腮帮子肉都有些哆嗦了，紧紧咬了咬牙挤出了一句：“第三？”

　　“第三！”副手用略带可怜的眼神看了警长一眼，道：“防暴警察部队的指挥官波尼·查特利是市长先生的跟随者，这个人脾气暴躁，性格冲动易怒，而且非常的好大喜功，我想他是不会听您指挥的！这会儿可能已经要冲进大楼了吧！”

　　还没等变成黑脸的怀特说什么，一个警员立即冲进了指挥车里，猛喘息了两口气后，大声道：“长官！查特利警长要带着队伍向里面冲锋！”

　　“快！快拦住他。”怀特警长现在都要疯了，当了一辈子警察也没有像今天这样倒霉的情况。几乎所有的不利条件全部都挤在一起了，要是再让防暴部队因情报不足而受到损伤，那这个警长就真不用干了！

　　“晚了！”副手轻轻点了点显示器，回头露出了一个莫名的表情道：“进攻，已经开始了！”


第一百五十七章 加速装置

　　帝国大厦前，一列明显与普通警车不同的改装警车，横冲直撞的冲开了纽约警察用车辆搭建的防线，一股脑的停在了大厦正门口。车上下饺子般稀里哗啦的下来了一大批全副武装的防暴警察，飞快地排成了整齐的队列。

　　此时头车上下来了一个身材高大的警察，与其他人不同没有戴头盔的装束很容易可以看出他指挥官的身份。他抬头扫了面前整齐的队列，抬头看了看不断冒着烟的大厦顶层，又看了看不远处怀特警长的指挥车，嘴角扯出了一个不屑的笑容，喝道：

　　“一队，二队做好掩护，三队四队列阵举盾，五队六队待命，左右人整理自己的装备，检查弹药与防具，我们十五分钟后，第一波试探进攻！狙击手马上寻找适合的狙击地点，十分钟后报告位置！”

　　“是，长官！”

　　所有人齐声答应，后面的十几个狙击手小组立即简单的讨论了一下后，四散飞奔而去，看来是找到自己中意的地点了！

　　“长官！我们不与NYPD接触一下么，他们手里应该有一些时事的情报吧！”副官看着自己长官发狠的表情，苦笑了一声，本着自己的职责还是上前一步，道：“我们是防暴部队，按规矩要接受本地警长指挥的，长官！”

　　“哎呀好啦！”波尼查特利不耐烦地挥挥手，看着自己的副官翻了个白眼道：“什么狗屁规矩，我们是军队，还用的着向这些废物警察报到么？他们成天就是处理各鸡毛蒜皮的小事，打仗他们懂个屁阿！等我将这些劫匪拿下来，他们除了感恩待德的来捡便宜，还能说出什么来？”

　　“长官！……”副官苦笑连连还待要劝。

　　“行了！不用多说！”波尼干脆将脑袋转了过去，给了副官一个后脑勺，不再理会他道：“狙击手报告自己的位置！”

　　“一号报告，已经就位，实现中没有发现劫匪！”

　　“二号报告，已经就位，实现中没有发现劫匪！”

　　“三号……”

　　“四号……”

　　波尼从腰间掏出手枪一上堂，耳边听完一连串手下人准备完毕的报告，嘴角一咧，露出狰狞表情，低声吼道：“行动开始！”

　　第一波十八个人上前，六个人并成一排，分为三排，与大厦的大门同宽。扣上头盔将手中防爆盾紧紧的抵在一起，形成一面坚实的墙壁。后排人紧紧的抵在前排的背上整个方阵形成一个整体。

　　波尼在后面轻轻的一挥手，两旁警戒的防暴警察立即脚步轻巧的跟在后面。

　　“长官！”

　　阵型缓缓的推进，所有人都瞪大了双眼精力集中的探查着大厅里面可能存在的敌人。

　　“clear！”

　　“clear！”

　　左右两队探查员先后的报出了安全，波尼心中倒是轻轻的松了一口气。这大楼算是进来了。

　　“用楼梯上楼，我们一层层的排查。留几个人看住电梯，”波尼看了看数据联络器中的地图，抬头指了指两边的四个楼梯道：“每队从一个上去，叫后面的兄弟进来，按这种方式向上增援，两个队伍不要靠的太近保持两个楼层左右！”

　　……

　　大厦顶楼劫匪控制的大厅里，所有人都被勒令交出了通讯工具后蹲在地上，安静的等待着。年轻漂亮的匪首除了说过一句话以外，到现在也没有再说一句话，只是静静的站在台上，看着二十组计算机和爆破专家的组合在快速的破解所有展台的防御。

　　大厅中一片的安静，成为俘虏的权贵们不是偷看着小萌面无表情的脸，诡异的气氛使他们心中的不安越来越强烈。

　　王铮依旧靠在墙角，坐在地上将阿曼达抱在腿上。阿曼达则稍稍有些不安的不时扭动着，美人在怀、滑腻的肌肤相触使王铮心里的欲火不时的上冒，终于忍不住轻轻一巴掌拍在她屁股上，凑近她精致的耳垂低声喝道：“老实点！”随即抱着她的小蛮腰向自己龙根的方向按了按，让她知道它的愤怒。

　　阿曼达轻呀了一声，抬头看向王铮。

　　王铮做了鬼脸轻轻咬向她的小琼鼻，嘴里装模作样的低吼着。

　　阿曼达轻呜了一声，张牙舞爪的就要回咬。王铮连忙松开牙齿，腿上用力轻轻一抖将他微敦了下，轻声道：“别闹，一会我们偷偷溜走！”

　　阿曼达黑白分明的明眸眨了眨露出一丝喜色，也不问他要怎么做，乖乖的点点头静静的爬在王铮的怀里。

　　王铮这才微微松了口气。带着老婆来玩冒险还真容易出事，要不那么多电影里面的大侠大英雄什么的都栽这个身上了呢。

　　“长官！”王铮这边才搞定，金六娘那边就跳了出来，也不待王铮发问就挥手洒出光屏，道：“第一次试探性的进攻来了”

　　王铮手上不断的摸索着阿曼达黝黑靓丽的长发，眼睛扫了一眼光屏，嘿然道：“防爆警察啊，没想到排头兵就上这么高级的兵种，我还以为第一波是纽约警察这种炮灰呢！”

　　金六娘耸耸肩道：“原本肯定是的，不过他们的警长太倒霉了，立功心切得罪了市长，给他派来了一个桀骜不驯的防爆警察指挥官，能听他的才怪呢！”

　　“呵呵，”王铮轻笑这摇摇头，对世俗中这些乱七八糟的事情并不感兴趣，问道：“他们倒几层了？”

　　“九层已经排查完毕了，马上到第十层了！”金六娘轻轻一点光屏，光屏立即像水面一样荡漾开来，画面立即转变成正栋大楼的热成像图，双指一划，下面十层立即放大开来。

　　“十层是个两层打通的大厅吧！倒是一个不错的关卡点。干掉他们一半的战斗力，然后想上退走。”王铮说着突然转头看了看阿曼达，轻轻摇了摇头，道：“还是加快进程吧，再派一倍的兵力过去。将他们全部干点，放他们指挥官回去就行！哦，对了。给他们开放十层的监控摄像头，没有视频真像对比的话，怎么能体现出我战斗里的强大，再说神盾局也是不会感兴趣的！”

　　“好的，长官！”金六娘轻声答应了一下，转身的消失不见。王铮虹膜上则展开了十层监控的画面，准备欣赏着一场好戏。

　　王铮并不担心自己麾下的士兵会有失败的可能，就算这些是后投降过来的土著间谍们。有这么大的信心，都是因为一件小巧的装备，也是这两年科研实验室最大的成果——加速装置。

　　加速装置，就是金六娘通过黑客帝国神经连接技术改造而成的外接神经装置的再度进化型。经过在史前一亿年位面大面积的实验思维变速的实验，王铮的工程师们已经完全的掌握了这种能随时接入网络并加速思维的设备。

　　普通人使用了这样的设备可以思维的速度加快十倍左右，也就是说在装备辅助的前提下，眼睛鼻子耳朵等感官的信息接收的速度要加快十倍，再经过生物智脑的计算。几乎就可以再枪林弹雨下变成传话蝴蝶。这也就是王铮势力下的士兵不再是像以前一样靠着装备和肉体素质欺负人，而是改为了妙到巅毫的技巧取胜。

　　而像王铮这样精神力与肉体都强大的人使用，思维的速度就能加到一千倍左右，这就等于在其他人眼中的一秒，到了王铮这里就成了十几分钟。就算是一颗出了堂的子弹也能看的轻轻楚楚的。这样快如鬼魅的动作，加上多功能战斗服的拟态隐身能力，配合王铮自身空间跳跃的能力，简直就是完美的刺客。

　　不过通过这次大规模实验的数据来再次改进自己的设备，也是王铮同意非尤里势力的兵种参加这次行动的原因之一。

　　……

　　帝国大厦十层。

　　前排依旧是三人并行的盾牌墙壁，四角处的楼梯同时出现了防暴警察，几人小心的沟通了一下，确认是自己人后才再次的迈步向里面探索而去。

　　“跟上！”波尼用拿着手枪的那只手轻轻的摆动了一下，身后的几大队防爆警察立即猫一般轻声的窜了出来，分成几小队向不同的方向谨慎探测着可能存在的敌人。

　　整整十层没有遇见一个敌人，这让刚开始信心满满准备跟这些愚蠢的劫匪们干一场的伯尼感觉不太好。就像一拳打空一样，胸口闷的发疼，太阳穴不停的跳着，这让他愈加的感到有些不对劲。

　　“谁在哪？”

　　“哦，啊！”

　　“开火，快开火！”

　　“支援，快支援！”

　　“哒哒哒哒哒……”

　　几声大声的呼号声响过，紧接着就爆发了大面积的枪战。

　　波尼紧忙的躲在承重墙后面深吸了一口气，这才双手握着抢猫一样的跳出了，身形几个摇晃，利用标准的战术避弹步伐飞快的闪到了大厅的边缘。

　　此时分上下层的大厅，赫然已经成为了一个热烈激战的战场，防暴警察们隐藏在厚厚的楼层下面，不停的向上方扫射。不时有两个胆子大的警察盯着防爆盾冲出去，飞快的打出一梭子子弹再快步的退回来。每时每刻都有人如遭雷击般轰然倒地失去意识。

　　波尼趁着对面几人吸引弹药，飞快的跳出扫视了一眼，开了两枪再度跳了回来，可他一直平静严肃的表情却显示看见什么不可思议的东西一样，变得惊骇欲绝起来。


第一百五十八章 警察受挫

　　整个大厅已经变成了战场，一个诡异异常让波尼指挥官无法理解的战场。这已经不是楼上与楼下方式的交战了，而是天空与地面的交战。

　　劫匪们全部踩在天花板上，头下脚上的飞快移动着，双方已二层的开放式走廊地板为掩护体，飞快的交着火。他们就像处在一个重力与地球完全相反的镜面世界一样行动自如。

　　更加不可思议的是所有的劫匪方面军在波尼看来全部都是顶级枪手，伸手矫健灵活的难以置信，自己麾下的警察们已经倒下了不少了，而对面的人却依旧在枪林弹雨中小范围的跳转挪移，穿花舞蝶般的在死亡的边缘翩翩起舞。

　　“啊！”

　　耳边再度响起了一声惨叫。波尼身旁的两个警察同时倒地，再没有了丝毫反应。

　　“长官！”副官飞快的上前查看了一下，飞快的从两人身上不同的位置拔下两只小型的针剂来，转头叫了波尼一声。

　　波尼指挥官红着眼睛跳将出去将手中的一梭子子弹打完，迅速的冲到副手的身边一边换着弹夹，一边小心的盯着上方的情况，道：“他们怎么样了？”

　　“这种针剂可以使人瞬间进入完全昏迷状态，倒是没有生命危险！”副官一边将针剂递给波尼一边道。

　　波尼倒是长出了一口气，对方既然利用这种子弹，那么看来对方并不想给警方制造大量的伤亡，而且更重要的是只要没有死人他的责任就要小了很多。思维在脑袋中转了个圈，眼睛中血丝渐渐退去，心神缓缓的冷静了下来。道：“检查一下所有到底警察的状态，看看是不是全部都是昏迷状态，有没有伤亡人员。再者给我联络NYPD怀特紧张，请求医疗人员的支援。”

　　“是！”副官将指挥官不再一意孤行心中大喜，立即敬了一个礼飞快的布置下任务，亲自去联络纽约警察去了。

　　波尼微微思量了一下，在内部频道吼了一句：“对方武器为麻醉剂！全力进攻！”

　　枪声微微一顿，立即如狂风暴雨般的再度向劫匪攻去。显然已经没有生命危险这个后顾之忧了之后，所有人都爆发出了百分之两百的战斗力。

　　防爆警察这边火力爆增，劫匪们显然有点措手不及，第一次出现了被击中的人员，不过还没等波尼欢呼对方立即一个打滚隐藏在了掩护体后面，动作干脆灵活，显然是没有受到严重的伤害！

　　“shit！”波尼狠狠的咒骂了一声，转身打开联络器，他现在已看出了，自己方面的装备与对方相差很多，人员单兵战力上也处于劣势，再不求援估计要全部都交代在这了。

　　“长官！”波比接通了电话，看着眼前已经到底一大半的部下们，面色平静的道：“我想，我们需要支援了！”

　　……

　　“怎么样？”一脸严肃的看着眼前几个穿着白大褂的法医们在几名昏迷的特警身体上飞快做了几个简单的检查，怀特警长连忙问道。

　　“情况很不好，长官！”一个明显是头的法医摘下自己手上的胶皮手套，摇了摇头道：“浓度非常高的强效麻醉剂，我们怀疑是乙醚的变种化合物，虽然并不致命但短时间内要处于昏迷状态了！”

　　“有没有解除掉的方法？”将怀特警长脸上有点发黑，副手立即上前接着问道：“短时间可以抑制住，只要能保持住战斗力！”

　　“不行！”法医表情有些沮丧，眉头轻轻的皱起，摇头道：“这种化合物与血液的溶解度非常高，致使进入身体的一瞬间就能使人强制昏迷，现有的除麻药剂都没有任何作用。”

　　“这种药剂对人体的伤害大么？”副手压根就不问没有伤害这回事，这么大的抢劫团伙给你换上麻醉剂就够对得起你的了，还要求无毒无副作用的药剂么，那是简直异想天开。

　　法医犹豫了一下，看了看在场所有警察关切的眼神，最终还是说了出来，“目前来说我们还不能确定，但这种药剂对神经传导有一定的损害，我们认为经过这个剂量的注射，可能在清醒了之后也要进行一个月左右的恢复性的训练，才能完全回复现在的状态。这只是保守的估计，万一在资料当中有意外发生那么，就有可能造成永久性的神经损伤！”

　　在场的人员一阵沉默，显然被法医描述的状况吓到了。防暴警察的副指挥官二话没说转身就跑，他要把这个情况告诉波尼长官，要不然特警队就全完蛋了！

　　怀特警长回头看看显示器上面的十层战场的监视画面，猛地一拳砸在桌子上，咬咬牙道：“这些歹徒的计划周密，用心险恶，显然是已经将我们的应对方法猜测出来之后才利用了正种能打击人气势的武器。真是让人火大！”

　　副手突然突发奇想，道：“长官！劫匪们既然有胆子来抢珠宝展会，那么一顶带着自己的电脑专家和爆破专家，来破解珠宝展览台里的系统防御，那么他们既然有这方面的高手，有没有可能会对我们进行监听？”

　　“怎么可能！”电脑专家在一旁不屑的笑道：“警方的指挥车有专门的防入侵防火墙和警用数据拦截装置，只要被动接受的数据流超过警报上线，整个单元系统就会瞬间锁闭，并发出警报。再说指挥车上方那么大的信号排斥装置，就算他们安装了外部的装置也根本发不出任何的信号。”

　　话音刚落，指挥车内所有显示器的画面立即抖动了一下，全部变成了被劫持的珠宝展览会现场，一个长相清秀可人的女孩穿着标准的军用迷彩一脸平静的出现在了画面上。

　　只见她轻轻的随着电脑专家的方向点了点头，道：“多亏了你的说明，让我们的入侵变得轻松了许多！哪位是纽约警局的怀特警长？”

　　电脑专家瞬间僵住了，脑袋嗡的一下，再没有任何反应的萎顿了下去。

　　怀特警长的脸瞬间就黑了，狠狠瞪了电脑专家一眼。不过现在人家已经欺到家门上来了，他也没有那闲工夫理会这个个白痴，深吸了一口气，强制将脑内的各种情绪清空掉，稳了稳心神表情平静的看着画面上的少女道：“我就是，你们有什么要求可以跟我谈！但你们要保证人质的安全。”

　　小萌眼神冰冷的甜甜一笑，让开身形轻轻一挥手，道：“你可以自己看，不过前提条件是撤回在大厦中的所有警察，包括在一楼门口建筑简易的防御堆的军警门！”

　　怀特警长眼神微微一缩，声音有些冷的回答道：“你既然能够入侵道我们警察内部的指挥车里，那么你就应该知道我没有指挥防爆特警的权限。”

　　小萌面无表情的看了怀特警长一会儿，道：“你们不撤退也可以，但要经受住全员阵亡的损失。你知道，这些小警察们并不是我手下人的对手！我要提醒你，我们的变种药剂可是很厉害的哦。”

　　紧接着微笑着拿起手中的防毒面具晃了晃道：“别想刷什么花样，请记住，我们是专业的犯罪集团，请不要把我们当成可以随意宰割的小毛贼们！你只有十分钟的时间撤退！”随即屏幕一闪消失不见。

　　怀特看着眼前变化会原样的显示器，咬牙恨声道：“将刚才的事情通知波尼指挥官！那个白痴应该多少还能知道事情的轻重缓急。还有，通知市长先生，我们可能要特种部队的支援了！他们绝对是经过专业军事训练的匪徒，不是我们能够对付的。”

　　其实根本不用他通知，在这个人力贵重福利丰厚的美国，公务人员伤亡过多不但使政府对公众无法交代，而且也负担不起那么多的抚恤金。波尼能爬到指挥官的位置上不可能不顾虑这方面的事情，于是在副官紧急的通过联络器想自己报告了药剂的副作用之后。他就当机立断的下达了撤退的命令。

　　因为倒下的人员大部分全都昏迷在了掩体的附近，所以除了前期搜索阶段十几个被偷袭倒在大厅中央的警察，其他的基本上所有的警察全部被救了回来。经过上一轮最后的疯狂，弹药基数消耗掉了大半，波尼悲哀的发现战果没有多少，但己方的防爆警察们又倒下了一批。原本坚固的防暴盾牌和防刺服在特制的针剂面前似乎失去了防护的功能，破铁片子一样被射的千疮百孔的。

　　“撤退！”波尼看了看身边仅剩下的一队二十几人的警察，终于咬着牙说出那两个字。眼睛里满布血丝的低吼道：“叫下面那些废物们上来救助战友，我们不是早就呼叫了支援么，怎么还不过来！”

　　副官默默看了看满地上昏迷不醒的战友们，带着幸存的队员无声的跟在波尼的身后离开了！

　　于此同时，金六娘也打断了王铮这边与阿曼达忙里偷闲的甜蜜二人世界，笑嘻嘻的道：“长官！就快到你出场了！”


第一百五十九章 海豹部队

　　此时天已经完全黑了下来，太空中四架直升机一刻不停的绕着帝国大厦盘旋，粗大的探照灯照射的大楼上半截明亮的刺眼。警方也已经疏散了附近几个大楼的群众并进前后两个街道做了完全的封锁。所有的警察无论是借调的还是休假的全部都被抓来上岗了。整个纽约超过四万名的警察被调来了近乎三分之一，可将市长对这件事的重视。

　　这么轰动的事情当然瞒不住纽约多如牛毛的新闻媒体，他们就如恶犬一样挥舞着自己的记者证件，洪流般冲开了警察们的隔离带，冲向了指挥车的附近。市长当然不能放任这些擅长嘴炮的人士胡说八道，立即召集自己的幕僚团队，飞快的宣布了新闻发布会的现场，将这些人引导了附近的大楼里。

　　原本热闹无比的大街今天晚上难得的出现了空旷。不过上方的不时飞过的军用运输机将这多事的夜晚喧嚣得更加嘈杂。

　　事件的指挥权被调集来的海豹部队临时接管，怀特警长与防爆警察的指挥官波尼自动降级成了辅助的人员。市长已经知道了整件事情的经过，虽然对自己能逃过一劫有些庆幸，但对于将叫人组团来看自己白屁股的怀特警长他还是没有好感。

　　不过现在这些鸡毛蒜皮的小事已经无关紧要了，最重要的是顺利的将人质们解救出来，并尽一切的可能将这件事的影响压倒最低，最重要的是不能影响自己在接下来竞选的连任。

　　“上尉！”怀特警长与波尼指挥官同时对海豹部队的指挥官科尔文·汉姆敬礼，算是简单的交接完成！

　　“情报！”科尔文将自己手中的枪械交给了身后的副官，伸手拉下自己的面罩，眼神不带一丝感情表情冰冷的说道。

　　“对针剂制造的材料已经分析出来了，是一种特质的合金钢。”副官看了对面有些沮丧的两人一眼，在手中的电脑上一点，道：“我们请合金方面的专家和几个与我们合作的大型军火公司帮忙分析了一下，这中金属具有相当奇特的效应，它并不是非常的坚硬，而是对几种合金能起到绝对穿透的作用。也就是说当这集中合金遇到这种针剂的时候就会出现如专杀软件对病毒的效果一样，是合金失去自己全本的物理特性，从而失去作为防具的功能。”

　　副官微微一顿，随即再次派出了一份文件道：“经过目前简单的分析，这些特制合金只对警方用的集中防爆盾牌与头盔合金有强效，对铁与普通钢材一类的简单金属反倒没有更多的用处！”

　　科尔文微微点头，随意的扫了一眼面无表情的说了一句：“继续！”

　　副官随手在地上扔了几个小圆盘，圆盘飞快的在空中交织在一起组成了一个光屏，副官轻点了几下调出监控录像拍摄到的战斗画面，道：“对方能够反重力的在天花板上作战，显然使用了某种反重力的装置，我们目前还无法确定这是一种局域力场还是自身携带者的微力场，但可以肯定的是敌方身后是一个庞大的组织，并且匪首也曾经称呼自己为专业的犯罪集团，会同针剂子弹和强效麻醉剂液体弹药，我们有理由相信对方可能已经掌握了某种我们还在理论中的科技。”

　　紧接着他将画面锁定到了，对方一个中弹后的战士起身飞退的画面，道：“按照他们的科技层面水平，从这个画面上来看我们推测他们的作战服也应该有一定的防护功能，最起码……”他看了波尼一眼，嘴角微微扯了扯，道。

　　“……也应该对警用手枪用的小口径子弹无效。”

　　波尼脸色瞬间就黑了，双拳握了握，没有发出任何的声音。

　　科威尔淡淡的看了他一眼，似乎对他的知情识趣很满意，眼皮微微抬了抬，对副官道：“再加上电脑入侵方面的能力，就是我们现在掌握的全部情报了？”

　　“是的，长官！”副官点点头，道：“从他们的装备来看，应该至少领先我们五年左右。”

　　科尔文微微点了点头，转身轻喝了一声：“整队，我们去突破他们！”

　　怀特警长终于忍不住道：“等等，长官！他们既然有这么多的优势我们不是应该等待上级的指令，调更强的部队来么？”

　　科尔文脚步顿了一下，背影对着怀特警长缓缓的道：“我的部队，就是最强的！”

　　……

　　在海豹部队那边开始进行行动前计划的制定时候，王铮这边也开始行动。

　　“终于到我上场了！”王铮心里咕噜了一声，轻轻拍了拍阿曼达的香肩，嘴凑到她精致的小耳垂边，轻声道：“慢慢的起来，我们要开始逃跑了！”

　　阿曼达微微点头，黑白分明的眼珠子溜溜的一转，嘴角露出了一个小狐狸般狡猾的笑容。看来这是劫匪那边长时间没有伤害人质，只顾着抢劫让她心放下了不少，恢复了本性了。

　　王铮转头看了看四周，将权贵们神情都已经震惊了起来，大部分已经坐在地上无所谓的跟旁边人轻声的聊天，还有几个干脆躺在地上睡起觉来，看来他们已经对劫匪们的目的深信不疑了，也相信自己不会受到伤害。但也有一小部分的人眼珠子乱转，在想着怎么从这里逃出去，或是干脆做一回打击黑暗的大英雄。

　　王铮心中不由的失笑，叹道：这就是复杂多变的人性啊。

　　在虹膜上轻轻发出了信号，对面不远处解码的工程师立即发出一声喊：“打开了！”

　　小萌微微一震，表情有了几分变化，立即带着人向那个角落中走了过去。还没等王铮将下一个信号发出去对面倒是出了幺蛾子。

　　可能是见到劫匪们的注意力全被吸引了过去，那一小部分眼珠子乱转的人中倒是有两个大胆的行动了！

　　趁着他们不注意，猛然间窜了起来，死死的咬着嘴唇飞快的朝楼梯跑去。他们也不傻，知道这时候做电梯肯定是找死。但他们想不到走楼梯也是个死。

　　“碰碰！”

　　“啊啊！”

　　“我的腿！啊——！我的腿！”

　　两声枪响，两个倒霉蛋顿时膝盖中爆出鲜血，滚落在地上，一齐抱着右腿大声的哭号着，那沾染着鲜血的手明确的告诉人们他们的膝盖被打穿了！

　　所有人的注意力全部都被突然的惨剧吸引了，身为人质的权贵们更是缩了缩脖子，收起了脸上轻松的表情，不停的提醒自己对方是杀人不眨眼的匪徒。那一小部分有心思的人也被这前车之鉴镇住了，有几个更是面色灰白的全身打着摆子，显然在不停的后怕。

　　小萌缓缓的收起手枪，轻轻吹了吹冒着烟的枪口，扫视的众人一眼，微笑道：“很好的活靶子，我很喜欢！”

　　“将他们拖到楼梯口，我不喜欢听到惨叫声。”小萌瞟了两个惨叫的倒霉蛋一眼，明眸一挑无所谓的补充道：“哦，对了，看他们这么辛苦的在地上打滚，将他们另外三肢都打断吧，就当帮帮他们了。”

　　众人顿时打了个寒战，低下头在心里暗暗咒骂着这个恶魔，再也不敢有其他的心思了。

　　王铮趁着刚才的骚乱与阿曼达两人悄悄的蹲了起来，接着就借助大部分权贵的背影慢慢的移动到了窗户边上。王铮贴着落地穿向下方看了看，将阿曼达抱在怀里，亲了亲她光滑的额头，轻轻的道：“闭上眼睛紧紧的抱着我，前往不要松手！”

　　将满眼不明所以的小脑袋塞进了自己的怀里，轻轻对远处看过来的小萌眨了眨眼睛，给了她一个飞吻，猛然间带着阿曼达跳了起来，想身后的玻璃撞击而去。

　　“碰！哗啦！”

　　一阵玻璃的破碎声音在背后的响起。众人只见面前的劫匪首领小萌脸上出现几朵红晕，一副娇羞的样子，然而眼神中却射出冰冷的寒光，朱唇亲启道：“将这两个从窗户跳下去的小老鼠干掉。”

　　小萌冷冷的扫了所有人一眼，道：“虽然不知道他们有什么依仗，但别忘了这事帝国大厦的顶层，敢从这里往下跳，小心摔成肉泥！”

　　人质们稍有骚动的心，立即以更快的速度冷却的下去。所有人都低头的在想着自己的心事，显然在盘算着各种情况的利弊。

　　不过劫匪们却不管这些，一排十几人站在了窗前，几枪将面前的玻璃打得粉碎，将枪口伸向下方同时开火。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　顶针撞击子弹的声音、枪口射出子弹的声音与弹壳掉落地面的叮当声，在人质们心中组成了一首死亡的交响曲，他们紧紧的闭着眼睛呲牙咧嘴的。几乎可以想象出那两个逃跑孩子在半空中被机枪打成粉末的样子。不少人都不约而同的在胸前画着十字，默默的祈祷着他们的灵魂能上天堂。

　　然而就是这个被他们认为死定了的逃跑者，此时却看着怀里被吓昏过去的女伴而苦笑不已。


第一百六十章 跳楼表演

　　王铮双手抱着昏迷过去的阿曼达，在坠落的过程中挺起腰板使身体尽量的舒展开，风声在耳边呼呼的吹过，多功能战斗服领口形成的小缝隙压着风发出尖锐的响声，引起下方警察们不断的向上面张望。

　　上方直升机的驾驶员显然发现了这个飞速坠落的物体，飞快地将追光照射过来，紧紧地追赶着它。顶层的劫匪们向下发射的子弹被风吹得远远的偏离了原来的轨道，连王铮五米以内的都没有打进，但这凶悍的火力却一点也没有浪费点，像是被设计好了一样，全部消耗在了警察搭建的防御阵地上。满天的沙尘在夜风的呼啸下，转着圈的刮着，无序的弹药落点与反弹的跳弹打得警察们睁不开眼睛。全都只能趴在掩体的后面听着上方直升机编队的同事说明着情况。

　　王铮与阿曼达两人的坠落速度越来越快，每秒近十米的加速度使他在进入下方警察视线的时候，就已经有点控制不住自己的身体了。默默计算着时间，他勉励的控制者腰间使劲，双脚一前一后的叉开，利用风的阻力将自己的转了个方向，改为面部朝下。

　　眼看着虹膜中显示着要达到预计的高度了，心中暗暗的下令。腰间与腋下瞬间弹出两段金属履带将阿曼达紧紧地扣在王铮的身体上。王铮终于解放开了双手，在腰间一怕，后腰与北部瞬间射出四根极细的黑色钢丝，分四个方向紧紧地咬住大楼外部的金属框架上。王铮身体微微一顿，身后减速齿轮发出暴鸣的旋转声，两人的速度瞬间得到了缓解。

　　下方的警察们几乎不敢去看坠落的两人，他们几乎可以想象出两人摔成肉泥的样子。不少警察在心中默默地祈祷着奇迹的发生。怀特警长更是死死的盯着显示器中的画面，几乎就要瞪出血来，嘴中不断的叫着：“nonono！”，今天本来就让市长难做，这要是再有人质被杀，就算是自杀，他也要卷铺盖滚蛋了！

　　“长官！有点不对劲！”副手猛然出声提醒道。

　　“什么？”怀特连忙扑上去仔细的看了看画面，不解的回头看着副手。

　　“这里，长官！”副手飞快地上前指了一下王铮身后不远处的一个金属框架，迅速的拿过自己的笔记本噼里啪啦的敲打起来，显示器上几个画面不断的重叠开始放大，紧接着下方一个简单的柱型图飞快地跳了出来。

　　这回别说怀特警长了，在场的所有人都看了出来，还没等副手说话，异口同声的道：“他在减速！”

　　“是！”副手轻轻的推了推自己的眼镜颔首道：“没错，这样看来他不是一般人。”

　　怀特警长瞬间冷静了下来，道：“立即叫救援队加紧布置救生气垫，我要他活生生的出现在我面前！”

　　于此同时王铮还在空中飞快地减速，夜空中不时呼啸着的狂风对从近百层坠落的他丝毫没有影响。上方匪徒们掩护性的扫射已经停止了，下方则是几队消防员飞快的布置着几块大的救生气垫。眼看着快要进入能看清面孔的距离，王铮立即转换多功能战斗服变成了一身蒙住面孔的黑色作战服，配合的黑色的夜空与灯火通明的夜晚，显得有些若隐若现的作战服简直就是幽灵刺客一般。

　　从虹膜中轻轻的控制者背后钢索，整个身体轻轻的转向，向着没有铺设救生气垫的坚硬地面飞速的冲去。开玩笑，这每一丝的距离都是计算好的，这要是撞在你们垒起的救生起点上，自己身体强壮且先不说，宝贝阿曼达可要骨断筋折了。

　　既不看地面飞速的靠近，也不管下方人员惊慌的转移救生气垫，王铮双眼紧紧地盯住虹膜中的几组飞快变化的数字，双手重新托在了阿曼达的腰间。

　　虹膜中滴的一声响，王铮身前的两根金属履带瞬间收回，紧接着他腰间使力，轻灵的一个翻身，稳稳的落在地面上，没有溅起一丝的烟尘。

　　王铮也不理会不远处目瞪口呆的救援队和死命向这边赶来的怀特警长等人，轻轻地拍了拍阿曼达的脸庞，揽着她的腰将前后的震动着，叫道：“嘿！宝贝，醒醒，醒醒！”

　　阿曼达迷迷糊糊的转醒，茫然间嘴里续起了昏迷之前的尖叫声。

　　王铮顿时一头黑线，不耐烦地在她翘臀上啪啪抽了两下，道：“好了好了，我们已经安全落地了！”

　　“啊！”敏感部位受袭，阿曼达立即将刚才的事情抛之脑后，轻叫了一声，满脸通红的双手捂着臀部飞快地跳开，明眸有些惊慌不安的看着王铮。

　　“宝贝，是我！”王铮见怀特警长已经带着大批的警察快要赶到了，也没有时间跟阿曼达慢慢的解释，只是猛然将她抱在怀里，说了句话叫她先平静下来。

　　“你怎么穿成这样，还有我们刚才不是跳楼了么，怎么突然出现在这里，哦对了！上面还有人质，我们应该赶紧的报警……”阿曼达才一确认了王铮的身份，定住慌乱的心神，立即连珠炮发起问题攻击。

　　“等等等等！”王铮苦笑着抓着她的香肩摇晃了几下，道：“我现在没有时间解释，不过你要记住，警方问你我是谁的话，就说不认识。要不推说受惊吓过渡要求休息。总之除了不能暴露我的身份，其他的情况你都可以跟警方说。”

　　“呀，你是超级英雄！”阿曼达恍悟，然后一脸兴奋得猛然点头，一点儿也没有了刚才惊慌尖叫的样子。

　　王铮无语的一拍脸，叫这个没心机的傻妮子编瞎话可真实失策了！眼角瞟到怀特警长马上就要带着人跑进了二十米之内。王铮也懒得跟这个妮子再说，摸了摸她的小脑袋，足尖一点启动背后钢丝的反向卷扬，身形立即直直的升了上去，紧贴着大厦的表面，一个加速消失在众人的眼前。

　　阿曼达昂着头看着王铮消失的背影，眼睛里全是数不尽的小星星。

　　怀特警长这时候终于赶到了现场，抬头看了看天空，狠狠的喘息了几口，低声骂了句什么，转头对阿曼达挤出一个笑容道：“女士，我们是警察，需要你的帮助！”

　　……

　　科尔文并不知道外面发生的事，他此时与手下人窝在十层下放的楼梯走廊里面，悄声的探查着里面的情况。副官着通过无线电在给队员们吩咐着各自的任务。

　　随着先头热成像仪的探测完毕，科尔文回头看了看副官，见他轻轻的点头，直到简单的战前动员已经完毕，他也不想再重复着写老一套的东西，简单的挥了挥手。

　　行动开始！

　　四个安全通道的门悄然打开，里面的队员轻手轻脚的鱼贯而出，以标准街巷战前进的教程向前推进，每个小分队中都有一个拿着热成像瞄准器的家伙在不停的搜索着。

　　“clear！”

　　“clear！”

　　副官综合了一下手下的报告，对在身后不远处等待的科尔文点点头。

　　科尔文立即大步走了出来，看了看千疮百口的天花板，与到处插着针剂的地面，皱了皱眉道：“排头兵！探测大厅中央。”

　　四角处的每个小队立即出来一个穿着与众不同的士兵，各自持着一把枪械小心的走进了大厅，仰着头不断的转换着自己的方向，探查着天花板的每一个角落。

　　他们身上穿的装备是经过分析之后临时改造出来披在身上的防御针剂攻击的。石棉加上几层细细的特殊纤维渔网，可以大大的缓解掉针剂的冲击力并利用石棉吸收掉强效麻醉剂，以使对方的攻击无效话。

　　不过这种临阵造枪的情况，就算以海豹部队的资源也只能粗制出来十件左右，于是除了指挥官与副指挥官没有一件意外，其他的只能让每个小队拿着两件当盾牌来用了。

　　“clear！”

　　随着最后一声的报告，众人同时松了一口气，前期观看资料时，那一地的警察尸体给了他们极大的震撼。促使着科尔文小心小心再小心。不过十层的突破也是能算上己方的运气。没有遭遇到对方就永远不能掉以轻心。

　　十层顺利的拿到手中，简单的扫视了一眼，科尔文抬头看着满是弹孔天花板微微有些出神。

　　海豹部队的士兵们飞快的在各个角落扫描着，他们并不着急向上推进，而是要收集这里的一切数据建立模型，争取能分析出对方攻击的频率，习惯以及弱点，尽可能的在即将遭遇的战争中获得更大的优势。

　　“这怎么在发光阿？”一个士兵从地面上拔出了一只针剂好奇的看了看，问身边的战友道。

　　“真的唉！”那个士兵放下手中的仪器将脑袋凑了过来轻声叫道：“还一闪一闪的！有点像什么的信号接收器……”

　　另一边负责热成像仪器的士兵猛然间大声叫道：“快扔掉，它是要爆炸了！”


第一百六十一章 福瑞克现身

　　科尔文猛然打了个寒颤，一股不祥的预感在心中飞快的升腾起来。飞快低下头在地上扫了两眼，常年没有表情的脸终于流露出了一丝苦笑。喃喃道：“难怪没有任何的抵抗！”

　　“轰轰轰轰轰轰——！”

　　“轰！！！”

　　一连串小爆炸声在同一个空间内有规律爆炸开来，瞬间组合成了一个超级大爆炸。

　　在审讯室外面的怀特警长只觉得天地之间猛地一震，紧接着就听见上方传来了一阵震耳欲聋的爆炸声，随即面前大厦的十层立即从四面的窗户中喷射出长长的火苗。撕裂的空气将周围的大楼上的玻璃都震得绷成碎片。

　　所有的警察全都惊呆了，傻傻的看着上方粗大的黑烟，不知所措的任由着上方玻璃碎片如雨般的打在身上！

　　怀特警长茫然的抬头看着天空，突然一块温热的东西贴在了自己的脑门上，他恍惚着随手拿了下来，低头看了看却是一块带着半片脑浆的头盖骨。抹擦了一把脸上滑湿的液体，赫然是红白相间的脑浆子。

　　周围的人惊叫着飞快的找着掩护，希望在这场以人血肉组成的雨水中幸免于难。副手表情依旧显得很平静，伸手在眼镜上的红色血迹上抹了一下，轻轻地放进了嘴里，微微点了点头，伸手在自己的电脑上清点了几下，而后又在地上捡了半张卡片，缓缓地来到呆滞的怀特警长身后。低声道：

　　“长官！海豹的私人信息联络起全部失效！”随即将手中的半张卡片递给他，道：“他们全军覆没的可能性高达了百分之九十以上！”

　　“啊——！”

　　怀特警长轻轻地接过那半张卡片，低头看了看，赫然是科尔文贴身收藏的军官证。看到这个他终于回过神来，野兽般朝天疯狂的发泄呼号着。

　　副官轻轻推后一步，摘下眼镜从后屁股兜里面抽出一张雪白的手绢，轻轻地擦拭着。微微低着头缓缓伸出舌头将嘴角的一滴红白相间的血液舔进了嘴里，眼中深处闪过一道紫芒。

　　他抬起头眼角都没有瞟向不断发疯的怀特警长，直升机上不断扫射着的探照灯在他的脸上一扫而过。如果王铮势力下的士兵一定认识这张面孔。并且绝对会看着这张似乎永远冷静的脸立正敬礼并大声地叫声：“福瑞克上尉！”

　　没错，副手正是福瑞克，他也是打入纽约警察内部职位最高的人。而这个大计划自然也少不了他的一分子。

　　嚎叫了足足五分钟，怀特警长终于将自己胸中的闷气发泄了出来。出身战场的他对这些血肉横尸倒是不怎么在意，他心中痛的只是他的前途全毁了！他使劲地喘息了几口，缓缓地平静了下来，转身向自己的指挥车走去。

　　福瑞克在怀特转回身的前一秒已经再次戴好了眼镜，恢复平静的状态。两人一前一后不言不语的走向进了指挥车。怀特警长现在已经想清楚了，劫匪们既然还没有提出条件，只是要求不能有警方的人进入到大厦内，原本他还有些不以为然，但这次的全军覆没事件使他想明白匪首小萌最后那个笑容的意思。

　　那是在说，这只是先决条件，我并没有说一定要你来达成，我一样可以将所有侵入大厦的人员杀得一干二净！

　　怀特想明白的关键点，事情的前后也就没有什么疑问了，对方从头到尾都没有表现出要逃走的迹象。那么不是有着特殊的办法，就是有着特殊的目的。自己傻了吧叽的冲在前面给不知名的目标当炮灰，摔得粉身碎骨的还真是活该！

　　既然想通了这点，他也承认了自己没有对付劫匪的能力。于是立即将自己从指挥官降格到联络员的他，倒是瞬间找到了解决这场事件的关键点——让对方提出条件、说出自己的目的！

　　怀特将其他人全部赶下了指挥车，对着福瑞克点了点头。福瑞克立即在电脑上敲击了两下伸手一引，示意已经连接完毕了！

　　“你们到底有什么要求？”怀特此时前途全毁，倒也将心态放平了，心中虽然有对他们的愤怒，但可悲的是，更多的是恐惧！

　　指挥车上所有的显示器再次扭曲，出现了小萌的身影。只见她轻轻地伸了个懒腰，带着诱人的懒散微笑道：“什么目的，我只是想要抢劫珠宝而已呀！”

　　怀特丝毫不为所动，眼睛紧紧地盯着小萌的脸，平静的道：“无论你有什么目的，我都可以为你联络，至于能不能达成我无法保证！”

　　他现在连人质的事情提也不提，知道根本没有用。而且也认清自己没有与这帮劫匪对手的资格了，于是也不跟小萌绕圈子，直接拿出了自己微薄的底牌。

　　“嗯？”小萌微微一顿，仔细的看了看怀特的脸，笑容满面地道：“想通了？”

　　怀特微微点头。这回他连话也不想多说了！面对一个性格这样诡异的敌人，他还是有着深深的无力感。

　　“我的要求只有一个！”小萌伸出了一根手指晃了晃道：“给我准备一架军用运输机，我要先将珠宝安全的运走！”

　　怀特一点头，一旁的福瑞克立即转身去安排一切。

　　“我知道你们市长先生前期肯定是不会同意的。不过不要紧，我可以给他先准备点小礼物！”小萌轻轻打了响指，身后立即有两个士兵将一个人强行的脱进了画面。小萌轻轻指了指他，笑道：“托马斯霍克，你们市长先生的黑金供应者，公开的士绅级人物，我想这个筹码应该能使他改变自己的主意的。”说完她拍了拍已经吓得虚脱了的托马斯脸颊，微微使了个眼色。两个士兵立即将托马斯拖向了窗口。

　　“不，你不必这样做的！”怀特语气有些激动，上前一步连连摇头看着小萌一副诚恳地样子，“我已经派遣了军用直升机过去，这并不需要市长先生的批准！”

　　小萌歪着头看了看怀特警长，摇头失笑道：“你知道我并不是这个意思！”也不与他争论什么，对那两个士兵一抬下巴，怀特就只听见一声惨叫远远的传来，紧接着一个西瓜摔在地上的声音，再也没有了任何的生息。

　　怀特警长全身猛地一抖，眼睛死死的盯着小萌，不断地作着深呼吸，可肺部却像老牛拉破车一样呼呼作响，显然在今天极怒与极悲的情况下伤了肺。

　　“不要这样看我！”小萌轻轻地摊摊手，一脸的无辜道：“我只是做了一个劫匪该做的事情，你看他们很有效果不是么？”她让开身形轻轻向后面一指，顿时露出吓得禁若寒蝉的人质们。

　　“那么该你了！”小萌优雅的做了请的动作，笑道：“我相信你一定有办法说服市长先生，不让军方参与进来！哦。对了，差点忘了提醒你，我的针剂子弹可是会爆炸的哟！咯咯！”

　　怀特这回连话也没回，直接转身大步跑出了指挥车。他真是一刻也不想再这里呆下去了，他觉得对面的匪首根本就一个能看透人心的恶魔。他疯狂的发布一连串的命令，传递出炸弹的信息之后不断地联络着市长，期望能将这个烫手的山芋交接出去。

　　就在双方第二轮接触中场休息的时候，原本在众目睽睽之下突然出现又突然消失的王铮，此时在却悄然的出现在了倒数第三层的一个小酒吧里面。王铮还记得当时驱赶大楼其他人员的时候，在这个小酒吧里找到的几凭值得珍藏的名酒。

　　“事情多少有点偏离了轨道！”王铮坐在落地窗前，摇晃着酒杯看着远处星夜的美景，突然有些感慨地道。

　　金六娘像鱼一样的在空中游来游去玩着，闻言笑道：“这也是没有办法的事！我们几次加强了这个事件的影响力，那个白痴警长就是不想上报告。虽然有福瑞克上尉在里面坐手脚，但神盾局那边其实还是没有任何的反应！”

　　王铮低头想了想，看着手中鲜红的酒液有些出神的道：“我觉得我们对神盾局的定位出现了一点偏差。他们只是特务机关组织，虽然有调集军队协助的权利，但毕竟不是军队。并且这事件本身并不能让他们产生兴趣！”

　　“所以之后才会由您出场将‘劫匪’解决掉啊，这样就可以使刺客这个身份堂而皇之的出现在神盾局的实现中！而且我们已经预留了足够的线索，几乎是明告诉了他们您的身份，他们上门来找你只是时间的问题！”

　　“然而明面上汉默集团的第二号人物也会使他们对这个身份投鼠忌器，只能选则比较柔和的方法来对我进行试探性的接触。”王铮眉头轻皱顺着金六娘的思路向下说道：“届时我们的目的就无声无息的达到了！”

　　金六娘点点头，飘到王铮的身边看了看外面密密麻麻的警察和军队，道：“下面只要等待着市长先生的再一次失败了！”

　　王铮顺着她的目光看去，眼神有些迷离不知道在想些什么。


第一百六十二章 妥协与出现

　　风越刮越大了，漆黑的夜空中已经没有了一颗星星，厚厚的云层压在下方所有的警察心里面异常的压抑，他们不约而同地抬着头，不知道是在看那被探照灯照射的灯火通明的顶楼，还算是在看天空中不断纠结着、不是隐晦的滑过几道无声闪电的云团。

　　嗒。嗒。嗒。

　　怀特警长突然接着鼻尖上一凉，无意识的伸手摸了一下。

　　啊，原来是下雨了。

　　唔—轰！哗——！

　　一道闷雷响过，雨水瞬间大了起来。站岗的警察们一边心中咒骂着这鬼天气，一边手忙脚乱的套上警察专用的雨具。豆大的雨点砸在指挥车的顶棚上叮叮当当响成一片。

　　怀特警长默默地站在雨中，对冲刷的一头一脸的雨水不管不顾，使劲地昂着头看着天上的云层，瞪大着的双眼似乎在述说着自己的愤怒与悲哀。

　　福瑞克站在搭建好的雨蓬下面，整洁的衣衫在周围人狼狈的身影中显得格外的显眼。他微微推了推鼻梁子上的眼镜，眼神中若有所思地闪过一道紫芒。微微犹豫了下，看了看不远处凳子上笔记本显示的那道邮件，随手抓过一把伞，缓步的向怀特警长走去。

　　“长官！市长先生基本上同意了我们的方案，不过为了在媒体大众面前维持市长的形象，市长办公室要求我们想办法让劫匪们能过直接与市长先生作一次对话。”福瑞克站在怀特警长的身后，手中擎着的雨伞丝毫没有给上司遮挡风雨的意思，面无表情的看着他的背影，缓缓地开口道。

　　怀特警长回过神来，转头看了看不远处大楼广告版面上画着的市长竞选宣传画，随手在满是水珠的脸上抹了一把，不屑的嗤笑了一声，转身越过福瑞克的身边，用低沉的声音缓缓地道：“照做！”

　　福瑞克既没有点头也没有回答，只是将雨伞向后方倾斜的一下，使眼界扩得更宽。他抬头看了看雨水倾盆而来的天空，默默无声的站立了一会儿，这才转身走了回去。

　　市长先生要求的对话很快接通了，其实说解脱还不如说是被接通了，因为这次对话是以市长方面的显示器毫无征兆的变换成大厦顶楼的画面为开始的。

　　市长办公室召集的新闻发布会场与案发现场的距离不到一千米，在视野开阔的时候甚至能相互间看到。不过现在这种情况没有人会在意这些，他们只想知道这件事的处理结果。

　　两人首次见面，市长先生虽然早已经知道了匪首是个姑娘，但乍一见面还是被小萌的青春靓丽惊到了。小萌则秉承着谈判的铁则并不先开口，一次来争取主动权。

　　“漂亮的小姐如何称呼？”市长先生站在演讲台上，面对这媒体露出一个淡淡的笑容，威严而又不失优雅的开口道。

　　“凯斯特克比先生！”小萌打了个响指，身体向后一倾正好坐在收下搬来的大沙发上，甜甜一笑道：“叫我狙击手就好了！”

　　“狙击手？”凯斯特先生轻轻一皱眉，紧接着淡淡一笑，道：“那么狙击手小姐，你这次绑架怎么多的社会精英究竟意欲何为呢？”

　　“阿拉？”小萌轻轻一捂小嘴，眼镜睁得大大的，一副惊讶的样子道：“到现在这种情况你还没有看出我的目的么，真可怜……”

　　凯斯特只觉得心口有股老血使劲地向上一涌，他立即稳了稳心神，微微思量了一下道：“既然你不想说，那么我们也不再问，只当你就是为了这些珠宝而来的。不过看你收下的精锐程度，想必你们的组织也有个响亮的名字吧！”

　　“名字？”小萌想了想，笑道：“就叫犯罪者怎么样呢？”

　　市长办公室一个人此时突然来到市长的对面，微微摇了摇头。

　　凯斯特立即知道了反入侵失败，心里咯噔一下，知道对方在网络技术上要强于己方不少，在拖延下去非但不能查清楚对方的资料，反而可能是自己的资料库被搜了个底儿掉。

　　他定了定神，决定不再都圈子。面色一整直接道：“你们先前要求的军用直升机撤离我可以答应，不过我们的要求你也应该知道，从现在起，绝对不能在伤害一个人质。”

　　“凯斯特市长，你应该还少了一句话吧！”小萌不为所动，轻轻的摇了摇头笑道。

　　凯斯特看了看面前将这个大会议室坐得漫漫的各方记者们，正气凛然的道：“好，那么我答应你们不派出军队追击。但是如果你们胆敢再杀人质的话，我们大美利坚绝对不会放过你们的。”

　　“那么，这次就拜托了！”小萌表情不变的微笑着说道。

　　对方像是没有听到他的威胁一样使他有种一拳打空的气闷感，凯斯特咬咬牙，道：“你们绝对逃不过正义的审判的！”

　　这回小萌根本连理都没有理他直接消失不见了。下面新闻记者们面面相觑了一会儿，终于还是在市长办公室带领下给市长以热烈的掌声作为这次不愉快会面的结尾。

　　……

　　指挥车中，怀特警长静静的坐在显示器前面，一遍一遍的看着王铮高空跳楼的视频。无视掉头顶上大大禁止吸烟的标志牌，一根接着一根的抽着。

　　自从妻子怀孕了以后他已经好久没有抽烟了，但今天他已经无暇估计这些无关紧要的事情了，只想利用尼古丁将脑中闪过的那一丝亮光抓住。

　　没错，几个小时前惊鸿一现的那道矫健的身影，叫他产生了一种难以言喻的感觉。

　　是这个人的话一定能将人质救出来吧，就算救不出来，只要能潜入十层以上的楼层为我们提供一下里面的情报也是帮了大忙了！最重要的是帮了自己的大忙了！

　　指挥车的门一开，福瑞克走了进来。

　　怀特警长精神一振连忙起身问到：“怎么样？查出来这个人是谁了么？那个女人知道他是谁么？”

　　福瑞克给自己倒了一杯咖啡，轻轻地抿了一口，才抬头道：“完全没有线索。那个叫做阿曼达吴的女人并没有说什么，只是推说身体不舒服。而且她自己的律师也已经赶到了。我们没有权利在对她进行审问。”

　　“那还是没有任何头绪么？”怀特警长满腔的希望化为乌有，一下子萎顿在桌子上沮丧道。

　　福瑞克看着咖啡杯中不断旋转着的纹路，推了推眼镜道：“也不能这么说，最起码我们从阿曼达这个唯一逃出来的人质口中得到了劫匪方面的情报！”

　　“哦？快说！”怀特警长猛然间一抬头，眼镜直直的盯着福瑞克道。

　　福瑞克走到指挥车的一个角落，拉过一个小的白板，拿出记号笔在白板上写写画画的道：“一般的劫匪基本上可以简单的分为首领、高级干部和喽罗三个档次，并且大部分的喽罗异常的无能，基本上都是一些类似瘾君子强奸犯等社会上的渣滓，他们都有着战斗力地下，纪律性不好等坏习惯。并且在高级干部之间常常也有许多的内部矛盾。这就使我们警方又足够的方向来制定针对他们的战略。甚至有的时候只要一个小小的心理战术，就能将他们土崩瓦解。但是！”

　　他在这一堆板书上画个圈打了个大大的叉，道：“这个劫匪团伙非常的与众不同。他们所有人基本上只有匪首这一个首领，其他人互相之间并没有同属关系，这也就直接将我们用间的方向堵塞，也不能通过金钱等方面让他们产生内讧！”

　　“并且人员全部有着非常强的军事素养，战斗力与纪律性可比最高等级的特种部队。我们警察在战斗力方面上几乎没有任何的胜算，再者敌人的武器装备也非常的先进，这就使强攻的路线被堵死了！”

　　“其三，劫匪人数众多，根据阿曼达的叙述来判断，紧顶层的劫匪人数就超过一百人，那么我们简单的计算了一下整栋大厦的防守范围，大体可以推断出劫匪的人数在三百到五百人之间。那么综上所述，我方妥协答应对方的要求，以换取他们释放人质是目前最好的办法！”

　　“唉，”怀特警长一头栽在桌子上道：“那不是跟没说一样么，现在市长先生已经答应了对方的要求了！”

　　福瑞克看着面前颓然的怀特警长推了推眼镜，嘴角突然露出了一丝笑容道：“不过，也不是百分之百的没有办法！”

　　“嗯？”怀特被他先抑后扬的手段弄得心里七上八下的，抬头期望的看着福瑞克。

　　“那个黑衣刺客是解锁着整个事件的钥匙！”

　　“这我也知道好不好！”怀特警长现在已经被福瑞克弄得没有一点脾气了，闻言无力的道：“但问题不就是在于我们找不到这个人么！”

　　“那你就错了！”

　　“嗯？”

　　“要知道这里是美国！个人英雄主义肯定不少，有能力并且还救过一个人的超级英雄怎么可能会将这么多人弃之而不顾呢。”

　　“那也就是说？”怀特警长立即激动了起来。

　　“没错！”福瑞克眼镜反射出一道耀眼的光芒，道：“看，他来了！”


第一百六十三章 紧急会议

　　加利福尼亚北部伯克利沙漠中的小型试验基地。

　　绿巨人凯利由于对地球上的空气不太适应已经跟着人去特意为她准备的房间里去休息了，客厅中只留下就为了自己人类型态的布鲁斯和有话要问的独眼龙！

　　毒寡妇倒了两杯琥珀色的酒，分别地给了坐在沙发上的布鲁斯与独眼龙两人。

　　“谢谢！”布鲁斯微笑着点头致谢，感慨地看了看手中的酒，道：“你知道么。我已经几个月没有喝到地球上的酒了，真是有点想念啊。”随即将酒杯中冰块摇晃的叮当作响，一仰头一饮而尽。

　　“是么？”独眼龙神情动了动，给了毒寡妇一个眼色，道：“酒这种东西我这里可是应有尽有，今天晚上绝对叫你喝个够！”

　　毒寡妇接到眼色会意地微微点头，一边给布鲁斯将酒杯续满，一边道：“你是不是刚过去的时候喝酒喝得太多了，因此他们将给你的酒断掉了！”

　　布鲁斯举起酒杯轻抿了一口，道：“是的话就好了！我到外星部落这几个月那是一点酒星也没有看到。倒不是外星人不喝酒，只是他们说我处于幼儿期不允许喝酒。”

　　“厄……你也有三十岁了吧，幼儿期？”毒寡妇嘴角抽了抽有点想笑，道：“他们多大算成年阿？”

　　“几十岁？一百岁？这谁知道，他们寿命长的很！”布鲁斯嘴角扯了一个无奈的笑容摊手道。

　　“等等，”独眼龙倒是发现了有不对的地方，道：“你说你在那边一共就待了几个月？”

　　“是啊！”布鲁斯眨了眨眼睛有些不解其意。

　　“可这里从你走后到现在已经过了两年！”毒寡妇皱着眉解释道，眼中射出几分惊叹。

　　“开来亚西博士的理论是对的。”独眼龙深深看了布鲁斯一眼，确定他并没有撒谎，才道：“绿巨人的生活空间与我们并不是同一个宇宙。”

　　“这样说来他们与我们的时间比例差不多能达到一比五。”毒寡妇惊叹的看了看布鲁斯，道：“就算这个纳美克族的寿命与我们相同，在时间线的作用下也相当于我们的五倍！”

　　独眼龙表情轻松了几分，不过眼睛却认真地看着布鲁斯道：“班纳博士，我想我们应该开诚布公的谈一下，你在外星人那里到底看到了什么，以及学习到了什么！”

　　布鲁斯没有说话，拿起酒杯轻轻的抿了一口，拄在额头上，眼神看着桌子没有焦距。

　　独眼龙看出他的犹豫，毕竟纳美克是在人类追杀他的时候，因为救援才在这里现身。又将他带回外星交他各种的知识。现在自己要他泄露对方的情报给人类，这种事情他不犹豫才怪呢！

　　“你看，布鲁斯！”毒寡妇将身子向布鲁斯的方向挪了下，劝解道：“无论你是不是地球人，地球毕竟养育了你，再者这里还有你的挚爱贝蒂。而且我们想要知道对方的信息，也仅限于了解外星文明。并没有其他的想法。”

　　布鲁斯抬头看了看毒寡妇，依旧没有说话。

　　“我们现在的科技连星际飞船都制造不出来，你还怕我们入侵外星文明么？”独眼龙敏锐的感觉到了布鲁斯的松动，接着道：“再者就算我们侥幸可以抵达到对方的宇宙，纳美克文明的战斗力我们也无法抵抗阿，根本不可能傻到去送死。”

　　布鲁斯犹豫了下，心道：我接触的这些也就算是常识吧，只要将伽玛射线等专业部分隐藏下来，其他的告诉他们应该也无所谓。

　　想到这他终于点了点，道：“我可以有限度的说一些基本的常识，你们想知道什么可以问，不过我不想说的你们也不能强求！”

　　独眼龙见他终于松了口，脸上的表情终于松动了，微微一笑道：“可以！到时候我们在定个时间细谈！”

　　毒寡妇瞟了一眼独眼龙，趁机道：“要不你现在先跟我说说。”

　　布鲁斯既然答应了下来，对毒寡妇貌似好奇的兴趣也给与了满足，笑着点点头刚要开口说话。

　　突然，客厅的门被打开，一个身穿制服的探员快步走了进来，没有其他的废话，看见独眼龙就直接道：“长官！议会找你！”

　　独眼龙立即起身对布鲁斯微带歉意地点了点头，表情平静的大步向外走去。

　　制服探员立即在后面跟上，并给布鲁斯两人带上了门。

　　门一关，独眼龙脸上立即变了颜色，快步的向着会议室走去，道：“菲尔，出了什么事？竟然要发动紧急会议。”

　　“纽约出事了！”菲尔探员一边飞快跟着独眼龙的脚步一边道：“帝国大厦顶层的国际珠宝展会被抢，劫匪手中的人质全部都是纽约的上层人士。”

　　“警察们处理不了么？”独眼龙眉头轻皱，推门进了会议室。

　　“四个小分队的海豹部队都在大厦里面全军覆没了！”菲尔在会议室门前站定，道：“前后三次进攻全部被击退，劫匪在大楼里布置了大量的炸弹，他们损失惨重。纽约市长被逼妥协，答应送一两军用运输机送匪首离开。”

　　独眼龙微微沉吟了一下，点点头对着菲尔摆摆手，将他退了下去。

　　会议室的门一关，一面墙上六个并排的大型显示器立即同时亮了起来，六个相貌各异但都充满着威严的人出现在显示器中！

　　“晚上好，各位议员！”独眼龙微微点头当先打了个招呼。

　　“不好，指挥官！”一个老头摇了摇头道：“纽约的劫持事件时美国大失颜面。”

　　“这种事情您应该找军队！”独眼龙面无表情的道：“我们是情报特务机关，您想让我怎么作呢？”

　　“行了！指挥官！”一个老妇人微笑着摇了摇头道：“我们的权限都不低，知道你今年刚刚得到了一个移动的军事基地，并获准在近海内航行。”

　　“你的军事基地距离纽约最近！”一个表情僵硬的中年人看了独眼龙一眼冷声道。

　　“你手下的特工是全美最精锐的！”一个有着一头漂亮金发的中年女人淡笑着续道。“必要的时候我们会给你开放火力的限制等级。”

　　“因此我们将这个人物委托给你了！希望你够完美的将人质们解救出来，肯能的话最好将匪首活捉，我们有不少的科学家对这个势力的科技实力非常的有兴趣。”

　　独眼龙低头沉默了一会儿，微微点了点头。

　　六个实权议员一同出现的时候，他就知道这个任务没法拒绝了。不过他还是条件反射的对比资料演算了一下本次任务的成功率，最终才点头答应下来。

　　“等等！”

　　就在众人谈妥了准备散会的时候，一直没有说话的一个长得有些脸嫩的议员突然开口道：“我想这个任务就不必麻烦指挥官了！”

　　“嗯？”其余几人同时惊讶出声，他们几个来之前都是商量好的，就怕这个权限很大的特工之王不给他们面子，人家本来已经答应下来了，这会你反倒拆台是什么意思。

　　脸嫩议员看了看独眼龙疑惑的目光，道：“我刚收到消息，事情已经解决了！”

　　“哦？”这回就连独眼龙都有了兴趣，刚才他经过一系列的计算，将全部的实力都压上也只是得到了一个百分之五十的胜率，这么一帮子棘手的劫匪竟然被其他人解决了，在他看来简直有点不可思议。

　　脸嫩议员眼皮轻轻的抬了抬，淡然道：“我这就将相关的资料传给你们。”

　　邮件声轻响，所有人都在同一时间得到了这份资料。

　　其他五位议员们看着自己眼前的资料，心中却对脸嫩议员多了几分警惕。他们并不是铁板一块，议员之间的战争往往在唇枪舌剑上来的更加的猛烈。现代战争是信息的战争，能早一秒钟的到信息就能比敌人先行一大步。而这次这么大的事情，他竟然提前这么多得到自己的消息。可见他平时对信息渠道的把握。

　　所不定我这里也有他的人！一时间所有的议员心里都犯起了嘀咕，一场大排察是免不了了。

　　唯独只有独眼龙是在认认真真地看这份资料，他眉头紧紧地皱着，眼神中不断的射出惊讶之色。很显然他已经被这视频里的人产生了浓厚的兴趣。

　　“咳！”老头微微一咳，引起独眼龙的注意力道：“指挥官，纽约的人质事件虽然已经解决，但匪首仍然带着大批的赃物在逃。他们的行进路线我们已经查明！现在还请你立即派遣一组F－22将其击落。”

　　“至于其他的俘虏，”老头微微一顿，老妇人将话接过来续道：“我们还是希望全部调集到你这个移动基地上审讯，毕竟全美的审讯高手全在你这里。我们相信你不会使我们失望的！”

　　独眼龙这回倒是爽快地点了点头，道：“没问题！”

　　六位议员满意的点了点头，同时祝福了一句，消失不见了！

　　独眼龙看着资料视频中定格的画面自语道：“其他的我不管，但是你，我一定要知道到底是谁？”


第一百六十四章 刺客登场

　　暴雨初期如海浪般迅猛的劲头终于过去，被清洗得光亮如新的世界迎来了静谧的雨幕。空中凝聚的寒气被雨水撕裂成粉末并冲刷干净，整个天空的透明度顿时升高了一大截。

　　小萌带着两个小队的士兵出现在帝国大厦的天台上，谁也没有打伞，全部静静的站在雨中任由稠密的雨滴敲击在多功能作战服上。

　　天空中螺旋桨的隆隆声渐渐清晰，一架型号不明的武装直升机出现在做人的眼前，直升机悬停在斜上方的不远处，机头下航空机炮的枪口渐渐转向了小萌的方向，貌似在犹豫是不是要直接开炮将他们干掉。

　　小萌依旧眼神平静的俏丽在那里，脸上带着淡淡的微笑，即不说话也不躲避。只是昂起头露出脖颈出一片雪白，目光直直的看着那架直升机。她并不担心会在这个时候被攻击，虽然对于首领直接暴露在对方的枪口中是难以抵抗的诱惑，不过在这种风口浪尖上，对方只要但凡有点脑浆就不能放下下面众多的人质不管。

　　驾驶员可能是得到了命令，放弃了将眼劫匪一网打尽的诱惑。横侧机身缓缓的角落在不远处的停机坪上。飞机刚刚触底，螺旋桨还没有完全的停下上升力，飞行员就慌忙跳了下来，双手紧紧握着一把小手枪，死死的对准小萌的方向。

　　小萌依旧没有任何的反应，带着两个小队的士兵在那里淡淡的看着他，场中只有雨水打击在死板上的刷刷声。

　　飞行员谨慎的看了小萌一会儿，紧贴着直升机将三个小圆盘式的物体扔在地上，随即对着嘴边的麦克说了句什么，转身一拉身后的背包，刷的一声展开成了一个三角翼，紧接着纵身一跳很快就消失在小萌的眼前。

　　三个小圆盘在雨中飞快的交织出了一个光屏，市长先生那张黑脸再次出现在了小萌的面前。只见他微微扯了一下嘴角算是打过招呼，直接道：“你要求的直升机已经到达，低空雷达也已经转向了其他的频率，你随时可以离开。”

　　小萌轻笑着摇摇头道：“不必拐弯抹角的提醒我放人质，我只要安全离开两个小时，人质自然会完好无损的被释放。”

　　“最好如此，要知道你们的行为已经严重的挑战了美利坚的威严，再有伤害人质的事情发生我们将直接通知国防部，发布战争预警等级强度的战斗任务。”

　　“呵呵。”小萌笑着点点头，眼中却射出戏谑的神色。

　　市长先生看着对方毫不掩饰的不屑神情，眼中冒出愤怒的神色，重重一哼消失不见了。

　　小萌不屑的扯扯嘴角，挥手叫身后的士兵快速接收眼前的武装直升机，自语道：“你这种小角色又哪里上的了我们的台面。”

　　武装直升机当然是没有任何的弹药的，就连基本的载具挂件也是能拆掉的全部都拆掉了，油箱的油料也被动了手脚。但是这点小手段，对小萌来说根本连障碍都算不上，飞速的从手镯里面倾斜出大量的子弹。一个工程师飞快的检修了一遍，立即将故障排除。

　　就在天台上直升机缓缓起飞的时候，王铮又出现在了众人的视线中。

　　基本的条件都已经达成了，这次就是解决的时候了。

　　一身标准的刺客打扮，靠着强壮的肉体启动一百倍的加速装置，能够变色的多功能战斗服腰间的重力转换装置，以及手上手镯中变换出来的各种暗器和匕首，再加上自身心灵传输的能力。这个刺客的已经完全具备了人们想象中传奇刺客各种神鬼莫测的属性。

　　今夜，这传说是游走在暗夜的精灵，优雅而又充满了神秘的死亡之触即将展现在神盾局的眼里。

　　身形一闪，王铮的身形已经出现在了九层的楼道里。为了让警察方面可以看清楚，王铮特意将多功能战斗服上背景转换装置的分辨率降到了最低。

　　利用反重力装置将体重减轻至十分之一，加速后的思维更是让王铮的身形如虎添翼。脚尖轻轻一点，身子瞬间就如炮弹一般射线了楼梯上面的墙壁上，在空中一个鸽子翻身，再一点，身体瞬间转换了方向到达了十层。

　　整个过程没有超过一秒，甚至没有发出任何的声音，如果有人仔细查看现场的话，也不会有人发现任何的脚印，只会在九层拐角墙壁上发现一个便签大小的三角形的浅色印记，这就是王铮接力的整个过程中使足尖留下的唯一痕迹。

　　经过那么大的爆炸，王铮也根本没有在十层停留的意思，身形像弹力球般的在楼梯墙壁处碰撞了几下，王铮依然轻灵的来到了十二层，虽然明知道这里并没有任何的守卫，但在金六娘给对方逐渐解开了监视器封锁的情况下，做戏也是要做全套的。

　　身形快如鬼魅的在十二层几个摄像头下面掠过，整个过程没有用上十秒钟，身形已经再度扑向了楼梯道。就这样飞速的在各个楼层中检查，没用上两分钟就已经上到了二十层，于此同时也遇到了第一波的敌人。

　　金六娘在布置各种防御的时候将一百零二层的帝国大厦分成了十道防线，每十层一道。除了在第一道防线布置了三分之一的兵力来抵抗警方与军方的强攻，其他的防线上也只是有着二十人左右。分成四个小组守卫守卫着四个楼道。

　　王铮虹膜一扫，对着二十人的位置已经了然在心。嘴角露出一个淡淡的微笑，心道：这样也好，就让我亲自检验一下你们这两年的成果吧。

　　脚尖一点，身体在空中尽量的绷直，贴着守卫的头皮从门中窜了进去，手心一番，两把飞针已经从手中激射而出，精准的扎在脖子上的昏睡穴上。几个守卫只觉得一阵风在脸上刮过，还没来得及说不话来，随即就失去了意识。

　　连续几个闪烁借助几个守卫摔倒的身体，轻轻的放在地上，竖起耳朵听了听其他三个楼道守卫的反应，这才微微点了点头，脚尖再度一点，身形依然悄无声息的飞了出去。

　　既然已经侵入到了守卫的背后，那么其他三组就更加好办了，每一组只要在身后赏一把飞针，全部都乖乖的躺在地上。接着马不停蹄的再度向三十层开始进发。

　　王铮悠然的表演着各种的特技，而被当做观众的怀特警长此时已经张着大嘴说不出一句完整的话来了，使劲的揉了揉眼睛，回头看了看福瑞克道：“这是真的么？”

　　福瑞克淡淡的推了推眼睛道：“虽然我们从大楼的监视其中看不到具体的状态，不过从电脑分析的数据显示来看，应该假不了！”

　　“那他能成功么？”怀特警长底下头，表情有些茫然。

　　“我想能这样轻松的解决掉这些难缠劫匪们的人，应该不会打没有把握的仗吧。”福瑞克淡淡的道。

　　“对！”怀特警长双眼放光道：“没错，这些超级英雄的力量根本不是我们普通人类能过想想的，他一定会成功的，一点会！”

　　王铮这会可对警察们的反应没有喜好的兴趣。一路上势如破竹的他，现在正在沉浸在这力量的快感当中，身子的轻灵力量的强劲使他血液沸腾，眼神有些迷离，表情中竟然带着一丝疯狂的喜悦。

　　像打游戏一样的轻易的击昏了一百层的最后一个守卫，珠宝展览会的最后一个关卡也即将出现在眼前。

　　最后两层就不能使用先前那样分而击之的战术了，超过一百人聚集在上一层中，互相之间也靠的不远，那么只要有一人突兀的倒下，就会立即发现有人入侵的事实，继而再想偷袭将难上加难了。

　　不过这也难不倒王铮，布置棋局的人哪能没有解决的办法。

　　只见他将窗户悄然的打开了一条二十公分大小的缝隙，身子一扭，已然出现在了窗外。将窗户关上扫清尾巴，将重力转换器的重力方向扭转了六十度。脚尖轻轻一蹬，身形已然想天台的方向飘去。

　　手指在墙壁上轻点了两下，维持出自身与墙面的距离，轻松的躲过破损的玻璃和被雨水浸湿了的黑色火焰痕迹，如蜻蜓般的在墙壁上飞快的前进着。到顶楼时将重力改回原来方向的同时凌空一个翻身，身体依然无声无息的出现在了楼顶天台上。

　　这是的雨水已经开始变的稀稀拉拉起来。不过这对王铮来说掩饰脚步声依然足够了。

　　飞快的扫描了一下，果然发现有四个人隐藏在不同的位置上。这里不存在任何的监视器，卫星又被云层遮挡住，王铮也无意在隐藏能力，连续几个闪烁跳到四人的背后，轻轻一个手刀砍在他们大动脉上，毫不费力的就将这个对其他人困难的场景搞定。

　　王铮再在楼道里抬头看了看天空中厚厚的云层，启动身上战斗服自动整理的功能将身上水滴清理干净，一边向下方潜去，一边在脑海中咕噜道：明天应该是个大晴天吧。


第一百六十五章 飞针横扫

　　悄然跳下了楼梯，贴近门上静静的停了一会儿，里面的面呼吸声嘈杂混乱几乎听不出来什么。王铮无奈的摇了摇头，本想试一试听声辩位什么的，没想到什么也没听出来，还是得借助高科技。

　　在多功能战斗服上轻轻一点，领口的一颗扣子缓缓的上身到右眼的前方，微微一震，猛然间扩大了一圈，变成了一个单片眼镜样式的物品。王铮开启虹膜中的透视模式，借助镜片边缘处发出的强X光，将里面人的位置看的一清而出。

　　小萌已经带领两个小队尤里原本的兵种离开了，剩下的全部都是接收金六娘制造的任务系统控制着，没有什么统属的关系，不过他们倒是依旧摆出了简单的防御姿态，小心谨慎的防备着。

　　顶层很大，不过两三百人一同挤在上面，也没有多少剩余的地方了。

　　简单的看了一下，坐在地上的人质有多少暂且不管，站着拿着枪的守卫人员差不多有五十人。三十人将人质们驱赶到一个半边，正对着人质们端着枪，小心的守卫者。每个楼梯口有两人在看守，其他的十二人出了每个方向有一人在向窗外看，注意政府方面的反应以外，其余的八人全部居中策应。

　　王铮简单的考虑了一下，还是准备先将中间的八个人搞定，毕竟他们的视野比较开阔，无论王铮从哪个方向下手，他们都能第一时间注意到异常并发出警报。现在人质还都在他们手中，王铮倒是不愿意现在就被他们发现。

　　不过顶层在建造的时候可能考虑到这里太高，无论是刮风还是下雨的时候都容易受到影响，于是将通往天台的入口做成了双层的防盗门，并却在这种里面上锁的情况下，王铮还真是一时间找不到好办法进去。考虑的半天还是决定原路退回，从那个破损的窗口进入。

　　驾轻就熟的蹿上了天台，脚尖点地一个大跳扑向了楼外，变换重力方向双脚稳稳的站在侧面墙上，身形微缩躲过一道直升机扫过来的探照灯，身形再一闪，已经来到了这个方向观察员的头顶。静静的等了五分钟，对方竟然没有出现一次疏忽。

　　歪着头想了想，人家以前就是身手高明的间谍，打架不行，可暗杀盯梢找东西这种事人家可是行家，观察周围的形式和有没有跟踪者那更是手到擒来。傻傻的在那里等他出现疏忽才是傻瓜咧。

　　见他开着窗户，王铮心中一动，将光学隐藏装置的分辨率调高了一点，伸手接了几滴雨水，对着那人一抖。雨滴瞬间进到眼睛里面。

　　他条件反射的眨了下眼睛，退后一步伸手去擦拭眼睛的水。

　　王铮趁机将一个纵身从他头顶轻窜进了顶层，由于重力方向没有改变的原因，身体并没有落地而是轻飘飘的贴着天花板向顶层大厅中心滑去。将整体调节成向上的微重力，伸手轻触天花板改变方向躲避着各式的吊灯，飞快的接近着中心的八个人。

　　悄无声气的滑到八人的上方，双手张开，整个人成紧紧贴在天花板上与其成为一体，眼神飞快的在大厅中扫描，等了十分钟左右，将并没有人关注这里。

　　王铮点了点头，典型的灯下黑。想来将他们放到之后也有一定的时间来解决那三十个看守的问题。

　　手心一翻，飞针瞬间出现在手里，虹膜显示器精准的显示出个人昏睡穴的位置与最佳的飞针路线。思维加速计算力成立方式增长的王铮瞬间就算清楚了每一根针出手的顺序、方向以及使用的力度大小。手掌一挥，飞针瞬间扎进几人的脖颈处，眼睛一翻腿一软就要倒地。

　　王铮身形连闪，轻抵着几人的身体叫他们互相靠在一起，形成一副聊天的架势。眼神轻扫了一下周围，很好，没有任何人发现。

　　那么下一个就是各个楼道口的两人和其他三个方向的观察员了。毕竟一会儿暴露的话，他们很可能会给下面人报信，到时候潜入变强攻，人质们大量的死伤，超级英雄可就变成超级罪犯了。

　　轻轻越起使身体恢复道紧贴天花板的状态，无声无息的飘到各个楼道守卫的上空，出针、扎晕，摆造型，一条龙的将几个一同摆成紧靠着墙的架势。同样方法将三个观察员弄成了靠紧窗口的样子。

　　轻呼了一口气，潜到三十名人质看守背后，简单的在心里盘算了一下，一共三十人，第一批人从中针昏迷到到底差不多要两秒，着两秒钟双手轮流的话差不多能打出三轮，也就是六次，每次四人。如果顺利的话，最后只要对付六个人质看守加上一个观察员。

　　心里默默的计算着出手的方位，突然听到后面啪嗒一声，人体倒下的声音，王铮心中一跳，暗道不好，肯定是有那个人没有摆好，提前倒下了。

　　“嘿，哥们你干嘛呢，睡着了？”几个人质看守见南面楼道的其中一个看守趴在地上，没心没肺的笑道。

　　“就是，还不快起来，一会儿老大知道了，还不扒了你的皮！”另一个嘻嘻笑着幸灾乐祸的道。

　　“旁边的，你也不叫叫他，睡迷糊了吧！”

　　“哈哈……”

　　这时另一个看守也突然倒在了地上，笑声猛然间停了下来，那几个嘲笑他的看守顿时眼睛睁大像是被阉割了一样。

　　对面那个观察员突然转身回来道：“事情有些不对劲！大头，带两个人去看看怎么回事，其他人打起精神来，不要误了老大的事！”

　　当先发起嘲笑的那个大汉，摸了摸光头，嘟囔道：“奶奶的，不就是老大让你暂时当管事的么，神气什么？”不过话是这么说，他还是带了几个人向那边走去。

　　王铮一见他们要的位置要移动，也不再估计自己的计算没有完毕，立即导手向没有动地方的几人飞射飞针。

　　刷刷刷——！

　　咚咚咚咚——！

　　“啊——！”

　　刚射完了三次十二针，就有一个女人质看见了无意间抬头看见了一个看守向自己扑来，慌忙只见大叫了起来。

　　人质看守立即全都被惊醒了，一个白头发的中年看守立即一拉枪栓，大声喝道：“事情不对，有人潜入进来了，注意人质！”

　　王铮一看他们要劫持人质，暗道不好，事情要坏，最后关头又发了一根飞针将那个貌似是头的观察员搞定。这才显出了身形吸引其余几人的目光。

　　看见一个黑色的人影大晚上的凭空出现在眼前，女性人质们全都惊恐的尖叫了起来。白头发中年人立即眉头一皱就像天花板开枪，希望可以压住骚乱的同时能将同伴吸引过来。

　　王铮将机会难得双手齐发，又将八个人干到在地。

　　白头发猛然惊觉，抓起旁边一个尖叫的人质挡在前面，将整个人缩在人质的身后大声的喝问道：“你是什么人？”

　　其他的人质一见这种情况，知道尖叫的肯定没有好下场，立即紧紧的捂住自己的嘴，将惊恐的叫声塞回了身体里。

　　场面安静了下来，王铮并没有理会他的文化，也无视了眼前十把枪口，侧耳轻轻的听了听，露出无奈的表情，喃喃道：“还是变成强攻了么？真是遗憾啊，不过下面那一百多号人就不用上来了吧！”

　　随即拿出一个遥控器的东西轻轻一按，众人只觉的整栋大楼轰的一声，地面不停震动的同时，四股土灰烟尘立即从楼道中冲击了进来。

　　王铮抬起头看了看对面的几人，面无表情的道：“楼梯炸掉了，乱石头眼珠了通道口，这样他们就进不来了吧！”

　　白头发脸色猛的一变知道后援无望，立即大叫道：“干掉他！”

　　“哒哒哒哒哒！”

　　十把枪同时向王铮扫射而来，王铮思维不断的加速，虹膜中给出最佳躲避的位置以及反击的途径。王铮顺着最佳的范围不停的快速躲避着，并不是飞针而出将计算出来那一个守卫飞针撂倒。

　　在近两百名的人质眼中，就成了王铮快如鬼魅的在枪林弹雨中闪避，如传花蝴蝶般的优雅、如暗夜精灵般的神秘，不时眼中放射出点点精光，嘴角露出一个渗人的微笑，紧接着就是右手请挥，瞬间就有一人倒地。是那样的强大、优雅、轻灵、神秘。

　　所有人质都双手紧握激动的看着王铮与几名劫匪争斗，双目中放弃希望的光芒，似乎王铮一身黑色的刺客套装在众人的眼中已经成为了白衣的天使一样，强大而有魅力。是上天听到他们的祈祷而特意派下来的天使，是他们今晚上的救星。

　　咚——！

　　又有一人倒下了，白头发神色紧张的将枪口死死的定在人质的身后，大声的吼道：“别过来！站住！”

　　王铮听话的站在原地，双手高高的举起，面露无辜之色，似乎在说我是无害的！

　　白头发面露喜色，刚想要将再说话，身后猛然间扑出来两个人将他按倒在地。上去就是一顿老拳。生生的被打昏了，王铮有些同情的摇摇头心道：“乖乖让我扎一下多好，非得挨顿胖揍，你真当人质不敢打你是怎么的？”

　　看着面前有些混乱的场景，从腰间掏出一只一次性手机，微微在那个漂亮人质的下巴上挑逗了两下，微笑着将手机放在她的手心里，说了声什么，猛然一窜从窗户中跳了下去。

　　女人质眼中含泪的看着王铮扑向雨中的背影，一时间有些呆了。


第一百六十六章 紧急救生装置

　　天空中的雨已经渐渐地停了，人质被解放的消息并没有使警察们松了口气，特别是在他们得到还有一百多名劫匪被困在人质的下一层的消息时候。不过他们心神忐忑的准备再次强攻，并不知道下层的那些劫匪已经让王铮下令全部撤离了。也是有点无奈，在不杀伤他们的情况下，他实在是没有普通的办法能将这一百多人制服。留他们在那里，人质不但有再度落入劫匪手里的危险，更重要的是警察方面攻不进来啊。

　　好在一百零一层已经被王铮用炸弹炸断楼梯成了封闭的空间，毁掉了全部的监视器以后，王铮就让金六娘用空间门将他们全部接回了基地。也算是马马虎虎的解决了吧。

　　天空上盘旋着的直升机更加的多了，警用军用不时轮换着降落在天台上接走依旧有些惊慌不定的权贵们。

　　一架小型的天蓝色民用直升机在这一群傻大粗型直升机里面异常的显眼，地下挂载着一个大大的摄像头更是表现出他的特殊性——一架新闻专用机。

　　“观众朋友们大家晚上好，这里是特别新闻。今天晚上突然发生在纽约最繁华的第五大道帝国大厦发生的珠宝劫案的人质们已经被全部的解救出来了。整个过程一直从昨天晚上的十八点一直持续到凌晨三点钟的时间。警方使用了各种的方法，出动反恐特工队、出动了防爆警察、甚至出动了在附近军事演习的海豹部队，全部都遭到了失败。最后还是我们的市长先生亲自出面才将本次事件解决，不过可惜的是策划本次行动的女匪首逃脱成功，不过我们相信在市长先生的英明领导下，警方肯定会很快将他们抓捕归案……”

　　船长室中，王铮挥手将新闻关闭，对着身边摇头晃脑的金六娘嗤笑道：“真行啊，这么大的事情，竟然愣是叫政府方面压得声息全无，这还是言论自由的美国呢，要是天朝……嘿嘿！”他摇摇头没有将后面的话说出来。

　　“很正常！”金六娘倒是赞同似地点了点头，道：“这件事影响面太大，已经不是美国自己家里的事情了，几乎能够动摇美国在国际上的地位。因此全面封杀各种负面的消息，并夸大政府在其中起到的作用以稳定民心罢了。真正的消息相信上层人物以及各国的情报机关都已经得到了。”

　　“随便啦。”王铮无所谓的摊摊手道：“我们的目的达到了就行了，其他方面我并不关心。不过在这个位面美国的地位还真是出乎我意料的高呢！”

　　“嗯，在这里它被定义为世界上各国的领袖，几乎没有其他国家啥事。不过也同样是因为现实中没有足够分量的敌人，才会出现各种各样慕名奇妙但十分强大的对手。说不定，我们来这里也有这一份原因呢？”金六娘说着自己咯咯的笑了起来。

　　王铮淡笑着摇摇头道：“这些东西跟我们没有关系，也不必去研究它们。现在最重要的是善后问题，小萌那边准备的怎么样了。”

　　金六娘笑道：“完全没有问题，小萌上尉以及两个校队的士兵已经全部接了回去。直升机此时已经转到自动模式由我在控制。由神盾局空中战舰基地中起飞的两架F—22我也已经锁定，并在它们必经之路上投放了两名尤里复制体，相信控制驾驶员只是时间的问题。”

　　“恩，这个我到不是很担心，到时候让F—22将这架直升机击毁了就行了。”王铮低着头盘算了一下，道：“我现在主要是担心帝国大厦中被我放倒的那些合格间谍们。他们身上有些东西不能叫美国得到。参谋部给出这个问题解决方案了么？”

　　金六娘小狐狸般狡猾的笑着，道：“呀来，这个方案还真意外的可靠呢！”

　　……

　　纽约帝国大厦事件在人质被全部解救出来，三个小时之后圆满解决。上下双方向第一百零一层的同时进发，虽然警察们在费劲力气打开通向一百零一层的大门后，意外的发现已经人去楼空。但一路上捡到了近两百名昏迷不醒的劫匪还是让他们的上司深感满意。

　　虽然对于官方上的说辞心知肚明，但众多参与行动的警员还是不约而同的选择了沉默、结果除了意外受到损失海豹部队长官暴跳如雷意外，其他人皆大欢喜。

　　最高议会很快就下达了命令，所有此次事件中涉及到的人员和物品全部送到赖克斯岛监狱中，在那里会有专人处理此事。各方面都的领导均不敢怠慢，于是天亮刚蒙蒙亮的时候，就有一队长长的车队在城市快速反应部队的护送下飞快的向美纽约市拉加第亚机场方向驶去。

　　当太阳刚刚升起的时候，车队已经到达了伊斯特河岸，距离著名的赖克斯监狱还有不到五公里。

　　押送车队的莱恩少校不由的松了口气，看着不远处映入眼帘标志性的船监狱，转头对自己身边的冷艳的女兵笑道：“艾达，等我们这次任务完成了，跟我约会吧？”

　　艾达转头眼神冰冷的看了他一眼，身后凝聚起的气势隐约间凝结成了一个恶魔狰狞的头颅。

　　莱恩少校立即全身打了个寒战，立马低头道：“好了好了，我知道了，任务期间不谈私事。”

　　艾达眼神中闪过一丝好笑的神色，脸上依旧面部表情冰冷冷的道：“长官，最后的五公里是事故的多发地点，我们更应该加强警惕！”

　　“是是！”莱恩有些丧气的回答了一声，抓起眼前的内部通讯器，低吼道：“全体加速，我们马上就要完成任务了，小的们，将速度给我飚起来！”

　　“噢—！”通讯器中立即传出一群欢呼的声音，车队的速度立即提升了一大截。

　　艾达眼中闪过一丝紫芒，嘴角隐晦的勾起来一个弧度。

　　就在这时前方不远处的一处丘陵后，辛斯博士赫然出现在那里。他神经质的笑了笑，转头对着一边身穿标准紫色工程服的工程师问道：“三维场景都布置好了么？”

　　工程师点点头道：“模型已经建立完毕了，各个单元的连接已经完成，随时可以全部启动。”

　　辛斯佝偻着身子嘎嘎的笑了两声，舔了舔自己的嘴角，眼中射出狂热之色道：“开始吧，机会难得啊，我申请了好久才弄来这回活体实验的机会，我那些小宝贝们已经饥渴难耐了，嘎嘎。”

　　加思博士急急忙忙的从后面跑了过来，道：“辛斯博士，大本营中，超大型的t—6细菌培养槽已经准备完毕了！”

　　辛斯眼珠子微微外凸，嘴角露出一个狰狞的笑容，道：“嘎嘎，正好我们可爱的实验体们也已经来了，实验的所有条件到齐，立即启动前方一公里处的三维模型场景，叫培养槽中做好受冲击准备。我会申请将空间门开在那里的！”

　　“是！”两人同时应了一声，各自开始传达命令。

　　随着辛斯的一声令下，前方不远处的马路中立即发出轻微的蜂鸣声，天空中一阵的扭曲，一道肉眼不可见的光芒缓缓的向四方荡漾开来，将前面的各种景色慢慢的覆盖。一道光门无声无息在道路的正中央展开，隐藏在三维成像里面。

　　车队头车上面紧握这机枪的观察警戒人员丝毫没有注意到天空中云朵的不自然断裂，眼中瞟了一眼车载雷达上平静的画面，表情轻松的与身边的驾驶员说笑着。

　　随着莱恩少校一声令下，整个车队加速向前面冲去，他们不知道现在冲向的目的地赫然是死亡的深渊。

　　辛斯三人隐藏在各自战斗服的光学隐藏装置下，站在小小的丘陵上看着长达几十辆的运输车队一个接一个的自动冲进了空间门中，没有一个人发现情况有异常。

　　随着最后一辆车冲进了空间门中，一道空间门也出现在了辛斯三人的面前，辛斯带着一脸的狂热迫不及待的冲向空间门，边跑边大声叫道：“你们将这里打扫一下，我要去查勘我的实验体……”

　　话还没说完，人已经消失不见了。

　　加思苦笑着摇摇头，对工程师吩咐了一句，两人一同走下丘陵，回收设备去了。

　　锦衣卫大本营位面，占地4000多亩的辛斯实验室。一道新建成的长达一百米宽五十米深二十米的巨型培养槽赫然出现在一角。

　　一道光门闪过，辛斯一脸兴奋的从超巨型的培养槽边上冲了出来，一连串的问道：“怎么样，怎么样？实验体们有什么反应。”

　　一个实验员苦笑着拦着死活要从下培养槽看看的辛斯博士，道：“博士，实验体们刚刚才冲进了培养槽中，t—6病毒原液还没有渗透进车里面！”

　　另一个实验员见状递上来了一个平板显示器，无奈道：“博士，我们下面是有进千监视器的，你还是看看这个吧！我们的防护服虽然能产生紧急救生装置，但病毒原液里面还是少去的好。”


第一百六十七章 细菌实验

　　辛斯心情正好，也不与他争辩，接过平板急急的在上面飞快的敲击了一连串了命令，数百监视器窗口立即传输道虹膜上出现在眼前。他第一个看的赫然是车队进入巨型培养槽的视频。

　　只见培养槽边缘光亮一闪，突然出现一道光门，紧接着没过多长时间，就将光门波动了一下第一辆车飞快的冲了出来，辛斯几乎能看到这顶机枪手尖叫声那张着嘴里的小舌头。还没等它落入细菌培养槽，第二辆车紧跟着冲了出来，随即第三辆、第四辆……

　　光门此时似乎已经变成了一个生产军用运输车的奇怪工厂，一刻不停的向外部喷射车辆，并将它们全部吐道了前面的培养槽里面，在同一个位置上反反复复的溅起水花。

　　可能是车子太重，或是病毒原液的密度与水的密度并不相同，明明是水路两用的军用运输车门一头扎进了水里就在也没有起来。

　　“啊！”身体猛然间失重的感觉，让莱恩猝不及防的惊叫出声，心中来不及想到底是出了什么事情，就觉得身体猛然间一顿，车窗户上面就浮现出了水独有的颜色。

　　“什么情况？你将车子开进了伊斯特河里了么？”莱恩心中掠过一丝不祥的预感，紧忙向好的方面问道，希望是着该死的驾驶员出的错。

　　但身边的艾达却冷冷的给了他一棒子道：“不是！是你们中了我们的陷阱。”

　　“你们的陷阱？”莱恩猛地转过头死死的盯着艾达道：“你是他们的人？他们到底属于哪个势力，为什么要与我们作对？”

　　前方副驾驶说上抱着枪的士兵立即将枪口对准艾达的脑袋，狠狠的喝道：“说！你们到底要干什么？”

　　艾达不慌不忙的在自己衣领上点了一下，标准的美式军服就在他们眼皮子底下，光明正大的变换了眼色并更改成了一套紫色的不明样式的军装。三个类似与气泡一样的物体在领口与袖口处缓缓的升了起来。

　　莱恩顿时紧张的起来，拔出自己的手枪指向艾达大声道：“你到底是谁？”

　　“我叫露西！”被他们成为‘艾达’的冷艳女人突然阳光灿烂的一笑，道：“是个医生啊！”

　　一个整天冷冰冰的漂亮女人突然展现出阳光板的笑容，对男人来说威力是相当的大。

　　两人被露西表情的反差弄的一愣，露西趁此机会飞快的回身一脚将车窗踢碎，密封的车身立即被大量的病毒原液涌入。露西双手抱膝将娇小的身体紧紧的铁在车门上，飞快的缩进了冲进来的病毒原液瀑布之后。

　　莱恩倒是靠着军功实打实升上来的校级军官，虽惊不乱，知道这时候对‘艾达’说什么也不管用，直接举枪就打。

　　“喷—当！”

　　子弹穿透水流撞击在露西的多功能战斗服上，立即发出了一声金属撞击的声音，迎接着就被水流冲刷的见不到了踪影，莱恩眉头一挑才待再射，水流一阵的激荡一个浪将他淹没了下去。

　　莱恩飞速窜出水面，再顾不上跟‘艾达’较劲，急忙伸手去够天花板，想要将上放的氧气面罩拽下来。突然伸臂的手臂一僵，他惊恐的发现面前手臂以肉眼可见的速度在快速的枯萎。

　　莱恩转过头，将面如干尸的面容对着露西，艰难的挣扎道：“这是……什么……东……西！”话还没有说完，整个人就突然干裂了开来。

　　一个浪头一卷，干尸般身体顿时化成了粉末，随着水流的流动，消失不见了，只留下了随身的衣服和配枪彰显着他曾经存在过。

　　露西眼神平静的看着这一幕，沉默了一会儿，突然开口道：“这就是我们的世界！”

　　转头看了看前排两人化为乌有后留下的衣服，虹膜上辛斯博士的头像突然震动起来，对话框跳开，辛斯博士的头像赫然出现在眼前，只见他有些不耐烦地道：“露西上尉，你究竟还要我们等多久啊，要知道军用车的防水性本来就很好，要不主动破坏他们的车体，我们研究部猴年马月能完成实验啊！”

　　露西微微点头，双腿一蹬，腰借腿力整个身子一扭，就钻出了车外道：“好的，我马上开始行动！”

　　辛斯目的达到，也不再说什么，飞快的将巨型培养槽中的三维成像模型数据发给了露西后消失不见。

　　露西双手微屈，皓腕上的手镯立即发出豪光，两把乌黑发亮的军刺飞快由虚成实的出现在手心里。双臂一错，眼神微微一凝，脚下不见如何动作立即炸起一大片的水纹，整个人在水中瞬间由静止转变为急速的状态，飞快地向最近一辆军车玻璃上刺去。

　　车里面带着上氧气面罩，正准备启动运输车的气压阀门使车辆升出水面的驾驶员，只觉得眼前黑光一闪，防弹的挡风玻璃上立即出现了两个小指大小的三叉小口，强劲的水流立即刺了进来。车内是四个人同时一愣，还没等明白怎么回事儿的时候，水压立即将缝隙压迫开来，整个玻璃立即裂出了几道口子，大片的水流瞬间冲击了进来。

　　露西在水下飞快的移动着，如游鱼般灵活的飞速挪移。对所有的车辆全是一击得手，几辆专门押送押运车更是被露西重点照顾，几乎将这个后门都卸了下来。没一会儿的功夫巨型培养槽细菌原液表面就飘起了一大片的军装，和百多名全身被薄膜状泡沫笼罩着的昏迷者。

　　露西在水下一个冲刺，整个人猛然窜出了水面十多米高，在空中灵巧的一个翻身，稳稳的落在了辛斯博士身边。多动能战斗服自动清洁功能瞬间开启，一道微不可见的电流瞬间滑过全身，领子与袖口上的气泡吧嗒一声破裂，露西又恢复原本冷艳的模样。

　　辛斯博士丝毫没有理会露西的意思，一脸狂热的看着面前无数在空中漂浮着的光屏，大声问道：“所有实验体全部清理完毕，计算各项数据！”

　　“病毒原液密度下降百分之三。”

　　“t—6细菌群落数量减少十一亿左右。”

　　“军车内所有含有生物细胞的物体全部被消灭。”

　　“病毒原液下方杂质生成量增加百分之一千五百。”

　　“细菌分裂速度开始增长，病毒原液浓度开始上升，98％……99％……100％……101％……102％……103％。原液浓度以稳定。”

　　“新生病毒无异常。”

　　“异物清除开始！”

　　几个巨大的机械爪子从上方缓缓地深入到培养槽里面，精准的抓起已经沉到底部了的车辆，缓缓地升起来。一小队尤里新兵乘着一个小型的货船灵活的在不断起落中的巨型机械手臂中传梭，不是拿着手中的特质网将在水面上漂浮的人打捞起来，仍在船上。

　　辛斯飞快的收集者千余个实验的数据，身形有些佝偻不断神经质的嘎嘎笑着，大声地道：“汇报t—6病毒原液活体实验结论。”

　　身旁立即有两个实验员眼中闪烁着兴奋的神色上前一步，此起彼伏的交替汇报道：“皮肤接触入侵感染实验成功。”

　　“持续接触细菌原液十秒钟后，实验体身体开始出现脱水现象，五秒钟内全身水分全部被吸干，所有的有机物会化为灰烬。”

　　“实验体中含有的丰富养料给接触到的细菌群落补充了大量的营养，基本上所有做功的细菌群落全部会瞬间满足分裂的条件，培养槽中病毒原液的浓度反而会比之前上升百分之三。”

　　“细菌分裂状态正常，所以出现变异状态的细菌都会瞬间脱水而亡，根本不会产生病毒纯种性的问题。”

　　“我军多功能战斗服在对于t—6细菌的防御功能上没有任何问题。我军没有一人伤亡，敌方则以被全灭！”

　　辛斯双手在面前的虚拟键盘上飞快的敲击着，嘴角轻咧露出一个疯狂的笑容，根据手下实验员的汇报不断的这着各项模板，整个场面一时间陷入了研究状态。

　　露西静静的在辛斯的身边站了一会儿，突然转身就走。

　　两个侍立在她身后的士兵立即跟上，问道：“长官，我们去哪？”

　　露西脚步不停，伸手轻轻抚了一下耳朵，道：“任务已经完成，我要回去向指挥官汇报。你们不必跟来！”

　　话音未落，一道光门正好出现在她的面前，白光一闪整个人消失不见。

　　王铮这边是将首尾处理干净了，可美国政府那边却已经掀起的轩然大波。虽然最高议会利用秘密审讯等字样将这件离奇的失踪案件掩盖住，可是能混到高位的没有一个是傻子，只要几个人将信息互换一下就不难推断出此次事件的最终结果。

　　营救的失败让他们颜面无光，匪首离奇的失踪使他们恼怒异常，可最后竟然连已经到手的俘虏都被无声无息的救走了，这就使他们有些不寒而栗的。一想到有一个充满敌意的组织在暗中窥视着美国，他们就睡不好觉。至于被抢走的顶级珠宝，现在已经没有人关注这些无关紧要的事了。

　　受到此次事件的刺激，最高议会应然做出了一个王铮没有预料到的反应——大力发展军工企业。

　　于是，大军火时代来临了，身为幕后黑手的汉默集团戏剧般的成为了二次收益者。


第一百六十八章 憎恶登场

　　不过这些事情已经与王铮没有任何的关系了，他处理完手头上的事情以后，生活到是恢复了本来的平静与悠闲。微有些不同的是，因为超级英雄的身份被阿曼达知晓了，使她显得更加的爱恋与痴缠。

　　不过神盾局还是没有找来，这也在王铮的预料之中，虽然他们现在为了那队运输车队的失踪忙得焦头烂额，不过从王铮虹膜上不时跳出来的警报来看，他们还是分出人手来监视自己。没有莽撞的接触，可能还是因为没有控制自己的信心吧。或许是身为现在红的发紫的汉默集团二号人物，让他们产生了美国人特有的对有钱人畏惧的心理。

　　不过，不管怎么说，无聊的骚扰到是减少了一大半，反正事情已经进入了正轨，王铮也正好乐得清闲。

　　……

　　纽约，世界上最繁华的经济中心，它专门配有三个机场每天给市中心送来成十万以记的游客。每一天他们在纽约市的消费都可以轻松的建造出一架F—22战斗机。

　　不过显然今年对于纽约来数是个不幸的日子，三天前才将震惊全世界的帝国大厦劫案尘埃落定，今天又迎来了一个不小的灾难。不过不同的是这个灾难并不是王铮的手笔。

　　下午六点钟，天色已经完全的黑了下去。纽约的市民们此时正在兴致勃勃地看着电视吃着晚餐，而位于布鲁克林区中心街道上的一家小型的生物研究所，却爆发出了一阵强烈的吼叫声。

　　突然，一道白色的人影以一种极限的方式，头前脚后的炸碎了窗户飞了出来，速度不减的一头扎进了五十米以外的建筑物上。在那个网状的大凹陷中心随风荡漾着。紧接着一道绿色的巨大身影顺着白影的路线撞碎了窗框跳了出来，庞大的体型生生将可怜的小窗户撑大了一倍，不时掉落这水泥碎渣的样子真是可怜的让人直想流泪。

　　绿色的巨人无视街道上的车辆，一脚踩在路中心将地面轰出一个大坑，借力飞身而起跳上对面的楼顶上，挥舞着肘间与脊椎上生长出来的骨刺，昂天对着那皎洁的明月长声嘶吼。

　　那狰狞的宛如深渊恶魔的形态，那残暴没有着一丝人性的血红眼神，那身体关节处生长出来的锋利骨刺，再加上那声震云霄的愤怒咆哮，都说明着眼前的生物不是什么善良的物种。

　　……

　　伯克利北部的沙漠试验基地，布鲁斯正在又一次的尝试将女绿巨人凯利身形缩小。凯利这几天在地球作客的日子明显有些不舒服。

　　这个不舒服并不是指心理上的不舒服，而是身体上的。地球大气层百分之十几的低氧含量让习惯了高氧含量的凯利异常的不适应。虽然以绿巨人的身体机能来说，不可能产生虚弱或是水土不服等普通的病症，但力量上被压制的感觉还是让凯利不断皱眉。

　　不过布鲁斯班纳却由此产生了一个想法，他想将凯利的身形转换成与他一样的地球人形态。在研究了凯利的基因以后，他十分兴奋的发现两人除了绿细胞在身体中的含量不同以外，其它的基因几乎是一样的。这到让他对自己试验的成功多出几分的信心来。

　　“呐。凯利。我们再试一次吧！”布鲁斯双手并拢不断的作揖，面带恳求的望着眼前坐在地上依旧高出他一个脑袋的凯利，道：“上次我们的试验不是已经有成功的迹象了么？”

　　“哼！”凯利冷笑一声，道：“我还真不知道你对于我产生这种能量不稳定的状态是这样理解的！”

　　“是啊，是啊！”布鲁斯点点头，诚恳地道：“你上次压制自己体内的能量时候，不是也感觉到了自己身形缩小了么，那就是明证。我们再试一次，这次肯定能成功的！”

　　“我都跟你说过了！”凯利满脸不耐烦地道：“身体中的绿能量是我们的生命之源，压制自己的生命之源，就相当于压制自己的寿命，你这样做只会将身体机能的损耗将不再会以生命之源来修复，反而会直接转移你的本体上去，加速你的衰老。”

　　“不会的！”布鲁斯摇摇头道：“我试过了，体内的能量总值基本上没有变化过，怎么会减少自己的寿命呢！”

　　“白痴！”凯利一翻白眼道：“有生命之源在我们体内的能量每时每刻都在缓慢的增长，你感觉到能量没有变化，就是已经损耗掉了！”

　　布鲁斯楞了楞，沮丧道：“你身形变化不了，那我们怎么出去啊，这样的相貌根本就无法在人类社会中见光嘛！我的贝蒂宝贝！”突然他一抬头，眼睛中不断闪着小星星的看着凯利，试探性的道：“要不你在这里休息一下，我自己去见贝蒂？”

　　“不行！”凯利气势十足的一挥手道：“来自前尤姐姐特意叮嘱过我，一定不能让你离开我的视线，就你这个随时暴走幼儿样，我可不放心你自己出去！”

　　布鲁斯嘴角直抽搐，无力的道：“咱能不能不提这幼儿的事情……”

　　说他什么都行，说他经常暴走或是不听话都好，就是每次听到幼儿期的字样都让他感到异常的蛋疼。

　　“那我们怎么办啊！”布鲁斯晃了晃脑袋，情绪很低落。

　　“哼！”两年多的相处使两人之间多少有了几分羁绊。凯利看了看他的样子，也有些不忍，哼了一声道：“我们堂堂三级文明，至今还扮演着各位面观察员的角色，你觉得我们可能没有无声无息融入社会的手段么？”

　　布鲁斯猛然精神一振，眼睛放光道：“真的？”

　　凯利嘴角微微露出一个得意的笑容，娇哼道：“来之前尤姐姐就说你回到地球，肯定闲不住要去找女人。让我早做准备，你以为我这几天乖乖的呆在这里是为什么？”

　　布鲁斯面露喜色，连忙问到道：“这么说来已经准备好了！”

　　凯利微微一笑，伸手在前方微微一点，一道白光闪过，一个身穿牛仔服的靓丽美人瞬间出现在两人的面前。

　　布鲁斯看着眼前人类缩小版本的凯利，惊喜道：“这就可以了么？”

　　凯利微微点头道：“机体在几天前就已经生成完毕了，经过这几天的调试，已经完全没有问题！”

　　“太好了！”布鲁斯大喜道：“那我们……”

　　哐——！

　　布鲁斯的话还没有说完，门被从外面狠狠的推开，独眼龙一脸凝重的出现在两人的眼前，认真的道：“布鲁斯，纽约出了大麻烦了，这次你一定要帮我！”

　　布鲁斯有些愕然的抬头看了看眉头紧锁的独眼龙，有看了看脸上浮现出不明笑意的凯利与同样表情的小号凯利，一时间不知道说些什么。

　　十分钟之后，一架F—14雄猫战斗机随着引擎的轰鸣声，滑了一节跑道后迅速冲向了天空。

　　坐在后方雷达火控的位置上，被急速的过载死死的压在靠椅背上的布鲁斯，丝毫没有露出难受的神情，侧头看着不远处被机翼撕裂的云团，表情平静的道：“现在可以说是什么事情了吧！”

　　前方独眼龙专心的驾驶着战斗机，达到预定高度使飞机平稳了之后，才缓缓的道：“你的基因复制体暴走了！”

　　布鲁斯丝毫没有意外的神色，轻轻的点了点头，道：“当初你们要求我做血样检查的时候我就大概的猜到了你们的想法，果然还是做了么？”

　　“是！”独眼龙紧紧盯着眼前的雷达，表情没有一点愧疚的神色，理所当然的道：“超级战士计划的重要性几乎超过了任何秘密计划，特别是在你成功变身之后。”

　　“如果我猜的不错，”布鲁斯淡淡的道：“纳美克这个外星势力的出现，并将我带去外星球这件事也起到了不小的催化作用吧！”

　　“没错！”独眼龙微微点头，道：“虽然我们依旧没有找出你母亲任何异常的线索，不过我们的科学家在观点上还是将你变身的成功，归结到了外星基因上！”

　　“我不否认有这方面的可能！”布鲁斯脸上依旧面无表情，可语气中却多了几丝波澜。道：“但我前期没有主观意识，只知道到处破坏的情况，还没有给这些研究疯子们以警告么？”

　　独眼龙沉默了一会儿，终于道出了实情：“外星势力的出现使我们的最高议会充满了危机感，这种危机感甚至触使着他们主观的忽略掉了超级战士难以控制的缺点，而将目光集中在了强大的势力上！”

　　布鲁斯微微叹了口气，道：“你们不会成功的！”

　　独眼龙沉默了片刻，道：“我们需要展示实力。”

　　布鲁斯摇头道：“你们根本就不了解文明等级只见那高不可攀的差距。地球的敌人也只是同级别的外星人而已。”

　　两人同时停住了话语，独眼龙知道最高议会是不会放弃掉这类型计划的。而布鲁斯则也很清楚他们的想法。耳边听着涡轮引擎传来的轰鸣声，眼中沿着漆黑夜空中点点繁星，布鲁斯不由的怀念起在外星球时无忧无虑的日子，最起那哪里没有政治的龌龊与肮脏。


第一百六十九章 自爆

　　“快！跟上！”为首的军官一声呼喝，急急的挥了挥手，吹促这后续的兵车加快速度。

　　布鲁克林中央大街上的异常情况，使神经紧张的市长先生将三天前紧急调遣而来，还没有来得急回营的快速反应部队派了出来。三天前惊动了全世界的劫匪案件已经让他的政治道路上蒙上了一层灰，这一次如果再出现意外他可就收点承受不住了。

　　巨大的月亮在天上静静的挂着，今天晚上反常的没有一丝的风，可这本应是难得的静谧夜晚却被一个高大的绿色怪兽和呼号着前进的军队不合时宜的打破了。

　　吼——！

　　仰天咆哮了一声，血红的瞳孔猛然转向了下方远远看热闹的人群，双腿微屈，一个大跳砸向马路中心，如抓着两把稻草般的随手抓起两辆轿车，狠狠的砸向了对面的实验室中。

　　人群慌乱的四处逃散着，刚才围观的好奇心理早已经被抛到了脑后，只恨自己少生了两条腿。

　　吱——！

　　一阵急刹车想起，快速反应部队已经到达了现场。

　　任务的目标非常明确的出现在眼前，几个方向的上士军官也没有再浪费时间来二次确认，不约而同的开了火。

　　围成半圆型的车载机抢据点肆意的宣泄着灿烂的火花，巨大的后做力使机枪手的两条胳膊上的肌肉虬结蟒劲，将宽大的军装绷得紧紧的。

　　绚丽的都市夜景下，几条机枪射出的子弹排列成一条肉眼可见的金属链，直接撞击在对面的怪物身上。然而怪兽皮肤的防御力却超出了人们的想象，金属风暴就像不到了一个坚韧异常而又充满了弹性的墙一样，飞快地吸收着所有的动能，并以及快地速度将子弹反弹出去。

　　于是眼前就看到了子弹飞速的撞击在怪兽身上，紧接着向脚下飞去的场景，远远看去就像给它穿了一条子弹组成的草裙一样。

　　不过突如其来的冲击力还是使怪兽踉跄的退了几步，紧接着几乎被激怒了一样咆哮了一声，脚下猛然的狠狠一跺，坚实的地面立刻如脆弱的玻璃般成蛛网状皲裂开来，巨大的身体瞬间腾空而起，以胸膛生生顶着子弹链带着恶风扑向了正前方的军车。

　　机枪手只觉得眼前一花怪兽就已经不见了踪影，紧接着一道黑影袭来，驾驶员致命的危险感使太阳穴突然如针扎办的疼痛，知道不好，大吼了一声，一个鱼跃跳出了军车。机枪手得到预警紧接着就要弃车而逃。

　　然而这一切都已经晚了，巨大的黑影如泰山压顶般的猛然轰击上了军车，巨大的脚丫正直直的踩在机枪手的肩膀上，紧接着就听“咔嚓”一声轻响，巨大怪兽“轰”的一生将整辆军车踩得粉碎。

　　一道鲜血从怪兽脚下如同烂泥般的机枪手处流了出来，一个巨大的脚印正印在已经没有任何人性的机枪手胸膛上，昂头咆哮了一声，迈开大步带着脚下鲜红的血迹直冲向了另外一辆军车。

　　轰轰轰轰轰！

　　一声惊天的巨响，周围的人群只觉得地面如世界末日疯狂震动，巨大的火光冲天而起，瞬间爆出足有足球场那么大的火球，将周围几条街的建筑与车辆一同吞噬了进去。

　　侥幸逃脱的人们惊慌失措的看着不远处滔天火势，心中对无辜人们悲哀的同时也希望那个怪兽能被这无情的爆炸一同毁灭掉。

　　然而火势中一道黑色的人影瞬间撕碎了人们那点儿可怜的希望，随着巨大怪兽带着狰狞笑容完好无损的出现在眼前，人们终于崩溃了，如受惊的小鸟般慌不择路的奔逃着。

　　吼——！

　　怪兽双拳互击发出一声巨响，昂天大吼一声，肆意宣泄着自己的力量。

　　就在这时，天空中肉眼难以及到的高度飞快地闪过一道白影，一个小黑点猛然弹射了出来。随着小黑点的高度不断的降落，引擎的巨大轰鸣声才隐隐的传了过来，并越来越响。

　　在地球重力的加速下，小黑点成抛物线般的飞快地穿过了空旷天空，狠狠的砸在了怪兽前方不远的地方。随着掩盖在战斗机引擎轰鸣中的一声巨响，坚实的地面立即被这不明的物体砸了一个大洞，巨大的碎石以爆炸般的威力向四面八方激射而去。

　　嘭——！

　　怪兽猛然向后击出一拳，正将对着自己后脑的一块巨大石块打成粉碎，像被什么吸引似的缓缓转过头来，一双血红的瞳孔死死的盯着不远处巨大的洞口，脸上突然露出了兴奋难明的嗜血笑容。

　　哐—！

　　一只绿色的大手猛然穿透层层碎石出现在了地面上，手掌心微微一撑，一个巨大的身影瞬间如大炮般的冲射而出。双脚重重一踏，稳稳的站在马路的地面上。他晃着大脑袋随意的打量了下四周，平静的眼神中隐含着几分愤怒与无奈，看着对面大步向自己冲来的怪兽，叹了口气道：“可悲的实验品！”随即摸了摸自己的帽子又紧忙低头看了看自己身上穿着的牛仔帽，笑道：“果然是外星材料的，这样都没有丝毫的损坏！”

　　赫然是乘着战斗机跨越小半个美国空降来援的布鲁斯！

　　虽然眼前这熟悉有陌生的废墟场景让布鲁斯熟悉怀念的同时对无辜的人群有几分同情，不过眼前这种形式也不允许他多想，迎着飞速冲来的怪兽，深吸一口气猛的一拳向前方杵去。

　　砰—！

　　两拳相交发出一种空气爆裂般的响声，强大的劲力带起的风压在中间狠狠的撞击，荡漾出一道圆形的气浪。

　　“哟，不错嘛！”布鲁斯伸出左手食指顶了顶自己头上那顶特制的牛仔帽，眼神中微微露出一丝惊讶，笑道。

　　他真是没有想到这个出生的克隆体竟然能抵住自己三分劲力的一拳。这已经相当于他离开地球之前全部的力量了。

　　吼——！

　　怪兽猛然仰天一声巨吼，血红的通红中满是愤怒的神色，似乎对自己没有一拳将对面这个东西毁灭而愤怒异常。也不蓄势，左手直接握拳对准布鲁斯的太阳穴就是一拳。

　　布鲁斯表情有些无奈，左手随意的插回兜里面，抵着怪兽巨大拳头的右手张开，看也没看来袭的左拳，直接一掌拍在怪兽伸出的右拳上。

　　怪兽身形被这一寸劲打得猛然倒退，使出劲力的左拳顿时打空，上下扭曲保持不住巨大身形的平衡，一个踉跄被自己的劲力牵着摔倒在地。

　　布鲁斯轻轻退后了一步，看了看天空中明亮的月亮悠然的道：“憎恶是么？到也真是个没有脑子的笨蛋！”

　　憎恶一轱辘爬了起来，不停的喘着粗气，红色的小眼睛含着疯狂，死死的盯着布鲁斯，仿佛对他有什么深仇大恨一样。突然脚下一蹬整个人如子弹般的向布鲁斯飞来，左肘顶在前面将肘后的骨刺对准了布鲁斯的胸膛。

　　布鲁斯身形微晃瞬间出现在了憎恶的侧面，飞起一脚踹在他的腰间。憎恶对着突然来袭的距离没有丝毫的抵抗力，整个瞬间变成了炮弹狠狠砸对面的大楼里面。

　　布鲁斯微微站定，侧身对着那个被自己亲自开出来窟窿道：“知道么，虽然我的身体也在时刻传达的对你的恶感，但我却并不想对你下死手。”

　　憎恶也不知道能不能听懂他现在的话，态度依然没有任何改善，整个人以更快的速度冲了出来，一个大跳起来将手肘与膝盖上的四枚骨刺全都对准了布鲁斯的要害，赫然是军体拳中一招拼命的架势。

　　布鲁斯面上的表情丝毫没有变化，脚下轻轻的向旁边挪了一步，依旧有些怀念的道：“虽然军人有为国家献身的义务，不过我依旧对你有些同情。”

　　布鲁斯轻轻一步移开了憎恶的攻击路线，憎恶在天空中无处借力变向，对布鲁斯的躲避没有好的办法，只能保持着死命的抓向布鲁斯的姿势，指甲擦着布鲁斯的衣物与他擦身而过，重重的率回了对面的研究所中。

　　“知道么，我在外星球的这几个月来，并不只顾着惊叹他们的科技与文明了，也在课堂上多少了解了他们的一点历史。”布鲁斯对着憎恶又撞出来的那个窟窿耸了耸肩道：“虽然那些位面、星际、文明之类的名字我一个也没有记住，不过却有几段剪短是视频使我记忆深刻！”

　　憎恶缓缓的走了出来，胸口不断的起伏着，呼哧呼哧的穿着粗气。手臂不自然的抖动着，肌肤表面的血管也不时的暴起。如一群小老鼠在身体里面乱窜一样。

　　“其中一段我印象尤为深刻！”布鲁斯抬头看了看月亮，轻轻对憎恶指了一下，悲哀的道：“他与你的情况差不多，全都是被一级文明不完全的克隆。三级文明的基因锁不是那么容易可以解开的，你知道他最后是什么结果么？”

　　憎恶呼吸更加的急促，眼神开始涣散，嘴角流出一溜鲜血，身体上不自然的举动更加的大了起来。不是凸起凹陷的组织使他看起来就像是一个装在皮袋子里的碎肉。

　　“自爆！”

　　轰—！

　　随着布鲁斯答案的给出，憎恶终于因为基因的不稳定而自爆开来，碎肉炸开撒边了方圆十平米。

　　“这是基因崩溃！”布鲁斯语气中含着一丝忧伤，道：“迷失在力量中的悲哀！”


第一百七十章 岁月流逝

　　清晨的太阳渐渐升了起来，阳光活力四射的洒遍了整个纽约大学的校园。学区角落中那素雅栋别致二层小楼中的主人，也像往常一样的急匆匆的起床，洗漱完毕穿戴整齐并吃好了爱妻用心做的早餐后，走向了大门口。

　　“我去上课了！”男子眼神温柔的看着妻子，轻轻的亲吻了她一下，转身打开门。

　　“午餐回来吃么？”妻子幸福的笑着问道。

　　男子想了想，道：“不如我们去外面吃吧，前面有一家新开的法国餐厅，听同事说非常的不错，我们去试试吧！”

　　“那好吧！”妻子点点头，道：“原本想趁着今天没有课，在家给你做顿呢，不过出去吃也好啦。中午来接我哦。”

　　“哦！”男子笑着高声的答应了一声，摆了摆手走出了院子。

　　男子抬头看了看天上的白云，双手插兜悠然的叹道：“啊！时间不知不觉已经过去了这么久了啊！”

　　金六娘突然跳了出来，轻若无物的漂浮在旁边，小手捂住嘴笑道：“是啊，当面上高中的小朋友现在也已经当上了教授了！”

　　男子淡然笑了笑，道：“打发时间顺便体验一下人生的经历！你呢，今天突然来找我是不是剧目高潮的部分快要开始了？”

　　“啊拉，果然是已经结过婚的男人了，智慧直线上升了呢？长官！”金六娘戏谑的眨了眨眼睛道。

　　没错，这个夹上一个公文包就是标准上班族的男人正是这个世界的天外来客，尤里军事集团的所有人王铮。

　　五年前王铮在纽约市一手操作那起抢劫案件，似乎已经成了很久远的事情。虽然听说参谋部经过一系列的操作使我们的人得到了很多实权位置，不过一心培养自己的修养和气势的王铮还是在做了超级英雄之后，效仿了超人的做派，低调的过起了日子。

　　虽然偶尔换上刺客的行头，出去找几个倒霉的小混混做些维护和平的英雄事迹来提醒神盾局自己的存在。但总的来说，将所有事物都抛给金六娘处理的王铮，小日子过的还是比较悠闲的。

　　“这么说来我们可爱的托尼·斯塔克先生现在已经被塞进了那个小山洞里了么？”王铮脚步依旧不停的朝教学楼走去，眼中闪过一道精光。

　　“不！”金六娘轻轻摇头道：“是今年军火界的‘顶点奖’办法给了托尼·斯塔克。颁奖人正是斯塔克工业的军方联络人，罗德·摩根！并且托尼没有到场！”

　　“顶点奖？”王铮微微一愣，道：“那是什么？”

　　“一群军火贩子们联合美国国防部搞出来的一个最新武器奖项，曾经邀请过我们汉默集团参加，但我让贾斯丁随便找了个借口拒绝了，以防对这个明显的信号，造成什么影响！”

　　“嗯！”王铮微微点头，一边缓缓的上着台阶向今天的大教室走去，一边道：“这么说来我们可的时间还有很多咯！”

　　“照剧情来看应该还有三十六个小时，足够我们做出一些布置了！”

　　“好吧，”王铮懒散的活动了一下肩膀，眼中闪过一道精光，道：“安静了这么久，我也有点想活动的冲动了！调用我们的卫星随时捕捉托尼的位置。这么经典的人生转折我可不想错过！我这边怎么处理，不用我教你吧？”

　　“是！”金六娘笑了笑，点头道：“这个您就不用操心了，我会处理好的！”说完咯咯笑着，消失不见了！

　　“这丫头！”王铮笑着摇了摇，突然停下脚步，摸了摸自己的下巴自语道：“说起来，这么长时间了，我的研究部有没有出什么成果呢？”

　　“汉默教授！早上好！”两个靓丽的女大学生，抱着书本从王铮身边走过，大声的问了声好。

　　“早上好！”王铮点头还礼，脚下加快速度向教室走去，心道：算啦，有时间回去了解一下不就知道了么。

　　……

　　中午时分，随着下课铃声的响起。

　　王铮扔下手中的粉笔，拍了拍手上的灰尘，笑道：“好了，大家回去好好想想这几个问题，等下一堂课我们在一起说一下。下课吧！”

　　不等下面的学生们说什么，王铮转身先出了教室的门。这是他的管理，教师的职业本来就是为了体验生活，增加自己的经历，将脑海中灌输进来的知识融会贯通。可不是来做关爱学生的好老师的。因此在大多数的教授看来，这个从来不关心学生，甚至不怎么回答学生问题的年轻教授不是一个好老师。

　　不过学生们却对这个从不给自己挂科的帅气教授，有着不小的好感，因此每年的圣诞节收到了礼物都是最多的。

　　开着车回家接了阿曼达，两人一同前去了那家新开的法国餐厅。

　　因为是提前预定的菜式，以及是中午的原因，所以餐厅上菜的速度倒是挺快的。两人随意的聊着，各自诉说着一些趣事和家长里短，一股淡淡的温馨充斥在两人之间。

　　王铮叉起一块蓝带猪排送入口中，道：“哦。对了。我两天后要会集团参加一个实验，持续的时间不会太长，大概一个礼拜左右，有事情你就打电话给我！”

　　“好的！”阿曼达缕了缕自己的发丝，夹着一小块的公爵夫人土豆塞进了嘴里，点了点含糊的道：“又是新型的机器人研究方案？真是的，你明明是个基因学家为什么老因为这种不找边际的事情找你！”

　　王铮尴尬的摸了摸自己的鼻子，心中再次将给自己定位成基因学家的参谋部骂了个狗血临头。

　　不过阿曼达也就是那么一说，她知道自己的男人神秘而强大，不但出身在军火公司有着强大的财力，政府中的关系，自身还是一个知识渊博的科学家。

　　“哦，对了！”阿曼达突然抬头道：“吴医生给我来电话了，他知道我的医学博士已经念完了，希望我可以回去工作！”

　　“嗯？”王铮挑挑眉毛，招手叫服务生上下一道菜。道：“你是怎么想的？想回去么？”

　　阿曼达显得有些犹豫，道：“我倒是想回去，毕竟我父母还有朋友亲人都在HK，不过又不想跟你分开！”

　　王铮心中一暖，他虽然不知道这是什么情况，不过这个消息十有八九是金六娘传达给阿曼达的。是想在发生大战之前将她支开么？

　　“那你就回去吧，我的话想将不是随时可以见么？”王铮笑着挥了挥手上的手表道。

　　“也是！”阿曼达笑道：“这个小东西在联络方面上倒是非常的全面呢！”

　　两人手上戴着的表，赫然是王铮最初时候弄的多功能腕表样式的，不过这个是阉割后的量产式，只有简单的通话和定位功能，当然有时候也可以玩点小游戏，是汉默集团从机器人后推出的几大拳头产品之一。

　　“再说台北那边有美国的军事基地，你想见我的话，我也可以开着战斗机过去啊！”王铮笑眯眯的道。

　　这话倒是不假，执政党经过王铮势力这么久的渗透，早已经连成了一片网络，此时的权力之大几乎已经可以比拟最高议会了。调用一家战斗机开着玩还不是小事一间，一句军事演习就搞定了！

　　不过对王铮来说倒是也用不着这么麻烦，自从有着心灵传输的能力以后，他的字典里一切关于赶路词语都已经被完全的删除了！

　　吃过午饭，两人在街上随意的逛了一会，阿曼达就去了学校，说是有些结业方面的事情还要处理。

　　王铮这趁着这个时间，闪身回了主基地一趟。

　　“长官！”

　　王铮的身形刚出现在船长室，金六娘就跳了出来，道：“今儿，怎么有时间回基地了？”

　　“还不是你搞出来的？”王铮翻了翻白眼，一屁股坐在沙发上道：“呐，说说吧，为什么将阿曼达突然调离纽约。为了防止在复仇联盟一战被伤害么？”

　　金六娘笑着点点头道：“有一部分这个原因，不过更重要的是不想让她妨碍您的计划，毕竟这可不是以前小打小闹的时候了，谋取钢铁战甲的事情可不能有一点儿大意！”

　　王铮耸耸肩，无所谓的道：“随便啦！不过我让你在机械公敌位面建立的钢铁战甲的研究室弄的怎么样了？”

　　“已经差不多了！”金六娘得意的一笑，打了个响指召出一个光屏来，指了指上面的数据道：“这八年的时间，我们陆陆续续的以各种方法在芝加哥控制了超过一百人的武器专家团队，并根据我们给出的各种型号的钢铁战甲数据，研发了几百种理论上更加先进的钢铁战甲。只等实体战甲一到，我们的研究条件就算聚齐了！”

　　王铮点头笑答：“托尼五年的时间见一个人研究出了43种钢铁战甲，只要获得原型机，相信以我们远远超过托尼的制造技术和武器专家团队的智慧，我们将爆发出远远超过托尼的科技力量。到时候……”

　　王铮一挥拳，压抑着语气中的兴奋，道：“……登舰战夺取外星飞船可就靠他们了！”


第一百七十一章 托尼被俘

　　阿富汗，卡南地区山脉交界处，一队全副武装的军车缓缓行驶在山区中的沙土路上。不时路过身穿嘿跑的山里人敬畏的看着前后军车上方的机枪，心里猜测则哪一个大人物的到来。

　　“Back in black

　　I hit the sack

　　Ive been too long Im glad to be back I bet you know Im……”

　　重金属摇滚音乐从车后座一个小小录音机中咆哮而出，录音机随着车体的摇晃左右的摇摆着，就像是在和着拍子在跳舞。旁边是一个拿着酒杯的带着墨镜的小胡子，酒杯里面的冰块不时撞击杯壁发出一阵阵的清脆的响声。他那一身西装革履的打扮和休闲的做派与车中其他人一脸严肃默默不语的军人们非常不协调。

　　看着旁边那个小伙子又偷偷的看了自己一眼，托尼有些忍不住了，平时吃喝玩乐到哪里都有一群人热情招待的他，突然进入到严肃的军队中感觉异常的不习惯。

　　“我怎么感觉自己好像是要被压去军事法庭一样，这简直太可怕了，我做错了什么？你们要一下车就把我崩了么？”托尼转头看向身边那个小伙子道：“嘿，伙计，你们被禁言了么？干什么一句话不说？”

　　“你能说话，先生！”小伙子眼神飘忽不定的回答者，明显心思并不在这里。

　　“哦，那是你们不想跟我说话咯？”托尼摊摊手道。

　　“不是，先生，你吓到他们了！”前排的驾驶员突然插口进来道。

　　“哦，老天，你竟让是个女的。”托尼听到女人的声音猛然一震，花花公子的泡妞天赋立即启动，随口道：“抱歉我不应该这样说，不过军营里面不都应该是士兵么？”

　　“我是飞行员，先生！”

　　“哦，你身材真不错，我都止不住自己的双眼盯着你看！”托尼嘿嘿一笑道：“好了，我这样说话该正常了吧！”

　　车上的三人脸上都露出了掩饰不住的笑容。

　　没错，这就是托尼·斯塔克表现在普通人眼里的形象，天才、科学家、百万富翁和花花公子！当然人民群众喜闻乐见的还是花花公子这个身份。不过此时显然百万富翁的交际术在发挥着作用，三两句就将眼前尴尬的气氛化解的一干二净。

　　“先生，我有个问题想问您！”副驾驶上的士兵转过头开看向托尼道。

　　“请说！”托尼轻举酒杯，神情轻松的道。

　　“听娱乐新闻上说，格言杂志的十二个月的封面女郎，全部都跟你睡过？”副驾驶上的士兵眼神发射的八卦的光芒，满脸期待的等着托尼回答。

　　“问题不错，不过有一点小误差！”托尼摘下墨镜微微抬起下巴，淡然的表情将含蓄的骄傲表露无遗，道：“三月份的封面女郎与我的日程安排有一点小冲突，不过幸运的是十二月的封面女郎是双胞胎。”

　　众人嘿笑。

　　“还有其他问题么？”托尼目光在几人身上扫了扫，道：“嘿，哥们放下手，别傻了，在这里举什么手啊。”

　　小伙子对托尼善意的嘲讽并不在意，一脸看着他忐忑的道：“能跟你合张影么？”

　　“好吧，没问题！”

　　小伙子大乐，连忙掏出相机递给了副驾驶上的士兵道：“快，按快门就行了，不用改设置！”

　　托尼瞥眼看了看旁边伸出经典的剪刀手，无力的吐槽道：“是啊，和平，我爱和平，要是和平了我就要失业了！”

　　旁边的小伙子不管托尼在说什么，依旧一脸兴奋的催促着同伴快点按下快门。

　　“咔嚓。”

　　就在士兵按下快门的一瞬间，前后两辆军车就像是被遥控了的炸弹一样，瞬间四分五裂的爆炸开来，巨大的火球迎面将托尼所在的军车笼罩了起来。

　　驾驶员小姐条件反射般的一脚踩住刹车，慌慌忙忙的打开车门举着枪就要冲出去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　“啊！”驾驶员小姐连一步都没有买出去，就子弹打中了，瞬间扑到在地没有了声息。

　　“吉米，留下保护斯塔克先生！”副驾驶上的士兵大吼一声，手忙脚乱的爬出车子，按照平时训练那样将机枪加载车前盖上刚要设计。

　　就听见“当”的一声巨响，那个士兵的上半身在斯塔克的眼前瞬间炸成粉末。

　　“巴雷特！”托尼瞳孔瞬间缩成了针尖大小，心神巨震，身为军火贩子兼武器专家对这种武器的效果型号那都是了然于胸，想巴雷特这样强力的举起枪，他更是想忘也忘不了！

　　“混蛋！”小伙子眼睛顿时红了，怒吼了一声，一脚踹开车门跳了下去，拿起冲锋枪就先前跑去。

　　“等等，起码给我留下一把手枪吧！”托尼有些慌乱的道。

　　他话还没有说完，就听“碰”的一声响，车门瞬间被打成了筛子。托尼看着小伙子到底不起。知道自己不应该待在车里了。

　　战场上不时传来迫击炮的尖叫声与剧烈爆炸产生的震荡使托尼直耳鸣，脑袋晕晕的。不过现在他也顾不上这些，脑海里一片的空白，身体趋吉避凶的本能在趋势着他不断的向安全的地方逃跑。

　　近在咫尺的炮弹尖叫使托尼的脑子一清，眼神一扫脸上疯狂的变色，脚下没命的向低洼处扑了过去。

　　“轰—！”

　　巨大的火球四处席卷着，托尼使劲的将身体缩在一块条状岩石的后面，死死的咬着牙忍受着火舌舔舐自己的皮肤。飞快掏出手机就要打电话求救。

　　“哟——咣！滴滴滴……”

　　一个炮弹正砸在斯塔克的脚边，上面红光急速的闪避着，斯塔克脸上露出惊慌的神色，手忙脚乱的爬起来，疯狂的想要逃命，他可是十分清楚脚边这个标注着斯塔克工业炸弹的威力到底有多大。

　　不过，已经来不及了，托尼刚刚爬起来，一道剧烈的爆炸就将他整个人正面掀飞，足足抛出的十几米才甩在沙地上。不过也幸亏是这样才没有使斯塔克的身体受到太大的冲击力。不过锋利的单片依旧穿透了他的防弹服，给他造成了致命的伤害。

　　斯塔克脖子一扭，终于昏了过去。

　　……

　　双方交战战场的正上空三万米出，北极星号战舰正在隐藏状态下紧紧的悬浮在空中。

　　王铮坐在经过几次大型改建的客厅里面，转头看了看四周起码打了十几倍的空间，笑道：“研究了这么久，空间技术终于大成了！”

　　金六娘坐在对面，翘着二郎腿看了看附近各自聊天喝酒的高级干部，笑道：“今天全体高级干部都到齐了啊，真是难得啊！”

　　王铮呵呵一笑，心情显然非常好。

　　来到钢铁侠位面七八年了，这还是第一次的将所有高级干部集齐，这倒使王铮想起了大家以前一起奋斗时候的样子。

　　“长官！”一头长发的露西转头看了看前方的大屏幕，道：“不去管托尼·斯塔克真的好么？看他的样子可能挺不了多长时间了！”

　　王铮笑着摆了摆手道：“没关系，身为这方世界的主角哪有那么容易会挂掉的。”

　　“长官，我不是很明白！”汤姆纳闷的挠了挠头脑袋，看了一眼同样一脑门子问号的杰瑞，道：“我们现在的实力要比以前强多了，为什么还要这些难民式的土匪来做这些事，自己出手不是更加万无一失么？”

　　王铮笑而不语，转头看了看一脸平静的坐在汤姆不远处的福瑞克，微微抬了抬下巴。

　　福瑞克轻轻放下酒杯，微微轻了轻嗓子道：“这其实是一个度的问题，我们也无法保证这些弹片能恰到好处的插入托尼·斯塔克的心脏，而又不影响他的生命。我们无法保证他的能够在我们提供的围困场景中，再产生制造钢铁战甲的灵感。我们无法保证他不能通过某种方式追查道我们的信息。总之，促成钢铁战甲产生的这个巧合我们制造不了，也没有把握做到原剧情中那种程度。”

　　“因此将他们交给原来的制造者们又何乐不为，我只是需要钢铁战甲的初代实验题以及操作程序的核心而已。有着伊森博士这个助手级的眼线，弄到明白他做的一切不是非常简单么？”福瑞克摊了摊手，续道：“再说，我们也没有必要为了布这个局而浪费这么多的资源，乱起八糟的语言先且不说，斯塔克突围时造成的人员损失，就是一大浪费！”

　　他这一大段话说的几人纷纷点头，不过汤姆杰瑞依旧一副云里雾里的样子。

　　王铮无奈的叹了口气，对两个大个儿道：“想不明白就不要想了，听从命令就是了！”

　　“是！”汤姆恍悟，摸了摸脑袋笑着点头。

　　辛斯与加思两人凑在一块，嘀嘀咕咕的也不知道在说些什么，王铮也不去管他们，知道这些科学家一天到晚脑子里只有他们的实验。转头对金六娘道：“通知我们的武器专家团队们，叫他们随时做好准备，宴会就要开始了！”


第一百七十二章 进展太慢

　　嘈杂混乱的声音不断在耳边回荡着，伴随着晃动人影的染血双手和自己的惨叫声。托尼只觉得自己就像做了一场混乱无比的梦，场景的跳转过快却使他对猛的内容有些不明所以。

　　“啊—！”

　　伴随着一声惨叫，托尼猛然间做起了身子。他使劲的闭着眼睛拍了拍自己的额头，钻心的头痛使他觉得自己一直在耳鸣。鼻子上插的输氧管撮的他生疼。

　　托尼摸擦了一下眼睛，轻叫了一声，将插进鼻子里的输氧管一溜拽了出来，扔在了一边。四处看了看，伸手向拿床头小柜上的水杯，嗓子干得冒烟的情景他还是第一次遇到。

　　托尼觉得他的手有些不听使唤，每次移动的方向都与自己想要的有不小的偏差。猛地喘了两口气，暗骂了一声，此时身体的感觉让这个平时花天酒地的花花公子异常的难受。

　　“如果我是你的话，就绝不会想那样乱动。”

　　一道温和平静的声音从托尼身后的方向传来，优雅的语调与清澈的嗓音使人不由自主的生出好感。

　　托尼回头看去，只见一个有些熟悉的高瘦背影对着一个破烂的镜面，仔仔细细的挂着胡子。不过他并没有理会他，因为胸口的异常情况使他有种不祥的预感。

　　顺着胸口两条电线摸下去，与一个破旧的汽车电瓶赫然连接在一起。摸了摸自己的胸口，硬邦邦的铁质触感使托尼这个武器制造专家心中一沉。疯狂的撕开自己的绷带，一个圆形的铁块正镶嵌在自己的胸口上。

　　伊森博士刮完了胡子，轻轻收好用破铁片制成的建议刮胡刀，摘下绑在柱子上方的破烂镜面，随手递给了表情有些呆滞的托尼。

　　托尼默默接过来，两人都没有说话。

　　伊森博士轻快的拿起火堆上黑漆漆坑坑洼洼的锅，吹着口哨不断地翻炒着。看他那愉悦的表情似乎就像是在自己家里下厨一样，丝毫没有被关进了小黑山洞的感觉。

　　相比伊森博士的形态，托尼的反应就有些正常了。他接着火堆中微弱的光亮，眼神木木的盯着破烂的镜面，有气无力的道：“你对我做了什么？”

　　“我么？”伊森博士轻笑道：“我救了你的命！我尽可能的取出更多的弹片，但还是剩下了很多。它们顺着血管向你的心脏去了。你想看这个么？”伊森拿起一个小玻璃瓶摇晃了两下，抛给了托尼，笑道：“给你留作纪念吧！”

　　托尼一把接过对着昏暗的光亮不断翻转着观察。

　　“我以前的村子有人受到过这样的伤。”伊森的语气转低，缓缓的道：“人们都叫他们活死人。只要一个星期，血液中的弹片就会扎进柔软的内脏，心脏甚至脊髓中，到时……”

　　“这是什么？”托尼打断他的说明，低头看了看自己胸前的铁质物。

　　“那个？”伊森微笑着指了指汽车电瓶，道：“这是一个电磁铁，连接着汽车电瓶，我用它来暂时阻止你身体里的弹片进入心脏。”

　　托尼默默不语的拉上衣服，垂着头不知道在想些什么。

　　这次的事件对他的打击有些大，一个身价百万的花花公子到随时受着生命威胁的可怜虫，这个转变有些大了。

　　“我们见过面的，在瑞士伯尔尼的技术新年会上。”

　　“我不记得了！……”

　　“你当然不记得了！”伊森博士脸上依旧带着笑容，带着一丝讽刺的意味，道：“我要是喝成那个样子，肯定站也站不住，更不要说还要做集成电路的演讲了。”

　　话音未落，大铁门出突然传来了一声呵斥声，不明的语种加上怪异的语调使托尼有些莫名其妙。但一直平静如常的伊森却有些紧张了起来。一把拽起不明所以的托尼，站在了一旁。

　　一个一脸大胡子的胖子带着几个持枪的手下大步走了进来，双手举起，一脸兴奋的抄着怪异的语调说道：

　　“托尼·斯塔克，欢迎你！美国有史以来最著名的杀人狂。”

　　托尼与伊森两人双手抱头，面无表情的注视着胖子的表演。托尼更是不知道他要说什么，这怪异的语调听得他直牙疼。

　　“我们很荣幸见到你。”胖子一脸笑容的拿出一张照片，道：“我们想让你制造导弹，就是你在前两天演示的杰里科导弹。”

　　电光一闪，托尼见前因后果终于联系了起来。他眼神动了动，盯着胖子隐含疯狂的笑容，道：“我拒接！”

　　话音刚落，胖子的笑容立即消失不见，微微摆手，立即有两个人上前将托尼拖了出去。

　　那么接下来的事情就顺利成章了，挨打、受刑，反正是变着花样的折磨托尼而又不能真正的使他失去动手能力的刑罚。

　　……

　　小萌一脸兴奋的看着光屏中托尼被不断按进水里挣扎的画面，小拳头紧紧的攥着在沙发上一跳一跳的道：“加油，对！再来一次！耶！”

　　王铮无力拍了拍脑门，转头对金六娘道：“怎么这么长时间了她还没有改过来？”

　　金六娘捂嘴笑道：“还不是您那次任务弄出来的后遗症。”

　　王铮一阵无语，他还是比较怀念以前那个羞怯可爱的小萌，自从五六年前那次珠宝劫案任务以后，小萌的性格就从娇羞天然呆萌妹子向腹黑暴力萌妹子转变，对刑讯虐待之类的东西表现出浓厚的兴趣，长长满脸温和笑容的说出恶毒的话语，其间的反差真是让人忍不住吐血。

　　不过莫种意义上来说也算成长了吧，虽然让王铮有些瞠目结舌。不过只要小萌对自己的依恋没有变，他也不限制属下的兴趣爱好。

　　“进度太慢了！”王铮双臂叠起枕在脑后，抱怨道。

　　露西道：“刑罚后加上考虑与设计的时间，最少还要三十六小时。而如果要打造成形那么可能就要一个星期以上的时间。”

　　王铮眉头挑了挑，嘴角抽搐的看向金六娘。

　　金六娘一脸无辜转向了其他的方向，但偷笑的嘴角还是暴露了她愉悦的心情。

　　王铮叹了口气，道：“好吧，那么趁着么一段时间还是给我汇报一下吧，那个俄罗斯的核子物理学家伊万找到了么？”

　　“三年前我们就在莫斯科的贫民区中找到了他，”金六娘嘻嘻一笑道：“不但找了他，我们还找到了他重病卧床的父亲。”

　　王铮微微一震，情不自禁的身体前倾道：“与托尼他老爸一同发明方舟反应堆的那个科学家？”

　　金六娘笑着点了点头。

　　“太好了！”王铮兴奋道：“这样我们的能量改造方面将不再成问题了。”

　　福瑞克表情平静的道：“我已经通过官方渠道将这两名物理学家的身份资料堂而皇之的引进了美国，现在正在机械公敌的钢铁战甲研究团队中进行能量炉方面的研究。”

　　“关于方舟反应堆的新的能量元素我们已经合成并交给了伊万父子，相信很快就能完成最后的改进工作！”金六娘微微一笑，续道：“大本营方面我们已经将NS5制造工厂改造出了十个，钢铁战甲定型后将会以每天一万的速度飞速生产，很快就会覆盖完我们的军团。”

　　王铮微微一愣道：“现在我们手下有多少士兵？”

　　金六娘一拍脑门抱怨道：“长官，你这几年与那个小丫头玩结婚，压根就不关心我们的额发展，现在您麾下的尤里兵种加起来差不多有三十万人，基因人也五万的规模。基本上可以将我们在致命紫罗兰位面得到的飞船塞满了。”

　　王铮眼睛睁大，有些出乎意料了。随即低头想了想，道：“这么看来，我们已经初步有了征服位面的实力了，掌控位面的基地将要提上日程了。”

　　金六娘道：“大本营本土的金矿叫我们开采的差不多了，最近一年多都是一直在从明国中通过白虎搜罗，现在倒是弄的那边金价暴涨。不过以银本位立国的他们倒是没有什么影响！”

　　“那就打下吕宋吧！”王铮沉吟了一下道：“那里人口不多，金矿储备量全球都排的上号。打下它，将居民们全部装进我们建立的卫城中。经过改造后，也能多一批自主力比较强的人手。”

　　“哦。”金六娘无所谓的点点头，答应下来。

　　“时间能研究的怎么样了？”王铮脑中盘旋了几圈，摸了摸自己的胡茬子，还是将这个问题问了出来。

　　“已经可以了，对普通人来说只要在神经中枢中注射一种药剂，以血管神经为桥梁构建出一个新的能耗网路，再以时间能来代替，就可以将自身细胞的消耗降到最低。就算是普通的人类也能将寿命延续到千年以上。要想完全代替的话，也只需要在培养槽中改造一下就可以了！”

　　“这么说来，我倒是放心了！”王铮淡笑着道：“寿命问题的解决让我少了很多后顾之忧。以后穿越起来，选择的范围也能扩大不少。”


第一百七十三章 突围

　　一个星期后，随着托尼·斯塔克打造完毕钢铁战甲的最后一个组件，王铮这边的行动也开始了。

　　“斯塔克人呢？”顶着一个大光头一脸彪悍的自由战士老大，表情严肃的盯着显示器问道。

　　“刚才人还在那！”负责监管监视器的戴帽子士兵有些惴惴的回答道。

　　“去看看怎么回事！”大光头做了手势，立即有两个士兵端着枪跑向了最里面的山洞。

　　唰—！

　　小小的监视窗口被打开，士兵不断变换着位置向里面探查，胡乱的喊道：“伊森，伊森，斯塔克……”

　　“回答他！”斯塔克低声提醒他道，这个时候个不能让他们进来，钢铁战甲还没有组装完毕，程序的下载也要再耗费一定的时间。

　　“那是匈牙利语，我不会……”

　　“那就随便说点什么，我们还需要时间！”托尼打断他低声的嘱咐道。

　　“好吧，好吧！”伊森无奈的回答了一声，手上动作加快，嘴上胡乱的说着十几知道的一切匈牙利的单词。

　　那个士兵很显然没有听明白伊森到底在说什么，叫喊声更加的激烈起来。

　　一连喊了几声，伊森没有插上嘴，对面的士兵已然起了疑心。后退了两步摆摆头叫另一个士兵上前开门。

　　滴答——轰！

　　铁门被拉开，门把上悬着的触发式炸弹立即被引爆，一声巨大的轰鸣伴着爆发火焰在山洞中席卷而出，巨大的冲击力将两个士兵想破布娃娃一样摔出了老远，在没有了声息。

　　爆炸产生的红外线瞬间将监视器上的光感损坏，光头面前的显示器立即成了一片雪花。

　　“快！快！快！”耳边隐隐传来的轰鸣声使大光头有种不好的预感，急忙催促着手下向山洞中跑去。

　　相比于他们的紧张，斯塔克和伊森倒是显得比较轻松，自由的曙光就在眼前，两人的心情倒是难得的好了起来。

　　“威力怎么样！”斯塔克嘴角微微勾起，流露出些许得意。

　　“我的老天！”伊森摇摇头，手上动作不停，叹道：“轰成平地了！”

　　“我就是干这一行的！”斯塔克歪歪头，不置可否道。

　　“让我把这最后一个弄完。”伊森道。

　　“启动动力系统吧！”斯塔克点点头，这玩意新鲜出炉，能不能行他也有些忐忑。

　　“好的！”远远传来的叫喊声是伊森有些紧张，扑向老式的军用笔记本，飞快的输入着程序。他抬头看了看洞口处隐隐能看见的人影，道：“我们没有多少时间了！”

　　这时两个先头到达的士兵已经跑了进来，大声吼叫着开枪想露在明面上的伊森射击。

　　伊森眼中紫芒一闪，双脚一错，身形依然扑向了斯塔克的前面，动作敏捷的就像变了一个人似的。

　　不过好在斯塔克双眼紧紧的盯着笔记本上的进度条，没有注意道，只是嘴里不断的念叨着：“快点，快点，拜托！”

　　两个士兵此时已经冲了进来。看见伊森与斯塔克两人呵斥了一声，端着的枪口就要向一声射去。伊森眼睛一闭就要闭目待死。

　　可自检没有完成，斯塔克现在根本就动不了，闭上眼睛大叫道：“不！不！不……”

　　就在这千钧一发的时候，两个士兵突然身子一颤，枪口全部举向了天花板，枪械的反作用力使他们身体一阵乱颤，随即颈间大动脉喷出一道血柱，到底不起。

　　等了一会将没有动静，两人缓缓的睁开眼睛，互相看了看见都没有受伤，又看了看不远处动脉被割断而死去的士兵，有些莫名其妙。

　　正不明所以的时候，一道清冷的声音从两人身后飘来：“伊森博士！”

　　两人猛然转头，见一个黑衣黑裤加黑布蒙面的人，双手一前一后的拿着两把滴血的匕首，丁字步战立在两人身后的操作台上。

　　“嘿！你终于来了！”伊森一见此人，精神放松了下来，一屁股坐在地上，道：“我还以为我今天就要死在这了呢！你怎么找到我的？”

　　“刚才的爆炸！”黑衣刺客语调清冷的回答。

　　“哦，难怪！”伊森恍悟道。

　　“咳咳！”斯塔克瞟了一眼笔记本上的进度条，将头转向黑衣刺客，道：“额，伊森，你朋友？不介绍一下么？”

　　“他你也认识的！”伊森带着笑意道。

　　“哦？”斯塔克挑挑眉毛，道：“看来我回去得去医院检查一下脑袋了，我的记忆力怎么老是让我忽略掉一些重要的人物。”

　　王铮轻轻摘下面罩，给斯塔克看了一眼又戴了回去，道：“八年前，瑞士年会上我们见过，还与你一起去楼上喝过酒！没想到会在这里见到你！斯塔克先生。”

　　“哦，抱歉，我完全没有印象了！”斯塔克丝毫没有歉意的回了一句，突然好奇的又道：“你这身装扮是怎么回事？”

　　伊森笑道：“他的家族是从中世纪以来的刺客世家，他是这一代的传奇刺客。”

　　“刺客啊！”斯塔克满脸感兴趣的道：“话说现在还有这种东西么？”

　　伊森没有说话，只是对着那边流出一滩血的两个尸体努了努嘴。

　　斯塔克干脆的点了点头，道：“还真有！”

　　外面嘈杂的喊叫声越来越大，那些困住斯塔克他们的自由战士们正在快速靠近。斯塔克看了一眼笔记本上的进度条，骂道：“shit！这个笔记本的计算速度简直就是狗屎！”

　　王铮灵巧的一个翻身，无声的落在两人的身前，双手一番，八根飞针立即出现在手中，平静的道：“不必担心，我会为你争取足够的时间。”

　　斯塔克看向伊森，他还是对刺客对上热武器不太看好。

　　伊森现在倒是轻松了下来，起身拍了拍自己的衣服，微笑道：“不必担心，他的个人物理我计算过，战斗数值能达到一千以上。”

　　“一千？”斯塔克有些感兴趣的道：“以什么做基本单位呢？”

　　伊森神秘的笑了笑，道：“一个成年人拿上手枪后产生的破坏力！”

　　“嘶！”斯塔克猛然间双眼圆瞪，不可置信的看着静静站在洞口不远处，默默无声的男人。

　　此时第二波的部队已经到了，王铮也没有兴趣在听伊森按照剧本说的台词，脚下轻点，整个人就像一个轻灵的飞燕一样向对面六个拿着枪的士兵冲去。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　六个人追着冲击过来的人影一起开火，子弹在空中连成一片，打在地上迸溅出无数的碎石与火花。

　　王铮如穿花蝴蝶般的在弹幕中自在的游走，动作优雅娴熟的在死亡的边缘翩翩起舞，脸上挂着一丝轻松的笑意，还有心思在胡乱想着：我上次使用加速能力是什么时候来着，那时候好像只能使用几十倍加速吧，闲置了几年倒是能用到一百多倍的加速，看来精神力增加了好多啊。

　　王铮脑袋中想着，手下动作却是一点儿也不慢，飞快的闪避了几下，双手一挥，整个人爆退会斯塔克两人的身后，表情淡然的看着对面突然如定格了一般的士兵们。

　　斯塔克只觉得自己的几十年建立起来的三观瞬间崩溃了，瞠目结舌的看着王铮从人型瞬间化成了一团幻影，在枪林弹雨中拉出一道黑影前后左右的几个闪烁，就在视线中小时不见了，而再见目光投向士兵的时候，六个人的前额上赫然都插着一个寒光逼人的飞针。

　　伊森过来拍了拍斯塔克的脸，给他将头盔合上，笑道：“别愣神了，现在该你出场了！”

　　斯塔克回过神来，看了一看已经读取完毕的自检程序，又看了一眼，单脚站立在不远处一个三角支架上，潇洒而立的王铮，一抬自己的钢铁手臂道：“现在该你们跟在我后面了！”

　　斯塔克身披着钢铁装甲，如一个重型的机器人一样，一步一步的向远处走去。雄赳赳的带着横扫一切的气势大步向外冲。伊森紧紧跟在他后面，王铮则眼中带着几分笑意的看着斯塔克的背影，身形一闪一闪的出现在不同的角落中。

　　亲自出场这个决定还是王铮在这一个星期中临时做出的决定。老话将的好，锦上添花远远比不上雪中送炭，伊森虽然是王铮的人，但被控制了倒底不如自然人的思想灵活。汉默集团与执政党中混进去的人员也同样是理。这个天才科学家层出不穷的位面，也没有道理一次就放弃掉，那么找一个比较可靠的盟友还是一个好办法的。

　　托尼·斯塔克虽然以前为人渣了一点儿，但经过这个山洞而改变之后的斯塔克倒是很适合这个盟友的人选。再者也是为以后需要斯塔克天才头脑技术的支持，埋下的伏笔。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　“当当当当当……”

　　一连串的子弹打在斯塔克的前胸甲上发出一连串清脆的响声，火光四溅的宣告着对方进攻失效。斯塔克面具后面的脸狰狞一笑，擎起两个手臂上的火焰喷射器，道：“嘿，混蛋们，现在该换我踢你们屁股了！”


第一百七十四章 大爆炸

　　轰——！

　　两条巨大的火柱冲天而起，在六人身前交织成一片火海。高达三千度的改进后丙烷喷射器，一瞬间就将敌人连武器带人烤成了乳猪。托尼有些兴奋的大笑着，狠狠的扣动着扳机，似乎要将这一个多星期的怒火全部发泄出来。

　　托尼似乎玩上瘾了，将两个火焰喷射器当成了威力巨大的枪械。带着王铮伊森两人稳步向前推进，持着无视对方枪械的钢铁战甲与手中能秒杀掉对方的巨大武器横行无忌。

　　对方的人马正在飞速的赶来，乱七八糟的呼喝声夹杂着嘈杂的脚步声渐渐的传来。托尼收起了火焰，虽然丙烷的储备量还有不少，但是山洞中的氧气却被消耗了不少，再喷射下去，后面两人可能就要缺氧了。何况托尼现在十分想试验一下近身攻击的能力。

　　王铮轻飘飘的在托尼身后的不远处跟着，不时停下来查看一下被烤得半生不熟的自由战士们。氧气的供应早就转给了战斗服，他可没有什么兴趣闻这些烧焦的味道。伊森依旧紧紧跟在托尼的后面，手里拿个一把卖相还算完好的自动武器，不时地从托尼身后露出半边身子，抽冷子给对方来两枪。

　　后面一批的自由战士已经赶到了，照例是一通扫射。见没有效果，有个士兵竟然大喝一声直直的向托尼冲了过去。举起枪托狠狠的砸向钢铁战甲的胸前。

　　“当—！”

　　一声清楚的响声，伴随着自由战士被反作用力震得几乎握不住枪械的颤抖，宣告了他这次进攻的失败。托尼玩味的笑了笑，铁拳一轮杵在他的胸口。他顿时像是被大炮击中了一眼，向后飞出十几米重重的摔在地上。那几乎叠在一齐的“咔吧”声，显示着他最少有十几根骨头断裂。

　　另外几个士兵脸上疯狂的变色，对视一眼身形飞退，三两晃就消失在了托尼的眼前。

　　三人也不已为意，继续向前走。托尼借着胸前反应堆发出的光芒，照亮黑暗山洞中的路线，嘴里还念念有词的道：“出门直走五十五步，左转三十七步，连续两个右转，十二步左转……”

　　一个士兵突然从拐角猛然扑向了托尼身后，脸上露出疯狂的神色。托尼则漫不经心的扫了一眼，条件反射般的一个肘击，瞬间将他以更快的速度打了回去。抽回手臂顺势一个冲拳，正好将另一个正面突袭的士兵干倒。

　　托尼带领着三人一路势如破竹般的杀出来，所有阻路的士兵全部被打倒在地。对方的指挥官见托尼在山洞中不可力敌，也不再消耗士兵去试探，下令全面收缩在洞口，手持机枪成扇形待命。

　　哐哐哐……

　　沉重的脚步声传来，托尼终于出现在了洞口。王铮带着伊森退后了两步隐藏在拐角里，以防被流弹击中暴露出身上战斗服的防护能力。

　　“哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒……”

　　不知道谁忍不住先开了第一枪，神情紧张的众人立即将自己的子弹宣泄的出来。子弹在空中形成了几乎肉眼可见的弹连，不断的撞击在钢铁战甲的胸膛上溅起一片片火星。

　　一梭子打完，托尼的钢铁战甲没有丝毫的损伤。这些从生下来就在枪林弹雨中长大的人们，哪里见过这种概念性武器。一直信赖的武器枪械竟然没有丝毫的作用，这怎么能不使他们心神不安呢，自由战士们惊疑不定的缓缓退后，神情间紧张、惧怕、不安、猜疑等表情交织在脸上，一时间有些犹豫不定。

　　但托尼却不给他们反应的时间，笑道：“完了？那该我了！”紧接着双臂一擎，手掌下方立即喷射出两股火焰，冲出十几米将所有的自由战士笼罩了进去。

　　自由战士们疯狂嚎叫着逃跑，不时有全身被点燃的士兵慌不择路的与他人撞击在一起。几个士兵在地上疯狂的翻滚着，凄厉的尖叫声使不远处的飞鸟都惊慌了起来。黑烟滚滚直冲天际。眼前一副焦灼地狱的惨像。

　　光头首领一见情况不妙，立即将手上的枪械一丢，也不管凄惨哭号的手下士兵，飞也似的向远方逃去。

　　托尼虽然看到他逃跑，但也没有放在心上。以他的身价地位，想要报复他有的是机会，现在他有更重要的实情去做。看了一眼丙烷压缩缸的储量，托尼加大的火势向山洞两旁堆积的弹药轰去。

　　“斯塔克工业的武器装备绝对不能留给这些恐怖分子！”托尼此时早已经王铮两人忘在了脑后，心中早就被浓烈的羞耻感填满的他，现在只想将这些东西毁灭。

　　山顶上驻守着的士兵们还在抵抗，大量弹药的冲击力不时将托尼推的踉跄几步。海量的弹药全部陷入了火海，不时爆炸的汽油桶更是给现场的局势火上浇油。

　　王铮隐身闪出洞外，见事情已经处理的差不多了。估计在有一分钟左右现场的炸弹将会全部被引爆。通过虹膜给了伊森一个信号，伊森了然的点点头，随手掏出一个遥控器，对着托尼的方向，按下了唯一的一个按钮。

　　托尼的脚下立即喷射出强劲的火焰，巨大的反作用力将他直直的推向了天空。

　　这突发的事件瞬间将托尼从疯狂中惊醒，暗道：糟糕。紧忙调整了下自己的方向，还来不及对王铮两人说什么就带着一连串的火焰向南方沙漠中冲去。

　　轰—轰—轰——轰！！！

　　几个承受不住高热的导弹爆炸，瞬间引起了连锁的反应，所有的弹药对立即爆炸开俩，巨大的火球将整个山谷都吞没，席卷着山谷中所有自由战士的尸体冲天而起，伴随着巨大的轰鸣声产生了一颗标均的蘑菇云。

　　山谷内的一切瞬间被夷为平地，所有的生命在这一刻都显得无比的脆弱不堪，爆炸产生的黑烟与火光使山谷在这一刻变得无比的引人注目。

　　王铮带着伊森藏在山洞深处，看着不断逼近的火势淡淡一笑，拿起桌子上的简易图纸，轻轻一弹，拍了伊森的肩膀一下，两人同时消失不见。

　　而接下来的事情倒是与原剧情的发展相差无几了。托尼被突然失灵仓促起飞的初代装置带出了爆炸范围，沙漠的缓冲与铁甲的自然脱落使他性命无忧，不过着陆时的狼狈也让他吃尽了苦头，左臂骨折的痛苦加上以为是自己害死了伊森王铮两人的愧疚，使他精神异常的委靡。

　　山谷爆炸产生的强烈信号，使的罗德中校终于找到了他，深受打击的托尼几次死里逃生之后见到自己的朋友难免露出了几分软弱的情绪。进过简单的救治和包扎，罗德中校就安排军用运输机将托尼送回了纽约。等到下飞机的时候托尼已经从低落的情绪中走了出来，回复成了那个玩世不恭的公子哥形态。

　　与来接他的小辣椒秘书调情了几句，托尼就坚持的拒绝了她去医院的提议，而是直奔了让她准备的新闻发布会。他叔叔那个幕后黑手再次见到托尼的时候，并没有露出丝毫异常表情，依旧热情的接待了他。托尼则照例在新闻发布会中扔出了关闭武器研发部门这个大炸弹，然后缩进了斯塔克大厦的总部不再露面。

　　对社会上以及自己公司内部掀起的滔天巨浪漠不关心，除了改进了一下自己的身上报名的方舟反应堆以外，就一心的扑到了研发和改进钢铁战甲的过程当中。

　　而王铮此时却也没有功夫搭理托尼这个还没有成型的钢铁侠，他正带着伊森出现在机械公敌位面中那个钢铁战甲研发部中。

　　“如何？”王铮坐在实验室的外部，看着透明玻璃里面不断忙碌的几十个武器专家，对身边悠闲的金六娘问道。

　　“非常好！”金六娘笑着点了点头，道：“得到了最原始的数据模板，就可以对我们以前所有的研发型号进行筛选，同系列同类型的就没有必要保留几十种不同的样式了，只挑选出最好的就可以了！”

　　“各个兵种的专用装甲优先生产出来，我们不久后可是有一场太空战要打的。”

　　“这个没问题，方舟反应堆的实验基本上已经完成了，我们对核心元素更换为新元素的课题也已经完全破解了，目前我们在能源方面已经没有太大的问题了！”

　　王铮点点头，突然道：“基里安那边绝境药剂还没有研发出来么？我对于尤里新兵专用的钢铁战甲还比较倾向于使用体热能源的。”

　　“他的实验我们在资金以及科学家方面我们都提供了不少，目前看来比计划中的进度要快了不少。但现在过热自爆的概率还是超过了百分之九十五，利用率基本为零！”

　　王铮摸了摸下巴道：“那就先不管他了，反正我们还有四年的时间。相信可以在外星人入侵之前得到比较完善的成果！现在还将主要的精力集中在战甲的研发上，这个对我们下一步的计划有着至关重要的作用！”


第一百七十五章 清点势力

　　在机械公敌的钢铁战甲研发部中呆了两天，王铮就抛下了一干手下自己跑回了钢铁侠位面，几天时间的交流倒是让王铮大体的了解了一下自己势力发展的情况。

　　首先，主位面的父母那边并没有出现异常，长达八个月的时间除了让王铮弄的那个公司在官场方面的保护下发展的更加庞大以外，并没有出现王铮感兴趣的实情。不过值得一说的是早先派出去向日本的几个加载了间谍程序的基因人，在得到后续真正间谍兵种的帮助下，圆满的搞定了东京大学的一个副校长，特招出国的实情随时可以进行了。

　　大本营所在的锦衣卫位面其实也没有什么好说的，除了澳洲大陆被开发的更加发达，已经NS5的数量突破一亿以外。前几天下达的征服吕宋并掠夺人口的任务也已经完成了。虽然过程中由于没有高级干部的跟随除了点小毛病，不过有金六娘的随时监控也没有出现什么大乱子。三十多万的人口被大乱后塞进了十二个围城中，等待被洗脑调教后，成为给王铮势力提供低级兵种的土壤。

　　机械公敌位面不必说，除了政府方面为十年前智能机器人叛变的事情做着各项的防御工作。就是不断的探索着太空中一个又一个的星球。基本上就没有其他事情的发生。总的来说在这个科技高度发达的位面生活的人们，还是比其他位面的人幸福的多。基本上没有什么烦恼。

　　而王铮武器研发部所在的芝加哥市，在经过王铮势力长达十年的扎根发展之后，已经被打造的跟铁桶一样了，上到市长下到乞丐，全都是被潜意识改造过的人。至此芝加哥市才真正的算是王铮势力。

　　钢铁侠位面相比之下反倒是最平静的一个，这几天全世界都是风平浪静的。无论是恐怖分子还是那些超级英雄们都老老实实的待在自己的势力范围内，没有出什么幺蛾子。不过自由战士那边倒是再一次的捡到了托尼废弃掉的装甲，虽然没有图纸，不过以欧比那个老家伙的能耐，自己找人再设计一份顾忌也不是什么难事。想来钢铁侠出世的日子也不远了。

　　难得各方面的事情都告一段落了，王铮也趁着这几天清点了一下自己几次穿越和发展后所得。

　　职位：指挥官

　　兵种：尤里X英雄

　　寿命：无限（已经完成了时间能量的开发）

　　能力：心灵传输，尤里能力（目前控制三人。），附身能力

　　装备：加速装置，钢铁战甲

　　智脑：基地主智脑、副官金六娘（二级）

　　麾下高级干部：汤姆、杰瑞、福瑞克、露西、辛斯、加思、卡尔。

　　对应的职位：近卫军正副指挥官，情报主管、后勤主管、研发部正副主管、私人管家。

　　麾下各种兵种数量：三十万。

　　基因人兵种：五万

　　控制的位面：机械公敌、锦衣卫、钢铁侠大位面、主位面

　　其他潜意识洗脑原住民：机械公敌位面越一千万，锦衣卫位面越三十万，其他两个控制位面人数不足一万忽略不计

　　NS5多功能机器人：数量超过一亿（有一百座生产工厂，必要时可每天十万产出）

　　飞船：基地飞船与北极星号战舰。

　　开启的基础建筑：建造厂、兵营、奴隶矿场、生化反应炉、战车工厂、海军船坞。

　　掌握技术：钢铁战甲技术、多功能战斗服技术、t系列病毒技术、空间压缩与折叠技术、反重力技术。武器快速合成技术、知识灌输技术、宏构虚拟空间建造技术、加速技术、生化改造技术等等。

　　……

　　王铮回到纽约市的家中，与阿曼达温存了两天。并将伊森那个老头扔到加利福尼亚州的马里布市后，就再次的回到了深海飞船基地。

　　来钢铁侠位面的几大目的已经完成了两个了。剩下的无论是绝境药剂还是外星战舰都不是现在能拿到的。而宇宙魔方与独眼龙的空中战舰虽然唾手可得，但也不到出手的时候，王铮还等着用他们做饵来引出后续情节的发展呢。

　　现在钢铁战甲的原始数据既然已经到手了，王铮也不相信自己那么一大半的武器专家会差与托尼这个所谓的天才。也就不在对托尼的实情有所关注。至于要合作的事情也要放到神盾局独眼龙接触他时候才行，因此现在在这个位面已经基本上没有事儿了的王铮，正准备开启下一个位面。

　　在王铮的计划中钢铁战甲其实也是属于内甲的一部分。就像人的内衣和外套一样，由燕尾服改装而来的多功能战斗服做为内衣，那么钢铁战甲也就是外套而已。真正的陆地战甲还是要弄到威力跟强的才行。

　　在外甲计划中也是要分为两个的，其一就是星内的战斗装甲，这种装甲有着能在外太空生存的能力。在防御力以及火力方面也要比钢铁战甲超出一个等级。紧急的时候甚至可以当做太空逃逸船来使用。也是太空登舰战的主要战斗力来源。

　　第二个外部的装甲在王铮的设想中就是超大行的机器人了，虽然不至于如奥特曼般的拳打行星手捏太阳，也要有穿越星际的能力，以及几百过载的承受能力。速度也要达到光速的百分之五才算合格。使被当做太空战舰来使用的大型战斗兵器。

　　虽然第二个外部装甲的设想有些过于宏大而在其他的位面中没有找到相类似的东西。不过王铮相信自己等科技等级给封了以后，科研实验室应该会给自己一个满意的答复的。

　　不过好在第一个外部装甲的来源，金六娘已经搜索出来了一个比较符合的位面，不过这个位面异常的危险，王铮在去之前还要准备一二。

　　“长官！”金六娘看着王铮出现在实验室当中，敬礼道。

　　王铮点点头，背着手看向前方一个巨大的培养槽，道：“情况如何？”

　　“还算顺利！”金六娘回了一下手臂，打开了一连串的数据道：“你的绿化狂兽人分身与心灵传输基因有些排斥，双方基因虽然可以共处，但相当的不稳定。一旦使用两种任何一种能力，都会倒是这个身体的基因崩溃，最后全身爆裂而死！”

　　王铮皱了皱眉道：“如果实在没有办法，那就只能将心灵传输功能舍弃掉了。保留住绿化的能力，虽然不知道能不能顶用，但也聊胜于无了！”

　　金六娘点点头道：“这倒是比较好办了，不过绿巨人的身体虽然强悍但也属于氧虚的碳基生命体，在外形无氧空间恐怕发挥不了多少战斗力。”

　　“这到不必担心！”王铮摆摆手道：“我已经叫武器研发部优先组装绿化狂兽人专用的战甲了，在供氧方面特意做出了要求，相信不会出现什么披露的！”

　　“这样我就放心了！”金六娘道：“那您这次要带多少人去？”

　　王铮微微低头，眼神闪过一丝光芒，道：“一个也不带，就我和你两人。争取在那个位面停留不超过十五分钟。如果发现意外，那么拿上开启空间门并给我解除附身。利用分身的自杀性攻击来拖延时间。”

　　金六娘目光闪了闪，表情严肃的点头道是。

　　“我叫辛斯准备的东西呢？”王铮打定了注意，精神上道是放松了下来。左右看了看道：“怎么没见他人？”

　　“他昨天晚上就吵着回大本营去了！”金六娘苦笑了一声道：“说是要给您准备高浓度的t—6病毒。用于这次的穿越。”

　　“没错！”王铮点头道：“虽然没有把握会生效，不过多试一种方法总是好的！”

　　这是面前的巨大培养槽咔的一声过后，哗啦啦的开始降低了水位。几个穿着白大褂的研究员快速的上前摆弄着各种的设备。给面前这个异常巨大的绿化狂兽人做最后的准备工作。

　　王铮眼神闪烁的看着眼前起码有十米高的绿巨人，忽然转头问道：“我上次去致命紫罗兰位面时用的身体还在么？”

　　“在呢！”金六娘在光屏上点了一下，一个培养槽出现在了王铮眼前道：“加思博士说这具身体里面虽然没有嗜血病毒的特性，但也多少携带者些因子。所以我一直将他隔离在单独的培养槽中。”

　　王铮一砸手掌，笑道：“正好！用绿化狂兽人正面吸引敌人的目光，用这具有心灵传输能力的身体行动的话，成功率起码要翻一番。”

　　金六娘飞快的计算了一下，点头道：“虽然无法保证多功能作战服的隐身能力可以奏效，不过倒是比原来的计划强出很多，如果在配合间谍变换功能的话，成功率会再次高出百分之三左右。”

　　王铮微微点头，眼中冒出几分疯狂之色，摸着下巴道：“这样的话，目标倒是可以定的稍微高一点了，我们本来就是照着全军覆没来计算的，没必要节省兵力。嘿嘿！超人位面，我来了！”


第一百七十六章 超人位面

　　氪星，距地球27.1光年，位于南天星座乌鸦座中的一颗星球，由于它的运行轨道与地球在太阳系中的运行轨道基本相同，也可以被看做是，另一个银河系中的地球。而不同的是它所赖以生存的恒星要比我们的太阳小得多。

　　王铮来之前就做好了万全的准备，将这次任务定位在探索的位置上，并且随时准备好了全军覆没。如果将各个位面的危险程度划分一个度，主位面的危险程度为零，而锦衣卫位面的危险程度为一的话，超人位面起码在一百以上。

　　这个位面简直变态的令人发指，几乎可以算作是钢铁侠位面的究极进化版。里面无论是正义联盟还是超级罪犯都牛逼到爆，随随便便出来一个小虾米估计都能将复仇联盟中入侵的外星人，玩的死去活来的。

　　而且这个位面的平行位面多得简直让王铮有些无语。来之前随意的查找了一下，就发现了多达五十二个平行为面，这还不算因为主位面特殊原因而临时生成的小位面。

　　不过王铮也没打算跟任何一个人接触，本次的目的除了超人的外装甲以外，就是在生命起源是弄到几个氪星人的幼儿。低调低调再低调的捡便宜才是王铮本次行动的主要方针。

　　氪星人的科技可以说是达到了一个文明的顶端了，无论是从军事方面还是社会人才的组成，他们都能做到认为的控制。氪星爆炸的几个世纪以前，他们就放弃了自然分娩，转而建立了生命起源室来进行专项克隆。就像生命的工厂一样，社会上缺什么人才，生命起源室就能相应的生产出什么人才，无论是科学家、发明家、军事家或者是政客，中枢宝典都能准确的捕捉并放大到相应的基因以达到目的。

　　每个新生儿的受精卵在合成的一瞬间，就决定了他以后在社会中的位置。就连上层建筑中议会议员与军队中的将军也同样是这样，这样机械式的管理氪星的社会结构，竟然一连十几个世纪没有毁灭，到是让王铮不解的同时也深感佩服。

　　氪星人的身体结构上与人类不同，他们并不需要氧气等地球上基础元素就可以生存，他们的细胞可以吸收太阳光中的某一种波长来进行储存。换句话说，他们本身就是一个活体高能量太阳能电池，通过身体上各种特殊的细胞来发射超能力。简单的来说就是基因的力量。

　　这也是王铮对超人垂涎三尺的原因。

　　……

　　超人位面，氪星毁灭前几天，星球中心最高议会大厅。

　　佐德将军一枪将席位上的议员打倒在地，回头深深的看了莱尔，对两个卫兵道：“把他带走！”满腔热血的带领着军队想要推翻议会建立挽救氪星文明，但最看重的挚友毫不客气的拒绝让他伤透了心。

　　看着超人父亲大科学家莱尔·卡艾尔倔强的面孔，佐德将军轻轻叹了口起，转过身躯不在看他。目标一旦被确定下来，他就绝对不会改变，哪怕为此失去朋友亲人甚至国家，这是深刻在他基因里的固执。

　　“跟我们走吧，大学者！”身后的卫兵轻推了莱尔一下，催促着他前行。不过他也不敢对莱尔不敬，不管是有着佐德将军的命令，自己身体内基因不由自主散发对更高阶基因的臣服信号也是一大原因。

　　莱尔头也不会的走掉了，他知道佐德要去清理最后的几位议员，不过他也没有时间管这个了，自从刚才议会再一次的拒绝了他寻找新星球的提案后，他就对议会彻底死心了。不过这并不代表他能接受佐德对自己的人民拿起屠刀，这是他绝对不会原谅的。

　　“先生，一切都正常么？”一个权杖样式的智能助理飞到莱尔的身前，问道。

　　“你给我让开！”士兵有些不耐烦，他还想尽快回去帮助将军战斗呢，这破东西也来耽误时间。

　　莱尔看着权杖表面荡起的声波，微不可察的点了点头，先一步闭上了眼睛。

　　“我说了，让开……”士兵不耐烦的刚想再次催促，权杖突然毫无征兆的爆发出一阵耀眼的蓝光。士兵们猝不及防的被闪到了眼睛，不由自主的后退一步将眼睛闭上了。

　　莱尔可不会放过这们好的机会，回身一个重拳砸在左边的士兵身上，将他打的踉跄这向后退。紧接着一个头槌嗑在了右面士兵的脑门上，身体顺势前倾，一个跳跃窜进了士兵的怀里，翻身一个肘击锤在他的鼻梁子上，左手飞快的把住他的枪械，伸出手指在他手腕上一弹。士兵顿时手腕发麻不由自主的将枪松开。莱尔手指成爪，微微一探就灵巧的将枪械叼了过来，反手一个枪花倒持这开了一枪，正好将正要冲过来的左面那个士兵打倒在地。

　　至此两个士兵算是全部被一个科学家干倒了，而且整个过程干练异常，让人感慨氪星人的强大。

　　氪星的崩溃正在加速，莱尔不敢耽搁时间立即对智能权杖，道：“给我接劳拉！”

　　权杖表面粒子飞快的变换，一个女人的头像出现在上面，还没等莱尔说话，女人先惊叫了起来，“莱尔，小心你身后！”

　　莱尔飞快的转身毫不犹豫的开了两枪，两道蓝色的光柱飞快撞击到两个听到声音赶来支援的士兵身上，瞬间就将他们干到了。

　　莱尔飞速解决了敌人却没有丝毫喜色，表情严肃的道：“劳拉，形势越来越不妙了，你得赶紧起飞，我会尽快来找你的。”说完也不等对面的女人做出回答，就大步的向外跑了出去。

　　漂浮权杖紧随其后的跟走，长长的走廊里又回复了黑暗。

　　突然白光一闪，一个头戴这透明护罩穿着尤里军服的人突然出现在漆黑的走廊里，眼睛处突然射出两道淡蓝色的光芒在地上来回扫描了一遍，紧接着扫描消失，尤里的军服缓慢的变成了地上躺着士兵同款式的盔甲，就连面孔都与其中一个士兵完全一致。

　　“长官你要加快时间了！”金六娘眼中飞快的闪动着数据，急道：“他们的盔甲有超强的防护功能，能量枪的攻击也只能让他们强制昏迷不到五分钟，现在已经过去了两分钟，您还有三分钟的时间来收获这些装甲与武器！”

　　“靠，”王铮还在别别扭扭的活动者手脚适应着间谍的身体，可一听金六娘这么说，立即脚尖一点扑向了一个士兵，道：“快点扫描！告诉我从那里开启！”

　　一道蓝光闪过，金六娘看着自己眼前得出的结论苦笑道：“长官，这盔甲有基本的识别功能，在防御外部入侵上别具一格，就算我全速入侵要想解开也要十分钟以上！”

　　“有没有其他的办法？”王铮双眼紧紧的盯着装甲，有些不甘心的道。这肉都到嘴边了，还能让他跑了？

　　“除非从内部发开，不过这具装甲有精神防御功能，您的心灵控制不会管用的！”金六娘微微垂头，显然被这次的事件给打击到了。

　　“心灵？”王铮眼前一亮，飞快的道：“将我二号身体传输过来！”

　　王铮在来之前将本次要用到的几具分身都给编了号，间谍一号，主侵入内部制造混乱。有心灵传输动能的那句含有嗜血病毒的身体为二号，原本为了快速的盗窃生命起源室的幼儿克隆体的。超级绿化狂兽人三号是为了以防万一正面对敌的时候吸引火力的，或许还能干掉几个小型的飞船做战利品。

　　王铮话音未落，身旁白光一闪，二号身体依然出现在眼前，几乎同一时间王铮的附身也从一号身体转换到了二号上。

　　身体刚一站稳，王铮就闪身扑向了那具士兵，双手小心的按在士兵的盔甲上，面色严肃试探着操控意识将盔甲包围住。

　　突然他面色一喜，轻声喝道：“六娘，接着！”

　　只见王铮连同那具连体盔甲在空中一闪，出现在了士兵不远处。轻轻放手，盔甲缓缓下落，一道小型的光门出恰到好处的出现在盔甲的正下方，悄无声息的将它缓缓吞没。

　　王铮期待着看着金六娘，金六娘飞快的计算了一下，欣喜的点点头，道：“完全没有问题。”

　　王铮淡然一笑，道：“只要这个方案可行，那就好办了。我继续加油！”王铮嘿嘿一笑，闪身又扑向了另外一个士兵的盔甲上。

　　这个方案说起来还是比较简单的。只要利用心灵传输的能力将士兵或是盔甲单独分离，利用空间传输的特性将两件紧挨着的物体分离开来，使它们在那一瞬间不再处于相连的坐标上。这样就能一瞬间将盔甲从他们的身体上脱下了，至于对盔甲进行再处理的问题，那就用不着王铮操心了。

　　用同样的方法将其他三人身上的盔甲剥夺完毕，第一个昏迷掉的人也渐渐清醒过来了。在他睁开眼睛之前，二号身体已经一个闪身消失在他的眼前。


第一百七十七章 生命起源室

　　王铮意识转回到一号身体里，小心的打量了一下议会大厅方向，见没有引起任何注意，立即抄起一把能量枪，就凑到了刚醒来的那个士兵身前，一把扶住他的胳膊将他扶了起来，道：“没事吧？”

　　“哦，谢谢，我没事！”士兵换换脑袋抬起头来刚想对王铮道谢，猛然间想见了鬼一样的眼睛睁大，叫道：“你……”

　　啾—！

　　猛然一道能量枪射击的声音想过，王铮对着向满脸愕然后飞去的士兵笑眯眯的道：“我……可不就是你么！不过你可不能再出现了！”

　　王铮本也没指望这种能量枪能干掉敌人，虽然只是最最普通的氪星人，但王铮还是丝毫不但大意。不过他也给这个士兵准备了一个好去处，毕竟要用他的身份行动，让原主人无声无息的消失掉才是最好的办法。

　　王铮轻松的打了个响指，一道光门正好出现在成为了飞行物的士兵的轨道上，悄无声息的将他吞没后，消失不见。

　　王铮施施然鞠了个躬，满脸笑容的道：“希望你会对我准备的世界感到满意。”回头查看了一下另外三人，见有快要清醒的迹象，王铮在胸口轻轻一拍，一道波纹从接触的地方荡漾开来，两道隐形的气管伸入鼻子中，衣着飞快的变换成了与其他人相同的紧身衣，飞快的在地上一躺，伪装成一副刚刚清醒还没有明白是什么情况的样子。

　　而与此同时，黑客帝国世界遮天蔽日的云层下面，一道光门悄然打开，一道人影伴随着大叫声向下方坠落。加速的滑过了天空正正的落到了下方的一副合金棺材里。后脑勺正磕在了长方体枕头的棱上，于是这个普通般的超人在醒过来没有超过十秒后，再次的陷入了昏迷。

　　一道宽大的合金棺材盖子紧随其后轰击在棺材上，巨大的冲击力瞬间将棺材拍进了地面。

　　两个传感器泛着紫色机器章鱼不知道什么时候突然出现在了棺材的两旁，两道激光飞快的沿着缝隙打过，将合金棺材完美的融合成了一个整体，紧接着不知道从哪里弄出一大堆的胶体将它包裹成了一个蛋的形状后，两个机械章鱼合力将蛋抬起来，塞进了附近早已准备好的一个大洞里面。

　　王铮当时在定下这个方案的时候还在想，不知道若干年后，人类发现这个蛋，将里面的人放出来，会不会取名叫蛋生啊？

　　不过那也是遥远未来的事情了，目前来开这个暗无天日的位面应该是关押氪星人最好的地方了。在这里他们吸收不到太阳的能量，很快削弱成为一个普通人。至于那个合金的棺材，只是王铮的恶趣味罢了，相信只要他再次转醒，就绝对困不住他。

　　况且这也说不定，毕竟里面没有空气，谁知道会不会出现起一个窒息而死的氪星人呢？

　　不过王铮可没有时间关注这些琐事，他现在正在生命起源室的水下通道外隐身静静的潜伏着。王铮来到时候已经有些晚了，他并不知道莱尔到底进去了多长时间，不过王铮的目的也不是那个中枢宝典，何况此行的任务也算是达成了一半了，所以他也不着急。

　　静静的等了一会儿，上方缓缓出现了一个巨大的黑影。王铮心中微微一紧，暗道：佐德的革命军势力终于来了。

　　身体紧紧贴着壁侧，将呼吸逐渐放缓，心跳声倒是不用担心会通过水流传到莱尔的耳朵里，多功能战斗服自然会将身体中各种的杂音都吸收掉。不过以莱尔现在的心慌意乱程度，去注意这种细节也不太可能。

　　又过了一会儿，莱尔才掐着一个畸形的骷髅头缓缓的从里面游了出来。王铮下意识的屏住呼吸，注视着他在自己面前游过，直到他离开水面才松了口气。听着上面传来的“卡艾尔·莱尔，奉佐德将军的命令，请你交出中枢宝典！”的声音，王铮嘴角勾起一丝笑意，悄然无声的向生命起源室中心而去。

　　生命起源室，可以算是氪星人最重要的一个建筑了，自上而下如柳树藤条般的物体密密麻麻的充斥着整个起源室的中心，每个树节样式的物体前段，都顶着一个圆形的透明小球，里面赫然是蜷缩着的胎儿。不时有小型的自走式机器人悄然游到一个培养成熟的幼儿身前，轻轻的勾连几下，将整个透明小球取下来，带到不远处的储存室中。

　　王铮好奇的在一个透明小球上面戳了戳，小球表面立即被压缩进去一点，紧接着弹跳了几下再度恢复平静，里面的胎儿却似乎没有受到任何的影响。

　　王铮四周看了看，道：“这种结构倒是与我们的基因人培植装置有些类似。”

　　金六娘对着眼前的东西反复扫描了几下，道：“比我们的装置要高级的多。这每一个顶端都是一个基因合成装置，它可以接受中枢的命令来合成不同天赋基因的幼生体。以我们目前的科技水平来看，想要解析它起码要等到进入星际时代以后才行。”

　　王铮顺着长长的藤条向源头方向寻找，道：“解析不成的话，那么使用呢？”

　　“这方面应该不成问题，不过我们要找到新的基因源才行！”金六娘眼神闪烁着演算了一下，点头道。

　　“这倒是个问题，”王铮摸着下巴想了想，突然笑道：“不过以后在解决就是了，我们还是先弄出几根这种海带状的培植装置再说。”

　　打定了注意，王铮加快速度向下方游去，路过储藏室的时候，王铮向里面瞟了一眼，将大批的幼生体像是罐头一样一排排整齐的摆放在一个类似货架子的装置时，缓缓的松了口气，道：“在这里就好，我还以为会直接传送走呢！”

　　“这应该是促进生长的装置。”金六娘道：“氪星人基本上不存在学校和幼儿园之类的公共设施建筑，他们的知识应该是在幼生体成长期间被渐渐的输入进潜意识的。由于他们基因天生的强大，所以这种方式并不会对他们造成负面的影响，反而会加速了知识的汲取速度。再加上培养装置的保护与催熟，当他们长成成熟个体的一瞬间，无论是在知识储备还是身体强度上，都将是一个合格的战士。”

　　“我们能利用么？”

　　“我们主能量的等级不够，生化反应炉的能源纯净度达不到要求。不过建立大型的新型方舟反应堆的话，还是很有希望会达到标准值的！”

　　“不用那么麻烦！”王铮嘴角突然露出一丝怪异的笑容道：“纯净能源的话，我们不是有个现成的么？”

　　“宇宙魔方？”金六娘一愣，突然叫道：“这个绝对没有问题！不过这样的话，随着宇宙魔方掠夺等级的上升，我们的计划也要调整一下了。”

　　“那个交给参谋部去头疼吧，我们现在还是来解决这个问题！”王铮此时已经到了最底部了，海带般培植装置的根部扎入了透明的土壤里面。王铮伸手抓住根部向上拔了拔，又握成拳在透明的土壤上砸了两下，自语道：“土壤的硬度非常高，我全力施为竟然丝毫不损。培植装置虽然也比较结实，但我们又不能冒险。”

　　“长官！”金六娘突然叫道：“您有没有发现，这鞋培植装置的根部正在渐渐暗淡下去，并且还在向上方延伸！”

　　王铮转头看了看，突然心中一动，道：“我们去中心室看一看。”

　　游鱼般灵巧的转了个弯，王铮脚下轻蹬了两下，身体瞬间加速钻进了底部中心室。中心室有自己特殊的结构，上面大部分竟充满了空气。手上加速将自己弄出水面，仔细看了看上方交织纠缠在一起的根部，与上方球星的空间，点了点头道：“果然如此。”

　　中枢宝典那个畸形的骷髅头被取出，所有配置装置的根部全部失去了活力，无精打采的搭啦了下来，原本的晶莹剔透也变成了昏暗色，虽然没有死亡，也已经进入了低能量损耗的休眠期。上方半圆的棚顶由于没有能量的渗透，也已经出现了些许微不可差的细纹。显然崩溃也只是时间的问题。

　　既然知道了原因，那么王铮就有了解决的方案，看了看下方空间的大小，微微点了点头，对金六娘道：“没问题，传送吧！”

　　紧接着一道光门突然出现在上方，一个巨大的绿色身影缓缓的从光门中花落了出来。

　　王铮只觉得水流猛然间向西周挤压而去，身子不由自主的向猛的窜了一大截。连忙稳住身形，哭笑不得的道：“忘了这一茬了，三号体型巨大，生命起源室的水这回可要喷出去一大半了。”

　　金六娘嘻嘻一笑，看着三号巨大的体型摧枯拉朽般的将中间的培植装置摧毁了一小半，使各种断裂的装置在水中混乱起舞，道：“长官，外面乱战正酣，没有人会注意这里的情况的，相对于那个，你还是担心我们的收获吧！”

　　王铮愣了一下，拍拍脑门苦笑不已。


第一百七十八章 佐德将军战败

　　不过事情既然已经弄到了这个地步了，干脆一不做二不休，也不再担心暴露不暴露的问题了，直接将意识转移到了绿化狂兽人身上，一股充满力量不吐不快的感觉顿时充斥全身。

　　王铮低吼了一声，一阵明显的声闻在水下荡漾了开来。右拳擎起，使出全身的力气轰向上方的半球形顶棚。巨大的拳头几乎将塞满了整个中心室的空间，如铁锤般的击打在了透明的土壤层中。

　　被强大水压压的坚韧如精钢般的半球形土壤层顿时崩坏成了碎片向各个方向激射而去。其摧枯拉朽的程度不下于那铁锤砸鸡蛋。

　　中心室坏掉了，下方的空气自然也就保不住了，自发的形成了一个超级大气泡，飞快的向上方浮去。

　　王铮虹膜中飞快的在混沌的水中扫描着，迅速分辨出了几根完好无损的培植装置，三号身体眼疾手快的抓在手里，小心的拉扯到自己身前。金六娘配合着在下方开了一个大小两米见方的空间门。绿化狂兽人随手将几根上面还连接着幼生体的培植装置向空间门的方向甩了一下，海带般的培植装置立即化为了几条巨龙，争先恐后的钻入了空间门中。

　　轰—！

　　一发激光激射到水中，轰击在墙壁上，引起一片剧烈的震荡。

　　“长官！”金六娘急道：“刚才绿化狂兽人引发的巨响以及生命起源室水位的大面积上涨引起了革命军的注意，现在正有一艘战舰与五艘小型的攻击舰在上空盘旋。”

　　王铮微一点头，绿化狂兽人双腿微屈，脚猛然用力蹬在透明的地面上，强大的力量瞬间将他巨大的身躯转化成了巨型的导弹，带着无尽的水花向上方低空巡查的最大战舰扑去。

　　王铮将意识转回到二号的身体俩面，在这无尽混乱震荡的水中紧闭着双眼，按虹膜中记载着的路线，一连串的闪烁向幼生体培养室中窜去。培养室镶嵌在墙体里面，并不会卷入到这场人造灾难中。

　　只感觉身体周围一静，王铮睁眼一看已然是进入了培养室的安全地带。巨大的生命起源水潭已经由于水量的大面积减少而变成了一个瓮，回头看了看，只见下方生命起源中心处损坏了的培植装置，它们就如进了滚筒洗衣机的衣服一样，在水中随波荡漾没有丝毫的抵抗之力。巨大的漩涡中不时起伏出来几个含有幼生体的透明小球，像惊涛骇浪中的小船一样摇摆不定。偶尔一个巨浪翻过将他们再次吞没，而下一个瞬间他又会从意想不到的地方出现。仗着外部的保护成坚韧，倒也还算是安全。

　　王铮简单的看了一眼，立即回头开始摆弄自己的目标，简单的观察了一下相连接的各大货架，竟然每个货架上的连接方式都不相同，这放到让王铮挠头了。

　　扭头看了看金六娘道：“如何？”

　　金六娘睁开眼睛摇摇头道：“不行，完全没有头绪，货架之间并没有链接，全部通向不同的方向，我们现在根本无法判断后面链接的是什么。”

　　王铮犹豫了一下，抬头看了看上方与几艘飞船打的如火如荼的绿化狂兽人，咬咬牙道：“有几个货架可以肯定链接的是纯能量的管道？”

　　“只有两个！”金六娘飞快的指了指靠进门口的两个货架道。忽然又道：“长官！有一架小型的攻击舰发现我们了！”

　　“那就只要这两个！”王铮飞快的从多功能战斗服中弹射出一把事先在机械公敌位面高价买来的单分子震荡刀，飞快的在各自的能量管道上砍了两刀，使出全身的力气猛然想货架一靠，喊道：“快开空间门！”

　　啾—！

　　轰—！

　　一道激光飞速的射进来正将晃晃悠悠要倒下的货架炸个粉碎。

　　王铮眼睛瞬间就红了。狗日的，老子忙活了半天反倒给你送靶子了。心下也不及细想，直接一个给了连一个货架一个飞踹，踹到了货架的同时，身体借着反作用力直直的向小型的攻击舰飞去。飞出了培养室立即一个闪烁给自己换了个方向。

　　攻击舰的炮口立即从培养室的方向掉转了过去，丝毫没有犹豫就是一炮。

　　王铮将它炮口掉转就知道不好，立即一个闪烁扑到了小型攻击舰的盯上，对着下方一个炮口就是一刀。

　　攻击舰激光炮口顿时就出现了一个大口子，充能的稳定性瞬间被打乱，一阵电光闪过。轰的一声炸裂开来，直线掉了下去。

　　王铮一个闪身跳到了附近的悬顶上，解恨的嘿嘿笑着，看着那具小攻击舰下落。突然一道人影从里面弹射了出来，王铮心中一动，立即大叫一声：“六娘，那个扔到大本营的海里去！”

　　坠落的攻击舰下方瞬间出现了一个光门，恰到好处的将它吃下去后，消失不见了。

　　王铮站在悬崖上摸着下巴，嘿嘿笑道：“这个便宜我可占大……”“了”字还没出口，就听见耳边“啾”的一声。

　　王铮只觉得眼前一黑，意思已经换到了三号绿化狂兽人的身上。将手上抓着的小攻击舰向大战舰扔了过去，趁着躲激光炮的一瞬间，扭头向刚才站着的悬崖，看了一眼，正好见到戴着自己面孔的二号身体被身后一个偷袭的小攻击舰激光炮大的四分五裂。

　　王铮瞬间就出了一身冷汗，带着一股劫后余生的后怕，碎碎念道：悬崖真是太危险了，太危险，太危险了……

　　不过现在也不是分神的时候，绿化狂兽人的身体经过这么长时间的使用，基本上也快要到极限了。不管身上的伤口回复的越来越慢，而却围攻的敌人也越来越多。

　　王铮忍痛再次硬抗了次大战舰的攻击，问道：“六娘，这具身体还能支撑多长时间！”

　　“最多不超过五分钟！”金六娘简单的计算了一下简练的道。

　　“足够了！”王铮嘿嘿一笑，不再避讳其它小型攻击舰的攻击，脚下一个加速，直直冲向大战舰的方向。

　　小型攻击舰一路上追击着轰击在绿化狂兽人的身上，王铮咬紧牙关也不管身上打量流血的伤口，以及身体上不时反应出来的眩晕，猛然一个大跳直直的扑在了大战舰的背上。

　　于此同时王铮意识转回了在中央议会看台的一号身体，目光远远的看着那个巨大的身体将大战舰猛的砸向了地面。紧接着绿化狂兽人的基因终于再也坚持不住了，巨大的能量瞬间突波了血肉的舒服爆炸开来。

　　正在勉励挣扎着上升的大战舰瞬间变成了被手掌击落的飞蛾，没事丝毫抵抗力的加速向地面撞击而去。紧接着就听见一声巨大的爆炸声远远传来，漫天的火光将整个战场都照射的一片通红。

　　其实在建造十米高的绿化狂兽人的时候，就被金六娘告知过，狂兽人的身体强度没有办法支撑住那么大躯体中绿细胞的能量，基因崩溃只在早晚，绝对没有成活的可能。但当时王铮已经准备向超人位面出征，强力的兵种是绝对要有的，就算他只能生存一个小时，也绝对是一个非常好的战力。

　　事实证明王铮的想法是正确的，但他没有料到基因崩溃会那么疼，只在最后的关头附身了一小会，削弱了百分之九十的疼痛感还是让王铮有些无法忍受，可想而知但是绿化狂兽人当时承受的疼痛。估计如果不是生物智脑在作出控制，他本身的精神意识早已经崩溃了。

　　不过话说回来，王铮是真没想到绿细胞的基因崩溃的威力竟然那么大，他初步估计都能赶上一个小当量的核弹头了。

　　王铮正寻思剑，只觉得一阵巨力突然从身后袭来，紧接着身体整个飞扑的起来，重重的摔在了地上，身后飞快上来了几个人将自己紧紧压在了地上，带上了特殊的手铐后才被扶了起来。

　　“靠！怎么回事？难道暴露了？”王铮暗骂道：老子现在这个身体是间谍兵种，可经不起你们这么折腾啊！

　　不过好在他们将自己制服了就没再动手。王铮回过头，见一个带着老高帽子，打扮的跟孔雀开屏一样的老议员带着不少的士兵出现在自己的面前。他微微看了看王铮的脸，点点头道：“有他一个，带走！”

　　顿时有两个士兵端着巨大的激光枪出列，压着王铮向里面的大堂走去。远处天空中猛然闪过一道耀眼的白光，一架更加巨大的飞船滑了出来，停在不远处一个高建筑的平台上空，耳边远远的传来了飞船上传来的声音：“我命令你们放下武器，你们的部队已经被包围了！”

　　王铮这才有些恍悟，暗道：原来是战斗结束了啊，佐德将军的部队将会被冰封起来送入黑洞……等等……冰封……冰封……

　　王铮眼珠子一转，又有了新的想法了。顿时加快了脚步，身后两个士兵疑惑的对视了一眼，心道：这小子咋啦？被抓了还怎么高兴？摇摇头连忙也加快了脚步，紧紧的跟上。


第一百七十九章 冰封与接触

　　最高议会大厅，所有的高层人员都在议长的带领下缓缓地走了进来。

　　平叛很顺利！佐德将军及其党羽在大批部队出现的时候，就全部乖乖的投降了。

　　王铮带着手铐静静的在审判大厅等了一会儿，被俘的佐德将军和他的党羽才陆陆续续的被带了过来。加上王铮伪装的这个士兵，一共有二十三个高级将领。

　　“佐德将军，你由于叛国罪被判处流放黑洞三百个氪星年！”见人员到齐了，议长顿了顿手中的权杖，意正严辞的道。

　　“你为什么不干脆杀了我们？”佐德有些激动地上前一步，贴着卫兵们阻拦的手臂大声咆哮道：“氪星就要毁灭了！你们这些顽固的食古不化的老不死，竟然还恪守着那些狗屁不通的法则？”

　　议长脸色平静，对佐德将军的举动既不生气也不发表意见。

　　“还有你！”佐德将军挣扎着扑向了莱尔的老婆劳拉，恨声道：“你以为你们所谓自然分娩生下的异类能带着中枢宝典逍遥法外么，不可能！绝对不可能！我一定会找到他，将原本属于我们的东西全拿回来！”

　　劳拉面色苍白的看着状若疯狂的佐德，紧紧咬着嘴唇一言不发。虽然心中恨急了这个杀掉自己丈夫的凶手，但她也知道佐德其实与自己丈夫是同一个观点，不同的是一个手段温和，希望说服议会同意氪星人去往新的恒星。另一个着态度激进，相信自己的武力能解救人们看到希望。

　　议长面无表情的看着佐德将军发泄完毕，重重顿了下权杖，轻声喝道：“立即行刑！”

　　二十三个俘虏的脚下立即出现了一团水样的物质，扭曲翻滚着向上蔓延着，下方不断凝结成类似冰的结晶体。

　　王铮只觉得脚下微微一麻，紧接着一股透进骨头里的寒冷从脚下开始向上蔓延。王铮一惊，没有丝毫犹豫，立即在心里轻喝了一声：“六娘，解除附身！”

　　紧接着在一号身体后，遮挡住在场所有人视线的地方，一个道超小型的空间门一闪而没，王铮只觉得眼前一黑，意识已经离开了那具身体。耳边还隐隐约约回荡着佐德将军最后的宣言：“我会回来的！”

　　再次睁开眼睛的时候，王铮已经是在深海基地船长室卧室的那张大床上了。

　　一个翻身坐了起来，使劲按了按自己的太阳穴，驱散思维跳跃那种眩晕感，接过一旁女仆递过来的毛巾，擦了擦脸道：“我们的收获如何？”

　　金六娘突然出现在王铮的身边，笑嘻嘻的坐在床头上道：“远远超过了我们的预定目标，不但外部盔甲收获了四整套、超人幼生体以及培植培养装置，就连小型的星际攻击舰也弄到了一艘！”

　　“还俘虏了一个活的氪星人呢！”王铮笑道：“虽然不知道现在还有没有气了！”

　　金六娘对王铮的恶趣味白了一眼，道：“所有超人位面收获的物品已经全部转移到了大本营的实验室。相信有了这些高级基因，我们养的那些科学家和工程师们可要兴奋得尖叫了！”

　　王铮摇头笑道：“其他我不管，第一层的外部装甲一定要尽快给我改造出来，想来超人用来横行星际之间的战甲，能符合我的要求。”

　　“这个长官你不必担心，我们的武器研究团队已经开始这些装甲开始的改造！”

　　“那就好！”王铮伸了个大大的拦腰，一下子又躺回了床上，放松道：“这次三个分身一个没剩，真是够凶险的。回来了可要好好的睡一觉了。”

　　金六娘突然狡猾的一笑道：“现在还真不能睡，长官，马上就要开始托尼斯塔克计划的第三阶段了！”

　　王铮微微一愣，道：“神盾局现在就开始接触托尼了？他那个波比叔叔呢，这么快就被干掉了？”

　　金六娘微微点了点头，摊手道：“您让伊森跟在史塔克的身边，在他的提醒和启发下，托尼研究钢铁战甲的速度直线上升，直接跳过了马克23456、直接到了马克7的程度。干掉一个马克1型的改进版装甲还不是手到擒来！他们的战斗可每超过一分钟！”

　　王铮看了看金六娘在虹膜上放出的那段干净利索的战斗视频，半天无语。一翻身下了床，边整理衣服边愤愤地道：“千算万算得既然算漏了这一茬，我难得的休息时间啊！”

　　金六娘偷笑着虚推着王铮道：“好啦，长官！你还是现在快点去吧！一会儿错过了自己上场的机会可不要怪我哦！”

　　王铮一点胸口，多功能战斗服自动转换成了一身整洁的西装，随手接过女仆递过来的帽子，瞟了一眼偷笑得金六娘微微哼了一声，发动能力瞬间消失不见。

　　……

　　加利福尼亚州，马里布市，托尼斯塔克的豪宅。

　　在新闻发布会上心血来潮的高调宣布了自己就是钢铁侠的事实，托尼在公司保安部门的连手保护下，顺利脱离了几近疯狂的记者群，一路上带着愉悦的心情，飞车向家里赶。

　　凭借强力的装甲与首战的顺利胜出，托尼觉得自己已经是个超级英雄了。虽然小辣椒几度给自己强调要否认掉是钢铁侠的事实，以避免被社会舆论推到风口浪尖上去。

　　然而在大批人含着期待的眼神注视下，无论是身为武器发明家的骄傲，还是身为花花公子炫耀财富的本性，都促使着他下意识的否认了低调的隐藏。但“我是钢铁侠”五个字一出口的时候，心情的激荡与内心的犹豫瞬间消失的无影无踪，只剩下浓烈的喜悦与熊熊燃烧的斗志。

　　哼着小曲推开自己豪宅的大门，也没注意到房间管家贾维斯反常的没有跳出来说话。晃晃悠悠的上了二楼，才一开灯，就见一个强壮的人影插着要背对着自己。

　　“我就是钢铁侠？你以为全世界就只有你一个超级英雄么？”来人不慌不忙地说了一句话，才缓缓地转过身来。

　　托尼挑了挑眉毛没有说话，歪着头靠着墙壁打量着对面那个气势十足的独眼龙。

　　“其实这世界上有很多人与你一样罢了，只是你不知道而已！”

　　“你是谁？”

　　“神盾局的负责人！……”

　　话还没有说完，一道悠悠的声音突然从顶棚上传了过来，打断独眼龙的自我介绍，道：“……尼克福瑞，SHIELD的创始人。这是一个权利大得惊人的间谍执法机构，在联合国上有着举足轻重的地位。不过他们神秘的很，一般就连组织的名称都不对外公布，他们的探员们在平时也多用国土干预执行后勤部，这样比较怪异甚至让人摸不着头脑的名字！”

　　托尼一抬头，正好见到一身刺客打扮得王铮倒挂着悬在他的头顶上。不由得吹了个响亮的口哨，道：“今天近来的客人不少啊，难道我没有关门么？贾维斯！”

　　“是的，先生！”一个温和的男声突然出现在大厅里面。

　　托尼晃悠着自己去小吧台倒了一杯酒，猛地灌了一大口，指了指王铮与对面的独眼龙道：“你似乎还欠我一个解释。”

　　“抱歉，先生。福瑞先生拿着特殊部门的证件，我无权阻止他的进入。至于这位先生，很抱歉，我一直没有发现他！”

　　王铮心中暗笑道：我直接传输过来的，你能发现我才出鬼了呢。

　　独眼龙紧紧盯着王铮看了一会儿，道：“安迪汉默先生，我们倒是关注你很久了，只是没想到你似乎对我们非常的了解！”

　　王铮一个灵巧的翻身无声落地，侧身对着他站立。双手甩出两把匕首，随意甩了几个漂亮的刀花后，瞬间消失不见，语气平淡的道：“六年前我发现有人在监视我，于是就花费了点功夫调查了一下。”

　　独眼龙心中一震，面上却依旧不动声色的道：“哦？那能否给我说说你对我们到底知道多少呢？”

　　王铮突然转头看了看他，嘴角微微翘起，意味深长的伸出一根手指晃了晃道：“相信我，你不会希望听到的！”

　　独眼龙看着王铮似笑非笑的眼神，心中一颤紧忙就要再问。然而王铮此时已经将头转向了托尼，只见他拍了拍托尼的肩膀随意的道：“好了，别闹了！告诉我伊森在哪里，我找他有事情！”

　　托尼有些差异的看了看王铮道：“就在地下工作间，你没找到么？”

　　“还有地下？”王铮眼睛睁大，也不等他回答，紧忙向楼梯冲去，三两晃就消失在两人的眼前。

　　托尼愣了愣，突然笑着摇了摇头，道：“还刺客呢！找个人也不搜仔细了！”

　　“这样看来，你们是熟人？”独眼龙眼珠转了转，小心的问道。

　　“是啊，他和伊森在山洞中救了我的命！”托尼微微点了点头，随后又灌了一口酒。

　　“那么你知道他的真实身份咯？”

　　“什么身份？”托尼无所谓的耸了耸肩膀，道：“安迪嘛，我的朋友！”

　　“你可知道他是姓汉默的！”独眼龙轻声地启发道：“有没有觉得很耳熟阿！”

　　“汉默……”托尼一愣，道：“那个发明智能机器人的军火公司？”

　　独眼龙看着托尼有些愕然的脸，微微点了点头，心里暗笑道：这次还真算是来对了，一箭双雕啊！


第一百八十章 布鲁斯的近况

　　“今天的天气真是意外的好呢！”布鲁斯光着上身穿着一个巨大的沙滩裤，带着一个蛤蟆镜躺在沙滩椅上，看着不远处，潮起潮落的海浪与嘻嘻哈哈玩闹的人群，悠悠的道。

　　旁边躺椅上一个身材姣好的美女，闻言转过头来看着布鲁斯，撇撇嘴道：“又被拒绝了？”

　　一句话说出，布鲁斯顿时像是被雷劈了一下，瞬间就无精打采的蔫巴了下去。

　　凯利见怪不怪的翻了个白眼，转过头去不再看他。

　　这已经是第几次？或者是第几十次？凯利已经记不清楚了，每次布鲁斯去找完他那到现在还一直单身的女友贝蒂后，回来都是这副要死不活的样子。

　　其实这也不能怪人家贝蒂，毕竟一个好好的男友谈着谈着突然变成了大怪兽，紧接着又突飞猛进的变成了外星人。精神敏感一点的直接能被吓死。像贝蒂这样现在还与他保持着若即若离的关系，就已经非常的厉害了。还想结婚？不可能！

　　是，绝对不可能。不管是一直在仇视着布鲁斯的老岳父罗斯将军，还是神盾局都不会允许她与布鲁斯结婚的。不过王铮倒是对他这种事持支持的态度，毕竟谁也不知道，绿巨人的下一代是不是会如同赛亚人与地球人结合一样给力。

　　不过女方家长不同意，贝蒂又不愿意拂逆一直宠爱自己的父亲，布鲁斯也不好强求，只好这样与贝蒂拖着，每隔一段时间就跑到伯克利小镇去与她幽会，然后进行求婚，被拒绝、受打击、海边散心等固定模式的程序。

　　当然以布鲁斯现在的身份背景，他到没有像原剧情那样跑去贫困地带，靠给第三帝国贫民区的治病来糊口。而是在王铮势力以及神盾局的支持，在加利福尼亚州一个靠近海边的小镇中开了一个小型的研究所。以不时完成金六娘通过凯利交给他的研究任务来获得资金。

　　也多亏了有这个正电子与伽玛射线方面的专家，王铮麾下的各个实验室的进度才能那么快！

　　“滴滴滴滴！”

　　布鲁斯没精打采的从小桌上拿出手机，看也没看就按下接通键道：“哪位阿？”

　　对面的人显然对他十分的熟悉，无视了他这种有气无力的状态，道：“班纳博士，长官叫你回空中基地来一趟！”

　　布鲁斯一听话筒里传出的女声，就知道是毒寡妇那个腹黑女，心里虽然有些不愿意，但也不但怠慢了她，忙道：“是什么任务？很急么？”

　　“不清楚！”毒寡妇轻声回答道：“不过看样子是比较紧急的事情，要不然也不会在你每月一次不舒服的日子打扰……”

　　“……那好吧！”布鲁斯一阵无语。无奈的看了看远处的海浪，郁闷的道：“我就在海边，你叫直升机直接过来吧！”

　　“没问题！”

　　布鲁斯挂掉电话，转头对看过来的凯利道：“走吧，上帝又召唤我们了！”

　　没错，布鲁斯将独眼龙这个超级难伺候的家伙已经比成了上帝的，除了说明他的事情多意外，也不无盼着他早早升天的意思。

　　早在六年前，布鲁斯从史前一亿年位面回来的时候，神盾局就使用了一系列的怀柔手段将布鲁斯拉拢进了神盾局。不过平时到也不用他出什么任务，只有在需要强力支援的时候，才去做点接人断后的工作，当然顺便摧毁几辆坦克之类的战争兵器也是顺手为之。不过这种任务到底还是很少的，所以布鲁斯也就有一搭没一搭的干着份薪资不少的兼职。

　　凯利则一直跟在布鲁斯的身边，借口自己是纳美克足的代言人也加入了神盾局，神盾局倒也了的高兴的将她与布鲁斯两人分成了一组。方便对他们的监管。

　　布鲁斯倒是没有怀疑过凯利的目的，这七八年相处下来，他已经知道对方是个非常单纯的人，几乎不可能对自己耍什么阴谋诡计。反倒是神盾局的招揽，倒是让他看清了地球方面对他的不放心。

　　不过这他也不是不能理解，毕竟他那能作为战争机器的武力摆在那里呢，任谁也得心里不安。再说神盾局的权力也不小，加入也能得到不少的好处。

　　一架型号不明的武装直升飞机在经过反复的通报检查后缓缓地靠近了，海面上的一艘航母。直升机一落地，布鲁斯和凯利两人立即就从上面跳了下来。熟门熟路的一路小跑，就钻进了船舱里面。

　　七扭八拐的前行，与几个熟识的军士打了招呼。布鲁斯与凯利两人就来到了一间会议室。

　　一进门就看见独眼龙深沉严肃的背影，布鲁斯对旁边不远处的毒寡妇点了点头，道：“嘿，大老板，这次又有什么活要干啊？”

　　独眼龙将黑色皮大衣一甩，很有气势的转过身来，先对凯利点了点头，才将一份资料扔了过来，道：“你先看看这个！”

　　“这是什么？”布鲁斯随口问了一句，低头翻了起来。

　　“十年前从海底发现的超级能量结晶，纯净、强大，几乎有着无穷的能量。”独眼龙背着手缓步走了过来，道：“根据可靠的消息，这枚宇宙魔方就是七十年前我们国家在二战期间得到而后又被红魔鬼军团抢走的那枚。当时对方利用宇宙魔方开发的能量武器给我们制造了很大的麻烦。”

　　“天外来物？”布鲁斯虽然说了句疑问句，却是肯定的语气。

　　“是！”独眼龙并没有隐瞒这个，毕竟这种给人一种超级厉害感觉的东西，一看就知道不是地球的产物。何况现在还有求与他。“据说是奥丁神的瑰宝。”

　　“神？”布鲁斯抬头看了看独眼龙，做了个嗤之以鼻的动作，道：“神不太可能，外星人的可能性更大一点！”

　　独眼龙压根就不接他的话茬，接着道：“我们原本接到的命令是严密储存，五十年内不能叫任何势力得到它的信息。”他顿了一下看了满脸感兴趣与布鲁斯脑袋凑在一起的凯利，续道：“六年前，凯利小姐所在的三级文明降临的时候，议会曾经动摇过，但由于一系列的原因，没有通过宇宙魔方的开发法案。但最近最高议会却突然传来了命令，要求提前开发宇宙魔方。用它无穷无尽的能量造福全人类。”

　　布鲁斯突然抬头看了独眼龙一样，似笑非笑的摇了摇头，视线又回到了资料上。

　　独眼龙知道他并不相信自己的说辞，不过既然布鲁斯没有提出疑问，他也不会上赶着说明。接着道：“本次的任务，就是希望你可以尽快的找到平稳引导出宇宙魔方中能量的方法。”

　　布鲁斯低头思考了一会儿，摇头道：“不行，我并不是能量方面的专家，只能简单的判定出这里面的能量是以哪种形式存在，对里面能量流动的概率，结构甚至建立通道的方法都一窍不通。我想我搞不定这个东西。”

　　独眼龙有些失望，皱眉道：“你确定？你还没有看到实物，下结论有些过早了吧。”

　　“并不用看到实物。”布鲁斯摇头道：“我的专项本来就不在这个方向上面。为什么不找一个能量方面的专家来研究它。”

　　“我已经试过了！”独眼龙摇头道：“宇宙魔方是高能量结晶，普通的科学家根本无法保证自己的安全，再者这个东西太宝贵了，我无法肯定有没有科学家会向红骷髅一样对它起不该有的心思。”

　　布鲁斯沉吟了一下，突然道：“我倒是有个人选提供给你参考。艾瑞克—塞尔维格。能量方面造诣非常高，是我所有的朋友中最博学的。现在应该在新墨西哥州吧。”

　　“还有其他的线索么？”独眼龙眼前立即一亮，道：“我需要尽快的找到他。”

　　布鲁斯想了想，道：“去年圣诞节给我邮寄来的贺卡上似乎说过，现在在给一个叫简·福斯特的天文学女孩做导师！”

　　“马上去找！”独眼龙立即看了毒寡妇一样，道：“我们一定要在最短的时间内将艾瑞克—塞尔维格博士请到这里来。”

　　“好吧，我马上就去！”毒寡妇对着布鲁斯投过来的同情目光耸耸肩，转身就向外走去。

　　“滴滴滴滴……”

　　独眼龙身上的电话突然响了起来，他随手掏出来接通，向窗户方向道：“菲尔，如何？很好！马上通知最近的部队将那里包围起来……”

　　布鲁斯对独眼龙的电话没有任何兴趣，转头小声的与凯利聊着天。不时问她一些我们的种族有没有这种魔方，或是有没有见过类似的能量结晶之类的问题。

　　“什么？”独眼龙突然惊叫了一声，将走出了门口毒寡妇的好奇心都吸引了过来。

　　独眼龙吩咐了一声，随手挂掉电话，眼神怪异的看着布鲁斯。

　　“怎么了？”布鲁斯忍不住问道。

　　独眼龙嘴角抽搐了一下，转头对毒寡妇一摆手，道：“不用去了，人找到了！”


第一百八十一章 锤子与雷神

　　在新墨西哥州与邻州的州际公路上，有一座小小的镇子座落于中间，这个全镇人口不到五百人的，平时静谧而有着美丽的迷人仙境传说的小镇，今天反常的热闹了起来。

　　而起因却紧紧是一位一把造型怪异，外表有着复杂花纹的锤子。

　　距离小镇约有三十公里的一片荒原，一个标准的圆形坑出现在了地上，半圆形坑洞中那标准的波浪式纹路，很清楚的说明了，这是被巨大力量撞击而形成的，而中间斜插在岩石上孤立在坑洞中的锤子，在这个光滑的半圆形坑洞中就显得异常显眼了。

　　从第一个偶然路过的小农场主，由于好奇想要拔出锤子而失败后，短短的一上午，这个坑洞就因这个奇怪的锤子而成为了镇子居民新的娱乐场所，机灵的小商贩们更是飞速的搭起了各种的小吃和啤酒，将这里当成了一个赚钱的地方。

　　‘唔……’一个看起来十分魁梧的年轻人，双脚蹬在岩石，双手紧紧抓着锤柄子向外拉，脸色蹩得通红，嘴里不时的发出不明其意的音节，显然已经是将全身的力气都使了出来。

　　不过锤子依旧纹丝不动地杵在那里，就连下面的岩石也没有因为年轻人的双脚而掉落一丝一毫的沙土。

　　‘哈哈哈……’几个最先发现这里的老家伙，看着小伙子憋屈的样子嘿嘿直笑，不时地喝上一口啤酒，摇晃着散乱的头发，开心的直拍大腿。显然对别人跟自己一样，也拔不出来锤子感到幸灾乐祸。

　　‘让我来，到我了！’后面一个老头上前拍了拍有些脱力趴在锤子上的小伙子，急不可耐的催促道：‘快让开，改我老人家了！’

　　小伙子这时候也没有力气与老头争辩，勉励的走了几步，一屁股坐在地上，看着老头一脸诡笑的拿着一条连接着汽车上的粗大铁链向锤子上面套。

　　旁边有几个看热闹的觉得很有意思，也跟着上前帮忙。其他人则嘻嘻哈哈的在一旁看着热闹，也不阻拦他。经过这一上午的‘拔锤子运动’，这些从头失败到尾的人们也想看看。这东西到底能承受多少的力量。

　　‘好了么？’老头急急忙忙的爬出了大坑洞，钻进了自己的车里面发动好伸头出来问到。

　　帮忙绑锁链的人伸出大拇指比划了一下，示意已经好了。

　　老头立马兴奋的叫了一声，也不回答，直接缩回头去就开始加油。车轮立即飞速的旋转起来。摩擦力提供的反作用力，立即给了他们一个向前的力，粗大的铁链瞬间绷紧。

　　油门加大！车轮转动的更加快了，后方扬起了满天的尘土，就连车子也开始止不住地开始左右的摇摆。但这只是徒劳无功。

　　锤子连接地面实在太紧密了，不知名的力量将锤子的重量瞬间加大了无数倍，人们只觉得这把锤子就像有着整个地球的重量一样，谁也无法将它移动哪怕是一毫米。

　　‘咔嘣……咚！’

　　一声轰响后，老头直接的车子猛然向前面一窜，他紧忙踩住刹车，满脸欢喜的回头看去，大声问道：“我将它拔出来了么？”

　　众人看着眼前被锤子的拉力生生扯掉的汽车挂钩，愣了半晌，突然爆发出哄堂大笑。

　　就在小镇居民欢乐的举行着“拔锤子比赛”的时候，锤子的主人却被当成了病号而被送进了医院。

　　托尔躺在医院的病床上，经过医生的简单治疗后悠悠转醒，依旧沉浸在自己过去强大的他，此时并没有意识到自己现在已经是个凡人了。

　　他飞快地坐起来，胡乱的穿上鞋子就要向外走，心理依旧在想着怎么回去跟父亲解释。

　　“喂，你不能起来，赶紧躺下！”两个抬他来的护工见他就要离开，干忙拦住托尔，一人一边架着他一只胳膊就向病床上按。

　　“你们竟然敢袭击奥丁之子！”托尔吼了一声，挺身顶开两个护工，直接一拳打在左边人的肚子上。那人哪能想到会被突然袭击，瞬间被干到在地。另一个见状连忙张开手臂向托尔扑去想将他控制住。

　　然而他显然想事情想简单了，奥丁之子就算跌落神坛也不是一个小护工能抗衡的，直接一个在他的肚子上精准的膝撞，就将他给摆平了。

　　两个护工同时从两边猛地扑向托尔，趁着他身体没有平衡的时候将他狠狠的压在了床上。护士连忙上去帮忙，紧紧压着托尔的手，高喊道：“快叫保安！”

　　托尔低吼了一声，猛然一发力将身上压着的人全部扫飞了出去，又猛然起来一拳将护士打倒，迅速起身飞快的让过一个扑过来的护工，伸手揪住了另一个护工，顺势将他甩了出去。

　　“哐当！”

　　护工的身体猛地砸在了对面的墙上，附近的药剂价值全都被砸的塌陷了下来，撒了一地。正好被砸倒在附近的护士连忙挣扎着上前去查看他的伤势。

　　见事情有些不妙，房间里其他的护工全都扑了上来，甚至连医生都冲了上去。

　　托尔冷冷一笑，握紧双拳毫不畏惧的迎了上去，一个直拳就将正前方的一人打了回去，正要接上一脚干掉另一个人的时候，侧面一人猛然撞在托尔的身上。

　　托尔促不及防一个踉跄，侧面迭出，“碰”的一声撞在门上。另一人连忙上前死死的包着托尔的腰将他顶在墙上。

　　医生眼前一亮，抓住机会捞起地上一只镇静剂，飞身而起对着托尔的屁股就是一针。

　　“啊！”托尔轻叫了一声，眉头一皱更加剧烈的挣扎了起来。

　　刚才趴下的几个护工见事情不妙，带着几分恼羞成怒的扑向了被挤在门板上托尔。这五个大男人的全身力气都使了出来，身为凡人的托尔就算力气再大也挣脱不了了，闷哼着挣扎了半晌，终于等到了药力发挥后转眼又晕过去了！

　　至此，伟大的雷神在地球的医院中，饮恨在护工们的车轮战下，而送托尔来医院毫不知情的三人也在互相嘲讽下登记完了基本的信息后，溜之大吉了。

　　将小房车飞快地开回来试验室，三人终于松了口气，今天晚上这一趟非凡体验，倒是给天文学家简上了生动的一课——就算长的帅也有可能是精神病。

　　晃了晃脑袋将脑海里的杂念清理干净，简将注意力又转回了面前的资料上，突然她心中一动，抬头叫道：“博士，你快看我发现什么了？”

　　艾维克从堆积如山的资料中起来，走到简的身边道：“是什么？”

　　“一看这张图片上的边缘光圈，这是典型的爱因斯坦理论中的特征！”简眼神紧紧注视着导师的眼睛，神情间有些激动。

　　“那是什么？”三人组中另一个女孩达西一脸茫然的道。

　　“你主修的不是科学么？”艾维克对她的无知感到诧异。

　　“社会科学！”达西推了推眼睛，没事丝毫的不好意思。

　　简看到艾维克将目光转了过来，耸耸肩道：“她是唯一一个申请加入我们的……”

　　艾维克有些无语，只能转身对达西解释道：“爱因斯坦—罗森桥是理论上连接两个时空的时空隧道！”

　　“也就是虫洞！”简补充了一句，转头对艾维克接着道：“这回的事件绝对不可能只是一场简单的磁场风暴！”

　　达西若有所思的看向不远处小黑板上的一个照片，道：“嘿，我觉得你们应该看看那个！”

　　两人凑近仔细的看了看达西所指的那个照片，艾维克有些瞠目结舌的道：“这不可能！”

　　简看着电磁风暴图片上那个明显人形的图像，愣了好一会儿，才一跺脚快步向外走去，道：“我觉得我把什么东西落在了医院！”达西和艾维克对视一眼，点点头连忙快步跟上。

　　没错，联系他们昨天晚上见到托尔时，他嘴里说着的那些怪异的语言。他们都已经猜到那个大汉很可能不是地球人了。艾维克心里有些激动，他觉得证实空间虫洞的证据就在那个大汉的身上了。

　　三人紧赶慢赶的来到医院，但看到特护病房中空空的病床，还是晚了一步。

　　“上帝啊！”艾维克叹了一句，三人回到车里。

　　简边发动着车边有些丧气的道：“我刚刚失去了我最重要的证据。”

　　“那我们现在该怎么办？”达西道。

　　“找到他！”简深吸了一口气，下定决心道。

　　“你看到他在里面干了些什么，我可不觉得找到他是什么好主意！”艾维克显然还在纠结刚才医院里被托尔弄出的骚乱，心有忌惮的道。

　　“我们的数据可不能告诉我们，在磁场风暴中会发生什么事！”简眼中闪出了一道精光，道：“但他可以！所以我们绝对要找到他！”

　　“所以我们要将新墨西哥州都找一遍么？”

　　“是的！”简坚定的回应着导师的嘲讽，启动车子开始倒车。

　　哐—！

　　正好路过的托尔，再次被同一个地方干倒了！

　　“什么！”简惊叫了一声连忙跑下车，看着光着脚四仰八叉躺在马路上一动不动的托尔，有些哭笑不得道：“我发誓我绝对不是故意的！”

　　于是在神域中纵横无敌的奥丁之子雷神托尔，在光临地球不到十二个小时后，第三次的晕了过去！


第一百八十二章 丧鞭来袭

　　而与此同时新进的超级英雄钢铁侠托尼却一改自己平时进出高档娱乐会所的习惯，悠闲玩起了赛车。

　　马里布市中央的F赛车环城锦标赛上，托尼做完例行的准备工作做进了自己的赛车中，紧张的等待着主办方给出的信号。

　　噔—噔—滴—！

　　绿灯一亮，早已如巨兽般发出咆哮声的F1们，瞬间冲了出去。

　　托尼眼睛睁得大大的，双手把着方向盘不时细微的调整着方向，飞驰的赛车带给他无与伦比的刺激感！

　　没错，就是刺激感。

　　当他发现自己把元素中毒已深后，就决定了要将前半辈子所有没干过的事情全部都做一遍。否则以他花花公子的性格，要是不给自己的赛车改造成超级飞船，是绝对不会来参加什么比赛的。

　　嗡——！

　　F1赛车带动速度的巨大摩擦力不断产生着巨大的轰鸣声，不时超过前面车辆的快感，让他暂时忘却了自己的情况。

　　转过一道大弯，托尼发现眼前赛车道的正中间突然出现了一个人，虽然不知道没有人阻止他做怎么危险的事情，但现在已经来不及了，高达四百多麦的速度使托尼在看到他的一瞬间，车子就已经直直的向他冲了过去。

　　来人叼着牙签不屑的笑了笑，抬手甩出了两道电光流转的鞭子。抬脚在地上微微一跺，身上那身工作人员特有的橘黄色工作服，立即像是被引爆了一样，瞬间被巨大的力道撕成粉碎向四面八方激射而出，露出里面一身蓝白相间的华丽装甲。

　　地面被他巨大的力道将踩碎，平整赛道下面大块的碎石被挤压到了四周，将前面隆起了一个巨大的地包。托尼的赛车径直撞击在了地包上，前端受力，赛车的后轮自然而然的飞了起来，整个车辆向一个被巨人扔出的木门一样，翻转着向那人砸了过去。

　　那人眼睛抬也不太，直接回收一鞭子抽过去。电流急速旋转产生的高热立即将鞭子变成了削铁如泥的宝刀，像切豆腐一样，毫不费力的就将托尼的赛车凌空一切两半。

　　托尼只觉得自己突然做进了眩晕机里面一样，整个身体被半截破烂的赛车带动着飞速的旋转着，虽然平时在钢铁战甲中也有过这种情况，但这样被动的受力还是使他异常的难受。

　　轰——轰——！

　　连续两次的轰响声，一个代表着托尼再经过十多个旋转翻腾以后终于力竭被赛道边的铁网拦了下来，而另一道则代表着，突然来袭的敌人伸出的手臂顶住了另一半赛车。

　　丧鞭伊万范科驾到！

　　托尼很幸运的没有受伤，他不知道这是自己的幸运还是对方猫戏老鼠的游戏，但他现在也没有功夫去想，倒着斜杵在地面上的他，现在只想在那个不名敌人再度攻击之前将从这个瞬间变成了废铁的赛车中自己弄出来，伸出双手使劲擎着地面，一点一点的向外挪着。

　　伊万扭头看了看后面半截赛车燃烧的惨状，恶型恶像的笑了笑，随手一鞭子将面前的那半截抽成两半，抖动了一下手中的丧鞭，缓步向托尼方向走去。

　　伊万·范科，是俄罗斯科学家安东·范科的儿子。安东·范科是原来苏联解体的时候叛逃出俄罗斯的一名物理科学家，他曾经阴差阳错的与托尼·斯塔克的父亲霍华德·斯塔克一起工作，并成功的发明了反映方舟堆，但后期美国政府由于俄罗斯的压力或者其他的什么原因，将这位大物理学家发配到了西伯利亚那个苦寒之地。而伊万却坚信着一切都是斯塔克的父亲搞得鬼，所以对斯塔克家族异常的痛恨。

　　正巧在他父亲死了的时候电视中正在播放托尼高调承认自己就是钢铁侠的视频，于是伊万就将对自己父亲死亡的悲痛转化成了对斯塔克家族的痛恨，走上了向他复仇的道路。

　　伊万由于他父亲的关系，是个绝对不下于托尼的天才物理学家。而王铮这样异时空的来客，当然不会放弃这样能产生利益的人才。

　　于是早在八年前王铮刚刚降临这个位面的时候，就已经开始派人去西伯利亚寻找伊万，并通过一系列的手段，以资金援助与势力上的支持换取父子两人的效忠一事上达成了协议。

　　当然王铮也没有天真到相信一张薄薄的纸，虽然不希望通过心灵控制的手段使他们丧失创造里，但也用潜意识的侵蚀将他内心中队协议的忠诚提高到了顶端，这样的话起码不用担心，这个有些邋遢又桀骜不驯的伊万会背叛了。

　　有了王铮势力的插手，特别是在将时间能量破解了之后，安东·范科的死亡更加成了不可能的事情。而这次的袭击事件，当然就是王铮安排的了！

　　伊万可能由于从小在西伯利亚那种混乱无序的地方长大，性格中有点暴力的倾向，自己十分相信力量可以改变世界。王铮见他在研究室有些躁动，就给了他这个袭击的任务，而理由就是战斗测试！

　　没错，就是测试。王铮从在托尼手中得到了钢铁战甲的原始设计图与操控系统后，经过机械公敌位面武器开发团队长达六个月的研究与改造，终于在各兵种钢铁战甲研究完毕后，生产出来了指挥官专用型的钢铁战甲。

　　而伊万的这个任务就是，以寻仇为借口来检测新型装甲的各项战斗数据。当然，为了使他丧鞭的名气声名副其实，王铮也允许了他在装甲上加装了两道能量鞭。伊万倒是欣然的接受了这项任务，看他眼神晦涩不明的样子，貌似报仇的目的跟大一点。

　　其实这次行动也有逼迫神盾局的目的，上次的现身没有使自己与托尼顺利的加入神盾局，这样王铮有些恼羞嗔怒，准备给这个间谍执法机构点颜色看看。也有点“这个世界不只有超级英雄，也有超级罪犯！”的意思，来给神盾局施加点压力。

　　托尼挣扎着爬出车外，伊万手持电流肆溢的鞭子缓步前进，绝强的气势加上与自己战甲相似钢铁战甲，这都让托尼在有些惊慌的同时，感到无比的刺激。

　　“还是战斗跟符合我的本性么？”看着不断接近的伊万，托尼在心里默默的道。

　　嗡——嗡——！

　　赛车道上永远不会少的东西那绝对就是赛车了，从托尼翻车出去不到两秒钟的时间，后方又冲出来了两辆赛车。后一辆的车手好是了得，竟然在千钧一发的时候，将车子打横刹住了闸，但他显然高估了后面的赛车手，那个撞击在他车身上的赛车告诉了他一个千古定理——车祸是你咋住车就能避免的！

　　巨大的爆炸轰起，将后面的几辆冲过来的赛车全部笼罩了起来，幸运的是这么大一个灾难信号，也避免了后方大量赛车手卷入这场突如其来的灾难。

　　不过前一辆赛车手显然已经被面前废墟般的场景吓傻了，竟然死死踩着油门，愣愣的向伊万冲了过去。

　　伊万若无所觉的依旧缓步前行，看着车头触碰到他的腿，托尼甚至能听到自己心里为失去了这个对手的叹息声。

　　但事情绝对不会像他想象的那样，随着一声巨大的爆炸声，火团瞬间伊万吞没，赛车如同在脱缰的野狗撞在一头撞在了山壁上一样，出了粉身碎骨血肉横飞以外，没有给山壁造成任何的形象。

　　在熊熊大火中缓步走不来的时候，伊万的脸上脸表情都没有变化一下。一副毁灭之王式的真男人气息立即撞击了在场所有人的心中，那背后的冲天火光更加剧了他滔天的气势，使全场甚至连同电视前面人们都不由的闭住了自己的嘴巴，深深陷入了震撼当中。

　　托尼现在可没有功夫考虑这些，伊万在赛车飞速的撞击下完好无损的，虽然让他有些欣喜，但更多了几分忌惮，这样强力的装甲就是他的钢铁装甲也稍有不如。在他心里，这场战争的胜负已经从刚才必胜变成了代表着未知数的问号。

　　“快，给我箱子！”小辣椒坐在车里催促着眼前的大块头再次加快车速，这样生死攸关的时刻，她早已经了忘了托尼今天早上才跟自己吵过架的事情，满脑子都是这么能将他的装甲迅速的送到他的手中。

　　纯黑色的宝马商务车野蛮的、毫不讲理的撞烂了薄薄的防护栅栏，一头冲进了赛车道，逆行着在无数的赛车呼啸中传梭。大块头死命的将脚下油门踩到了底儿，该拼命的时候他总是这样毫不犹豫，这也是托尼为什么知道他老是冒冒失失的，还一直将他带在身边的原因。

　　危急中能挺身而出的男人总是意外的可靠，不是么？

　　装甲还没有送到，而托尼却已经陷入了二次危机。伊万叼着牙签嘿嘿一笑，随手将挡在面前的破车劈成了两半，看着前方托尼的座驾倒扣在地上，快走两步上去就是一鞭子。


第一百八十三章 劈车

　　刷—！

　　高热使鞭子接触到的一切物体全部瞬间达到熔点，毫无声响的将驾驶舱一分为二。

　　“嗯？”没有听到意料之中的惨叫声，伊万有些疑惑的轻轻挑了挑眉毛，低头看了看。

　　“嗨！”托尼手持着一块厚厚的铁板，大叫了一声突然从后方跳了出来，对着伊万的后脑勺狠狠的击去。

　　叮—！

　　头部盔甲自动翻上来抵挡住了这次的袭击，但猝不及防的力道还是让伊万微微低了一下头。他缓缓的转过身子，吐掉嘴里的牙签，看着有些惊慌不定的托尼不怀好意的嘿嘿一笑。

　　刷—！

　　伊万随手的一鞭子将托尼连人带鞭子一齐抽飞，紧跟着另一只手上的鞭子也劈头盖脸的抽去。托尼紧忙一打滚，躲开这道攻击，地上顿时出现了一条长长的焦痕。看到鞭痕托尼的瞳孔顿时缩小，精神上将对眼前人的警惕又加高了一份。

　　他是优秀的物理学家，知道粒子在什么样的转速下才能达到这样的高热，他丝毫不怀疑自己被这东西擦上一点边，身体就会瞬间少点零件的情况发生。

　　刷—刷—刷—刷—！

　　看着托尼脸上有些惊慌的表情，伊万心情顿时舒畅了起来，似乎将父亲几十年前受到不公正对待时的怨气全部报复回去了一样。他不断挥动着鞭子抽打地面，一道道的焦痕在托尼的眼见不断的出现。伊万猫戏耗子一样的带着欢愉的表情不断向托尼逼去。

　　刷—！

　　猛然又是一鞭子，托尼条件反射的一分大腿，鞭子正好抽中了空出来的中间地带。鞭子顶端几乎要不托尼的命根子接触到了一起，他几乎都能感受到从鞭子上传道过来的电流将那东西电的麻麻的感觉。

　　托尼的脸色顿时一变，连忙一个轱辘爬起身来死命的向后跑去。

　　伊万还以为托尼是被自己悬之又悬的攻击吓到了，眼睛看着托尼慌不择路跑向铁网的背影，脸上露出了几分毫不掩饰的嘲讽笑容。

　　吱————！咚——！

　　一辆黑色的宝马商务车突然从后面冲了出来，豪不减速的直直撞向伊万。伊万没有带头盔，并没有接受道盔甲的报告，愕然的回头看去，没有启动重力加倍功能的他，瞬间被汽车的距离将他整个人撞击在铁网上，下半身死死的被压在下面，上半身趴在车前盖子上，就连手中的能量鞭，都因能量的中断而不再发出电光。

　　托尼此时早已经向灵猴一样的爬山了铁网的顶端，将车终于停住了，连忙跳下来，冲大块头大吼道：“你丫的到底是撞他还是撞我呢？直冲冲的就对着我来了！”

　　“你还好吧？”大块头先是关心的问了一句，才辩解道：“我只是想吓吓他！”

　　“但我分不清楚……”

　　“你发什么疯啊—！给我马上上车—！”

　　托尼还没说完就被小辣椒更加尖锐的怒吼声打断了。托尼还想在说什么，伊万突然又动了起来，双手一用力，顶在自己身前分车子瞬间就被他推出去几米。

　　“啊——！”

　　突然的动作使小辣椒又发出了尖锐的叫声。托尼连忙跳开，大叫道：“扔出来！快把我的箱子扔出来！”

　　大块头不断踩着刹车，想将车子停下，然而倒着向后飞退的车辆可会顺着他的心思，倔强的打磨着轮胎向后挪。小辣椒紧紧抓着箱子不管不固的尖叫着，下意识踹开半掩着的车门，要将箱子扔给托尼。

　　伊万显然对刚才大意之下受挫很恼怒，在也不装潇洒了，直接将头盔合上，抬手一鞭子削掉了半个车门，将试探着要接箱子的托尼逼退。右手鞭子接连轮上，一下子砍在了车子的正中间泄愤。

　　大块头被车天棚上胡乱迸溅的火星吓了一跳，转而就愤怒的发动车子想要在撞伊万一下。

　　不过他这个举动显然更和伊万的心意，嗤笑一声，双鞭并举双手同时实力狠狠地向中间刚才劈出的那条痕迹上一劈。整个车辆从前到后，从发动机到地盘立即平整的一分为二，就连座椅中间的小矛茬子都被分解的两边均等。只不过靠着惯性依旧维持在靠在一起的状态。

　　“哦，上帝啊！”小辣椒不断惊叫着，眼角含泪的向车门处不断的后退。

　　几次剧烈的撞击终于将主副驾驶座位上的气囊弹了出来，正好将笨手笨脚的大块头紧紧地挤得不能动弹。托尼大声叫骂了一声，依旧在不断叫喊着小辣椒的名字。

　　不过再怎么样，任务也要完成，自从王铮将他从长达十五年的监狱生涯中提前救出来之后，他就决定了要给这个组织效忠了（当然是经过了王铮潜意识改造之后），再说这也是自己执行的第一个任务，怎么说也要干的漂亮点不是！

　　抬腿一脚踹在半截车头上，巨大的力量使已经被一分二的车子像海边的贝壳一样自动的打开，露出了里面十分对称的结构。小辣椒死死的抓住前面的座椅尖叫着摔在半个车门子上，大块头此时已经被不断涨大的气囊挤压得没脾气了，倒下的时候也只是在气囊上掂了掂而已。

　　“快扔！”托尼向后退了一大步避开砸在地面上的半截车子，大声提醒着小辣椒。

　　小辣椒条件反射的将箱子举过头顶，向声音来源的方向撇去。

　　“好！”手忙脚乱的弄了这么半天，自己的装甲终于向自己飞了过来。托尼高高跳起用手肘将箱子借住，扔在地上。变形成箱子的装甲检测到托尼的所在立即变化出着装的状态。

　　托尼双脚踏前，才在突起的翘板上，双手抓住箱内的两个把手使劲地一大，整个箱子随着他的用力立即被撑长了一个平面式的装甲布满了自己的前面。

　　“咔咔咔咔咔咔—！”

　　一连串的轻微机械齿轮的转动声音响过，装甲开始在托尼的身上自动变形的装备起来，不断变换蠕动着的细小甲片飞快的将他全身三百六十度包裹了进去，最后连头部也纳入了其中。随着胸前代表着工作的方舟反应堆亮起来。新一轮的战斗即将开始。

　　战斗一触即发！

　　战场正上方一万米的高空处，卫星和地面上的雷达全都没有东西的地方，一艘小型的飞船以隐形状态静静的悬浮着，如果不是周围的气流变化有异常，估计连飞鸟都不会发现自己的面前竟然会有这么大的一个东西。

　　“开始记录战斗数据！”随着下方艳红金黄色的钢铁侠与深蓝掺白色的伊万第一次接触，一个面容上与伊万有着八分相似的人穿着一身雪白的大褂，站在巨大的光屏前面大声地命令着。

　　附近十几个稀奇古怪的仪器在几十个同样穿着的研究员摆弄下，飞快的记录了地面战场上的各项数据。大大光屏上显示战斗双方的清晰画面上，飞快地填补着一连串晦涩难明的数学公式。

　　他们身后的不远处，一个小型客厅样式的角落里。卡尔带着几名面容姣好的女仆，小心的推着几辆餐车走上来。对坐在正中央摇晃着手中酒杯的王铮轻轻鞠躬。道：“大人，您与几位先生的午餐已经到了！”

　　王铮微微点头，面容起码已经恢复成中年的卡尔立即向身后的女仆们一摆手，开始中规中矩给在场的各个高级干部上菜。

　　对于老卡尔的恢复，王铮还是比较欣慰的。他还真有些舍不得放弃这第一个自愿跟随自己冒险的人，虽然对他的一丝不苟和刻板的管家哲学有些微词，但这并不能阻挡王铮对他本人的欣赏。

　　老卡尔出生在一个管家世家，家中十几代全部都是以管家为职业，并且创出了硕大名声。想当年在伦敦的时候，英国权贵们也都为使用他们家族的人作管家为荣。然而嗜血病毒的爆发是身为管家，要经常对外打交道的他们，大部分成为了第一批的感染者。虽然又一部因为主家的势力而使生命得以延续，但后期世界武装医疗机构的建立，使权贵们的权利迅速的衰败甚至泯灭。

　　老卡尔由于阴错阳差的混进了研究基地而幸免于难，但体内潜伏着的嗜血因子，后期爆发起来也使得他痛苦异常。强忍着身体的不适，通过关系在基地开了个小酒吧，来买药物压制自己身体的病菌，直到遇上王铮的大规模入侵和招揽，才算是脱离了苦海。

　　看来卡尔原本是要按照古来的礼仪对王铮叫主人的，但王铮决定一个老男人叫自己主人是不是有点……萌妹子还差不多吧，于是强制的要求他给成长官！老卡尔当然抵死不从，两人来来去去几回，终于达成了双方都满意的协议，就叫“大人！”


第一百八十四章 战甲对抗

　　按照老卡尔的说法，这种叫法虽然不完美，但也不是那么的失礼，即显示出了主人的威严，又体现出了管家的地位与身份，勉强算是个合格的称呼。

　　对于他这个解释，王铮有些蛋疼，不过倒也只能接受。

　　看着老卡尔带着雪白的手套将王铮面前的小桌子一点点地摆满，鞠躬、带着几位女仆侍立在一旁后，王铮才举了举杯子，带着微笑示意众人可以开吃了！

　　这样的宴会没少聚，众人也不拘谨。汤姆和杰瑞两兄弟更是每人拿着一个巨大的后腿在眉开眼笑的啃着，加思与辛斯两人脑袋凑在一起不断的嘟噜着什么，旁若无人的样子让一边的露西在桌子下边踹着两人。也就只有福瑞克还算正常，拿着刀叉动作轻巧的一小块一小块吃着自己盘子里一个样式怪异的鱼。

　　整个桌子上也就王铮和小萌盘子里的东西还算正常，一块牛排样式的花刀煎肉，不过看花盘边上摆着的鳞甲，就知道这绝对不是普通的肉类。

　　事实上，王铮自从开辟了史前一亿年位面之后，他自己连同所有高级干部的伙食来源全部换成了那个原始位面的。各种恐龙连同新奇的物种在经过大量的检测后，被摆到了王铮的餐桌上，至此他算是告别了充斥着防不胜防化学药剂的地球物种。

　　叉起小鳄龙后腿肉，轻轻的放进了口中，王铮抬眼看了看在自己旁边晃来晃去的金六娘道：“外甲研究的如何了？”

　　“还在分解中。”金六娘摊了摊手道：“超人用的装甲不知道是什么合金的，坚固的简直令人发指。武器研发部门的老老少少们，费劲了力气也没切下一小块来！”

　　王铮豪无意外的神色，平静的道：“这是当然了。以氪星人的身体强度，可以用之为护甲的金属，就硬度上来说绝对比得上金刚石。不过他们是不是有些舍本逐末了，我的命令可是改造而不是来研究！”

　　“改造也要有可以施为的工具啊，现在连一点样本也弄不下来，更别提大面积的改造了！”金六娘道：“看来要使用外甲，还要很长一段时间。”

　　王铮无声的吃完了最后一口，摇晃了一下酒杯，示意小萌将它倒满，“那么我们的预期目标也要改一改了，叫开发部的人将氪星人战甲的功能全部开发出来，就外太空作战而言，少了什么就将这功能装载在钢铁战甲上，二者互补想来也能撑过这次战争。”

　　金六娘眼前一亮，道：“是，这倒是个好办法！”

　　“也就是权宜之计！”王铮摇摇头道：“装甲的自主研发才是正道理。无法分析出合金的配方倒是一大难题，实在不行我们也能指望基地，将部队回收工厂解封出来。”

　　“不但是这个，我们的实验室也要解封，倒时候我们的科研部门将有百分之五百的加成，相信就算是可控核聚变技术也能在短时间内弄出来！”

　　王铮神情动了动，微微点头不再言语。

　　经过这么多年的学院生活，修身养性的同时也充实了自己，王铮现在也算是初具了上位者的基本条件。最起码不动声色这一条就做的很好。现在要是他想装模作样的话，任谁也看不出来。

　　有的时候王铮想想也不禁自嘲，以前最讨厌那种说话不带感情，倒死脸上也没有几个变化的人了。没想到自己也会有一天向那边发展。不过以王铮的势力和能力应该是没有机会用这些东西的，也就是作为参考而已。

　　天空上高级干部们悠闲的吃着营养丰富的恐龙肉，随意聊着天或是给长官回报工作的时候。下方测试战场上的托尼和伊万也爆发了真正的战斗。

　　不同于刚才戏耍般的玩闹，在托尼将钢铁战甲着装完毕的一瞬间，伊万也认真了起来。头盔闭合，手中丧鞭粒子转速瞬间加快了三倍，托尼甚至都能听到电流流过时轻微的爆裂声。

　　没有“你是谁”之类的废话，托尼飞快的举起右手，以一种掌控大局的姿态向手心中的能量炮充能。

　　伊万沙哑的笑声通过盔甲的扬声器缓缓传了出来，对他中心亮起的白光熟视无睹，抡起鞭子就抽向托尼的手臂。他准备用事实来告诉托尼这只是妄想，装备了钢铁战甲并不代表着一定能胜利。

　　刷—！

　　刺啦一声，托尼那高密度合金制作的装甲瞬间被抽出了一道焦痕，鞭子在胳膊上缠绕了几圈，仿佛就要融化了般的爆出大片火花，虽然装甲的防护并没有使他受伤，但强大的电流干扰还是让他的胳膊几乎抬不起来。托尼一惊，连忙抬起左手发出一个短小的能量波，希望能将伊万逼退。

　　然而早有准备的伊万在面前飞快的耍了个鞭花，轻松自如的就将托尼的攻击击散！反手一鞭子缠住托尼的头部，双手同时加大了能量的输出。

　　钢铁侠顿时变成了金属加工工厂中的钢材，巨大的火星如瀑布般的向从鞭子缠绕的部分向外倾斜。在场的观众顿时惊叫了起来，原本对钢铁侠信心十足的人们，也不由的担心了起来。

　　“准备好去死了么？渣滓！”掌握胜局的伊万第一次说话了，语气中有着几分嘲讽，几分恨意，但更多的可能是失望。

　　辛辛苦苦的研究了对方各种的应对方案，原本以为能与对手来一场惊天的大战，没成想对手竟然来他一招都接不住，快感宣泄的同时也不禁对钢铁侠的名不副实有些失望。

　　不过托尼却没有回答他话的兴趣，飞快查看了自己战甲的损坏程度，没有管自己脖子上就要被电流的高热锯穿的危险，直接将大部分能量都转移到了左手心上，抬手就是一击。

　　伊万猝不及防被正中靶心，整个身体猛然想后腾空而起。不过事情也不像托尼想的那么简单，鞭子并没有从对方的手中脱落，而是依旧紧紧的锁着托尼的战甲，将他也拽飞了起来。

　　两人顿时变成了一根线上的两蚂蚱，在伊万重重的摔在地上的同时，托尼也被他甩在了头顶，大头朝下的插进了地面。不过好消息是，他身上缠绕着的鞭子，终于在这几番动作中脱落了下来。

　　托尼低声呻吟了一声，双手撑地将自己向拔萝卜一样的弄出来，晃了晃依旧在眩晕的脑袋，道：“贾维斯，敌人方位！”

　　“正前方五米处，先生，不过战甲受损的程度已经达到了百分之四十，预计只能在承受一次攻击了！”

　　托尼叹了口气道：“太好了……简直九死一生啊。这个怪物到底是从哪里跑出来的！”

　　“先生，我还是建议你立即撤退，你在正面对抗中的获胜率不到百分之五。”

　　托尼看着远处缓缓爬起身来伊万，纵身挑起来，悬停在天空他鞭子攻击范围之外。道：“既然近战我们不占优势，那么试试远程的。盔甲中标配的各种武器还能使用多少？”

　　“只有两弹夹小心热源导弹、一发大威力穿甲导弹和您的杀手锏—红外线激光！不过您的能量储备只能满足使用其中一样。”

　　“哦，那真是糟透了，要不我们跑吧！”托尼双眼紧紧的盯着伊万，嘴上由自调侃道。

　　伊万见托尼不敢靠前，也不上前追击，嘿嘿笑了两声，两边肩头缓缓的升起来如爱国者导弹发射台般的武器。连招呼也不打，直接全部发射。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　一连串的气体推进声想起，一排发射口紧密的接连发射出四十发小型的导弹，几乎排成两条直线一样冲向了天空中的托尼。

　　托尼紧忙一个闪避躲过一波攻击，手心充能用能量包将另一波轰爆后，正要看看敌人还有什么招数的时候，就看见眼前数据瞬间变成了一片鲜红，贾斯丁飞快的道：“先生，你身后！”

　　托尼猛的一转身，双手同时发出散发型的能量炮，将另一波导弹也轰爆了。

　　伊万嘴角微微上扬，似乎被这样的战斗战斗激发了几分兴趣，双手微张，鞭子第一次被收回了体内，右手向颈后伸去。

　　脊椎下发一个流线性的加载槽立即打开，缓缓的推上来一个巨大的手柄。

　　伊万邪笑着将身后的武器拔了出来，双手擎在胸前，一把造型科幻的枪械立即出现在所有人的眼前。如果有氪星人见到的话，肯定会惊讶的叫出声来。

　　没错，这正是王铮在超人位面弄到的几把能量枪之一。

　　“贾斯丁，我怎么又种不好的预感！”看着对方手中大的夸张的能量枪，托尼看着枪口不是翻出的蓝色光芒，表情诧异的道。

　　“您感觉的没错，先生。对方能量枪的能量等级起码要超过我们一个级！”

　　托尼很干脆的转身，将所有的能量全部送进了飞行器中，大叫道：“那还不跑！”

　　伊万则不慌不忙的举起枪械，微一瞄准立即射击。紧接着随着一道快逾闪电的蓝光闪过，天空上的托尼就直直的向地面砸了下来！


第一百八十五章 测试第二阶段

　　看着自己心目中的超级英雄从空中坠落，在场的观众们都不由自主地发出了惊呼。伊万头盔退下来，将略带嘲讽的笑脸露了出来，身子微侧，双眼紧闭一脸陶醉的作倾听状，似乎在等待着托尼坠地时发出人世间的最后一个声响。

　　然而他预想中的轰响并没有如期而至，反而是所有人不由自主地欢呼声将他惊醒，抬头望去，只见一个一身黑衣刺客打扮得人踩着一个飞板样式的物体，在空中直直的向托尼坠落的轨道上冲去。

　　那人不知道从哪里甩出一道绳子将高速坠落中的托尼捆绑起来，绷紧绳索使劲地催动着脚下的飞板，以降低托尼的速度。强大的惯性将飞板生生拽得降低了几十米，才将将的停下了坠落的趋势。

　　黑衣刺客带着托尼缓缓地降落到地面，轻轻的敲了敲他的钢铁面具，大声道：“嘿！托尼，你该起床了！”

　　好半晌，托尼才打开了头盔面具，抬眼看了看刺客半蒙着的面孔，道：“嘿！安迪，飞板还好用么？”

　　“马马虎虎！刚刚够救你的命而已。”王铮歪着头看了看浑身狼狈的托尼，调侃道。

　　“那就足够了！”托尼在地上躺了一会儿，等待着胸口处小型的方舟反应堆传导出新产生的能量。道：“有没有看见那个家伙？”

　　“就是那个拿着大家伙差点干掉你那个！”王铮眼含笑意的伸手将他拽了起来。

　　“好吧，你非要这么说的话，我也只能说是了！”托尼耸耸肩艰难的站了起来，表情没有一点战斗失败的沮丧，依旧带着花花公子般的玩世不恭。

　　这个特点也是王铮最欣赏他的地方。无论是处在多么严重的情况当中，他都能保证一个平和的心态。这点也是王铮想要向他学习的地方。毕竟身处高位，自己镇静才能稳定军心。

　　伊万此时也接到了测试进入到第二阶段的命令，于是将主要的攻击目标转向了王铮。他并没有见过王铮，也不知道这个人是自己的大老板，所以对接到的命令也没有什么诧异的地方。反而对于战斗的对手从短时间无再战之力的托尼变成战力满满的新敌人，有些热血沸腾。

　　“要我帮你干掉他么？”王铮摊了摊手，抬眼看了看从不远处升空而起，直直的向这边过来的伊万道。

　　“最好如此！”托尼虽然不相信古老的刺客能对现代防御力惊人的科技有胜算，不过也不想打击他的热血，先是点头肯定了他的想法，又补充道：“或许只要拿到那把能量枪就可以了！”

　　王铮也不答话，只是微微点头。眼睛紧紧地注视着伊万的动作。随着伊万落地时一声轰响，王铮瞬间消失在托尼的眼前。

　　……

　　上空一万米处北极星好里，伊万的老爹安东静静的站立在光屏前面，眼睛紧紧的盯着上面战斗场景的各项数据道。

　　有个研究员小步跑他身后，报告道：“博士，测试的第一阶段结论已经出来了！”

　　“说！”安东嘴里面淡淡的吐出一个字，眼睛依旧没有离开屏幕上王铮驾驶着简易的飞板将托尼救下来的画面。

　　“是！截至最后一发能量弹集中目标，我方除了诱敌所用的小型热导弹以外，攻击的命中率达到了百分之九十以上，造成对方能量方面损耗百分之三十，盔甲方面的损耗为百分之四十，其他方面损耗占百分之三十。”

　　“我方！”依旧是两个字，不光是动作和眼神，就连语调也没有一丝一毫的变化，显然这方面的数据他已经预料到了。

　　“我方受到对方两次能量跑的有效攻击，与战甲造成了百分之三的损耗，能量上无损耗。通过双方战甲近身格斗的撞击接触来看，我方战甲无论是在硬度还是在韧性上都要超过对方很多，双方碰撞的损耗比例应改在六比一。”

　　“能量枪的攻击力如何？”

　　“非常大！那一次攻击几乎将对方战甲的所有机能都瘫痪掉，虽然没有对战甲生产有效的物理伤害，但在强制麻痹的效果也使对方的操作人员受到了伤害！”

　　安东微微点头，淡然道：“记录第一阶段的成果，交给武器研发部门，现在开始第二阶段的测试！注意收集数据。”

　　金六娘转头看了看不远处的福瑞克道：“人手已经布置完了么，要知道长官这次作的是破坏性的试验，战场中的任何残骸都不能落到其他人的手中。”

　　福瑞克淡淡点头，道：“没有问题，我们这次出动的人手全都是自己人，包括外围的警察也是我们渗透计划的人员在控制，没必要担心！”

　　小萌突然有些懵懵懂懂的道：“既然试验的钢铁战甲已经那么厉害了，长官轻装前去，能行么？”

　　众人相视一笑，金六娘飘到小萌的面前，虚拍了拍她的小脑袋，笑道：“怎么，腹黑女王也有关心人的时候了？”

　　小萌不满的嘟嘟嘴，嘟囔了句什么，样子可爱极了。

　　金六娘当然知道她还在为那次任务将她的形象毁了而耿耿于怀，嘿嘿笑了笑道：“不必担心，我们长官现在的战斗力可是非同小可的。”

　　……

　　下面的战场上，托尼有些目瞪口呆的看着刚才王铮站立的地方变成一个巨大的坑洞，然后人瞬间消失不见。紧接着就听见不远处传来了一声金铁交鸣的声音，然后一道人影在天空上一连十几个空翻，轻轻松松的站在了自己的眼前。

　　看着托尼有些呆滞的脸，王铮状若轻松的摊手道：“多少有些麻烦，他的装甲太坚硬了！”面上装模作样的皱着眉，心下却是有些激动，连连在心里面喊道：超人基因就是牛啊，我只是融合了百分之五就已经让肉身提高到了一个变态的程度。起码是以前的十倍啊！

　　深吸一口气将激动的情绪压下来，转头拍了拍托尼傻愣愣的脸道：“嘿！你怎么了，帮忙啊！”

　　“阿？哦！”托尼回过神来，怪异的看了王铮一眼，道：“人体尽然能达到这种程度，真是不可思议！”

　　王铮将双手的匕首甩了几个花样，无所谓的道：“怎么？你又对人体生物学感兴趣了么？要不要介绍了老师给你啊！”

　　“算了！”托尼上下打量了王铮半晌，终于确定了眼前此人外观上与普通人并没有区别，才放弃了在探究下去的欲望，将注意力转回了不远处缓缓靠近的伊万道：“我们还是先把眼前的事情搞定吧！”

　　伊万此时已经进入到了有效的攻击距离，接到了明确的命令，他也不管对面是谁，直接开枪射击。至于他们身后的人群？拜托，这不是他考虑得问题，一个向拉勒斯坦基地组织贩卖核武器元素的人，你还能指望他又救世主般的怜悯之心么？

　　啾－！

　　见伊万的枪口转向自己，王铮随手就推了身边的托尼一把，接着反作用力使两人同时向后飞退，正好让过了那道能量弹！

　　哗啦－！

　　能量弹瞬间击中了不远处的赛道上，没有激烈的爆炸也没有任何的火光，只是地面随着能量弹的扩散猛然间塌陷了一大片，原本特意修建的殷实土层竟然不翼而飞，只有一个大大的空洞留在原地上。

　　王铮有些好奇，又有些纳闷，这种战后的场景，王铮倒是第一次见到，闪身来到摔倒在对面的托尼身边，微微有些皱眉道：“有什么想法？”

　　托尼也顾不上计较刚才王铮摔了他一个跟头的事情，眼神震惊的看着那个坑洞道：“难道是强制核裂变？不对啊，裂变的能量去哪了，怎么会没有爆炸？能量太过集中引发了三维空间的紊乱，泯灭了？那为什么我刚刚没有事儿呢？”

　　王铮看着远处正在调转枪口的伊万，也没功夫在这里听他瞎胡猜。一把揪起他的脖领子将他甩向了原处，大声道：“这种狗屁问题你回去自己慢慢想，我们现在在战斗！”

　　身形一矮，脚下使劲一跺，随着地面如水面般的掀起一个巨大波浪，王铮自身快如闪电般的冲向了对面的伊万。经过刚才的活动，王铮已经知道自己适应了百分之五的力量强度。这次将不再是试探性的进攻了！

　　呼－！

　　伴随着身体隔开风压时的呼啸，王铮整个人瞬间出现在伊万的身边，将反重力装置与加速装置同时开启，配合着心灵传输能力，王铮的残影瞬间将伊万团团包围。

　　没有加速装置的伊万当然跟不上，王铮已经开到三百倍的速度。面上微微露出了点惊慌，右手持能量枪，左手将丧鞭再次甩了出来，在身体周围不断的抽打着。

　　他一个物理科学家，虽然经过西伯利亚的生活小有彪悍，但在武器的使用手段上也是毫无章法，或许能虐一虐普通人，但在王铮这样脑海里储存着上百种兵器用法的大家眼里，就破绽百出了！


第一百八十六章 合作达成

　　有人说天下武功唯快不破，王铮觉得这句话还是非常有道理的，最起码在当前的战斗中，利用这个至理使自己维持自己的优势，就不算什么难事。伊万的钢铁装甲虽然威力巨大且坚固异常，但在绝对的速度面前也就是个乌龟壳子罢了。

　　吱——！

　　“虽然这个乌龟壳子有点变态！”看着匕首划过伊万胸甲时迸溅出来的一连串火星而好发无伤的战甲，王铮默默的想着。

　　莫名被击中，伊万表情泛出了几分狰狞，很有些恼羞成怒的样子。手中的鞭子也挥舞的更急了，不时抽碎王铮一大片的残影。

　　脚尖轻点，身形顿时像没有重量一样的快速闪动，双手一前一后分别掐着一把锋利的单分子震荡匕首，快如鬼魅的在伊万身周变换莫定，不时几道刺耳的声音摆着火星出现，才知道受到了攻击。

　　机甲的反应速度，防御力、平衡性以及远近距离的武器强度都已经测试完毕，王铮看了看虹膜上面标示的最后一项，暗道：也该是能量枪试验的时候了！

　　卖了个破绽，引得伊万丧鞭向左方袭去，右边甚至露出空门。王铮双匕齐出，分不懂得方向插入伊万握枪的手心里面，双臂只是一震。伊万紧紧抓着能量枪的右手就不由自主的拿捏不住，王铮反手用匕首在枪把下面一顶，整个能量枪就立即飞了出来。

　　伊万将事态不好，立即甩鞭来援。到手的东西王铮拿还会给他机会，凌空翻身一个倒挂金钩，抢在鞭子到达之前一脚就将能量枪踢向了托尼的方向。大声喝道：“托尼！圣诞礼物来了！”

　　托尼早就被王铮这一连串眼花缭乱的动作看傻了，见王铮将敌人最具有威胁的武器抢了过来，立即精神一震，大笑着跳上天空借助能量枪，微微摆弄了一下，摆了poss道：“看我的吧！”

　　这武器刚才的威力，他可是亲自受过。现在神情的激动有几分胜券在握喜悦，但更多的还是对新的实验题获得的狂热。这也算是他身上为数不多能看出是科学家的地方了。

　　目的达到，王铮当然急流勇退，趁着伊万有些狂躁的时候，一个闪烁跳回了托尼的身后。

　　将找超人位面弄到的能量枪交给托尼来用也是有些原因的，除了防止不明的辐射以外，多少也因为自己的研究团队对这东西几乎没有头绪。使用的时候都要小心谨慎的，更不要提将他们复制出来了。依然自己研究有些吃力，那么为什么不将这种费时费力，耗资金耗人才的研发工作转嫁给别人呢。相信在这个超级科学家多如狗的世界里不是什么难题，那么挂着武器专家、开着军火公司的托尼就是一个合适的人选。王铮也不相信一个物理科学家，会不对能量武器产生兴趣。

　　事实也证明王铮的判断是正确的，托尼几乎在拿到能量枪的瞬间就已经被这种不知名的强大武器征服了。

　　时隔了两秒之后，托尼与伊万同时从战甲上的传感器上得知了王铮现在的位置，双方再次出现了一瞬间的平静。

　　但也就紧紧这一瞬间，下一秒手持新到手能量枪的托尼，立即毫不犹豫的对着伊万开了一枪。

　　啾—！

　　有着耀眼蓝色的能量弹仿佛能穿越时空一样，在出现在枪口的一瞬间，就已经轰击在了伊万的胸口上。蓝色的光滑如烟雾般的散去，露出成防御状态静静站在里面的伊万。

　　“哟！反应够快的嘛！”托尼挑了挑眉毛，看着伊万右手新甩出来挡在胸前的电光四溢鞭子，调侃道。

　　“呸！”伊万低头看了看自己电流到处乱跑有些异常的鞭子，脸色难看的抬起头，对着托尼的方向啐了一口，也不说话。

　　托尼歪歪头，虽然他并不介意有人不喜欢自己，但这样明目张胆的在大庭广众下啐人的还是第一次见。虽然是战斗的双方，心里难免还是对这个一看就是白俄人士的大汉产生了几分兴趣。

　　不过兴趣归兴趣，改下的手托尼可是不会手软的，抬手就又是一枪轰去。刚才仓促之间已经抵挡住一发的伊万现在显得更加柔韧有余。在枪口亮起的一瞬间，身子已经挪出了原来位置两三米。毫无意外，击打在地面上的能量枪又带走了一个大坑的土石。

　　第二次看到这种离奇的情况，王铮有点按耐不住了，忍不住呼叫了金六娘问道：“原来我们实验也没出现过这种情况啊，怎么现在该一枪一个大坑了！”

　　金六娘倒是不慌不忙的在自己眼前转来转去，笑嘻嘻的道：“这是安东博士的要求，他认为被高等能量打击过的土地，可能会出现一些意想不到的变化，所以申请获得这样的样本。我看着刚才正好有现成了，于是就直接给传送回去了！”

　　王铮顿时有些无语。

　　托尼与亿万依旧在打得热火朝天，有了决定性武器的托尼瞬间完成了逆袭的过程，刚才被伊万打得跟孙子一样的场景不在，而是改成了单方面的炮击。

　　啾啾啾啾啾啾—！

　　一连串的声音后伴随着能量的散去，伊万有些狼狈身影终于再次的出现在众人的眼前。身上各个地方的武器槽全部成帮开启状态，两条丧鞭也已经没有刚才凶狠耀眼，细细的电流不时闪动一下，给人一种半死不活的感觉。

　　王铮在一旁看着虹膜上的最后一项试验变成了通过的颜色，微微点了点头，知道伊万也即将撤退，于是也就不再隐身，重新暴露在观众的眼前，并排站在托尼身边。

　　托尼的精神很好，满脸兴奋的表情加上不时摸索着枪身的样子，让人老是不由自主的向变态上靠。这是伊万有些愤怒的表情微微一愣，情绪飞快的平静了下来，深深的看了一眼托尼，眼角带着不屑合上头盔，瞬间冲天而起，很快消失在众人的眼前。

　　不光是托尼对眼前这一幕有些发愣，观众们也被虎头蛇尾的结局弄的有些不知所措，愣了好一会儿后，才反应过来敌人这是被击退了。随即在几个最想反应过来观众的带领下，掀起了轰天的掌声。

　　看了看满身伤痕，一副随时报废样盔甲在身的托尼，有看了看四周大声欢呼着“钢铁侠”观众们兴奋的眼神，王铮突然又一种在古希腊角斗场的错觉。观众要的绝对不是什么超级英雄，而紧紧是超级大战而已。

　　“上次的交易我同意了！”托尼突然抬头看了看天上的云没头没脑的道。

　　王铮丝毫没有意外，只是淡淡的笑了笑道：“为什么突然想通了？”

　　“想要它！”托尼拍了拍手上的能量枪，眼神灼灼的看着王铮，丝毫没有掩饰自己的目的。

　　“可以！”王铮对托尼没有私自将这东西据为己有感到相当的满意。于是也就不在拐弯抹角的说话，直接道：“我要你这武器研发后的共享权！”

　　“没问题！”托尼立即点了点头，答应了下来。这对他来说并不是难事，身为一个强大集团的总裁，早就在数不清的商业战中学会了妥协。共享权在他看来并不是什么不能接受的要求。再说既然上次的交易已经同意了，两个集团也算是被绑在了一起了。

　　这事情要说的话，还要推到那次从超人位面匆忙回来之后的见面。借口找伊森潜入房间，并第一次主动暴露在神盾局主管独眼龙眼前。

　　虽然半道王铮就以伊森为借口消失在了两人的面前，不过根据剧情的前后推测，和后来托尼下来时候的脸色，多少也能猜测他们这次交谈进展的并不是很顺利。

　　接着托尼发脾气式的猜测，王铮也按照计划，将神盾局一部分事情告诉了他。特别是几个强力的人员以及各方面的联盟关系。

　　在王铮的描述中，特工出身的鹰眼以及毒寡妇显然是一伙的，美国队长属于军方的超级元老有着军方强力后盾也算是一方势力。绿巨人布鲁斯加上外星小妹凯利毫无疑问也是同进同退。

　　有王铮参与进来的神盾局已经在不知不觉中强大了很多，将原本几个人小队作战生生弄成了大规模的部队作战。想想看大批的特工加上美国队长带领下的特种兵，再加上绿巨人的小分队，人员战力不可谓不强。那么如果想要进入神盾局，并占有一定地位的话，与自己合作显然是一个比较明智的选择，最起码王铮明面上的刺客世家，也是要人手有人手要武力有武力的主！

　　托尼当时很动心，眼神看着王铮有些犹豫不定。不过王铮也知道他在想什么，无非是怕被自己骗了。但胸有成竹也不辩解，只是微微一笑，轻轻在托尼的工作台上留下了一个纸条，就转身的离开了。

　　王铮相信他会答应自己的要求的，而能量枪无非就是压倒他的最后一根稻草罢了！


第一百八十七章 凡人托尔

　　马里布市区的赛车场突然变成了战场，新墨西哥州那边也没有消停，百年没有开启过的彩虹桥一次又一次的开启，也给这个宁静的小镇带来了不小的灾难。

　　托尔的雷神战锤在菲尔特工踏入迷人仙境的一瞬间就已经决定了它的下场。虽然在自由度较高的国家，但像神盾局这样权力大到没边的间谍执法机构，对于干这种事情已经轻车熟路了。

　　菲尔看了看眼前重新修补好的围栏以及被破坏的研究设施，轻轻的松了一口气。这个简易研究基地建设终于让菲尔有了几分满意，虽然昨天晚上被一个壮汉入侵进来使他面上有些不好看，但还是场面到底还是控制住了。

　　身为七级特工，他还没有权限接触到一些核心的机密。但从长官严肃的面孔以及认真的眼神当中，他还是知道眼前这个怪异锤子的重要性的。

　　入侵的人员已经被简博士和他的导师保释了出去，虽然他们的说辞菲尔一个字也不相信，但出于对强行借用他们设备的交换，菲尔还是顺水推舟的将他释放了出去。

　　要供词的话，欲擒故纵往往也要比严刑逼供好的多。反正在地球上，他们就绝对跑不出神盾局的监视。

　　小镇中心简研究小组的实验室中，托尔在灶台出于简配合着做着一顿早餐，艾维克博士与达西静静的坐在餐桌前等待着。

　　经过昨天晚上的疯狂与沉淀之后，托尔心绪终于冷静了下来。从弟弟口中得到的父亲死亡的消息使这个平时粗鲁莽撞的大汉，终于开始反思自己以前的行为。

　　雷神锤的不承认也使他放弃了最后的一丝心思，他现在只想安安稳稳的度过自己属于凡人的一生。

　　轻轻分好面包，端着两个盘子到简接过她铲子上的煎蛋，托尔小心的送到了艾维克博士两人面前，面带微笑的回应了他们的感谢，有些羞涩的样子就像一个普通的大男孩儿！

　　艾维克博士与达西两人对视一眼，都有些不可思议。托尔现在的表现与刚见面的那两天简直就是判若两人。

　　“咚咚咚！找到你了—！”

　　一声牛吼般的叫喊声，瞬间穿透了薄薄的门进入了大厅里面。

　　托尔觉得声音有些熟悉，不自觉的向后看去。艾维克博士三人组眼睛睁得大大的，神情有些木然。但三人手中同时滑落的杯子显示出了他们内心的震惊。

　　就在刚才他们还在争论简那关于高级生命彩虹桥的理论，而下一刻他们就看见了四个打扮的想神话故事里面人物的人出现在了眼前。早上刚刚翻过书的达西甚至能叫出每一个人的名字。

　　“哈哈！”托尔大笑了几声，快步的跑去开了门，他乡遇故知，这让他刚经过双重打击而冰冷的心再次活了起来。

　　“啊，我的朋友！”几人高声喊着互相的拥抱，一副兴高采烈的样子。

　　艾维克博士看着几人嘴角不停的抽搐，像精神病一样不断的重复着一句话：“不可置信！不可置信！……”

　　一个长着大胡子拿着一把斧子的大汉，显然发现了身边还有三个人，上前一步对着几人点点头，简单介绍道：“不好意思，打扰了！我们是勇士三人组，这是西弗小姐！”

　　艾维克三人还是有些不可置信的对视了一眼，简的脸上则不由自主浮现出了笑容，这简直就是上天给他们送来的证据啊。这边雷神托尔刚萎了，那边就又来了四个。这能让她不高兴么。

　　“这些都是我的朋友！”托尔面带笑容的拍了拍大胡子的肩膀，对艾维克三人解释了一声，又转头对几个人道：“见到你们真是太好了！但你们不应该来的！”

　　四人有点发蒙，这话转折的有点太快了吧，任谁也听不明白你是什么意思啊。

　　大胡子不明所以的晃了晃脑袋，看向了白面小胡子。小胡子则笑道：“我们可是来带你回家的！”

　　“可你们知道我不能回家的！”托尔的情绪有些低落，道：“我父亲因我而死，我必须要在这里流亡下去！”

　　西弗眉头一皱道：“可是托尔，你父亲并没有死啊？”

　　托尔一愣，看着西弗四人认真的眼神，一股不好的预感袭上了心头。

　　一阵轰鸣上响过，彩虹桥的传送云朵再次聚集。众人飞快的出去查看。正好见到浓重的黑云反常的直击地面。

　　小镇的居民有些惊奇，这几天是怎么了，云彩老向地面上掉。不过天空中隐隐的黑光，还是使所有人的心里蒙上了一层阴影。

　　不好的预感！

　　托尔直接的心脏在剧烈的跳动着，浑身上下的毛发都如猫狗般的炸了起来。虽然他已经失去了神力，但常年征战的他还是敏感的察觉到了此战的凶险。

　　轰—！

　　一道火光冲天而起，紧接着爆炸声缓缓传来。引得小镇的居民心神惴惴的探头张望着。

　　“简！你必须要离开！”托尔双眼紧紧的盯着远处的黑云，语气坚定的道。

　　“你呢？”简转头看向托尔，这个聪明的女人显然已经猜测到了什么，关心的问道！

　　“我留在这里！”托尔淡淡的看了简一样，眼中的坚定使她不容拒绝。

　　“托尔要与我们一起上战场！”大胡子迫不及待的道，语气中充满了兴奋，显然觉得与奥丁之子并肩作战是一种荣耀无比的事。

　　托尔上前一步，拍了拍几人的肩膀道：“各位，我现在神力全无，只是一个凡人，上了战场除了拖累你们一无是处，也许还会害的你们丧命！但是我们协助你们将人们护送道安全的地带。”

　　“这样的话，我们也来帮忙！”简坚定的道。

　　“好吧，立刻行动！”远处逼近的杀气越来越重，托尔不想将仅剩的时间浪费在与他们争辩上，立刻展开行动。

　　救人！没错，就是救人！一生大战无数的托尔很清楚神域人要是在这里战斗的话会给这个宁静的小镇带来什么样的灾害。而且他也不觉得地球上会有什么手段还阻止这场战斗的发生，各种自然力量的破坏力对地球上这些脆弱的生命体而言是绝对致命的，那么现在每转移一个就是救一条性命！

　　小镇的人们在飞快的撤退着，无论是因为艾维克博士的人品，还是因为远处不祥的天象，反正人们不约而同的选择了撤离。小车、轿车、货车所有的运输工具全部都已经用上了，人们疯狂的向郊外奔去。不到十分钟的时间，整个小镇的人已经十去其九了。

　　哐当—！

　　轰—！

　　钢铁傀儡巨大的脚印踏上小镇的一瞬间，破坏就已经开始了！一道火柱从面部射出，精准的轰击在四周的房子上，剧烈的爆炸不时轰响。偶尔也有几个落下的人发现钢铁傀儡后尖叫着逃离。

　　四个勇士排成一排，大步向钢铁傀儡走去。这是他们的战场，铸造荣誉与辉煌的地方。西弗小姐像往常一样悄然的消失了，走轻灵路线的她一直负责着决定胜负的致命一击。

　　三勇士飞快的占据了一个有利的地形，两个小个子一边抓住大胡子的一只手，瞬间将他化为了人间大炮扔了出去。

　　“为了亚斯格特—！”大胡子双手将斧头举过头顶，大声喊叫着向钢铁傀儡飞去。

　　简有些目瞪口呆的看着大胡子那肥硕的提醒与杀猪般的大叫，不明白对方为什么愚蠢到正面支线袭击。难道就是为了挨打？

　　“当！”

　　果然，钢铁傀儡看也不看，如拍苍蝇般的反手一击，大胡子瞬间化成了一个球被直直的砸了回来。

　　哐—！

　　一两轿车被大胡子的超级体重瞬间报废了！

　　钢铁傀儡注意力被大胡子吸引，正要接着发出一道火焰将其彻底杀手的时候，西弗幽灵般的出现在了附近的楼顶上，微微瞄了一下，一个后越式翻滚，抓着自己双头标枪般的兵器，用全身的立即插进了钢铁傀儡的胸膛。

　　胸膛被击穿，钢铁傀儡瞬间就停止了动作，大胡子猛地松了一口气，翻翻白眼，对自己捡回了一跳命而庆幸不已。

　　西弗嘴角不由的露出了一丝微笑，显然对自己一击得手很满意。

　　突然，脚下的钢铁傀儡再次动了起来，全身旋转着绷带式的铁条竟将身体的前后掉转了过来。

　　西弗看见缓缓转过来头颅中含而不发的火光，脸色突然大变，丢下双头标枪一个大跳翻身，火柱冲天而起擦着西弗的头发轰击而过。

　　“撤退！”将两个小个子已经将受伤了的大胡子救了下来，立即当机立断的下达了命令。四人趁着钢铁傀儡还没挣脱双头标枪，撩开腿死命的向远处飞奔而去。

　　至此，第一波的战斗就以偷袭不成，受伤完败而结束了。

　　达西看着的一击就被人家差点搞定了的勇士三人组，眼神诡异的看向了身边的托尔，心道：这真是神话故事中的勇士三人组么？那英姿勃发的姿态呢？那力大无穷的勇猛呢？拜托。这只是小流氓打架好不好！


第一百八十八章 雷神反击

　　唔嗡—！

　　钢铁傀儡缓缓起身，让双头标枪缓缓从自己咽喉穿过，转身对着逃跑的几人就发出了一道火柱，火柱在地上在地上生生犁了一条勾，险之又险的从几人身前滑过。

　　“快跑！”四人躲过攻击，不敢停留飞快的向托尔的方向逃去。

　　唔嗡—！

　　钢铁傀儡一击不中又发了一击，火柱轰击在四人的脚后根处，能量高度的聚集立即使地面产生了强烈的爆炸，巨大的冲击力瞬间将四人崩飞，向着不同的方向砸进了街道两旁的建筑物中。

　　勇士三人组和西弗小姐狼狈的从破碎的窗户里面爬出来，虽然强壮的身体使他们的伤势并无大碍，但丢盔弃甲满脸焦黑的狼狈样子，还是说明了他们目前找糟糕的情况。

　　“快点撤离，这里太危险了！”托尔看了几人一眼，飞快的说了一声，艾维克博士三人立即毫不犹豫的逃跑。托尔则眼睛紧盯着钢铁傀儡的动向，小心的接近了自己的四个朋友。

　　“你们一定要回到亚斯格特，一定要阻止洛基！”托尔双手紧抓着大胡子的肩膀，神色严肃的嘱咐道。没错。从托尔看到这个钢铁傀儡的一瞬间，他就已经知道了眼前这一幕肯定是洛基搞的鬼。因为除了他这个想当国王想疯了的弟弟，还没有人会对一个流亡的人下杀手。

　　“那你呢？”

　　“别担心，我自有办法！”托尔微微笑了笑，眼神真诚的看着自己的朋友们。

　　“那好吧，我们走！”西弗认真的点了点头，转身带着几人招呼着艾维克等人快速撤离。

　　看着互相扶持着走向远处的朋友们，托尔嘴角露出了一丝温和的笑容，神情平静的向钢铁傀儡走去。他的心中已然有了决断。

　　“等一下！”简明显发现少了一个人，回头看到脚步鉴定的走近钢铁傀儡的托尔，担心道：“他要干什么？”

　　没有人回答，虽然大家对托尔的举动都有几分猜测，但没有人忍心说出来。

　　两人缓缓的靠近，钢铁傀儡也没有再度的做出攻击。高大的身躯伴着身后滚滚的黑烟，使托尔原本高大身躯，显得有些悲凉。

　　托尔当然想战斗，身为雷神的骄傲对于眼前这个局面万分厌恶，不战而败的羞耻感，使他如万蚂蚁嗜心般的痛苦难耐。然而他不得不放弃了，身后的朋友还需要他的保护。没有了神力，想要以凡人之躯战胜自己的弟弟根本就是妄想。那么留给他的唯一一条的道路就是妥协。

　　“弟弟，不论我做了什么让你不惜一切代价的来追杀我，我都感到无比的抱歉！”托尔眼神注视着钢铁傀儡，表情有些愧疚的道：“但这些人都是无辜的。杀了他们你也得不到任何的好处。所以杀了我吧，然后让这一切都再此结束。”

　　钢铁傀儡头部翻起火焰，熊熊燃烧含而不发。托尔将心中的不甘深深藏在眼底，表情平静的看着火焰，仿佛能穿透时空看到洛基的眼神一样。

　　似乎默默的注视了托尔几秒，钢铁傀儡收起火焰缓缓转身。简见对方一副被说服的样子，不禁露出了一丝笑容，然而情况绝对不会像她想像的方向来发展。

　　钢铁傀儡突然回身，甩手径直轰击在托尔的脸上，巨大力量将没有防备的托尔瞬间轰击起来，直直的向后方飞去。

　　“还是没有骗过他么？也罢，死也许也是一种解脱吧！”空中无力动作的托尔，眼神中闪过一丝悲哀，长年的受伤经验使他很清楚的判断出了自己的伤势—颈椎断裂。这种致命的伤势对此时凡人的身躯绝对无解。“还好简他们已经安全了！”托尔心里道。

　　“不—！”简悲呼一声，身体抑制不住的冲了出去。

　　哐—！

　　托尔足足飞出了十几米远才落地，连着在地上几个翻滚才缓缓的停了下来。

　　简飞快的扑了上去，眼角含泪的看着托尔，满是心疼的神色。慌慌张张的伸出手掌，想要捂住他身上流血的伤口，又怕他弄同他而显得不知所措。

　　“一切都结束了！”托尔艰难的转动头颅看着眼前不断抽泣的女孩，有些心疼又有些欣慰的道。

　　“不，没结束！”简使劲的摇摇头，眼中的泪似乎都要掉出来了。在自己的生命中，眼前的男人是唯一让她动心的，绝对不能让他溜走。

　　托尔看着她喊着眼泪的倔强面孔，痛苦的喘息了一声，笑道：“我是说，你安全了！”在这一刻，托尔突然发现，自己以前所有战斗的胜利喜悦似乎都眼前人获得安全后使自己来的安心。

　　“我们都安全了！”简轻轻抚摸了一下托尔的脸庞，轻声的安慰道。

　　“结束了！”托尔最后看了简一眼，脸上挂着微笑的停止了呼吸。

　　简看着托尔原本迷人的天蓝色瞳孔渐渐失去了原有的色彩，使劲的捂着自己的嘴，不断地摇着头，泪水也终于泉涌而出。

　　天地间似乎一瞬间失去了颜色，托尔的朋友们默默的站在后面，所有人都失去了说话的兴趣。洛基的钢铁傀儡也已经在托尔咽气的瞬间转身离去了，他并没有对其他的人再出手，并不是由于答应了哥哥最后的请求，而是已经失去杀掉其他人的兴趣。

　　嗡—轰—！

　　众人正沉浸在伤感的气氛中，突然一道撕裂空气的尖叫声突然出现在了耳边。众人猛然抬头，只见远处一道不明物体带着一道长长的尾巴朝着小镇的中心直冲而来。

　　“简！”艾维克瞬间就急了，连忙跑向简想要将她带开。他心中最对自己等人在这里停留了这么长时间而悔恨不已，军方毁灭性的导弹下小镇肯定会被毁灭。

　　没错，这就是艾维克博士的判断。在这个位面，美国军方权力大的不可思议，在他看来他们只要发现了不可力敌的情况就绝对会发射导弹的，这种情况他以前就遇到过一次。然而这一次他却猜错了，划破天空呼啸而来的并不是艾维克猜测的导弹，而是一个锤子！

　　“不！不！”简剧烈挣扎着，但还是锤子砸下来之前被艾维克强制给拖走了！

　　唔—咔嚓！！

　　锤子呼啸般的飞到，死去的托尔却反射般伸出了手，瞬间接住了它，与此同时天空中一道闪电，突兀的出现劈在了托尔的身上。电光持续不断，并却越变越粗，天空中雷云不断翻滚着，不时聚集过来电光丝毫没有减少的意思。

　　托尔猛然睁开眼睛，瞳孔中不断闪烁着电光，眼神随着天空的雷击不断放出雷电的眼色。身周突然狂风卷起，一些细微的鳞片不知从哪里冒了出来，自抓住锤子的手开始不断在身上蔓延，飞快的组建着一套鱼鳞甲。

　　托尔猛然站起身来，将锤子高高举起，天空中的雷电更加疯狂的开始肆意。西弗小姐与三勇士不由自主的露出了兴奋的神情，嘴里不时无声的说着什么，像是在祈祷又像是在庆祝托尔的新生。艾维克三人组此时已经完全傻掉了，眼前的这一幕瞬间击毁了三人的三观，眼神呆滞的看着眼前温顺的雷电，木木的说不出话来。简不可置信的看着雷电中的托尔，嘴里无意识的叫着上帝。

　　洛基的钢铁傀儡顿觉不妙，面甲拉下一股火柱顿时激射而出。

　　当—！

　　托尔的锤子瞬间飞出精准的砸在了傀儡的下巴，傀儡头一低，激射出的火柱瞬间被自己砸在了脚下，一道剧烈的爆炸瞬间将它掀飞，还没落地锤子又自动飞了起来，重重的将要落地的钢铁傀儡击向了高空！

　　天空中不知道什么时候已经形成了一个巨大的龙卷风，托尔恍若神明的静静悬浮在龙卷风的中心，眼神射出如有实质的光芒注视着飞起来的钢铁傀儡。

　　钢铁傀儡身不由己的上升，却没有表现出丝毫的惊慌，在空中不断调节着自己的动作，将面甲对准上方的托尔，呼的就是一条火柱。

　　咣—！

　　托尔挥手一锤子将火柱击散，身形迅速欺前，又一锤击在钢铁傀儡的身上。钢铁傀儡也不简单，下落的瞬间又是一道火柱激射而出。不过它的攻击手段到底是过于单一，单纯的火柱已经对有着雷神战锤能够正面抵抗它攻击的托尔来说，已经完全够不成威胁了。

　　托尔飞身而下，直扑钢铁傀儡。钢铁傀儡蓄势片刻，一道长直的火柱又一次发射出去。不过这次却没有再将其打偏，几次短暂的试探已经使身经百战的托尔，完全掌握了它的弱点。直接双手捂锤，从上而下直直的劈开火柱，将钢铁傀儡激射出来的能量强硬的重新塞回了它的体内。

　　强势的能量倒流瞬间使钢铁傀儡内部的能量流动出现紊乱，紧接着它身型猛然一鼓，之后变形、剧烈的爆炸，然后就是惊天动地的轰鸣。

　　至此，刚才这个使堂堂雷神不得不以自己的死亡来保证朋友生命，将所有人逼到绝路的钢铁傀儡，瞬间化为了碎皮消失在天地中。


第一百八十九章 绝境药剂完成

　　轰—！

　　随着托尔身着盔甲轰然落地，天空中呼啸着的龙卷风瞬间消失的一干二净。在所有人神情激动的焦急等待中，托尔拎着战锤意气风发的走了出来。

　　简看着心爱的男人神采飞扬的向自己走来，她脑中突然闪过了初次见面的情景，一样的意气风发，一样的骄傲自信，她爱意瞬间流满了心田，突然发现这样的男人才是她想要的。

　　“这才是你真正的样子么？”简的脸上不由自主露出了笑容，大眼睛眨了眨问道。

　　托尔随手一挥身后的披风，笑答：“差不多吧！”

　　“那真是不赖！”简捂嘴笑道。

　　“我现在要去彩虹桥那里，有些话要和我弟弟说！”托尔眼神飘向四个朋友，淡淡的说了一声。

　　四人连忙领命，十分欣喜托尔身为雷神的霸道气势回归。

　　“等一下！”一道身影突然跑了过来，挥手引起托尔的注意力。

　　托尔打眼望去，只见一辆黑色SUV不知道从哪里突然冒了出来，车上飞快的下来了几个黑西装，当先一人真是昨天晚上认识的老熟人菲尔特工！

　　这也是王铮对神盾局特工佩服的地方，虽然他们是第一个遭遇了钢铁傀儡的，却愣是没有一个死亡的，报名的能力相当强大。而却敌人肆虐时绝不露头，英雄凯旋时绝对出现的办事方法也是王铮学习的地方。

　　“唐纳德哈？”菲尔脸上微笑不变，话语显然在表示出了对托尔骗自己事情的耿耿于怀。“我就绝对你没有对我说实话。”

　　“你知道么？松考尔。”托尔现在神力回复，蛮不讲理的性格也跟着回来了一部分，根本就没有心思跟这个政府机关人员绕圈子，他眼神看着菲尔特工直接道：“我们都在为同一件事情而战斗，那就是为了保护这个世界。如果你将从简哪里拿走的东西还给她的话，那么从今以后我可以当你的盟友！”

　　对于神盾局特工来说，这种对方当先提出条件的谈判，根本就不用考虑。于是菲尔几乎没有考虑就答应了他的条件，“你当然可以拿回我们暂借去的装备！”

　　“是抢去的！”简气愤的道。她至今还对那天菲尔带人强抢她设备的事情耿耿于怀。

　　“绝对是借的！”菲尔连忙订正道。上头对眼前这个神奇的大汉事情非常感兴趣，可不能因小失大。随即补充道：“你还可以继续进行你的研究！”

　　“想看看我跟你说的那座桥么？”托尔低头温柔的道。

　　“当然！”简晃了晃小脑袋欣然答应。

　　托尔一把将简拦在怀里，引得她轻叫了一声。托尔对她温柔一笑，将右手的锤子猛然朝天一举，带着她骤然升空，瞬间消失在众人的眼中。

　　“等等，等等，我还有事情要问你……呢……”菲尔看了看天空中已经消失不见了的托尔，苦笑着吐了最后一个字。心里不断的苦笑道：斯塔克是这样，这个原本以为能好点，没想到也是这样，一个个的连话都不让人家说完……

　　一分钟后，刚才战斗中心附近一栋幸免于难的房子楼顶上，空气突然一阵剧烈的抖动，一个人影突兀的出现在空气中，远远看着离去的两辆车，道：“这场战斗打得倒是够激烈的！”

　　来人正是王铮，在马里布市与自己的手下给托尼和神盾局演了个戏，顺便借托尼的装甲检测一下自己研发的钢铁装甲属性后。紧忙发动能力来到了雷神现身的小镇，倒也算是赶上了此次大战的尾巴。

　　王铮看看脚下明显的焦痕，微微皱眉道：“对雷神战锤有什么进展么？”

　　“没有！”金六娘出现在王铮的眼前，摊手道：“完全没有头绪，我们的几个研究部门经过讨论，除了得出雷神战锤中有控制引力的能力、以及吸引雷电的能力以外，没有发现任何有用的东西。”

　　王铮皱了皱眉道：“完全找不到科学的痕迹，非常像以前小说里面所说的法则之类的东西！”

　　“嗯，”金六娘点头道：“对方的科技树很可能与我们完全没有重复的地方，是一个新的文明体系。对我们的用处不小！”

　　王铮微微点头道：“我们的坐标定位起布置好了么？”

　　“自动飞行虫已经藏在了大胡子的胡子下面了。”

　　“记录下坐标就好，我们暂时还没有时间来管神域那边的闲事。不过我倒是对他们那所谓的冰霜巨人有人份兴趣。会喷冰倒也不失为一种好的能力！”

　　这时远处的天空上的云团突然无风自动，飞快的旋转云团成了一个漏斗的形状，王铮抬头向那边看了看，道：“算起来，我这倒是起一次看到彩虹桥的开起。虽然没有我们空间门的神秘与迅速，但在气势上到更加的恢宏了！”

　　“长官！”金六娘突然叫道：“基里安博士又来电联系了。”

　　“嗯！”王铮不在意的挥挥手道：“他又有什么事啊，是要资金还是要人力，给他就是了！”说着突然有些不耐烦道：“这个废物，有我们的全力支持，竟然还弄了这么长的时间，算今年有九年了吧，他难道真要给我弄个十二年才罢休么？”

　　“不是，长官！”金六娘道：“这次据说已经研究成功了！”

　　“嗯？”王铮微微一愣，连眼前彩虹桥连接的壮观场面都忽略了，道：“成果如何？”

　　“非常不错！”一大片的数据在金六娘眼前瀑布般的流过，她一边计算一边喜道：“由于我们追求的方向是高热体温方面而不是修复方面的功能，所以现在基本上能达到六千度的稳定数值，几乎比原剧情中要多了一倍，不过修复方面的速度最少要慢了三倍，不过在稳定方面上倒是非常了好。除了一粒实验意外之外，所有的实验题基本上全部处于稳定的状态。”

　　“平时的体温呢？”

　　“真皮层以上有50度左右，以下要翻倍。不过皮肤表面有吸收热量的功能，平时的生活中倒是不会轻易的被人发现。除非受伤！”

　　“足够了！”王铮猛地一砸手心呵呵笑道，“有了这些我们的计划也算完美了！”


第一百九十章 复仇者联盟计划

　　人算不如天算，或者可以说计划赶不上变化，反正人生中总是充满着意外，老天爷不会叫所有的事情都按照某个人的预想来发生，时不时地搞点意外才是它的节奏。而这个道理显然对王铮也同样可行。

　　自从瞎胡闹般的看着雷神托尔带着四个傻蛋回了神域，王铮的生活就再次回到了普通日常。他们在神域的打死打生，王铮完全没有兴趣。在他看来参合进各外星人之间的战争，没有任何的利益可图。虽然对他们本身的能力以及这种特殊的文明有些兴趣，但也不及于一时。

　　纽约，斯塔克大厦对面的咖啡厅里，王铮随意翻着杂志，正悠闲的享受着美妙的下午茶时光。他已经在这里坐了两个小时，虽然装似消遣时间，但实际上是在等一个人，一个独眼龙的黑人大汉。

　　独眼龙其实并没有叫人通知王铮想要见他，但王铮渗透进神盾局的探子却已经将这件机密探了出来。以自己的身份与独眼龙见面也有两三次了，但都是在他找别人的时候随意交谈了几句，正式的交谈到还没有。所以王铮还是决定主动现身，引独眼龙来见。

　　两个小时过去了，独眼龙还是没有出现在对面。不过王铮却并不焦急，因为他知道，他们其实一个小时之前就已经来了。拖沓到现在无非是在外面作些小动作。

　　王铮端起杯子轻轻的抿了一口咖啡，微微点头。不错，不愧是专业的间谍组织，不知不觉给自己的咖啡杯子里下来吐真剂。不过这种药剂对王铮超人百分之五的体质和强大的精神力来说，根本没有任何效果。

　　当咖啡厅中的人不知不觉间全部消失的时候，一个黑风衣的独眼龙大汉从外面推门走了进来，径直坐在了王铮的对面。

　　“来啦！”王铮随意的抬头看了独眼龙一眼，神情平淡的打了一声招呼，再次将注意力集中在了杂志上。

　　独眼龙眉头微微一紧，道：“你知道我要找你！”

　　“多少有些猜测！”王铮依旧没有抬头，不紧不慢的道：“你们接触过布鲁斯班纳与托尼斯塔克，想来也该到我了！”

　　“哦？看样子你似乎对我们很了解啊。智能机器人的发明者，安迪汉默先生。”独眼龙这会儿倒是感兴趣了，他还从来没遇到过对自己部门熟悉的人。“你知道布鲁斯班纳？”

　　“几年前任务中，在伯克利军营里结识的，蛮不错的一个人。”

　　“你还知道些什么？”独眼龙摸摸下巴道：“貌似上一次在斯塔克家里意外碰面的那回，你也说了不少东西。”

　　王铮轻笑一声，合上杂志仍在一边，道：“我知道的绝对比你想象的要多。”

　　“因为所谓的刺客世家？”独眼龙嘴角微带讽刺的道：“你哥哥和父亲可是地地道道的普通人。”

　　“刺客世家并不是一个家族！”王铮轻弹了一下手指，面色平静的道：“而是对于我们顶级刺客的总称。”

　　“你是杀手？”独眼龙皱了皱眉。

　　“不，与杀手不同，我是刺客！杀手只是知道杀人的白痴，而刺客却是专杀强者的勇士。”王铮淡笑着摇了摇手指，道：“不管怎么说，我现在对你们神盾局非常感兴趣。”

　　“所以你发动能量给我们施压？”独眼龙的表情有些说不出的奇怪，似乎不明白怎么会有上赶着加入间谍组织的人。

　　王铮很干脆的点了点头，道：“我既然感兴趣了，那么为了顺利加入就使了一点小手段。”

　　独眼龙眼神怪异的看了王铮好一会儿，才伸手从怀里掏出一份计划递了过去。

　　王铮接过来随手翻开第一页，看到开头‘复仇者联盟计划’字眼的一瞬间，就知道这次冒险的行动成功了！

　　王铮看完计划没一会儿，独眼龙就走了，连带着他那些藏在暗处的手下都撤得干干净净。王铮叫金六娘扫描了一下，奇怪的发现竟然没有一个人留下来。就连常有的两个监视人员也消失了。王铮反倒有些不明白了，不知道独眼龙是怎么判断自己的可信性的，或许被刺客世家的名头吓到了？不过，不管怎么说，关键一步的事情解决了，还是让王铮很高兴得。

　　“长官！”金六娘突然跳了出来，道：“基里安给自己注射了绝境药剂！”

　　“嗯？”王铮挑了挑眉，道：“看来他也按耐不住了！”王铮为了他研究药剂的创造性，并没有给他心灵控制，不过敏感的精神力，还是多少感应到了他内心对托尼的恨意。试验成功后来复仇也就无可厚非了。

　　“他现在正带着两个人在对面的大厦中！”

　　“斯塔克现在在哪里？”王铮突然想到了一个好主意，丧鞭不能再次出现，基里安倒是蛮适合提升到二关主的位置。正好也在外行人入侵战斗之前找点乐子。

　　“他家里，昨晚上的闹剧已经将那里拆成了半废墟。”金六娘挥手显示出了一个光屏，笑着给王铮展示着那半废墟的画面。

　　“那正好！”王铮嘿笑着起身，缓步向外面走去，“可以趁现在去拿我预定的盔甲了！”

　　……

　　托尼有些发呆的坐在碎石堆积的大厅前，双眼茫然的看着远处的大海一动不动。他已经维持这个姿势好久了，具体多久他也不记得了。只记得自从昨天晚上与罗德打了一架，顺便拆了别墅之后，就一直保持这样。

　　小辣椒已近对他彻底失望了，昨晚上托尼的疯狂将他再次打上了疯子的标签。躲会了公司，决定以后再也不见他了。

　　托尼对自己的身体几乎绝望了，贾斯丁经过了近半年的搜索和推演也没有找到治疗把元素中毒的药剂。前连天在赛车场的那场大战，更是将他中毒的情况加深了不少。于是心若死灰下也不再考虑治疗的事情。扔掉了每天必备八十盎斯的难喝药水，现在他只想在生命的最后一刻，好好看看面前的大海，然后静静的死去。

　　“景色不错嘛！”声音突然从身后传来，语调悠然，听起来很有些自由自在的感觉。

　　托尼微一皱眉，有些不高兴的回头，他想看看到底是谁这么不知趣，非得往一个要死的人身上凑。见是王铮挑挑眉转过头去没有说话。

　　他的朋友很少，或者说以他那疯子科学家与花花公子结合的性格，受得了他的人很少。小辣椒算是一个，军方联络人算是一个，救他于水火的伊森是一个，被他干掉的奥比迪叔叔也是一个，王铮大概可以算是半个。但半个也属于朋友，所以他选择了静静的听。

　　王铮看着他半死不活的样子，拎了拎裤腿作在他身边，随手扔给了他一张图纸。

　　托尼习惯性的打开一看，猛然全身一震，眼中翻出神采，忙问道：“这是什么？”

　　“方舟反应堆的升级版！”王铮百无聊赖的拿着地上的小石子划来划去，心不在焉的道。

　　托尼的心猛地一紧，转过头眼睛死死的盯着王铮，喝道：“哪来的？”

　　王铮也不介意他的态度，随口回答：“还记得几天前在赛车场上袭击你的那个人么？”

　　“是他？你找到他了？”托尼是专业人士，从看到图纸拿一瞬间，他已经知道这个新型的方舟反应堆绝对要比自己的强上不少。最重要的是这个反应堆的核心很显然是一种新的元素，这样他就不用再受到把元素侵蚀之苦了！

　　“嗯！”王铮漫不经心的点点头，道：“那天之后，我对那个小子产生了点兴趣，于是派人打听了一下消息，找到了他的藏身之处。”

　　“什么？”托尼猛然跳了起来，中气十足的指着王铮的鼻子高声喝道：“你找到了那个混蛋竟然竟然不告诉我？”

　　王铮停下手里的动作，鄙夷的看了他一眼道：“昨天晚上你有心思干这种事儿么？”

　　托尼闻言顿时歇菜了，他知道自己昨晚上过分了点，理亏之下也不争辩，指了指手上的图纸道：“只由这个？其他的呢？他的工作室在哪里？为什么袭击我？这些你都问了么？”

　　王铮看着已经完全激动了起来的托尼脖子上不断蔓延的绿色痕迹，翻了翻白眼，也不跟他废话，上去就是一巴掌将他搂倒，从腰间拿出一只针剂，看也不看就扎进了他的脖子上。

　　托尼呼哧呼哧的喘着粗气，感觉着身体内传来的阵阵舒适感，问道：“这又是什么？”

　　“二氧化锂！只能暂时压制住你体内的毒素。”

　　“给我来两盒！”托尼晃晃悠悠的爬起来，扭着脖子大吼道。

　　王铮翻翻白眼根本就懒得接他的话茬，直接道：“那天袭击你的是个俄罗斯人，说起来他老爸还是你老爸的老相识！”

　　“什么老相识？”托尼一愣，他几乎都快对老爸没有什么印象了。

　　“方舟反应堆是他们两人合作发明的。”王铮看了看不远处翻腾的浪花，道：“应该说是，你老爸作为助手帮助人家完成了自己的发明！”

　　“这不可能！”托尼叫道，“方舟反应堆是我爸爸的发明，关别人什么事啊。”

　　王铮似笑非笑的看了托尼好一会儿，见他眼神开始有些不自信的闪躲，才笑道：“应该说是属于你老爸所有，但事实上这并不是他发明的。发明他的是一个叫安东范科的俄罗斯物理学家，那天来袭击你的就是他的儿子伊万范科！”

　　“他为什么要袭击我？”托尼不解的问了一句，随即摸了摸下巴，眼神恍惚的思索着道：“他的装甲倒是非常的先进，特别在材质上，防御力几乎是我装甲的二倍。”

　　“还能是什么？”王铮嗤笑道：“抢夺发明的狗血事件呗！还诬陷人家是间谍，给发配到西伯利亚去受苦。这么长时间才找你来报仇，简直就是便宜你了，要是我早就直接干掉你老爸了！”

　　托尼一阵无语，脑门子青筋直跳却找不到话来反驳。

　　王铮转头看了看他又道：“他的试验船在海上乱飘，位置不定，船上防卫系统很高明，我千难万险的拿到这一张图纸就不错了！你还奢望别的。”随即低头自言自语的捣鼓道：“要不是当时我不会穿盔甲，我早就有盔甲用了，还在这等你的那份？”

　　托尼顿时有些哭笑不得，无奈的指了指身后道：“你要的盔甲我已经设计并组装好了，一会儿就带走吧！”

　　“哪？”王铮一下子就跳了起来，拽着托尼问：“在哪？”

　　托尼使劲拍开王铮的手，抬头叫道：“贾斯丁，将马克37号试验机型弄上来。”

　　“好的，先生！”一个温和的男声才一答应，碎石堆边缘处一个圆柱形透明罩就顶开头顶上的乱石缓缓地升起，顿时显现出一个纯黑色的钢铁战甲。

　　托尼上前拍了拍透明罩道：“你的了！”说完转身先里面走去。

　　王铮连忙上前仔细的观瞧，只见眼前盔甲造型夸张绚酷，肘关节处锋利的刀锋与头盔肩膀出的角牙给整副盔甲平添了一丝狰狞的气息，宛如地狱中的魔王，掌控黑暗杀人为乐的主宰。

　　王铮第一眼看到这盔甲就被它吸引了，眼神迷离的在心里道：到底是会玩的公子哥儿啊，设计个盔甲比那些老头子就强上一万倍，转头刚要致谢，见托尼已经走远了，连忙喊道：“你去哪？”

　　托尼专心看着手中的图纸，连头也不抬的答道：“工作室，不要打扰我，你弄好回家就走吧！”

　　王铮脑门青筋直跳，对刚救了你命的恩人就这么说话，对人情世故的理解也太薄弱了吧。不过王铮也知道这是托尼把自己当成朋友的表达方式，又看他一副马上就要充耳不闻工作的样子，也不再卖关子了，直接道：“他们有可能还要袭击你！”

　　“嗯？”托尼停下脚步，皱眉哼道：“来了正好，这次我一定让他好看！”

　　“这次来的恐怕就不是伊万了！”王铮微微摇头道：“当时我潜入的时候，隐约听到了一句，这一次应该会换一个更厉害的人。”

　　托尼安静了一下，突然爆发出一阵大笑，豪气道：“那更好！先把厉害的干掉再去找伊万！”

　　王铮见提醒的目的已经达到，随即指了指纯黑色的装甲道：“那我一会儿就将这个穿走了，以它为模板建造一百套作为我们此刻的标配！”

　　托尼不耐烦地摆手道：“随便你！不过能量供应装置只是老式的方舟反应堆，等我制造出来新的就给你更换，不过也仅限于你自己！”

　　王铮无所谓的点头道：“可以！不过上次我们从伊万手里弄到那把能量枪你研究的怎么样了？”

　　“啊，那个啊！”托尼一提到新式武器脸上就出现了难以抑制的兴奋之色，手舞足蹈的道：“厉害，太厉害了！自动吸收空间中的能量转化成一个统一的待激发能源，等需要攻击的时候，只要轻轻的一扣扳机就能将能源瞬间转化成红移状态，击打在能量武器上就会吞噬能量，击打在人体上就会吞噬人体的生物能源，是个非常霸道的武器。不过里面具体的组成我还没有弄明白，特别是能量的转化装置，如果破解出来的话，立即就能解决再生能源的问题。”

　　王铮听得暗暗点头，心道：果然是天才武器发明专家，一个人竟然能够与我武器开发部门几百人得出的结论一致，真是厉害。

　　说着说着，突然见托尼苦恼的挠挠头道：“不过我还是无法理解为什么能量弹射击到地面上会泯灭泥土呢，又不是反物质导弹，理论上是不可能出现这种情况的。”

　　王铮一愣，心道：对呀，差点把这事儿忘了。不过与你相同，我的武器研发部好像也没弄明白这是怎么回事！

　　“咯咯！”金六娘突然忍俊不禁的跳了出来，笑了好一会儿才勉强停了下来，道：“长官！这件事你就不要纠结啦！我承认是我弄得！”

　　“你怎么弄得？”王铮愕然看着金六娘，有点不明白她的意思。

　　“嘻嘻！能量弹击中地面后的一瞬间我就开起小范围传送功能弄走了！”金六娘吐了吐舌头可爱的道。

　　王铮鼻子差点气歪了，喝道：“这事儿你不早跟我说？”

　　金六娘咯咯笑道：“这是安东博士申请的小实验，说是要研究这种能量攻击后产生的各种变化，以分析这种能量的组成。再说是长官你吩咐的，研究实验这种小事情千万不要烦你！”

　　王铮气的翻了翻白眼，愣是没说出话来。懒得在理她，抬头再去看向托尼的方向时候，早就已经没了踪影。

　　王铮看了金六娘一眼，没好气的道：“走吧！赶紧进驻钢铁盔甲，我们马上就走。”

　　“是，长官！”金六娘偷笑着点头答应。


第一百九十一章 基里安的战书

　　纽约今天天气格外的好，天空如水洗般湛蓝，微风徐徐又有万里无云，温和的阳光撒遍了整个大地，花草树木在阳光下的欣欣向荣似乎也激发了城市人勃勃的生机。

　　在上班族们好奇和探究的注视之下，几辆异常豪华的名车组成的车队缓缓地停靠在了斯塔克总部大厦门前，头车上快速下来了一个西装革履的人，一路小跑到车队中间那辆加长车的车门处，用戴着雪白手套的手恭敬的打开车门，身体微微前鞠。

　　一只黑亮的皮鞋伸到地面上一撑，一个身穿白色西装的男子走了下来，并不理会给他开门的手下，脸上带着几分笑意的抬头望了望高耸入云的斯塔克大厦，理了一下袖子，迈步向正门大厅里走去，殿后的两辆车上飞快地下来了四个西装男，分前后两排快步的跟在后面。

　　进了大厅，也不见为首的男子有什么动作，身后一名西装男就先一步的向前台走去，也不知道趴在前台上与有着一头大波浪的前台小姐嘀咕了什么，接待室中立即出来了一个秘书打扮的人，对为首的男子礼貌的打了声招呼，就带着几人向顶楼的总裁办公室而去。

　　‘扣扣！’总裁助理轻轻的敲了敲办公室敞开的门，对抬起头的顶头上司道：‘波兹小姐，预约的基里安博士到了！’

　　小辣椒点点头，放下手中的文件，道：‘请基里安博士在会客厅等一下，我马上就……’

　　‘不用这么麻烦，我已经进来了！’一个人突然出声打断了小辣椒的话，轻轻的推开助理阻拦的手，大大方方笑吟吟的闯了进去。

　　‘哦，’小辣椒一愣，随即无奈的叹了口气，对着一脸为难的助理摆了摆手。

　　‘快十年不见了，波兹小姐还是这么的漂亮！’基里安微微一摆手，身后四个西装男立即齐齐施礼退了出去。

　　‘你也没怎么变，还是这么……直来直去的！’小辣椒原本想说他讨人厌的，到嘴边转了一下还是没有说出了，换成了更加温和的词语。她将自己的文件合上，起身向旁边的沙发处伸手一引道：‘来，我们到这边谈！’

　　这么多年在社会上摸爬滚打，基里安早就不是十年前被人耍着玩的那个愣头青了。假装没有听出小辣椒话里的意思，笑呵呵的跟着她，一同坐在了沙发上。

　　小辣椒黑白分明的眼睛看着他，也不说话，显然是在等对方开口。

　　基里安虽然对她的小心思心知肚明，不过这几年在王铮支持下顺风顺水的他也没有心思跟个女人抢夺主动权，于是直接道：“你知道么我最近在搞一个非常奇特的研究，我发现前几年一个偶然的机会，发现人脑竟然是如此的美丽！”说着他从身上掏出了三个小珠子扔在了桌子上，对着面露好奇之色的小辣椒笑了笑，随手按动了手上的遥控器。

　　一片圆形的璀璨星海突然出现在桌子上空，点点蓝光缓缓地闪耀着，不是变换成黄色然后渐渐的消失，也有白色突然出现渐渐演变成蓝色，此起彼伏生生不息。

　　小辣椒眼睛闪过一丝异彩，看着眼前的美景不由自主地问道：“这是什么？”

　　“这是人类的脑海！我的脑海地全息影像！”基里安笑容里微微流露出一丝骄傲，飞身跳上桌子，神采飞扬的冲着小辣椒一伸手道：“来，上来！”

　　小辣椒感兴趣的站了起来，动作小心的踩上了桌面，与基里安站在一起昂着头看着全息影像的脑海将自己全身笼罩。

　　“来，掐我一下！”

　　“埃？”

　　“掐我一下！快点！”基里安眼中含笑的看着有些不明所以的小辣椒，再次确认道。

　　“额……哦！”小辣椒迟疑了一下，才伸手在他手臂上轻轻掐了一下。

　　哗—！

　　全息的星海中骤然窜出一条红色的闪电，在小辣椒的眼前一闪而逝。小辣椒猛然睁大了眼睛，有些不可思议的看着基里安等他解释。

　　“这是我的精神反射！”基里安含笑道。“我的机构超时间研究后发现，人体所有的反射竟然都在一个地方消失！”

　　他双手轻轻一拉，全息影像立即开始飞快地放大，小辣椒只觉得自己好像坐上了宇宙飞船一样，无数的星系在飞快地向身后冲去的同时，前方有不断的出现新的星系，恍如进了真正无边无际的宇宙一般。使她不由自主地眯上了眼，享受这难得的美景。

　　“你看这里！”飞快放大着的影像渐渐停止，基里安含笑轻揽着小辣椒的肩膀，伸手向一个椭圆形的空隙处一指道：“在我们的脑海中，竟然有这样一处空缺，你可知道是代表着什么？”

　　“什么？”小辣椒被他略显狂热的语气弄得有点懵，不自觉地跟着问道。

　　“这代表着我们人类的基因还不完美！”基里安重重一挥手，快热的道：“这是上帝留给人类的启示，它象征着人类的再次进化，人类基因的完美修补，人类未来无限的可能性！”

　　“啊……嗯！”小辣椒有点被他的狂热吓到了，缩了缩脖子勉强附和了一声。

　　“所以，”基里安狂热的表情一收，又变挂上了温文尔雅的伪装，笑道：“你为什么不加入我的计划，与我一起亲手打造未来，站立在人类进化的巅峰呢？”

　　“额……呵呵。”小辣椒有点忍不住想笑，就着基里安的手下了桌子，拿起旁边的一杯咖啡喝了一口，微笑着坚定摇头。虽然对基里安的探索精度表示钦佩，对他手中掌握的技术也比较好奇，但这种完全不符合公司风格的投资，小辣椒是绝对不会做的，就算是关系比较好的朋友也不例外。何况两人也只是十年前见过一面的泛泛之交，连朋友都算不上，压根儿就不存在所谓的交情。

　　“这样啊！”基里安微微一笑丝毫没有弃寐，似乎早就料到了小辣椒反映般的耸耸肩，道：“那真是太遗憾了！要知道这可是你们的损失！”

　　“托尼不会同意的！你知道的我虽然是公司的总裁，但毕竟也要向他负责。”小辣椒歉意的摊手，神情却依旧不为所动。

　　“托尼啊！”基里安眼神闪过一道精光，跳下来将发射全息影像的三颗小球收好，整理了一下自己的西装，语气依旧淡漠的道：“我们也好久不见了！还请波兹小姐给斯塔克先生带去我的问候，就说不久后我回去拜访他的！”

　　小辣椒笑着点点头，表示一定将问候带到。很显然比起自己来说，别人对托尼的尊重更使她开心。笑呵呵的将基里安送出了门，在外面静静侍立的四个西装男立即上前一步前前后后的跟着出来，时刻移动着身体将周围容易攻击的地方挡住，隐隐将基里安护在中心。

　　秘书礼貌的将几人送出大厅转身回去，跟在后面的西装男立即上前一步凑到基里安的耳边道：“先生，不需要动手么？”

　　“没必要！”基里安眼中的焰色一闪而逝，微微摇头道：“我们今天只是来打个招呼顺便下战书，让托尼那个混蛋事先有点准备。这一次我要堂堂正正的击溃他，以泄我心头之恨！”

　　“先生，钢铁侠托尼的装甲武器，威力相当的惊人。单纯以肉体来抵抗会很勉强。要不要向上面报告一声，顺便申请一些钢铁战甲来使用，这样也好……”

　　“没必要！”基里安猛一挥手打断他的话道：“这件事情还没有达到惊动上面的地步，我自己的耻辱一定要亲手奉还，再说……”说到这基里安强自抑制住再说下去的欲望，飞快低下头掩饰住眼中欲望的火焰，快步走上了车。

　　……

　　“基里安的叛变基本已经确定了！”金六娘在王铮身边飘来飘去，丝毫没有紧张感的笑嘻嘻样子，很明显没有将这件事儿放在眼里。

　　“这样看来绝境药剂的修复功能对我们潜意识渗透有着破解功能啊！他现在已经恢复了原有的野心。”王铮表情没有丝毫的变化，依旧摆弄着从托尼那里带回来的战甲，语气平静的道：“似乎现在的他比原剧情中更加冷静，也更加的疯狂！”

　　“按照您的命令，我们对他在研究基地的小动作听之任之，只是派了几个小队渗透了进去。”

　　“嗯，只要不触及我们的警戒线就不必理会他。参谋部的计划我看了，有点意思。可以试一试。”王铮小心的将最后的头盔摆在上面，道：“顺利地话，我们还可以借此机会测试一下绝境药剂的威力。不过将那个植物学家玛雅给我控制住，没有了她，基里安就算再能折腾也翻不出我的手掌心！”

　　“是，长官！”金六娘连忙点头道：“绝境药剂的制造材料以及设备我们已经开始小规模的转移，相信不出三天就能够在大本营位面安装好生产线。经过最后测试后，我们就可以大规模的给尤里新兵注射，使他们进化成真正的超级战士。”


第一百九十二章 战甲改造

　　“长官！安东博士带着您盔甲的修改型号来了！”看着王铮将托尼送给他的盔甲像积木一样的组装摆放好，金六娘才出声提醒了自己长官现在该做的工作。

　　“嗯，让他进来吧！”王铮眼神依旧盯着这套狰狞的盔甲，语气淡然的道。他是不准备用这套装甲上战场的，先不说盔甲的性能，就算是以“第一个原住民的礼物”的名头也不能让这件装甲受伤。再看看战甲上被托尼留了后门的操作系统，王铮就果断的将它装进了一个放电波的透明罩子里，当作收藏品来观赏了！

　　“先生！”安东带着两具除了表面不是很闪亮，但外形却与那套机甲非常一致的钢铁盔甲缓缓地走进了王铮的船长室内。

　　“不必多礼，安东博士！”王铮双手背后，淡笑着看着安东向自己鞠了一躬道。为了保持安东博士物理科学家天马行空的思维与创造性，王铮并没有利用任何手段来改变安东博士的主观意识，但神奇的是，安东经过了大半辈子困苦的生活，在要病死的时候被王铮奇迹般的救了之后，他似乎就已经将王铮摆在了一个神的位置上，而自己则对自己能受神的恩泽而自豪不已，怀着对王铮毕恭毕敬的真心崇敬，每天都精神慢慢的努力干活。

　　开始的时候，王铮还因这个意外的发现而欣喜若狂，觉得似乎找到了一个意外的控制手段，就在他兴匆匆的让参谋部展开课题的时候，金六娘却一棒子砸了过来，“他是精神病患者！”王铮听到这话瞬间石化了，似乎都能听到自己的心碎成一片一片的声音。

　　所以这种方法还没有出世就胎死腹中，王铮有点低沉，总不能将所有的人都弄成精神病吧。不过还在安东博士已经莫名其妙的成为了自己的狂信徒，忠诚度绝对与老卡尔不相上下。也算是喜事儿一件。

　　“先生！现在请允许我来为你介绍我们武器研发部为您改造的专用战甲。”安东满眼激动的看着王铮，声音都有点颤抖了。

　　“嗯。”王铮淡淡点头，伸手摆了一个请的动作。不是王铮不想对这个天才物理学家客气点，而是在金六娘反复的推演下得出了一个结论——要跟安东博士保持距离感。也就是说，在安东博士的认知里面，他虽然在侍奉着神，但也十分享受神威如狱的感觉。换句话说，就是千万不能给他好脸色看，说话最好也是冷冰冰爱搭理不搭理的。这样才能让安东的衷心不断的上升。

　　王铮虽然对这种方法有些哭笑不得，但为了让他安心也只能采纳了这个办法。每次看到这老家伙神情的时候，王铮都忍不住在想：这老小子该不会是个M吧……

　　不过不管怎么说，王铮倒是能放心的将武器研发部门交给他，并让他有限度的了解我们的秘密。当然尤里基地与主世界的存在这等核心的机密是绝对不会告诉他的。

　　金六娘看长官的眼神有些发直，知道他肯定又在腹诽呢，不由得偷笑不已。

　　夸夸—！

　　左面那台机甲上前一步，转过身来，后面的装甲飞快的收缩张开，露出里面光滑明亮的内部。

　　安东拿着一个小指挥棍指了一下，笑道：“我们根据您的要求，将着装的方式改成了后开放式。它根据感应您多动能战斗服上的各项位，在零点几秒中迅速的完成着装。”

　　“装甲方面我们也有了一些改造，托尼斯塔克所使用的金合金材料虽然较为坚硬，但在我们这还不够看。我们经过多方面的设计与实验，终于将超人盔甲成功的进行了分解，虽然我们还没有能力将超人盔甲熔炼重铸，但利用武器研发部资料库里面的特种合金进行包夹改造，还是可以的。”

　　安东让机甲转过身来，指了指胸口处，又指了指胳膊和大腿小腿，道：“我们在这几个位置参杂了超人盔甲的部分，但从防御力上来说就增加的五倍以上，能量攻击的抵抗力更是强大，虽然没有进行最终测试，但我们也相信他绝对要比普通的钢铁战甲强上十倍不止。”

　　刷—！

　　两把巨大的匕首从战甲的腕间滑出，手部随即一抓，一正一反手臂一前一后的抓在手里，脚步微微踏前，身形挺直面颊微侧，俨然就是一幅标准的刺客姿态。

　　王铮眼中闪过一丝精光，强制抑制住嘴角要弯曲的弧度，微微点头。

　　安东立即兴奋的不得了，都快手舞足蹈起来了。连忙道：“您应该也看出来了！没错！这战甲已经有了一定的自主战斗能力，在智能电脑的操控下，动作威力绝对不下于任何一个超级英雄，必要的时候您可以与装甲分离，将它当作一个战斗机器人来控制。”

　　“单分子震荡刀，我们在中间夹入了能量激发装置和反重力装置，在双重的加持下威力倍增加。头上与肩部的三根角牙我们也将它改造成了激光切割器，旋转式切割，在以一队多的战局当中是非常有利的武器。其他常规的装备我们并没有动，只是在摆脱深海基地的研究部在弹药储存的弹夹中安装了平面压缩空间，基本上摆脱了攻击力不长久的毛病！”

　　王铮点点头，赞赏的看了他一眼，伸手指了指另一幅钢铁战甲道：“不错，我很满意。这一副装甲呢？”

　　安东得到了夸奖，激动的不行，听自己的神下问，连忙跑向了另一幅盔甲道：“这是为士兵们准备的致使装甲，我们只是将里面的加入了热能吸收转化装置，反重力装置和最简单的单分子刀，以及用特殊的合金强化了一下表层的防御力以外，就没有作其他的动作。”

　　“经过测试了么？”

　　“已经经过了各项基本测试和低强度的对抗，效果很好。士兵们普遍对热能吸收转化装置有好评。”安东嘿笑道，有些得意。

　　金六娘这时候也道：“已经有注射过绝境药剂的尤里新兵做过了最后的测试，热能吸收装置在奇特能量的保护下完全能够吸收他们高达六千度的热能，这样也使得装甲的使用时间得到了大大的延长！”

　　王铮点点头，眼中一道精光闪过，道：“如此，就完事具备了，我们静等好戏开罗！”


第一百九十三章 魔方异常

　　“全体人员请注意！撤离指令已经得到再次的确认，请大家立即按照第三套撤离方案进行全面撤离！”巨大的广播声音在军事防护区中不断地重复响起，广播下大批的人员与车辆正在飞快的有条不紊的撤离，平时威严的巡逻兵此时也变成了开着大卡车的救援队，四处的抢救着重要的文件和应乱而不小心受伤的人。

　　一架纯黑色的直升机在夜色的掩护下，风驰电掣的向挂名暗能量研究中心的主实验楼冲出。丝毫的不停的掠过大队撤离人员的头顶，静静的悬停在主实验大楼的正前方。根本没有降落的时间，直升机上飞快的甩出了两条绳索，飞快的溜下了两对全副武装的士兵后，一个独眼龙的大汉和一个身穿军装的女人才最后溜了下来。

　　见到独眼龙那在黑夜中依然万分显眼的眼罩，下方焦急等待的接应人员才松了一口气，当先的负责人立即飞快的向独眼龙跑去。

　　“情况有多糟？”穿过四个紧紧警戒的士兵，独眼龙带着女军官快速的走向主实验楼大厅，对着冲到近前的负责人问道。

　　“最糟糕的，长官！我们对发生了什么事情一无所知！”负责人菲尔探员面带苦笑的摊了摊手，带着几人向大厅走去。转过了几个弯，众人进入了一个小型的会议室，然而这只是伪装罢了，这个房间的真是用处其实是个升降台。

　　神盾局中秘密研究宇宙魔方，想要正确的引导出它里面能量的艾维尔博士就在这地下真正的实验室中进行这工作。大家略显放松的坐在会议桌前的椅子上，一边感受着升降台降落给自己带来的轻微失重感。一边听菲尔继续解说道。“四个小时前，艾维尔博士的团队检测道宇宙魔方发出了一股能量！”

　　“航天局今天并没有授权博士可以进行测试。”独眼龙微微皱眉道。

　　“他没有进行检测，当时他根本就没在房间里。”菲尔将已经达到预定位置的升降台固定好，打开会议室的大门，当先走了出去。

　　“这么说宇宙魔方是自己动的咯？”独眼龙带着士兵们飞快的跟上菲尔，看着他打开几道密码电子锁，问道：“能量现在在怎样变化？”

　　“上升中！在确认了博士也无法关闭后，我下达了最高的撤离命令。”菲尔打开密码大门伸手对着后面的几人一引，与独眼龙大汉并肩走了进去。

　　“全部撤出要多长的时间？”

　　“再有半个小时我们就能将大部分的实验区域清空。”菲尔看了一眼手表，严肃的道。

　　“加紧时间！”独眼龙说完微微摆了摆手手，菲尔立即转头去催促各方面的撤离速度去了。

　　“长官！要知道宇宙魔方的能亮规律基本上是无序的，撤离也许除了造成慌乱以外，根本就没有任何的用处！”紧紧跟在独眼龙身后的女军官，见菲尔已经离开，迫不及待的起来发表自己的意见。

　　“难道什么也不管安心的回去睡大觉？”独眼龙头也不会，脚下逐渐的加快速度，嘴上淡淡的回应道。

　　“如果我们不能控制宇宙魔方的能量，那么我认为，躲到任何地方都是没有作用的！”女军官亦步亦趋的跟在独眼龙的后面，喋喋不休的丝毫没有放弃诉说的打算。

　　“他们只是在却白研究的第二阶段原型机安全撤离罢了。”独眼龙有些面无表情的道。

　　“长官，现在不是优先考虑这些事情的时候吧？”女军官见自己的提议一次又一次的被否认，有些恼怒的道。

　　“除非已经是世界末日了！”独眼龙突然停下脚步猛地转过头来盯着女军官严肃的道：“否则我们就要继续生活，安全定律上在这种情况下也完全的符合标准。现在你去清点一下弹药物资，将重要的研究设备全部装箱带走。”

　　“是，长官！”女军官对独眼龙忽视自己的意见有点沮丧，语气低沉的应了一声，转身向反方向走去。

　　独眼龙现在并没有时间感慨别人的心情，宇宙魔方出了这么大的事情，让他根本就无暇估计其他。飞快的转过了几道弯，进入了一个天棚高举的大门，远远的看到了依旧在宇宙魔方前面试探性的摆弄着这东西的艾维尔博士。

　　“跟我说说到底是怎么回事？博士！”独眼龙一边快步的靠近，一边扬声喊道。

　　艾维尔博士终于听见的最高长官的声音，一直惴惴不安的心情立时安稳了下来，抬头看向独眼龙的方向，微带喜色的打了声招呼，前忙迎着走了过来。

　　“现在告诉我是什么情况！”宇宙魔方关系到人类永恒能源的问题，从最高议会到军方全部都非常的重视，独眼龙就算是全力通天，也担待不起魔方出现问题的责任。所以他现在只想知道到底发生了什么事情。

　　“宇宙魔方有点不对劲！”艾维尔博士飞快道。

　　“这是开玩笑的时候么？”独眼龙皱褶眉头看着旁边那个拿着一个玻璃棒不断向宇宙魔方试探性捅去的研究员，有些不满的道。

　　“这并不是开玩笑！”艾维尔博士郑重的摇摇头，道：“魔方现在不仅仅是活跃的问题了，而是我行我素的激发能量。”

　　“你没有拔掉激活能量的插头么？”

　　“哦，我不得不说！”艾维尔忍不住讽刺了一句道：“指挥官！你根本就什么也不了解。要知道宇宙魔方本身就是一个巨大的能源，它并不需要任何外部能量的激活。两个小时前我们还能将能源关闭，但知道十五分钟前我们已经完全的失去了对它的控制。”

　　独眼龙表情不变的默默听着，这是他一个优点，在不精通的领域就要听专家的。

　　“我们无法将它关闭，但它的能量依旧在缓缓的上升，如果让它达到峰值的话……”

　　“这不正是我们的目的么？博士！”独眼龙忍不住插了一句嘴，道：“从宇宙魔方中汲取能源。”


第一百九十四章 络基入侵

　　“话是这样没错，但我们的各方面条件还没有准备齐全。”艾维尔博士摇头道：“换句话说，现在宇宙魔方的能量就算大规模的输出，我也没有有效的手段来利用！”

　　独眼龙沉吟了一下，决定还是将专业的问题交给专家来处理。四处看了一下，问：“鹰眼呢？”

　　“鹰小子？”艾维尔博士耸耸肩，伸出大拇指向后上方指了指，道：“在鸟巢里面蹲着呢。”

　　独眼龙抬头望了一下，隐约见到了一个模糊的人影，打手势让他下来。看着那边动作飞快的跳出栏杆，顺着滑索飞快的溜了下来，心中不由的再次腹诽他那变态的视力。

　　“长官！”没到三十秒，鹰眼已经出现在了独眼龙的面前。

　　“我记得我的命令好像是叫你时刻监视这里！”独眼龙斜眼看着鹰眼，表示自己的不悦。

　　鹰眼早已习惯了这个长官的说话方式，对他的发难表情没有丝毫的变化，只是淡淡地道：“站得高才能看得远！”

　　早已多次领教过鹰眼变态视力的独眼龙虽然对这个解释并不满意，但也没有理由反驳，再加上现在事态的紧急性，他也没有什么心思来纠结这点小事情，随即道：“有什么收获！”

　　“艾维尔博士是清白的，能量激射的时间与频率都没有明显的规律不过倒是一直在直线的上升。”鹰眼言简意赅的道：“所以我觉得如果真是什么地方出了问题的话，那肯定是在另一边！”

　　“什么意思？”独眼龙砖头看向鹰眼，他觉得自己好像想到了什么，但又没有完全的抓住。

　　“宇宙魔方不是连接宇宙两端的大门么？”鹰眼看了看依旧在不断摆弄着一起的艾维尔博士道：“门当然要两面都能打开了，不是么？”

　　独眼龙心中猛然一跳，刚要说话。

　　“能量辐射又出现了！”一个对这电脑屏幕的女性研究员突然惊叫了一声将所有人的注意力都拉了过去。只见设备上夹着的宇宙魔方不断的轻微抖动着，一丝丝的能量慢慢的在周围成型，相互之间迅速的纠缠融合在一起，飞快地加厚变粗形成一个清晰的能量环缓缓地旋转着。

　　“哦，我的上帝！”艾维尔博士睁大了双眼，不可置信的看着眼前的景色。

　　宇宙魔方不断越来越亮，魔方中心原本像星云一样的各不相干缓缓旋转的能量，此时竟然神奇的收尾相接了起来，形成了一个与外部能量环相衬的反响能量环，两环转速几乎相同，形成一个奇怪的韵律，给人一种开关在缓缓打开的感觉。随着艾维尔博士的一生惊叫，宇宙魔方能量达到了一个临界点，无尽的能量猛然从内环里激射而出，湛蓝色的纯洁能量结晶仿佛如水柱一样穿梭过长达二十多米的距离，在前方的空间出荡漾开来，形成一个透明的圆盘。紧接着荡漾开的能量瞬间爆炸开来，强大的能量浪潮使在场的所有人都忍不住闭上了眼睛。

　　等再睁开的时候，已经有一个身材修长打扮特意的人蹲在原地。他轻轻地抬起头露出挂着邪恶笑容的英俊脸庞，缓缓地起身，手中的权杖微微触地，眼神略带轻蔑的看着在场的人。

　　“先生，放下你的长矛！”独眼龙表情凝重的看向那人，手上轻动，身后的四个士兵飞快上前。

　　那人轻轻地看了看自己手上的长矛，伸手轻抚矛身，脸上竟然露出了几分爱惜之意。然而下一秒他就猛地变了脸色，拿着长矛飞快的向前一指，就听见啾啾两声，两发能量弹从矛刃处激射而出，瞬间撞击在两个士兵的身上，产生剧烈的爆炸。

　　他这边一动手，神盾局方面当然也就不再奢望能够兵不刃血的结束眼前时间，士兵们飞快的设计。鹰眼与其他的两名高等级的特工同样掏出了随身的武器，飞快地攻击着。

　　子弹不断轰击在那人的胸口、手臂甚至眉心上，然而他丝毫不予理会，仿佛这些杀人的利器对他说来就像是小孩子的玩具一样，没有丝毫的威胁力。然而事实上也差不多，小口径的子弹打在他身上除了发出一声表示自己存在的轻响以外，就没有了任何的效果。

　　那人脸上露出几分邪意的笑容，顶着子弹飞速的向几个活力点冲去，不断利用手中的长矛射出能量弹，爆炸声、子弹声、连同被他用长矛蛮横击打倒地的人发出的惨叫声，接连不断的响了几十秒之后，场面再度恢复了安静。那人挺直了身体，脸上的表情自始至终都没有任何的变化，看着满地没有声息的人，眼神微微扫射，如同国王巡视领地一般的骄傲。

　　“如果我是你，我绝对不会那样做的！”那人轻轻转过头，看着拎着装有宇宙魔方的箱子，正要悄悄离开的独眼龙道。

　　“为什么不呢，你来这里又不是为了这个东西！”独眼龙眼珠为不可察的一动，语气淡然地试探道。

　　“很遗憾！我大老远的跑到这里来，就是为了这个东西！”那人眼睛轻轻的看了皮箱一眼，嘴角勾起一丝邪笑，道：“我叫络基，神域人，为了远大的理想与抱负才来到这个偏远的星球。我们将带给你们最想要的，并摧毁所有的抵抗意志！”

　　“络基？你是托尔的弟弟？”艾维尔博士艰难的从一堆倒塌的设备下面爬了出来，惊讶得插口道。

　　独眼龙眉头微微一动，他有一种不好的联想，不过现在搞清楚他的目的才是当前最重要的。于是继续不动声色的道：“你们想要什么？”

　　“和平！”络基轻笑着跳了跳眉毛，道：“或者说是战争！”

　　“何意？”

　　“先带给你们战争，将你们所有的抵抗摧毁，拔除你们向往自由的劣根性，强迫你们的屈服，之后将带来长久的和平，你们不再会为了战争而烦恼，一劳永逸的解决你们的被困千年的难题。”络基双手前伸脸上带着陶醉表情，眼神不由自主地迷离起来，仿佛陷入了自己营造的美景里面。

　　敌人松懈！像鹰眼这样实力的特工是绝对不会放过任何一个打倒敌人的机会的。有好机会，那是绝对要偷袭。灵巧的一个前滚翻，从藏身的地方无声的滚了出来，伸腿绷紧用力，身形猛然向着络基的背部弹射而出，手上已经不知道什么时候抓出了小腿处绑着的手枪，微微一瞄准，就要射击。

　　络基眼神一凝，猛然一个转身，左手轻而易举的抓住了鹰眼握枪的手，右手持着长矛轻轻的顶在他的胸口，微笑道：“漂亮的偷袭，不过对我没有效果。”他微微顿了顿，上下打量了他一眼，笑道：“你很不同，我喜欢你！”说着一道蓝光从长矛的核心出轻轻的浮了起来，顺着矛刃缓缓地注入到了鹰眼的体内。

　　鹰眼不由自主的长吸了一口气，黑白分明的眼睛顿时被漆黑的墨色所替代，让人一看就不自觉地后背发凉。

　　仪式结束，络基微笑着拿下长矛，鹰眼似乎愣了一下，将手中的枪轻轻放好，静静地站立在络基的身前，一副等待命令的架势。

　　络基心中不由的一喜，他虽然知道这个权杖的功能无比的强大，但亲眼看见这竟然的效果后，还是让他忍不住高兴了起来。连忙回头转身将长矛顶向了不远处的艾维尔博士身上，趁热打铁的将所有有用的人一网打尽。

　　“嘿，你不能这么做！”独眼龙看到出现这种怪异的状况不由的也有点急了，大声的叫道。

　　“不，我必须这样做，我的军队还要通过他们才能来到这里……”络基有些自得的正说着话，鹰眼突然上前了一步打断他道：“阁下！对方指挥官正在拖延时间，上方的天棚已经经受不住能量的侵蚀，就要爆炸坍塌的，这里距离地面足有几百米深，一旦掩埋我们将无路可逃，现在该撤离了！”

　　“是，鹰眼说的没错！”艾维尔飞快地敲击着眼前的键盘，看着显示器上计算的成果，大声地道：“距离临界点最多只有两分钟了！”

　　络基露出满意的微笑，轻轻耸了耸肩，对冷着脸的独眼龙道：“很抱歉破坏了你的计划，不过，我们要走了！能将你手里的箱子交给我们？”络基眼睛睁大似乎想要显示出自己真诚的一面。

　　独眼龙若无所觉得看着络基，一动不动。

　　络基摊手道：“那真是太遗憾了，搞定他！”

　　鹰眼瞬间掏出手枪，毫不犹豫就是一枪，独眼龙应声栽倒在地。

　　络基微微一挥手，三人立即大步向外走去，鹰眼路过装有宇宙魔方的皮箱，脚尖轻轻一挑，箱子立即就像长了眼一样，跳到了他的手中。艾维尔博士连忙将箱子接了过去，宝贝的抱在怀里，略带踉跄的跟在两人的后面。博士就是博士阿。不管到了哪一边都放不下他的研究。

　　三人而快地消失在了实验大厅，只留下一地的尸体和一个受伤后强忍的没有发出任何声音的独眼龙。


第一百九十五章 召集人员

　　午夜十分，美国底特律，汉默集团总部大厦一百层。

　　“长官！神盾局第九级特工玛丽亚希尔的电话！”金六娘突然出现在这个百平大厅当中沙发的后面，轻声提醒着正回顾暗能量研究计划地下基地独眼龙与络基发生战斗的王铮。

　　“嗯。”王铮微微点头，淡然道：“算算也应该来了。让她进来，她应该拿着资料才对。”

　　“是。拿着一个大硬盘。”金六娘点头道，“不过通知我们的人竟然不是第七级特工菲尔，而是身为第九级特工的空中战舰指挥官，到时让我比较惊奇。”

　　“没什么好惊讶的！”王铮站起身来，小腿微微一抖，一道肉眼几乎不可见的电流瞬间产生，并向四周蔓延过去。所过之处原本有些灰暗的地方立即变得明亮如新。对这面前展开的光屏，缓缓整理了一下领子，道：“我的情况他看不透，虽然参谋部那边制造了一份合情合理的档案供神盾局翻察，也将我前面挖的坑填平了。但他们绝对还在怀疑。”

　　“资料上既然没有问题，那为什么会被怀疑呢？”金六娘有些不解的道。

　　“永远不要小看特工，他们才是玩假资料，假身份的行家。虽然我们的造假技术在这民用科技比较落后的位面占了很大优势，但独眼龙尼克夫瑞可是十级特工，虽然战斗力不行，但弄这方面的事情可是手拿把掐的。”

　　“那第九级特工玛丽亚希尔的到来也存着试探性的接触咯。”金六娘想了想道。

　　“绝对少不了！”王铮淡笑着迈步向隔壁的会客厅中走去，意有所指的道：“既然人家信心满满的来了，那我们多少也要满足对方的要求，展示一部分实力。”

　　“现在络基将宇宙魔方抢夺走，神盾局肯定跟发了疯一样的在寻找，这样敏感的时期，我们贸然展露隐藏的实力，会不会引起不好的联想。”

　　“不，”王铮摇摇头道：“应该说恰恰相反，我们之前已经通过种种手段给他们一个我们实力的认知，现在适当的展示实力不但可以将这种认知加深，还能得到平等对话的全力。再者现在的复仇者联盟已经不是全版能比的了，美国队长、绿巨人、雷神以及特工们，几乎已经成了四个固定的团队，我们则可以通过与较为弱势的斯塔克合作，以我们的势力和他的名声占据一部分话语权。而这也是我们超久以来布局的主要目的。”

　　隔壁会客厅，玛利亚·希尔正坐在宽大的沙发上，面色平静的轻抿着女仆送来的咖啡。抬头看了看门口处两个带着甜甜笑容，静静侍立在那里的少女女仆，内心依旧在为刚才的事情震惊不已。

　　虽然来的时候得到过长官的警告，也看过一部分安迪·汉默的资料，但她还是有点不相信在美国的境内还有这样强力的刺客世家。没想到一次因为无聊的对带路的女仆出手试探，就发现女仆身手之高明远在自己之上。

　　一个女仆的身手竟然完败一个常年处于战场的女特工，这让希尔很是接受不了。不过她到底也是空中战舰的指挥官，须臾之间就控制住了自己的情绪，三言两语的将刚才的失态掩饰了过去。虽然很明显的看出了那个女仆眼神中淡淡的嘲讽之意，但心里有了计较的希尔还是忍住没有再做出任何的动作。

　　希尔脑海中正在胡乱想着王铮实力到底有多少的问题，突然会客厅的大门一开，王铮已经出现在了门口。两旁的女仆鞠躬敬礼，缓缓退了出去。

　　“希尔指挥官，很荣幸见到你！”对于女人，特别是美女，王铮并不介意表现的绅士一点。

　　“你好，安迪·汉默先生。”希尔站起来，俏脸一片凝重，道：“虽然第一次见面，但我还是有话直说了！我们有大麻烦了，需要你的帮助！”

　　“嗯哼。”王铮不置可否的点点头。

　　“那真是太好了！”希尔一点头，从身后取出了一个笔记本样式的硬盘，道：“那么轻尽快看一下这个，非常紧急！”

　　王铮接过硬盘打量的一眼，随手在手腕的个人电脑上点了一下，两人之间的地面立即开了一个口子，升起来了一个两平米左右的平台。王铮将硬盘插在大大的插口处，会客厅正中心立即闪动了一下，一个巨大的球形展示板瞬间出现，将两人整个包裹了起来。

　　希尔眼神微动，显然对这里的科技水平之高，处于震撼中。忍不住看了王铮一样，心里问题连涌。

　　王铮专心致志的看着周围的资料，头也不抬的解释道：“你很紧张！为什么？尼克发布了战争命令了么？”

　　“没有，不过也只插临门一脚了，七级警报已经发布了！并且长官已经亲自下达了全员召集令。”

　　“这样看来，情况倒是相当的不妙了！”王铮玩味的叹了一句，手中一抓将面前宇宙魔方的全息影像抓在手里，翻转的观察着。“在哪里集合？”

　　“明天早上会有飞机来接你！”希尔恪守着保密的条例，丝毫不泄露出一点信息。

　　王铮表情淡然的微微点头，看着她离去的背影，嘴角渐渐勾起一丝莫名的笑意，心道：明天早上？或许今晚我们就会见面的……

　　……

　　德国，斯图加特，汉普威大道28号

　　门前源源不断的豪华汽车，西装革履的绅士，争奇斗艳的美人，华丽陶醉的音乐，金碧辉煌的大厅，不时穿梭于人群中的侍者，前后门守护森严的战士，微带矜持站在大厅的楼梯上礼貌接待着的主人，三三两两凑成小圈子在聊天的贵人们，偶尔能看见几对沉浸在音乐中偏偏起舞的男女，一切的一切都显示出这是一个上流社会中常见的舞会。然而一个人的出现却让这本来平静的舞会发生了改变。

　　洛基一身合体的燕尾服，手持着权杖变换而成的手杖，带着淡淡的微笑，迈着优雅的步伐缓缓的大厅的后门走了进去。顺着挂满艺术抽象画的走廊，一路穿过餐厅与客房，来到了连接下层大厅的楼梯上。看着在小展台上严肃坐着演说的主人，微微一笑，快步的向下面走去。

　　从后方悄然靠近，洛基甚至先对想要上前质问的保镖微笑了一下，才一抡手中的权杖，将他打到在地。宾客们的惊叫声，使主人不解的回头看去。洛基猛然上前一步，凭着强壮的体格将他死死的夹在腋下，飞快的上前几步，手轻轻一抖将他掀翻在空旷的展台上。

　　抬头看了看惊慌中不断向后退的宾客们，洛基邪意的笑了笑，伸手从衣服口袋里拿出一个小型的器械，猛然间插在了仰面躺在展台上人的眼睛里。

　　众宾客们终于抑制不住自己的恐慌，惊叫着不断向外跑去。洛基带着淡淡的笑意并不理会，稍微关心了下设备对下面人瞳孔的读取程度，见上面显示着完成的标签，他知道鹰眼获取稀有金属铱的行动也已经成功了。

　　诱饵的任务依然已经完成，那么接下来就要进行眼线的任务了。洛基将手中权杖微微一顿，身上整齐的燕尾服瞬间冒出了一片金光，头顶上两个大角以肉眼可见的速度飞快生成，于此同时身上也换回了他身为神的装束。

　　跟随着混乱逃跑的宾客们缓缓的走了出来，抬手将一辆奔驰而来的警车炸房后，洛基瞬间分身四人包围了在场的人群。微微顿了一下权杖，四柄权杖上方明亮的蓝水晶立即连成了一片。

　　宾客们刚刚见识了这个东西的威力，都惊慌失措的向后退去，众人在中心挤成一团，嘈杂吵闹的声音夹杂在其中乱成一团。洛基点了点自己的喉咙，喝道：“跪—下—！”

　　声音如晴天霹雳一般突然轰鸣在众人的耳边，巨大的呵斥声带着强烈的威严与淡淡的愤怒，让人们不由自主的想要产生恐惧与盲从。

　　人群渐渐的安静了下来，众人看着四面围堵着的金甲怪人，唯唯诺诺的蹲下身子。

　　洛基渐渐露出了笑容，“这就对了！你们不是本来就应该如此么？这是人类中永恒的真理，只是名为自由的邪念诱惑了你们。你们感到空虚，发了疯一样的追求金钱与权势，已经完全迷失了自我。其实你们骨子里充满了奴性，渴望着一个统治者！”

　　“但绝对不会是你！”一个老头倔强的站了起来道。

　　洛基脸上的笑容突然灿烂了几分，健全张指向了老头，道：“看着他吧，被自由迷惑看不清自身的下场！”

　　啾—！

　　砰—！

　　一道能量弹激射而出，老头惊恐的睁大了眼睛，似乎对洛基的杀伐果断有些难以置信。

　　就在这千钧一发的时候，一面蓝红相间的盾牌突然从天而降，正好将能量弹正面反弹了回去，洛基措不及防正被掀了一个跟头。


第一百九十六章 基里安的要求

　　“记得我上次来德国，也有一个人将自己凌驾于众人之上，虽然他的手段比你高了千百倍，但是我们依旧将他干掉了！”一道高大的人影缓缓从盾牌身后站了起来，一边缓步的向洛基走去，一边缓缓的道。

　　“一个士兵！”洛基拄着权杖缓缓的起身，道：“一个被时代抛弃的人。”

　　“well，”美国队长歪了歪头，不置可否的道：“我倒是挺喜欢高科技的。”

　　话音未落，天空就传来一道蜂鸣声，紧接着一架样式奇特的飞行器从云层中飞降了下来，打开下方的舱门顶出了一个巨大的能量炮对准洛基。传出毒寡妇对他的警告道：“洛基，放下武器，投降！”

　　啾—！

　　洛基嗤笑一声，权杖瞬间发射了一发能量弹直击飞行器而去。飞行器飞快的一侧机翼，轻飘飘的向右飘动躲开袭击。站在洛基对面的美国队长可不会放过这么明显的破绽，右手一抡，盾牌顿时飞出砸在了洛基的脸上。

　　洛基唯一侧头，避开身体的要害。刷了个棍花将盾牌顶出老远，反身一个肘击将美国队长打的踉跄退后。美国队长到底是注册了最完美改造药剂的人，抗打击能力那是相当的厉害，只是后退了两步，就再度袭击过来。

　　洛基脸上带着笑，招式大开大合，将美国队长逼得险象环生，卖了个破绽就爱那个盾牌抽飞，回身一个倒钩狠狠打在美国队长的后背，瞬间就将他击飞了出去。一个大马趴摔在地上，半天爬不起来。

　　“跪下吧！”洛基脸上带着笑，用权杖死死的定在美国队长的头上，缓缓的道。

　　美国队长想要起身，奈何上方刀刃迎头不敢有丝毫的动弹。只能单膝跪地寻找着反击的机会。洛基见美国队长屈服，嘴角不由的露出一丝笑容，张嘴就欲说话。

　　突然，洛基猛然向后飞退了几步，脸色微变的看着中间突兀出现穿着黑色盔甲的人影，摸摸中级脖颈间的那天血痕，须发皆张怒道：“你竟然敢伤害神明！”

　　王铮缓缓收回刺出的动作，一翻手将手中的但分子震荡刀收了起来，道：“杀神是我这辈子最大的梦想，原本还以为无法实现，没想到老天垂怜竟然真的送了个邪神在我眼前。”

　　美国队长怪异的看了看发出狂热叫喊声的盔甲人，心里在猜测着这个到底是哪一位。

　　“罗曼诺夫特工，有想我了么？”一道轻挑的声音出现在上方驾驶飞行物的毒寡妇耳边，也不等她回答，飞行物的程序就已经被入侵了，天空中瞬间想起了重金属摇滚。一道金红相间拉风无比的钢铁人踩着鼓点，闪亮登场。

　　啾—！

　　斯塔克还是先下手为强的性格，动手永远比动嘴要快。身形还没有靠近靠近战场，他的攻击就到了。两道耀眼的能量冲击正面袭击在与王铮两人对峙的洛基身上，强大的威力瞬间将他打飞。

　　“在动一下试试，你这头驯鹿！”斯塔克将身上所有的武器激发到启动的状态，对准着头上顶着两个大角的洛基。

　　洛基看了看斯塔克，脸上突然露出了一个奇怪的笑容，双手高举将身上的装束变换会了黑色的礼服，表示投降了。

　　“很好！”斯塔克对自己一上场就控制住了场面很满意，轻声赞扬了一句，收起了身上的武器。

　　刷—！

　　王铮猛然闪烁到了斯塔克的身边，嘿然道：“你总是最后一刻才出场！”

　　“那才是主角应有的风格！”斯塔克略带骄傲的回答。

　　美国队长捡起自己的盾牌，缓步上前与两人站在一起，打招呼道：“斯塔克先生，汉默先生！”现在他也算是知道了这个黑色盔甲人到底是谁了。

　　“队长！”王铮微微点头，与斯塔克同时回了一句。

　　……

　　稀有金属铱到手，鹰眼带着两个辅助他行动的士兵快速的撤离。在洛基的逼真演技下，大厅的前广场此时已经成了一个吸引目光的大磁石，正好趁此机会从另一个方向撤离。

　　三人快速的飞奔着，钻挑阴暗刁钻的小道行走。眼看着就要到达预留在两条街之外的车辆时，鹰眼突然停下了脚步，微微打了一个手势，悄声道：“前面有人埋伏！”

　　“啪啪啪！”

　　一道掌声突然从前面无人的拐角处传了出来，一人身材修长的人影正对着他们走了过来，道：“超级特工克林科巴顿先生，真是名不虚传啊！我已经将我的心跳声压至到了最低，没想到还是被你察觉了出来！”

　　“你是谁？”街道明亮的灯光照射在那人的背部，而前方却被黑暗罩笼。鹰眼罕见的眯起了双眼，以确保看清来人的面容。

　　“我？”来人轻笑了一声，微微侧了一下身体，让光线反射到脸上，道：“只是个名不见经传的小人物罢了！你可以叫我——基里安博士！”

　　鹰眼身后一个士兵偷偷拿起手枪，正准备偷袭。基里安先一步似笑非笑的看了过去，伸出变成岩浆之色的手掌轻轻按在墙上，伴随着砖墙溶化的刺啦声，笑答：“我如果是你就不会这样做！小子，面对比你强大的存在你要保持敬意，否则……”

　　基里安猛然抓出墙里面的一节钢筋，看着它在手心里渐渐融化，滴落在地上发出刺耳的刺啦声，带着满含杀意的衍生续道：“……你会死的！”

　　鹰眼瞳孔瞬间缩小成针尖大小，强制定了定神，伸手制止住身后有些骚动的属下，道：“你想要什么？”

　　基里安优雅的拍了拍手心，用恢复成正常状态的手从身上轻轻掏出了一方洁白的手帕，低头仔细地擦着手，道：“我得到消息，巴顿特工你最近似乎判处了钟爱的神盾局，加入了一个神棍的麾下？”

　　“这并不管你的事！”鹰眼冷冷的道。

　　“well，其实我对细节并不关心，我只想要毁了神盾局而已。”基里安猛地抬头死死的盯着鹰眼道：“如果你正在做的话，那么我和我的下属要加入！”

　　两人静静地对视着，街道上的灯光与吵闹声似乎已经成了另外一个世界。鹰眼默默地思考了一会儿，微微点了一下头。


第一百九十七章 托尔驾到

　　接下来的事情就顺理成章了，洛基主动投降，美国队长、斯塔克与王铮三人则踏上了押送洛基回基地的路上。

　　洛基静静的坐在那里，脸上带着奇怪的表情，既不说话也不动作。虽然知道普通的手铐对洛基神域人那强壮的体质来说并没有任何用处，但美国队长却依旧按照规矩给他来上了一副。

　　王铮坐在洛基的对面，脸上的面甲始终没有摘下来，微微斜靠在机壁上，饶有兴趣的看着洛基。洛基的人生可以说是个大悲剧。幼年丧失父母，被敌人养大并被动的认贼作父，本身虽然有点能力，但头顶上一直有个在战场上的散发着耀眼光芒的雷神哥哥、好容易等到他犯错误被贬下界，洛基刚刚生出的野心就被再度回归的哥哥打成了渣，随后不但没有得到父亲的关心，还被抛弃在浩瀚的宇宙中。基本上可以说是个悲催的奋斗史。

　　美国队长再度回头警惕的看了洛基一眼，小声的与斯塔克在后面小声的窃窃私语道：“事情有点不对劲！”

　　“怎么？你也觉得我们的摇滚歌手投降的有点太快了？”斯塔克摘掉面甲甩了甩自己的头发，浑不在意的道。

　　“我觉得事情肯定没有那么简单，这小子战斗力相当的强劲。”

　　“观察力相当的不错，”斯塔克看了美国队长一眼，撇撇嘴道：“对一个年逾百岁的老人来说！”

　　美国队长明显感觉到了斯塔克对自己的不友好，略微顿了一下，道：“尼克没说他把你也叫了过来，我还以为只有汉默先生回来。”

　　“是啊，尼克有很多事情都瞒着你。”斯塔克眼睛向天上翻着，道：“毕竟老人家的记忆力让人担忧。”美国队长眉头一皱刚要反驳，突然，天空中一道闪电近距离从飞机附近擦过，雷声随后滚滚而来。

　　毒寡妇眉头一立，看了看仪器上检测云层的数据，奇怪道：“这闪电从哪里来的？”

　　洛基表情突然一变，身体不自然的扭动了两下，竟然显得有些坐立不安了起来。

　　“你害怕闪电？”一直扮演着沉默寡言角色的王铮突然开口说话，瞬间引起了美国队长的注意。

　　洛基看了看对面的黑色盔甲人，带着点无奈的笑了笑，道：“我只是不喜欢那个打闪电的家伙！”斯塔克与美国队长对视了一眼，两人心中都有些了然。

　　咚—！

　　一声闷响从上方传来，飞机猛地一震，两人同时抓紧了自己的武器。斯塔克面色一沉，将面甲合上，随手拍在舱门的开启将上。

　　王铮嘿嘿笑了两声，虽然对雷神托尔的来袭心知肚明，但却没有任何的动作，依旧稳稳的坐在一旁。

　　随着舱门的缓缓开启，一道强壮的人影飞快从机身上方跳了下来，托尔缓缓起身，面沉似水的大步向机舱里面冲去。

　　斯塔克在中间一横，抬手就准备发出一记攻击，虽然已经认出了这个不速之客的身份，但他还是想给这个无礼的汉子一个教训。

　　托尔当然不会让他得逞，身经百战的他对敌意的敏感程度已经达到了不可思议的地步，就在斯塔克不怀好意的刚将手举起来，他的锤子已经砸在了他的胸前。

　　当—！

　　一声金铁交鸣的声音过后，斯塔克瞬间向后飞去，狠狠的再在了地板上。托尔扫清障碍直奔洛基而去，面色凶狠的直接掐住洛基的脖子将他扔出了飞机，紧接着自己脚尖一踏，跟在洛基的后面冲了出去。整个抢人的过程异常的顺利，从打开舱门到托尔飞身而去，总共没有超过五秒钟，就连美国队长都没有反应过来，更别说正在开飞机的毒寡妇了。

　　斯塔克一个轱辘爬了起来，鼻子都快气歪了。本来度蜜月的时候被强制召集就让他心里憋着一股气，这时候竟然反被揍了，这就跟让他咽不下去这个口气了。

　　“这家伙是自己人！”美国队长看出事态有些失控，连忙大叫一声。

　　“这并不重要！”斯塔克回头看着美国队长冷冷的道：“他既然现在这个时候带走了洛基，那么不管是杀了他还是放掉，宇宙魔方都没有了！”

　　“我们需要一个作战计划！”美国队长做出了最后的努力，谁知道斯塔克这次连话也没回一声，直接喷火飞驰而出。

　　王铮幽灵般的出现在美国队长的身后，拍了拍他的肩膀，轻笑道：“这就是斯塔克，行动永远要比说话快！”随即脚尖一点，整个人向外面飘了出去。

　　美国队长叹了口气，随手从旁边的架子上拿起一个降落伞在身上紧了紧，有抄起旁边的盾牌卡在手臂上，就向外走去。

　　“我管不了他们，队长！”毒寡妇看着无奈的美国队长，安慰道：“这些都是传说中的人，对普通人来说基本上都是神！或许斯塔克可能还好一点，对汉默我就更是没有办法了！”

　　“我知道！”美国队长飞身跳出飞机，大喝道：“所以我才讨厌没有纪律性的士兵！”

　　……

　　强烈的风呼呼滑过王铮的耳边，没有启动动力系统的他只能顺从地球的引力飞速下坠。王铮现在越来越享受刺客这个身份了。以强者的姿态给敌人带来恐惧，疯狂以及死亡。就像隐藏在黑暗中的优雅贵族，隐蔽、强大、致命、无声无息。

　　轻轻在腰间一点，反重力装置瞬间启动。王铮抬头看了看上方背着伞包飞速降落的美国队长，诡异的一笑。肩膀微微一晃，光学隐藏装置顿时启动，整个人瞬间消失在夜色中。

　　王铮之所以要参与进这次的事件，不单单是为了近距离观看剧情，主要目的是将自己与斯塔克属于小联盟的消息传达出去。不管是为了将消息传递给独眼龙，更重要的是要传达给洛基。没错，只有让他看到复仇者们的实力，他才会接受基里安的投靠。只有这样，王铮的计划才能顺利的进行。


第一百九十八章 王铮的算计

　　在天空的隐隐雷光中一道人影如流星一般滑过天空，伴随着一声巨响坠落地面。一道人影紧随着飞驰而来，稳稳的站在地面上。

　　“宇宙魔方在哪？”托尔右手紧握着锤子，眉头倒立面色严肃的问道。

　　神域人到底是神域人，身体的结实程度根本就不是地球人能比的。从那么高的地方坠落道地面上，竟然只是肌肉暂时失力而已。洛基起不来，干脆躺在地上，伸出颤抖的手将挡住眼睛的头发抚到了一旁，神经质的笑道：“好久不见啊，兄弟！”

　　“我像跟你来叙旧的么？”托尔愤怒的喝道：“你知道与奇塔瑞人合作会给地球带来什么样的在哪么？”

　　“我只知道，我会再次成为国王！”洛基感觉身体已经恢复的差不多，缓缓爬起身来道：“只要地球人发挥出骨子里的奴性，臣服在我的统治下，那么他们将享受道前所未有的美好生活！”

　　“别做梦了！”托尔大喝道：“交出宇宙魔方，放弃你那些荒唐的妄想，跟我会神域！”

　　洛基失笑的摇摇头，看着托尔愤怒中隐含着期待的目光，轻声道：“不在我这！”

　　啊—！

　　托尔既失望又暴怒，右手由掌变爪，雷神战锤自动飞到托尔的手心。他狂吼一声一锤向洛基砸去。就在这时一道火光在洛基面前一闪而逝，托尔被顶着瞬间消失不见。洛基微微一愣，嘴角挂上一丝嘲讽的笑容。

　　刷—！

　　洛基猛然一低头，一刀漆黑的匕首贴着头顶擦了过去。他条件反射的一脚向后踹去，一道人影移形换位般的轻松躲过了他的袭击，出现在洛基右侧不远处，双手上的匕首眼花缭乱的耍玩着，轻声叹道：“可惜啊！我还以为能见到神域人的血是什么颜色的呢！”

　　“哦？”洛基心中暗自警惕，脸上却依旧一副风轻云淡的样子，道：“你就不怕我被干掉之后，宇宙魔方再也找不到了？”

　　“管我什么事啊！”王铮双手一抖，手中传花蝴蝶一般的匕首立时一定，变回了漆黑发亮的匕首。悠然道：“再者说来，我并不相信你能在这么短的时间内将宇宙魔方弄出地球。而魔方只要还在地球上，神盾局中那群变态科学家们就不可能找不到！”

　　“不打了？”洛基斜眼看着王铮手一翻将两把匕首收起来，身形也从战斗蓄势的状态恢复成了松散的状态，诱惑道：“再逼迫一下，我说不定就会说出来哦！”

　　王铮听到这话更是转身就走，冷冷的扔下一句：“无聊！”随即脚下喷射出一道火焰，急速飞射而去。

　　洛基微微一愣，转而忍不住失笑出声，随意找了一个石头坐在上面，心安理得的看起远方的热闹来了。他并不准备逃跑，眼线的任务还没有完成之前，他并不准备离开这些正在内讧的超级英雄。

　　洛基并不将这些人看在眼里，虽然他不得不承认这些超级英雄有着不可小觑的力量，然而只要他的计划成功，那么奇塔瑞人的军队就会到来，到时候强势的军事力量就会如滔天的海浪一样，将这些挡路的小石头碾成粉末。

　　那边托尔和斯塔克两人你来我往的打得激烈，撞碎岩石撞断巨木的情况时有发生，如果有不明真相的人看到，肯定会以为是两人要同归于尽。然而实际的情况却让人有些哭笑不得，托尔神域人的变态体质根本对物理攻击和斯塔克引以为傲的“掌心雷”无动于衷，而斯塔克的装甲更是以防御力著称，而托尔不是发射的雷点又等于给对方冲能。所有别看两人打得激烈，其实全无性命之忧。

　　最后跳下飞机的美国队长看到明显的雷光，微微调整了下自己的方向后，毅然剪短了身上的降落伞。身形猛然一顿，重力的牵引力瞬间恢复了他原本的威力，美国队长双手抱膝，小心将自己的身形缩在盾牌的后面。顿时像炮弹一样对准两人战斗地点冲去。

　　刷—当！

　　一连串的火星突然出现在美国队长的盾牌上，产生的撞击力生生将他的坠式阻了一阻。美国队长借势一连几个空翻，轻巧的落地。他先是警惕的左右看了看，等了几秒钟，见没有事情发生，立即向托尔与斯塔克两人交战的地方跑去。右手拔出卡在左手上的盾牌，一个小回旋就向两人扔去。

　　叮—！

　　一道火星闪过，盾牌受到撞击反弹而回。美国队长一个跳跃接住盾牌，面色凝重的注视着眼前突然出现的黑色人影道：“汉默先生，为什么要阻拦我？”

　　“战斗是神圣的！”王铮双匕翻了个刀花，惜字如金的吐出了几个字。

　　“现在形式的严峻根本就没有时间给他们胡闹，”美国队长诚恳的道：“还请跟我一起阻止他们！”

　　王铮微微摇头，道：“托尼发泄完了以后自然会停下来！”

　　“那就没办法了！”美国队长眼神一凝，一个大跳飞身而起，盾牌瞬间击出。

　　王铮可不是美国人那种肌肉头脑，硬碰硬的事情能不干还是不干的好，刚才两下为了让他不能影响到那边的战场，这一下当然就没有再这样回击的必要了。漆黑的鬼脸面甲上幽蓝色的目镜微微一亮，在黑夜中滑出一道横光，悄无声息的躲过了第一道攻击。

　　美国队长整个人袭身而上，双手握拳一个飞踢踹向王铮。

　　这样大开大合的招式当然是不可能达到以速度和闪避为主要战力的王铮的，他也不还手，只是不时的向某个方向迈出一步，恰巧躲开美国队长的攻击，这闲庭信步一般的躲避技如果让一个中国人看到的话，肯定会大喊一声：“凌波微步—！”

　　几十招过后，美国队长也已经察觉到了自己的战斗方式并不适合在这种地形中与一个刺客战斗，于是停下来道：“汉默先生，你……”

　　一句话没说完，托尔就如炮弹一般的从远方射了过来，正好砸在美国队长的身上，两人顿时抱成了一团滚出了老远。

　　王铮微愣，摊摊手，对着刚才美国队长站立的空地，笑道：“我在听，你说啊！”

　　斯塔克飞了过来，与王铮并排站立在一起，惊叹道：“哦，我真没看出来，他们两个的感情这么好？”

　　那边两人此时终于停了下来。托尔一个轱辘爬了起来，暴怒的喝了一声，一锤子将爬起来刚要说话的美国队长轰飞出老远，直接向斯塔克与王铮的方向冲了过去。

　　王铮怪叫一声，脚尖一点飘然后退了一大步，让开道路双手指向托尼，嘿然道：“绿灯通过！”

　　托尼翻了翻白眼，不理会搞怪的王铮，脚下立时喷射出火焰，整个人迎着托尔冲了过去。

　　碰—当—！

　　托尔一甩雷神战锤，将斯塔克双手射出来的两道击散。狂吼一声一个头槌狠狠砸在斯塔克的胸口，斯塔克顿时向后抛飞而去。生生砸断了一根一人合抱的巨木才停了下来。

　　斯塔克缓缓爬了起来，对身上爆出的一连串的火星豪不在意，缓缓向托尔的方向走去。美国队长此时突然从一旁跳了出来，挡在斯塔克的胸前道：“斯塔克先生，你……”

　　斯塔克现在已经打出真火了，何况他一向瞧不起这个被小药瓶催化而成的人造超人，哪有功夫听他什么废话，直接两道能量炮将他轰出路线，一个加速消失在美国队长的眼前。

　　两次被人无视，三番五次的吃瘪终于让美国队长生气了，呼哧呼哧的喘了两口气，猛然转头向树林处跑去。

　　王铮笑嘻嘻的看着美国队长去捡自己的盾牌，右手飞快的把玩着一把小巧的匕首，道：“时间差不多了吧！”

　　“是！”金六娘突然跳出来道：“我们拖延的时间太长，毒寡妇已经将飞机降落了下来，我们的人已经全部到达了预定的位置，随时可以潜入。等到洛基被押送到了空中基地，我们的计划就可以开始了。”

　　“既然如此，那么我们可怜的美国队长终于可以摆平这场骚乱了。”

　　托尔与斯塔克两人打出了真火，下手越来越重。茂密的树林中几乎被两人深深的弄出了一块平地。而两人的身体也有些抵抗不住对方的攻击，不光斯塔克的盔甲开始破损，托尔强壮的身体也开始受伤了。

　　当两人就要再次凶猛碰撞的时候，美国队长突然从一株高耸的巨木上跳了下来，圆盾回旋击出。撞击在斯塔克的胸前反弹到托尔的胸口，而后向斜上方的树上击去。

　　一只手突兀的出现在空气中，稳稳的抓住旋转的盾牌。一阵波动顺着手臂荡漾开，王铮的身影顿时显现出来，悠然道：“要小心啊！”随即中指一弹，盾牌直直的向美国队长飞去。

　　美国队长伸手稳稳地借助看了王铮一样，对已经冷静下来的托尔道：“你来到地球到底有什么目的？”


第一百九十九章 基里安在行动

　　“我来这里当然是为了阻止洛基的阴谋！”托尔头上青筋直跳，隐含怒气的低吼道：“要不然你认为是什么？”

　　“哦，是么？”斯塔克插嘴讽刺道：“看你来势汹汹毫不客气的气势，还真没看出来！”

　　王铮嘿嘿一笑，身形微微一动再次消失在众人的眼里。看戏的人还是不要太过入戏的好，小心被拖进去出不来了，他可是看到了美国队长看过来的眼神，显然将自己的狼狈算在了阻拦他的王铮头上。

　　美国队长虽然对面前的三人都没有好感，不过身为队长他还是时刻记着自己的职责，强压住怒气对托尔道：“那就证明给我们看，将你的锤子放下！”

　　“额，不……”斯塔克眉头一挑，道：“这并不是个好主意，他超爱他的锤子……”

　　咚—！

　　话还没说完，托尔就再次爆发了，反手一锤子将托尼轰出去老远。吼道：“你竟然要我放下锤子？”

　　叫一个战士自动放下武器，这在神域绝对是最大的侮辱。憋屈了一个晚上，先是被弟弟耍，后来又无缘无故的跟一个铁甲人打了一架，这会儿又受到侮辱，托尔再也忍不住了直接双手一个大跳狠狠砸了过去。

　　美国队长也发现自己说错话了，面露苦笑之色举盾蹲下，将自己缩在盾牌后面。王铮早在斯塔克被砸飞的时候就觉的事情不好，一个喷射就飞到了天空上。

　　当—！

　　一声巨响，雷神战锤狠狠的砸在了盾牌中心，锤子携带的雷系能量直冲向盾牌，而回音盾反击能量攻击的特效特性又使能量反击了回去，上挤下压能量在中间对撞，顿时向横向扫射而出，一阵巨大的能量波动一闪而逝的横扫了方圆几公里，山间的雾气顿时被无形的冲击清理一空。

　　巨大的能量反击顿时使托尔被掀飞了出去，重重砸在了斯塔克的旁边，四仰八叉的样子与斯塔克异常的抑制。半晌，两人缓缓爬起来，默默的对视了一眼，一同向美国队长那边走去。

　　美国队长受到此次攻击也并不是没有影响，起码在王铮飞下来将他从深陷腰间的土坑中拽出来的时候，发现了他拿盾牌的手还在不自主的颤抖着。

　　王铮看了看狼狈的三人，笑道：“都闹够了么？”

　　斯塔克与托尔都默默无语，美国队长则狠狠的瞪了王铮一眼，接过话茬道：“那我们走吧！”

　　王铮耸了耸肩，迎着一阵卷起乱叶的山间风，消失在空气中。

　　……

　　“欢迎来到我们的临时基地！”鹰眼面无表情的说着客套话，伸手将基里安引进了一个废弃大楼里面。

　　基里安看着眼前昏暗的灯光与脏乱的研究工作环境，眉头轻挑的怪道：“哦，我突然觉得我是不是做错的决定了。”他指了指远处忙忙碌碌乱成一团的几个研究人员，续道：“以你们这个实力，对上神盾局无异于以卵击石。”

　　鹰眼挥手阻止了身后两个要上前的士兵，看着基里安沉默了一会儿，道：“我知道你与斯塔克的恩怨，也知道你想干什么。不过我想说的是你眼前所看到的并不代表什么，我们的目的是你想像不到的。一旦达成天地将的秩序将瞬间改变。”说完不再说话，转身向研究所里面走去。

　　基里安耸了耸肩，也跟着他走了进去。其实基里安的目的非常的简单，既不是鹰眼所想的向斯塔克报复。也不是表现出来的那种反社会倾向，而只是单纯的合作罢了。为的就是想在未来某一个时期要脱离王铮控制的时候，身旁有一个强力的援手。

　　他压根就没有想过借助政府的势力，据他所知王铮的势力几乎遍布了整个地球，那个国家的政坛多少都有他的人，而美国更甚，几乎已经到了把持政局的地步。这让他无比的恐惧，但又不甘心继续被利用下去，于是这个突然冒出来的强力反神盾局势力就成了最好的选择。

　　“把这东西放到那边吧！”艾维尔博士在一个临时搭建的无菌室中小型的安装着一个机器，不时指挥着手下人跑来跑去。

　　“博士！”鹰眼走到近前对专心工作的艾维尔叫了一声。

　　艾维尔博士一抬头，见鹰眼手里拎着一个小箱子，立即激动了起来，道：“你得手了么，鹰小子？”

　　鹰眼很干脆的打开箱子将里面的金属亮给他看，道：“是这东西么？”

　　“对，对！”艾维尔博士连忙伸出手将箱子抢了过去，仔细的看了看，点头道：“它随着天外陨石而来，通过特殊的方法可以形成反质子，就是这东西。有了它我们就可以保持时空隧道的稳定性！”

　　“这个东西就是宇宙魔方？”一道陌生的声音突然从背后传来让艾维尔博士吓了一跳，猛然转头，只见一个头发梳的整整齐齐，穿着一身名牌西装的年轻人正拿着宇宙魔方肆意的翻看着。

　　“嘿！你在干什么？”艾维尔博士有些生气，劈手就要上前去抢。

　　基里安微微后退一步，轻松的躲开了艾维尔的手，微笑道：“放轻松，博士！我并不是你的敌人！”

　　“基里安博士，斯塔克的死敌。现在算是我们的盟友！”鹰眼看着基里安，面无表情给艾维尔博士解释了一句，而后微微犹豫了一下，又加了句道：“实力强劲！”

　　“我不管他是盟友还是敌人，总之你现在要做的只是将模仿给我放回原位，并却发誓再也不碰它一下。”艾维尔博士此时就像一个护犊子的老牛一样，瞪大了眼睛看着他，恨声道。

　　“好吧好吧！”基里安带着笑容举手投降，解释道：“我只是好奇罢了！毕竟不管这么说我也是一名科学家，虽然是病毒方面的。”

　　艾维尔博士哼了一声，上前抢过宇宙魔方，小心的放回原来的箱子里。

　　“长官传回消息了么？”鹰眼对两人的矛盾熟视无睹，只是等两人平静下来后，才开口问道。

　　“是的，长官权杖的信号已经在一个小时之前停止了高速移动，现在稳定在一万三千英尺的高空中做着轨迹不明的匀速运动。想来已经被押送到了空中基地上。”

　　“坐标？”鹰眼回身抓起折叠弓一抖，刷的一声打开。

　　“现在正在太平洋上空，我将信号接收器给你！”艾维尔说从旁边的桌子上那了一个小型的平板电脑，递给了鹰眼。

　　鹰眼接过东西看了一眼，转身就走，基里安也对像小孩子在闹脾气的艾维尔博士微微一笑，跟着离开了！

　　“目标位置在太平洋，在我们现有的条件，运输机将在五个小时后才能到达。”鹰眼一边快步的先前走，一边与基里安说道。

　　基里安不置可否的点了点头，他现在只想闹出点动静，在哪对谁其实对他来说根本就不重要，他只是在宣泄压制了十年之久的野心而已。

　　两人出了大厅转到后院一处乱石对中特意被清理出的空地。一架B型号的运输机已经预热完毕，等在那里。两排十人特种士兵小队整齐的排列在敞开的机舱口前面，等待着鹰眼的命令。

　　“额……这就是你的属下？”基里安脚下突然顿了一下，面带诧异的道。

　　“是，怎么了？”鹰眼的脚步丝毫没有因为基里安的话而出现一丝一毫的变化，依旧一步步的向运输机走去。

　　“没什么，”基里安带着淡淡的嘲讽道：“我只是在惊讶，大名鼎鼎的七级特工巴顿，手下竟然都是一些死板的大兵而是。看他们的神情应该并不知道这次行动的目标吧。”

　　鹰眼看了基里安一样，表情没有丝毫变化，声音淡淡的道：“没有办法，神盾局虽然树敌不少，但有实力能与之对抗的寥寥无几。就这些士兵也是几个势力和在一起才提供出来的。在普通人水平中或许已经是难得的高手了，但在神盾局看来，只不过是一些人肉靶子罢了。我也并没有指望他们能完成任务，只是吸引火力的，制造混乱的炮灰而已。”他并不忌讳在基里安面前说真话，虽然特工对任务的保密几乎已经成了本能，但像鹰眼这样的高级特工，已经可以完美的控制本能了。虽然并不是很相信基里安，但作为同盟他有义务说明这些基本的情况。再说他也不相信基里安能从这些无关紧要的信息中分析出什么。至于偷偷告诉士兵们，就更加的不可能了。而且他也想要知道基里安主动提出这个话茬的目的。

　　“如果任务不是非常赶时间的话，路过费城的时候降落一下吧！”基里安微微一笑，整理了一下自己被夜风吹乱的头发，自信满满的说道。

　　“理由呢？”鹰眼难得的停下了脚步。

　　“秘密惊喜！”基里安伸出一根手指晃了晃，笑道：“算是我贸然加入的歉意，以及投名状吧！”

　　鹰眼回头深深的看了他一眼，他知道，对方这是要展示肌肉了！


第二百章 王铮的炫耀

　　二次的押送任务要比第一次顺利的多，出了没有吵架拌嘴的事情发生意外，看守的人员多了一人也让毒寡妇安心了不小。四人除了王铮打完了这场架之后，都已经打的筋疲力尽了，再回去找洛基的时候，出乎所有人所料的他并没有逃跑。甚至连逃跑的想法都没有，只是坐在一块大石头上看着过来的三人发出一阵诡异的笑声，显然在观看了整个事件前后之后发出的特色点评。

　　等他们带着洛基再次回到飞机上的时候，王铮早已经处理完了计划的手尾，老老实实的坐在了原来的位置上。几人都没有说话，斯塔克在忙着修复自己盔甲上的损伤，托尔则坐在王铮的旁边死死的瞪着对面一脸悠然自得的洛基。而美国队长则是不是的看向王铮，显然对他表现出来的喜怒不定，行事五常个性异常警惕。

　　飞机缓缓的靠近预定的坐标点，空中战舰早已经在那里等待。毒寡妇经过简单的问答和出示了自己的权限码之后，缓缓的降落在了指定的停机坪上。

　　整整十六人全副武装的士兵早已经在那里等待了。抛下毒寡妇与小队的指挥官交接罪犯。超级英雄们跟着各自负责接待的人员向大厅走去。

　　“汉默先生！”菲尔与斯塔克聊了两句后，转头对王铮道：“生物基因学博士安迪·汉默先生，很高兴见到你。”

　　王铮微微点了点头，伸手与菲尔相握道：“菲尔·科尔森先生，久仰大名！”

　　“等等，”斯塔克突然插话道：“你不是研究智能计算机的么，怎么突然变成了什么基因学家？”

　　“那玩意只是我在二十岁之前的兴趣而已。”王铮翻翻白眼，一副懒得理你这个土包子的表情。

　　“到也是！”斯塔克点了点头，道：“就像我事就岁之前喜欢研发武器一样，兵器与机器人总是能引起年轻人的情趣。”

　　菲尔在一旁听得使劲的抑制翻白眼的冲动，心里吐槽道：真是受不了这些变态天才科学家们。动不动就换个兴趣然后发表个震惊世界的研究成果。

　　不敢在听这两人在谈下去，连忙伸手一引道：“我们先进去吧，放置装甲的地方已经安排好了！”说完也不等两人又什么反应，当先向里面走去。

　　王铮一边与斯塔克两人向里面走一边道：“我就不用了，我的装甲有收纳的功能！”

　　“什么功能？”斯塔克立刻站住了，转头再次问道。

　　王铮也不再解释，直接抬起下巴再领子下方一点。身上的装甲立即从背部开启了一道人形的出口，王铮脚尖一点，整个人轻松的窜了出来。

　　斯塔克挑了挑眉，看着依旧是一身刺客装扮的王铮一摊手，有些不屑的道：“就这样？”

　　王铮微微一笑，也不理会，自顾自的从身上掏出了手机，向使遥控器一样对着盔甲一点。盔甲立即再次因紧密零件撑开而膨胀起来，细小的不见飞快的旋转收缩着，发出一连串咔咔吱吱的机械声。以肉眼可见的速度飞快的缩成了一个片平的十字型。紧接着再次收缩折叠，以各种诡异且不可思议的角度旋转收缩着，随后生生的将一个两米高半米长宽的盔甲缩小成了一个巴掌大小。

　　王铮随手捞起地上狰狞的鬼头，咔的一声扣在腰带上，似笑非笑的看着斯塔克。

　　菲尔与斯塔克两人都看傻了，愣愣的看了王铮鬼头腰带好半天都没反应过来。半晌，斯塔克才嗷的一声扑了过来，双手紧紧抓住王铮的手臂，疯狂叫道：“什么做到的，你怎么做到的。而且不光是体积，连质量都……这根本不符合物理规律。”说着就要抢王铮腰带上的鬼头。

　　王铮微一皱眉，心道：大意了！竟然会被突然制住，不过也没有什么！随即猛然一个闪烁跳到了菲尔的身后。故作平淡的道：“没什么，只是平面空间压缩技术而已！”

　　菲尔被身后突然传来的声音吓了一跳，连忙跳开。果然这个动作是对的，就在他刚刚跳开的一瞬间，斯塔克再次擦着他身体从了过去，尖声叫道：“平面空间技术！！还而已？！”

　　王铮脚下一错，再次飘向了菲尔的身后。道：“不要急，你送一套盔甲来，我帮你改装不就好了！”

　　话音刚落，斯塔克立即停下了脚步，双眼放光道：“那这是你说的啊！这次回去就给你送去。”

　　王铮无奈的点点头，道：“没问题。”心里纳闷：平时都是我抢人家的东西，这回反倒被剧情人物给抢劫了……话说我什么时候跟钢铁侠这么要好的？什么时候呢？

　　王铮站在原地纳着闷的时候，菲尔才墙角处走了出来，小心的看了看两人，见是真的不再闹了。这才松了口气，道：“我们快走吧，一会儿长官该等急了！”

　　斯塔克充耳不闻，是不是看向王铮的鬼头腰带卡问：“真是空间技术？”

　　“那还有假？”王铮微微点头，理所当然的道：“我的研究机构从十年前就在研究空间技术的运用，十年才搞出来一个差不多的发明，已经够废材的了，你惊讶个什么劲儿啊？”

　　“十年？”斯塔克诧异道：“这么说你十年前就已经有了头绪？”

　　“嗯！”王铮点头，道：“要不然你以为我2000年的时候去瑞士博览会干嘛去了？”

　　“成果如何？”斯塔克也顾不上王铮话里的淡淡嘲讽，连忙问道：“稳定么？有没有做过全面的测试，最重要的是……你那里还少不少资金？”

　　王铮似笑非笑的回头看了斯塔克一眼，伸出一根手指道：“我只说一句话。成果已经达到了走出实验室的标准了！”

　　话音刚落，斯塔克顿时被打击到了。失望了好一会儿，才恨恨的道：“我家里也要安装几个！”其实他最想要的还是实验的资料，不过以他的骄傲性格是死活不会开口的。

　　他不开口，王铮也剩的自找麻烦，耸了耸肩，慢悠悠的跟向前走去。


第二百零一章 鹰眼来袭

　　主控制舱大厅中，超级英雄们围坐在一张圆桌旁，通过监视器看完了洛基在监狱中作出的演讲。

　　“你们不觉得他有些罗嗦么？”布鲁斯双手抱在胸前，忍不住发表了意见。

　　“他好像异常的胸有成竹。为什么？”美国队长拄着下巴，抬头看了托尔一眼，道：“托尔，他到底在搞什么鬼？”

　　“他手下有一支叫齐踏亚的军队，他们不属于神域，也不属于任何星球。不知道从哪里冒出来的！”托尔摊手说道。“他打算带领他们进攻地球，他们将协助洛基占领地球，而报酬应该就是宇宙魔方。”

　　“一支军队？”美国队长揉揉眉心道：“来自外空间的军队。那么他们需要建立传送门！”

　　“所以他们才需要艾维尔博士！”毒寡妇对看过来的托尔点点头，肯定道：“没错，就是你认识的那个天体物理学家。”

　　“哦！”托尔拍拍脑门叹了口气。

　　“我觉得这还是技术问题，铱，他们要金属铱作什么？”布鲁斯有些不解的道。

　　身旁的凯利拍了他一下道：“那是一种空间虫洞的稳定剂，二级文明初期阶段十分普及的一种稳定虫洞的临时手段！天啊，我以为你在上课的时候学了？”

　　布鲁斯尴尬的笑笑，他也即使不清楚为什么一上，历史课就会睡得一蹋糊涂，每每都记不住什么东西。

　　“你是对的，小姐！”斯塔克一身随意的休闲装扮溜达了进来，先对凯利点点头，又拍拍了托尔的肩膀调笑了几句，才道：“还有，铱能保证将传送门开的足够大，也足够久。当然组建设备也要用到另外一些原材料，不过以巴顿特工的能耐，要弄到简直轻而易举。现在他需要另外一个主要部件，一个高能量密度的电源，作为启动魔方的推动力。”

　　“洛基需要什么特殊能源么？”毒寡妇一连严肃的问道。

　　“他需要将魔方加热到一亿摄氏度此能打破库伦壁障。要找到完全符合要求的能源可不那么容易。”斯塔克耸耸肩，一连轻松的道。

　　“我想到了一个地方很有可能！”一道声音突然从上方传了下来，众人愕然抬头望去，只见一个身穿刺客服饰的人竟稳稳的站在天花板上，到空着的头正对着圆桌的正中心，双手抱胸一副悠然自得的样子。

　　“哪里？”菲尔插嘴问到，这一路上他已经对王铮多少有点了解了，知道对方实力强劲，平时喜好随时将自己隐藏在人们视线之外，从穿着打扮到言谈举止无不表现出一个绝顶此刻的风度。为人不喜欢说话，但每次说话必定言之有物。所以对王铮的话，他还是比较相信的。

　　王铮对斯塔克抬了抬下巴，道：“你最近在斯塔克大厦里面搞得可再生能源能达到要求么？总发电量自给自足的话用一年没有问题吧！”

　　众人俱是一愣，随即猛然变了脸色。毒寡妇快速起身向外面跑去，而菲尔已经开始打电话了！

　　看着众人凝重的表情，王铮嘴角微微露出了一个不易察觉的笑容。将水搅浑才是浑水摸鱼的前提，洛基的计划虽然好，但有王铮在也不会让他如愿以偿的。

　　其实众人都犯了一个灯下黑的毛病，只因为斯塔克大厦是钢铁侠的老巢，就下意识的将他忽略了。其实他们已经分析出来金属铱的作用，以及看到过报告中宇宙魔方打开空间虫洞的功能，就应该想到洛基不可能将宇宙魔方藏起来。而洛基的目的是占领，那么将出场的地点选在人多地大城市也是理所当然的。而有着大型方舟反应堆的纽约就是最好的选择。

　　更重要的是王铮实在没有兴趣听这些人在这里啰里啰唆的交谈，然后吵架内讧。还是给他们找点事情分散一下注意力。

　　三十秒后，在众人注视的目光中，菲尔缓缓放下电话，苦笑一声刚要说话，突然一声剧烈的爆炸声传来，紧接着一道火焰从上方的通风口喷射而出，将防护网猛得顶飞了出去。众人只觉得脚下一阵剧烈的晃动，随即条件反射的扑倒在地。

　　刚才跟着毒寡妇匆匆赶来的独眼龙站立不稳从楼梯上摔了下来，一个咕噜爬起来，也不管头顶上跳跃的火星儿，大叫道：“嘿，希尔，怎么回事？”

　　“外部爆炸，三号引擎失火了！”希尔趴在地上飞快的看了一眼报警大声回道，“我们受到袭击了，三号引擎失去动力，如果再有一个引擎受损我们将掉下去。得快找人去修！”

　　“斯塔克！”

　　“好的，我就去！”斯塔克也知道现在是紧急时刻，很干脆的答应下来，向外面走去。

　　“队长，去帮忙！”独眼龙略为考虑了一下，立即一连串的下命令道：“科尔森，在滞留区开启防御性的封锁，然后去守着军械库！毒寡妇？”

　　“我们没事！”毒寡妇艰难的从倒塌物中爬了出来，左右扫了一眼，道：“布鲁斯、凯利小姐与我在一起。”

　　“托尔，你马上去与毒寡妇会合分别阻击敌人。汉默，发挥你的能力吧，找出他们抓活的！”

　　“没问题！”王铮站在离爆炸中心不远处的天花板上嘿嘿一笑，随着一片烟尘飘过，整个人瞬间消失不见。

　　……

　　时间推前五分钟，就在众人聚集在大厅中胡乱讨论的时候，一架中型的B型运输机缓缓地飞向天空中一片巨大的云朵，驾驶员不断看着接收器上的坐标调整飞机飞行的方向，随着不断的靠近，云朵中竟然渐渐的浮现出了一个巨大的航空母舰。

　　“66B运输机，飞船上有你们的记录，但没有具体信息，你飞机上运载着什么？”

　　“军火和弹药。”驾驶员淡淡的回了一句，双方再不交谈。对方只是发来了临时停机坪的地点。

　　鹰眼缓缓睁开眼睛，飞快地起身将背后的弓盒拽到了身前，拿出心爱的折叠弓微微一抖，回头看了身边的基里安一眼。

　　基里安微笑着点点头，抬手打了一个响指，身旁立即有人递过来一只通体红色的箭。

　　鹰眼淡淡的看了一眼，随手拍开舱门，抓过特殊箭羽，搭载弦上，拉满弓微一瞄准，就直接射出。利箭直直的向船头方向射去。基里安眼中露出淡淡的疑惑，不知道这个百步穿杨的神箭手为什么射偏了方向，难道失手了？

　　忽的一阵气流吹过，运输机上剧烈的上下晃动了一下，基里安瞬间睁大了眼睛，有些不可思议的看着那只箭向被浪打出来的鲤鱼一样，一个翻身向后方射去，像长了眼睛一样飞快的钻进了后方的巨大涡轮引擎当中。

　　只听见一声轻微的咔吧声随风传来，随即一阵巨大的爆炸瞬间出现在眼前。直径十米的火球将引擎撑成了碎片，狠狠的撞击了在空中基地的主船身上。

　　其实原剧情中，王铮最不满意的就是鹰眼用来炸引擎的炸弹威力太小。竟然能让人家随便宿吧修吧就好了，简直就是恐怖分子的耻辱啊。于是为了夺取这座空中基地，他当时就叫人特制了几只爆裂箭，为的就是将这时候使用。

　　至于空中基地的损伤问题，倒是不用考虑，外置机涡轮引擎就算不被毁掉，王铮以后也是要拆掉的。对手中有反重力技术和高端磁浮技术的王铮来说，使用这样老套的外置引擎，还真是丢不起那个人。

　　鹰眼一个灵巧的翻身，躲在机壁后面，紧接着就听见一连串噼里啪啦的碎片撞击机身的响声。一道大块的碎片猛然飞进了机舱，狠狠的插进了斜对面战士的胸膛。鹰眼的手下都略带同情的看着他，谁知道那士兵竟然混不在意，低头看了看自己胸口上如剑般穿透了自己的铁片，嘿嘿一笑，单手抓住铁片猛然一拉，随手丢在一旁，只留下一个如同岩浆裂口的伤口随着士兵脸上浮现出红光而以肉眼可见的速度愈合。

　　基里安依旧毫不在意的闭目养神，似乎对眼前的一幕没有丝毫的兴趣。鹰眼深深的看了基里安一眼，下命令道：“降落，我们登陆！”

　　运输机一个低空滑翔，稳稳的降落在跑道中心。鹰眼飞身跳下运输机微一摆手，身后士兵立即飞快地在他身后聚集起来。基里安整理了一下西装，慢慢的下来对这看向他的鹰眼微微一笑，带着十名注射过绝境药剂的手下缓缓走了下来。

　　两人对视一眼，鹰眼微微点头，基里安立即从身后手下的手中拿出一枚手榴弹，扒开顶针就像打开装的通风口中扔去。

　　轰－！

　　随着一声巨响，漫天的火花迸出，上方的铁丝网立即被炸了个稀巴烂。基里安微微颔首，身后两个士兵立即跳了下去，一路小声地报告着向里面走去。鹰眼也不甘示弱，亲自跳下通风口向里面，见长官都跳了。他身后的士兵更是接二连三的跳了下去。


第二百零二章 基里安的进攻

　　“额……弗瑞？”斯塔克看着原本巨大引擎上空空如也的情景，呆了一呆道：“我想我修不好它了！”

　　“很严重？”

　　“应该说相当的严重，因为整个引擎都消失了！”

　　独眼龙微微一愣，面色顿时又黑的几分，道：“任务取消，全力追杀入侵者！”说完抬头大声吼道：“全力加载水平陀螺仪，务必保持平衡。找到水域。我们要以最快的速度降落到水面上！”

　　“额，长官！刚才受到攻击。坐标已经混乱，我们正在校准坐标。”一个军官站起来，一脸严肃地解释道。

　　独眼龙顿时就怒了，大步走到那个军官面前，紧贴着他的脸大声吼道：“你在军校几年学的东西都喂猪了么？难道太阳没有升起来么？给我快点找到水域，要不然我就把你从这里扔下去。”

　　可怜的军官连一动也不敢动，强忍着满脸的口水，眯着眼看着独眼龙喉咙里的小舌头，大声吼道：“是，长官！”说完就飞快的回到了座位上。

　　独眼龙在居中指挥，超级英雄们各自奋战，空中基地上的常驻军队飞快的跟着菲尔特工进了武器室，抓起枪械弹药就向各个方向而去。

　　鹰眼带着手下顺利的入侵进操作层，吩咐手下人散开各自寻找目标进行破坏。自己则带着基里安熟练的向驾驶舱走去。

　　基里安脱掉身上的西装，连同领带与手表全部随手扔掉。挽起袖子深处一根手指，在楼梯扶手上搭了两下，随着刺啦声响过，一个简易的棍子就抓在了手中，带着几分张狂的笑意，倒拎着武器根在鹰眼的身后。

　　一路上鹰眼不是挽弓，将箭射向了各个不可思议的角落，每箭射出都有一个人影会跌落出来，端是百步穿杨箭不虚发。不过基里安也不差，最新一代的绝境药剂与精神上绝强的控制力，使他已经成了一个热力惊人的岩浆人，高达六千度的体温爆发出来的破坏力叫鹰眼几乎叫出声来。途中经过的密码门上随处可见被烧灼的痕迹。

　　“高度？”

　　“七千英尺。一号引擎完全消失，三号引擎的负载力加到了最大，随时会损坏！”观察员大声地报告着。

　　“不要管他继续降落，我们离最近的水域还有多远？”独眼龙双手握着扶手，拳头上因为用力而握出的一块块青筋能显示出他有多么的愤怒。空中基地自从交到他手上以来还没有吃过这么大的亏，他深恨自己失去了警惕，明知道洛基呆在船上阴谋、巴顿特工已经叛变还不调整防御构架。这简直就是拿鞋底子抽他的脸。

　　“已经进入了水域，预计三十海里外为深海区，可以做临时降落用！”

　　“好！加快速度！我们没有多少时间了！”独眼龙继续喝道。

　　就在这时，鹰眼在上方不远处的门缝中一闪而逝，紧接着一道箭羽快如闪电般的冲击而来，众人只觉得眼前一花，箭羽就钉在了主控制台上，箭头迅速分开，两道插口精准的插进了数据口中。紧接着过了不到三秒，所有的操作界面全部失去了控制。

　　“毒寡妇，给我把巴顿搞定！”独眼龙飞快的冲到箭羽前，一把拽出来狠狠地扔在地上，红着眼睛吼道：“报告现在的情况！”

　　“长官！空中基地整体失控了，我们现在正在以每秒五百米的速度向海平面冲去，预计一分二十秒后撞击进海面！”观察员疯狂的吼着，眼睛里充满的绝望。

　　此时陀螺仪已经超负荷运载到了极限，三号单侧的引擎与中心水平仪都发出了难听的“咔咔”声。

　　“希尔，传我的命令，全体人员撤离！”独眼龙一拳砸在操作台上大吼道。“开启气垫，通知下方人员开启气垫，随时准备接受冲击！”

　　希尔毫不犹豫大步向外紧急命令发布台跑去，突然一个圆柱状的物体突然滚落在脚前，希尔的瞳孔瞬间缩小到了针尖大小，条件反射的一个翻身扑向了高台，嘴中大声吼道：“手榴弹！”

　　轰—！

　　一阵巨响过后，烟尘瞬间弥漫了整个空间。紧接着两个全无武装的士兵举着枪械谨慎的走了进来，基里安与鹰眼点了一下头，带着两个自己手下人微笑着缓步走了进去。

　　独眼龙小心的将自己藏在门后，放过前面一个士兵，但第二个士兵路过的时候，左手猛然抓住他扣扳机的手，右手用手枪坨狠狠的砸在他的面门上。紧接着枪口一转对着第一个士兵就是一枪。顺势一顿手肘再次狠狠的撞在第二个士兵的面门上。可怜的士兵两次被撞击在同一个位置上，终于昏了过去。

　　独眼龙刚刚松了一口气，紧接着就觉得后脖领子一阵灼热，紧忙一低头，一道火焰顿时擦着头皮袭了过去。独眼龙顾不上头皮火烧火燎的感觉，连忙一个前滚翻躲开老远，回头一看。只见一个泛着岩浆暗红色的人，张着大嘴，喉咙里隐含着的火焰，眼看着就要再次喷过来。

　　独眼龙大惊，但他脚下却是旧力已毕新力未生之际，想动也动不了！

　　就在他惊骇的肝胆欲裂的时候，就听见“砰”的一声，喷火人脑袋上顿时出现了一个大缺口，回头一看，正是惊险避开手榴弹的希尔开得枪。

　　两人悬着的心还没有放下，又有两道火焰喷射了出来。两人连忙侧翻躲开。再看去时喷火人已经变成了三个，当先被脑袋上被打出缺口的喷火人恍若不觉，将喉咙中的那一口火焰喷射出来之后，猛喘了几口气。头上的伤口竟然翻出焰色，以肉眼可见的舒服快速回复着，最后竟然连头发也回复的丝毫不差。

　　深吸了几口气，基里安的面色终于回复的原状，他对着紧紧握着枪眼神中多少有些慌乱的独眼龙和希尔笑了笑，微微鞠了一躬，道：“我是阿尔德里奇·基里安，不知道神通广大的神盾局的局长大人有没有听说过我呢？”


第二百零三章 空中战舰坠落

　　此话一出，独眼龙顿时一惊。能知道神盾局存在而又不被察觉到的，绝对不是泛泛之辈。仔细看了看基里安的瞳孔，见并不是被控制的宇宙魔方的颜色，沉声道：“你可知道现在在干什么么？你这是在与死神跳舞！”

　　基里安对两人如临大敌的姿态视而不见，摊摊手轻声笑道：“阿拉，我一直洛基是幻神来着。”

　　“你知道他要侵略地球么？”希尔激动道：“他是外星人！”

　　“有什么关系！”基里安耸耸肩，表情温和的柔声道：“我只想给托尼斯塔克带来教训而已！”

　　独眼龙在心里狂骂斯塔克，面上却不动声色劝道：“他是个混蛋，这点我们都非常的肯定。但你也不能只因为他一个人就将所有的地球人拖入深渊啊，醒醒吧基里安，我们不是你的敌人！”

　　希尔在旁边蒙点头，连道：“他就是个混蛋！”

　　基里安浑身一震，微微点头道：“你们说的简直太好了！我深受感动，所以我决定……”说到这他顿了顿微微一笑，长大嘴巴道：“……还是请你去死吧！”

　　吼—！

　　一道火光急速的喷射而出，直冲着独眼龙冲击了过去，粗大的火柱以及突然的袭击构成了面前的死局，独眼龙两人根本就逃不出火焰攻击的范围，只能眼睁睁的看着咆哮的火柱翻滚着向自己冲来。

　　嗡—！

　　轰—！

　　就在这紧急的关头，一阵红光抢在火柱攻击到前的一瞬间在前面一闪而过，紧接着就听见一声轰的炸响，周围的一切都开始燃烧了起来。

　　“嘿！天亮了！可以睁开眼睛了！”一阵略带轻佻的声音在两人的耳畔响起，独眼龙和希尔两人睁开眼睛，只见自己此时已经被转移到了刚才十米之外的空中悬浮着，转头看去，正见到钢铁侠托尼在擎着两人腋下面无表情的邪着眼看着两人。

　　“额……”独眼龙这时候都不知道说什么了，刚骂完人家正主就出现了，还救了自己！只能老脸一黑摆出自己指挥官的架势，一直那边刚喷完火，正在猛喘着气的基里安道：“斯塔克，干掉他！”

　　“谢谢！”希尔则淡淡道谢后，挣扎着就要跳下去。

　　斯塔克使劲地在她胸前挺翘捏了一把，松手将她放下来道：“没必要道谢，反正我是个混蛋！”

　　希尔愣了一下，耳朵根处有些发红，恶狠狠的瞪了一眼一脸无所谓的斯塔克，端着枪飞快的后退隐藏了起来。

　　“哟，托尼！”基里安肤色恢复原状，随意将上身已经被灼烧的不行了的衬衫撕下来，面带微笑的对斯塔克打招呼道：“十年不见了，看起来你过得还不错！”

　　同样将独眼龙那个老货扔下去，斯塔克一个短冲落在基里安近前，道：“你是谁啊？”

　　“哦！真实伤脑筋！”基里安带着一脸的假笑，拍了拍自己的脑门，道：“你还是这么不讨人喜欢，将以前亲密的朋友也忘记的一干二净！”

　　“十年前？贾斯丁！”斯塔克想了想还是没有头绪，只能求助于自己的智能电脑了。

　　“好的先生！”贾斯丁答应了一声，快速的进入了搜索状态。

　　基里安淡笑着上前两步，将手举到斯塔克视线前晃了晃，叫道：“喂喂！战斗中失神真的好么？小心……”说着嘴角的笑容飞快变成了邪笑，右手握拳，整个前臂的颜色迅速变换成了通透的岩浆色，猛然一拳击出，狠狠的砸在钢铁侠的面门上，“……没命啊—！”

　　当—咚—！

　　斯塔克瞬间被击飞，穿过长长的烟层狠狠的撞击在对面的墙壁上。基里安微微一笑，打了个响指一指目瞪口呆的独眼龙与希尔道：“虽然我的目的只是斯塔克，不过也并不介意顺手宰了有着特工之王称号的弗瑞局长先生，干掉他们！”

　　话音刚落基里安身后两人就立即眼冒红光的朴向了独眼龙两人。两人飞快的开枪后退，子弹不断的从他们身体的各个部分钻入体内，寻找着致命的部分。

　　两个绝境战士对身上出现的弹孔毫不理会，两人张狂的笑着，拳头，飞镖、喷火等手段轮番上阵，逼迫得身为普通人的独眼龙狼狈异常。

　　“布鲁斯！”再次躲过一道火柱，回头看了看对方眉心处飞快愈合着的弹洞，道：“我这里很麻烦，过来支援！”

　　“好的。”布鲁斯嗡声翁气的声音伴随着激烈打斗的声音传了过来，“不过我得先把眼前这个钢铁人搞定才行！”

　　“还有钢铁人？”独眼龙一拍脑门，心道地球这是多遭人恨啊，这么多心甘情愿帮助外星人毁灭地球的犯罪者。

　　“是，拿着两道粗大的鞭子，抽在身上非常的疼。还有一种能量枪，毁坏力度相当大！”布鲁斯顿了一下，又到：“跟资料上托尼和安迪两人前一段时间再马里布市赛车场中遇到的强敌很相似。不过我没有看到敌人的面部，无法判断是不是同一个人。”

　　独眼龙正说着，忽的眼前一黑，一道人影已经飞快的扑了过来。独眼龙眼神一凝，猛地跳起来一个标准的回旋踢，将在滞空不能随意移动的绝境战士踢飞，恨声道：“不要太小看人了！”

　　一道红光急速的从独眼龙的身边擦过，两道能量炮直接将身后要偷袭的另一个绝境战士轰飞，道：“叫布鲁斯小心，对方很可能就是我在赛车场遇到的敌人，虽然有些丢脸，但我不得不说那场战斗我输得很彻底，要不是有安迪来救，我现在可能已经被火化了！”

　　独眼龙也顾不上训斥斯塔克在这种关键的时候还开玩笑，在他的掩护下，飞快的退进了希尔藏身的小角落中，蹲下捂着耳朵上的通讯器，道：“安迪，快去支援布鲁斯！”

　　“额……弗瑞，我觉得我这里才是最麻烦的！”王铮悬空的站立在天空上，看着巨大的空中战舰斜斜的直插海面，嘴角露出一丝笑容道：“分不开身啊！”

　　可不是分不开身么，他正下着一连串的计划准备全面的接受此次进攻事件的战利品呢。

　　“队长！”现在基地已经乱成了一锅粥了，弗瑞想也没想就相信了王铮的说辞，转而问起美国队长。还没等到回答就听见身后当的一声巨响，他转头一看，墙面已经破了一个大洞，一个通体岩浆色的绝境战士盯着破碎的墙壁飞过了独眼龙的头顶，重重的砸在地上。

　　紧接着一道身穿华丽戏服的高大人影从破碎的洞口鱼跃了进来，在地上滚了一圈立即站了起来，当在希尔的身前，回头道：“我到了！”

　　看到美国队长那宽大的背影，希尔顿时松了一口气。脚一软瘫坐在地上。这种变态级别的厮杀对她来说还是有些接受不了，毕竟她身为普通人，单纯以肉体素质来看，根本无法对这些超级罪犯们造成伤害。反而自己稍有不慎就要殒命。

　　独眼龙也安心了不少，扭头看了看那边斯塔克被揍得欲仙欲死的场景，对美国队长努了努嘴，有开始其他的联络。“毒寡妇？”

　　一句话传出，那边没有一点回答的意思，只是传来了一阵如狂风骤雨的打击声，借接着一阵巨响后。毒寡妇的声音才糯糯的出现，道：“巴顿已经被我打昏了，我现在要将他带去医疗室！”

　　“不行！”希尔断然喝止，眼睛紧紧盯着自己手腕上的电脑显示光屏，道：“不要回去，立即组织人员逃生，空中战舰已经完全不行了。中心陀螺仪中轴断裂，我们马上就要失去平衡！还有三号引擎已经起火了，再加上一号引擎被摧毁，以及我们现在距离海平面的高度。将在三分钟后坠入海面。全员立即撤退！”

　　“！！！！！”所有人心中顿时一惊，紧接着更加疯狂的开始进攻，就算在这种最后的关头，他们也要解决掉敌人之后才离开！

　　“大事不妙！罗基从监狱中逃出来了！”托尔略带焦急的声音突然出现在通讯频道中。“我来不及阻止已经消失不见了！”

　　“该死的上帝！”独眼龙狠狠一拳砸在地板上，骂道：“这就是他们的阴谋？摧毁我们的空中战舰！”

　　“恐怕就是这样，”希尔冷静的分析道：“很显然罗基自首的目的在于用自身为对空中战舰定位。”

　　基里安嘿笑着再次将斯塔克的攻击击散，紧接着一个冲刺在他措不及防下猛然将他抱住，狠狠一个头槌轰在斯塔克的面甲上，全身骤然开始最大限度的发热。看着他不断挣扎，基里安脸上展现出一个夸张的笑容，道：“没用的，绝境药剂能将人体体温改造成高大六千度，在我的怀抱杀里，你盔甲的几个关节已经完全熔化了，根本就没有逃脱的可能！”

　　“哦？是么？”斯塔克冷静的回道：“你看看我这一招怎么样，自—爆！—”

　　轰—！

　　斯塔克盔甲胸前负载的备用反应堆，立时爆炸开来，强大的冲击力顿时将两人变成了两发人型的导弹，分别向两个方向轰击而去。

　　咚咚—！

　　接连而至的两声撞击传来，两人几乎同时狠狠的撞击在墙上。斯塔克强忍着全身撕裂般的疼痛，低声喝道：“脱离！”

　　盔甲顿时发出一个气门的响声，紧接着斯塔克就像变成了一个碎片炸弹一样，身上的盔甲向四面发放的击射而去。其实这也是没有办法的，盔甲上的负载能源全毁，给斯塔克只留下了一分钟脱离盔甲的时间。如果过时没有出来的话，那么一分钟后没有能源的钢铁盔甲就会变成一副异常合体的密封棺材，最后让斯塔克窒息而死。

　　低头看了看自己右胳膊关节处还在流血的地方，又看了一下脱臼耷拉在那里的左臂，斯塔克微微一叹，向美国队长那边跑去。

　　基里安静静的躺在墙壁上撞击出来的人形坑洞里，全身上下都有着岩浆一样的光芒在流动。以肉体承受这样大的冲击力，不但使他双臂被生生被撕掉，也使得他全身骨折。然而就是这个在常人来看，不死也是终生残疾的伤势，在绝境药剂的神奇下，竟然以肉眼可见的速度，飞快地修复着。

　　被齐根撕掉的断臂出缓缓蠕动着，仿佛有生命般的不断前进，膨胀收缩，所过之处的手臂竟然完好的长了出来，不到一分钟的时间里，两条失去的手臂竟然再次长了出来。

　　基里安双臂一撑，轻松的从坑洞中跳了出来，从地上捡起掉落的耳机重新塞回耳朵里面，静静的听了一会儿，抬头看着墙角处如临大敌的美国队长，轻笑道：“不必紧张，时间已经不够了，我原本还想要杀了你们的，看来只能下一次了！”

　　转身挥挥手，带着三名手下缓缓向外走去。独眼龙静静的看着四人离开，眼神平静的让人害怕，斯塔克与美国队长突然觉得身上有种毛骨悚然的感觉，莫名其妙的打了个寒颤。而希尔那万年不变的冰山面孔此时竟然微不可察的流露出一丝笑意，盯着离去的基里安低声喃喃道：“你玩了！你惊醒了一条沉睡着的毒蟒，希望你不是死在莫名其妙中吧！”

　　就在这时空中战舰猛然一声咔嚓响，紧接着飞船缓缓地斜了过来。大厅中所有人都在尖叫中转移了重心，被重力撕扯着向观察窗户方向撞去。

　　“弗瑞！魔方找到了！”

　　布鲁斯的声音此时传了过来，众人猛然心头一震，独眼龙忙问道：“在哪？”

　　“安迪猜得没错，就在斯塔克大厦！”

　　众人一齐向斯塔克看去。斯塔克右手托着处于无力状态的左手，耸了耸肩，无辜的道：“看来我还真是在能源届相当的有名啊！”

　　“不好！我们还有不到三十秒钟就要撞击到海面了，大家快点撤离！”布鲁斯叫道。

　　众人看了看此时自己漂浮着的身体，苦笑着摇摇头。就在这时一道雷光猛然砸碎了一面墙，托尔左手夹着菲尔，腰后背着毒寡妇冲了进来。

　　“巴顿怎么样？”美国队长问道。

　　毒寡妇从腰后拽出一个领子，将昏迷巴顿的脑袋给众人看了看。道：“托尔还能带一个人，长官快伸手！”

　　“救斯塔克吧，他受了伤！”独眼龙微微摇头道。

　　“喂喂，”斯塔克一看独眼龙那略带怜悯的嘴脸，立时就不爽了起来，不耐烦地道：“我怎么说也是超级英雄，至于让你这个普通人救么？”

　　“是啊，弗瑞！”美国队长也点头道：“现在是紧急事态，没时间争来争去了！托尔！带上弗瑞立即离开，我想我还可以保护好其他的两个人！”

　　斯塔克又不爽了，叫道：“什么叫你保护？你是个百岁老人埃！”

　　“好！”托尔就当没有听见他们的对话，飞快地拽起独眼龙，一锤子狠狠地插在了侧面的观察窗上，紧接着一阵雷光闪过，五个人就不见了踪影。

　　“准备受到冲击！”美国队长狂吼了一声，飞快地将斯塔克与希尔拉近了怀里，将盾牌紧缩在腰间，准备接受那一瞬间猛烈的撞击。

　　“那倒是不用了！”就在三人同时闭上眼睛心理不断叫着上帝、耶稣之类名字的时候，一道清冷的声音缓缓飘进三人的耳中。

　　斯塔克顿时睁开眼睛，大喜道：“是安迪！”另外两人全露喜色的向声音来源的方向看去，只见一道黑色的人影如同不受重力影响一般的飞快地在墙面上前进，不是跳跃穿梭，眨眼间就从远处跑到了眼前。

　　横着身形稳稳的站在墙上，鬼面面甲缓缓升起，露出了一个带着面罩的清癯面孔，正是王铮。

　　“快带我们离开时间没有多少了！”有了希望希尔当然也不会放弃，顾不上王铮满身的血迹，脚尖轻蹬墙面想王铮那边扑了过去。

　　王铮伸手将这个头上还在流着血的美人抱在怀里，伸手阻止了其他两人还要扑过来的动作，左右看了看，将希尔转到左右，右手一番，一把单分子震荡匕首瞬间出现在手心。对着门的方向随意的挥了两下，门上长达两米的钢柱把手立即脱离了下来。

　　王铮上前抓在手里面耍了棍花，伸手一探，棍子精准的钻进了美国队长的腋下，微微一挑，美国队长立即向自己方向飘来。美国队长眼疾手快抓住斯塔克的脖领子，两人一同飞到了王铮的近前。

　　王铮抽棍再抖，棍子精准的探进了斯塔克双臂腋下，将他卡好，美国队长右手抓紧棍子，左手用盾牌微微托着斯塔克的后背一点头。王铮脚下立即喷射出蓝色的火焰，在空中划出一道完美的弧线，顺着雷神砸出来的通道，冲出了空中战舰！

　　就在王铮带着几人冲出去的一瞬间，空中战舰的侧端狠狠地砸进了水面。如同巨大的陨石砸入海中，掀起滔天的巨浪。王铮哪敢回头，将所有的动力全部填充到了推进器中，依旧能感觉到击射出来的巨浪狠狠砸在后背的疼痛感。斯塔克更是当场一口血吐了出来，就算有着盾牌的保护也不行！


第二百零四章 反击开始

　　天地将仿佛在这一瞬间失去了声音，那巨大物遮蔽了太阳、胶东了海洋、几乎使世界都失去了原有的色彩。在这灾难来临的一瞬间天地变的无穷大，王铮感觉自己已经变成了一只趴在水面上的水黾，被顽皮的孩子在抛下石块，虽然知道水浪并不能对自己造成很大的伤害，但就是抑制不住内心的惶恐。

　　遮天蔽日的巨浪组成一个巨大的水纹，仿佛一堵巨大无比的墙，向西面八方袭击而去。不断从海底翻上来鱼类以及饥荒逃跑的海鸟在突如其来的灾难中，都显得异常的渺小与可悲。相信在不久的将来，靠近太平洋的所有临海城市都将迎来这次人为的海啸。

　　美国队长看呆了，独眼龙看呆了，就连平时大大咧咧的斯塔克也看呆了，这样毁天灭地的场景真是容易摧毁身为人类的骄傲。我们虽然们建造工具，利用工具对大自然的资源予取予求，但大自然也能在反掌之间毁灭掉我们。这就是两者之间的差距。

　　王铮勉励平复了一下内心的激荡，凌空悬停在空中战舰上方百米的高空，左手抱着希尔，右手平举钢棍擎住美国队长和斯塔克，转头看了看不远处身上挂着四个人的雷神，又看了看下方被水面张力顶住了下沉趋势的空中战舰，默默对金六娘下令道：“行动开始吧！”

　　话音刚落，空中战舰中数十个不起眼的角落同时放出轻微的电流，王铮长时间布局做的手脚终于在这一刻发挥了作用。数十个反重力装置同时启动顺势加重。自重瞬间翻了几十倍的航母使它十几万吨的载重顿时失去了意义，似乎立即由船变成了一个实心的铁砣，刚才还在半死不活的空中战舰立即消失在了众人的眼前，只留下了伴随着咚的一声的巨大水花。

　　斯塔克有些懵了，结结巴巴的道：“这就……沉了？”

　　美国队长点了点头，眼睛里尽是茫然。

　　“这……这不符合物理规律啊！哎呦……”斯塔克大叫了一声用力过猛，看来是牵动了伤口。

　　众人一时间都失去了说话的兴趣，没有人回答斯塔克这个问题，都在消化眼前突如其来的坠毁事件。谁也没有想到，原本气派、壮观、火力凶猛的空中战舰，竟然这样的脆弱。脆弱到连一次袭击都承受不住。

　　还一会儿，毒寡妇才猛然惊觉道：“布鲁斯呢？”

　　“哦，他你就不用担心了，刚刚我看到他被另一个小妞拽进了空间门。想来是回到自己的空间去了！”托尔听到她的疑问顺口答道。心中虽然对这个叫布鲁斯的有些疑问，但这个时候他也没心情。

　　“救援还没有到么？”独眼龙的声音突然插了进来，希尔反应了好一会儿才发觉是对自己说的，在手臂上的个人电脑上敲击了两下道：“坐标已经发出了，十五分钟之内就会到达。”

　　“调集一队十万吨级别的打捞船队，将空中战舰给我弄上来。我要知道到底发生了什么事。”独眼龙恨声道，他才不相信仅仅损失了一个引擎就能使整个空中战舰坠落，里面肯定有内情。

　　内情肯定是有的，不过想要在王铮面前将空中战舰再捞出来，就是妄想了。

　　“长官！空中战舰已经到达了预定的深度。”一分钟后，金六娘的声音突然传进了王铮的耳朵。

　　王铮微微点头，眼神略带戏谑的看了看不远处面色铁青的独眼龙，笑道：“开始吧！”

　　随着王铮的命令，早已经隐藏在空中战舰坠落点下方的飞船缓缓撤去了隐藏装置。无数小口在飞船的表层展开，飞射出大量的绳索。金六娘信号发出，装载在空中战舰上的反重力装置立即掉转了重力方向，急速下坠的空中战舰几乎瞬间停止甚至有了上升的趋势。再度调整重力装置，将整艘空中战舰的重力完全抵消。

　　绳索的末端开始充能，无数道电流顺着绳索直击在了空中战舰上，紧接着一道光门突兀的出现在了空中战舰的下方，千多机械乌贼组成的圆柱体从里面冲了出来，瞬间分散开来向空中战舰冲去。

　　“清理开始。”一道三维模型图在王铮眼前显现出来，无数个小红光点分布其中。很明显这是来不及逃出来的人在这艘沉没的空中战舰中的位置。

　　于此同时绳索开始缓缓收缩，将空中战舰渐渐拉近，飞船的磁浮动力无声的启动，漂亮的转了一个弯，向原本深海基地的位置而去，只是不时能看见一个章鱼样子的机器人拽着一个大大的气泡不停的向里面塞人。

　　“来了！”希尔淡淡的说了一声，向远处望去。

　　王铮与托尔对视了一眼，不约而同的向那个方向飞去，很快看见一个运输机编队出现在眼前。于是五分钟所有人都上了飞机，双脚在悬空了金半个小时之后，终于再度踏在了实体上。

　　有了大批手下来援，独眼龙的气色好了很多，靠在机壁上闭目养神了一会儿，开口道：“希尔，继续调集人手，空中战舰坠落之前，我虽然已经下达了紧急撤离的命令，但真正幸免于难的没有多少人。我相信大部分的人依旧被困在战舰上。现在将救援事件摆在最优先上。”

　　“是。”希尔一点头还没说话，吊着一根胳膊的斯塔克可不耐烦了，插话道：“那洛基怎么办，就让他这么干掉我们的基地，拿着魔方逍遥法外？”

　　“当然不可能！”独眼龙看了斯塔克一样，反常的没有训斥，只是淡淡的道：“宇宙魔方的位置不是找到了么，计划中的行动也要开始了！”

　　“嗯？”众人精神都是一震，这被动挨打的事，不管是美国队长这样的超级英雄还是鹰眼这样的超级特工都没有这个爱好，能主动出击就最是符合心意了。

　　“队长，娜塔莎，托尔。你们先行去纽约，尽量组织洛基的阴谋，我会想办法通知布鲁斯尽快去帮你们。科威尔？”

　　“是，长官！”菲尔上前一步道：“我知道了，我这就去调集纽约附近的几个军区驻军，尽可能的派遣军队前去支援！”

　　“很好，安迪？”独眼龙点了点头又道。

　　“嗯？”王铮抬头看了他一眼，有点奇怪。

　　“虽然不想承认，但我们确实没有找到你们刺客世家的老巢。纽约也是你的主要活动基地，总不能看着毁了吧，我也承认刺客的武力比普通的士兵要强。此次人类生死攸关的战役，你们刺客世家是不是要出点人手额？”独眼龙一脸认真的看着王铮。

　　王铮听了半天，先是有些好笑，我自己都找不到所谓刺客世家的老巢，你能找到才出鬼了呢！不过派遣大量的人手浑说摸鱼倒是与自己的计划相符合。微微想了想点了点头。

　　“巴顿！”独眼龙沉默了一下，道：“你有什么想法？”

　　“长官！我现在只想一箭射进洛基的眼珠子里。”巴顿语气森然，被毒寡妇狠狠的K了一顿，有用特工特有的精神锻炼方法将控制巴顿的意思去除掉，此时的巴顿依然恢复成了原来的形态。不同的是更加仇恨洛基而已。

　　独眼龙看向毒寡妇，见她点头，道：“那好吧，你也跟去，辅助他们作战！”

　　巴顿也不在意独眼龙的话中的用词，点点头整理着自己的弓箭，不在出声。

　　“喂喂，那我呢？”斯塔克挥舞着手臂，跳到独眼龙的眼前道：“弗瑞你是不是忘记了点什么？”

　　独眼龙淡淡的撇了斯塔克一眼道：“你现在是伤员，不宜参加作战，再说你的盔甲不是自爆了么？你拿什么跟人家外星人打？”

　　“哼！”斯塔克冷笑一声，捏了捏自己到现在还做不了大动作的左臂，道：“纽约是我的老巢，斯塔克大厦更是我的地盘。你们跑到我的家里面去打架竟然不让这个主人跟着，你是什么意思？再者说来，我有不是只有一套装甲，战斗力更强的最新型号装甲我已经研究制造出来了，现在就在斯塔克大厦中。”

　　“你的胳膊能行么？”独眼龙到不是有什么偏见，只是有些担心斯塔克这个天才物理学家的安全而已。钢铁侠又是属于近身作战的。手臂上的伤很可能让他吃大亏。

　　“这到不用在意，”王铮向前一步，笑道：“只是脱臼而已，一会儿就没事儿了。其他的伤势也只是皮外伤，以托尼的恢复力来说，不会影响他的战斗的。”

　　“这样的话，斯塔克也可以去，不过叫你的人多掩护一下他。”独眼龙犹豫了一下，不过看了看斯塔克的眼神，终于还是点点头同意了。

　　“长官！”希尔突然上前道：“布鲁斯来电。他说现在已经在纽约外围，正在向斯塔克大厦的方向赶去。”

　　“很好，全员集齐！”独眼龙微微一笑，猛一挥手喝道：“复仇者联盟，出发！”


第二百零五章 外星人入侵

　　美国纽约，斯塔克大厦。

　　随着一道碗口粗细的能量光柱冲天而起，外星人入侵的战争拉来了帷幕。

　　随着持续的能量找到了共振的频率，天空上方被撑开了一道直径十米左右的空间虫洞，早已等待在虫洞另一端的奇塔瑞外星军队，立即如瀑布般的奔流而下，向着四面八方冲击而去。

　　一道道蓝色的能量从入侵者的军队中发出，无论射击到哪里都会产生剧烈的爆炸。他们毫无顾忌原住民的生命，肆意的破坏者眼睛看到的一切，似乎他们来到这里的使命就是摧毁一切。

　　接连传来的爆炸声与火光，使下方悠闲过着自己生活的纽约市民伸头张望。不过好奇心并没有维持多少时间，上方建筑物坠落砸死的倒霉蛋和不时有射到眼前的激光引起的大爆炸迅速的引起了人们大面积的惶恐，人们尖声叫着从各自的车辆中逃了出来，慌不择路的冲进他们认为最安全的地方。

　　原剧情中一马当先冲击在前的斯塔克先锋，此时也因为受伤加上没有盔甲而老老实实的待在了运输机上。不过倒是不用担心，因为更多的钢铁战士在潜伏着。

　　“托尼！”远远看见了斯塔克大厦，王铮笑道：“你不是总不相信我们刺客那一套么？这次就让你见识一下什么叫千年不朽的职业！”

　　斯塔克挑了挑眉，歪头道：“well，让我开开眼界吧！”除了在开飞机的鹰眼，其他人也是眼含期待的看着王铮。

　　王铮嘿嘿一笑，打开运输机上的超级扩音器，双手握拳喝道：“小的们，作战开始！”

　　声波远远的传向了远方，原本肆虐在纽约上空的奇塔瑞军队立即产生了大规模的爆炸。伴随着血肉烟花的庆祝，百多名黑甲钢铁战甲从整个纽约市的各个角落升起，四面八方的向空间虫洞冲去。

　　王铮缓缓转头，微笑看着已经看傻了的众人道：“我们也开始吧！”

　　“额……”斯塔克眼神怪异的看了王铮一眼，道：“他们穿的就是你上次从我那里拿走的那套装甲？”

　　“略微改造了一下！”王铮无所谓的耸耸肩道：“要不要带你一程？”

　　“最好如此！”斯塔克大步走到王铮身前，拍开舱门，回头对其余几人道：“那么我们先行一步！”王铮随即一点头，脚下喷出火焰冲天而起，向战争的中心地带斯塔克大厦冲去。

　　美国队长看看几人刚要下命令，托尔突然猛的站了起来，眼睛紧紧的盯着斯塔克大厦顶端的一个人影，喝道：“洛基！”随即一伸锤子，呼的一下就飞走了。

　　美国队长愣了一下，头疼的捏了捏自己鼻梁上的三叉神经，无力的道：“去帮忙！”

　　这话其实根本就不用美国队长说，鹰眼看见洛基那一脸的贱笑时，就已经双眼喷火的向他冲了过去，毒寡妇更是恨他控制自己的爱人，早早的将双手虚按在了航空机炮的发射键上，随时准备开枪。

　　王铮夹着斯塔克一个直线加速，就飞到了斯塔克大厦的顶楼天台，看着天台另一端一脸诡笑的洛基，懒得跟他瞎掰扯，直接一发能量炮将他轰到了一遍，将斯塔克向天台上一扔，挥了下手一个转身向上方冲去。

　　“额……”斯塔克踉跄了一下站稳，看了看另一边还没有爬起来的洛基，又抬头看了看已经飞远了的王铮，苦笑一声道：“你这是干嘛，留下我这个伤员跟洛基单挑么？”摇摇头向自己的室内走去。

　　“贾斯丁，马克七号！”

　　“先生，马克七号还没有做好实战的准备！”

　　“哦？”斯塔克一皱眉道：“那你让我怎么战斗，赤手空拳么？赶紧准备，不要废话！”

　　“好的，先生！”

　　另一边洛基已经爬了起来，他强悍的神域人体质对这样的打击抗性还是非常强的。他看着缓步向里面走的斯塔克诡异的笑了笑，道：“so，黑色的盔甲人已经离开了，你准备怎么办呢？打算求我对你开开恩？”

　　斯塔克歪着头看了看洛基，走到酒柜前给自己倒了一杯酒，道：“额……我觉的你在说大话之前应该看看你的周围，这样起码在受到攻击的时候，有点反抗之力，而不是像刚才一样被打倒在地！”

　　洛基微笑的注视着斯塔克，道：“你知道么，我最欣赏的就是你们地球人睁着眼睛说瞎话的本事，简直就是太完美了。但你到现在还想耍心眼与我抗争，是不是稍显不自量力！”

　　斯塔克微微一愣同情的看了洛基一眼。叹了口气道：“为什么我每次说实话总是没有人相信呢……”

　　话还没说完，就见眼前呼的一声，一道电光裹挟着雷神托尔的身影从远处急速飞来，狠狠的撞击在脸上还带着笑容的洛基身上，狠狠地将他从房间的这一头顶到另一头的墙壁上，直径达三米的皲裂蛛网很明显的显示出了这次攻击的凶狠。

　　斯塔克低头看了看自己手里干刚倒的酒，上面漂浮着一层灰尘状物让他觉得异常的可惜。悠悠的叹了口气，放下酒杯道：“贾斯丁，你还在等什么。”说着向前走了两步，缓缓地张开了手臂。

　　深厚两道红光从壁橱从射了出来，不断扫描着斯塔克的全身并发出一连串的滴滴。紧接着就听见“咔”的一声响，然后一个超条箱装物体狠狠地从后方撞碎了玻璃击射了出来。在空中飞快地变形延伸成了一套人形的装甲，力道恰到好处的贴紧斯塔克的身体，眨眼间就完成了着装。

　　托尔一伸手，落在洛基脚下的锤子飞回了他的手中，顺势卷起一道旋风将室内的烟尘吹散。斯塔克看托尔双眼通红的盯着从蛛网上缓缓下来的洛基，一副随时上去拼命的架势，歪头想了一下道：“额……你们兄弟聊吧，我去外面打小怪兽去了！”

　　有了王铮的插手，菲尔在空中战舰事件中并没有如同在原剧情一样的牺牲掉，虽然也死了大批的倒霉士兵，但那些人的死亡显然没有菲尔的死亡给他的冲击来的大，这也就使他的紧张感与复仇之心没有原剧情中的那么强烈。


第二百零六章 宇宙战舰掠夺战

　　“洛基，马上关闭魔方，否则不就将他毁了！”托尔用锤子指了指天花板，咬牙切齿的道。

　　“哦？就像你毁掉彩虹桥那样么？”洛基活动了一下手脚，脸上带着几分不屑的笑意，道：“别傻了，你做不到的！它现在已经无法阻止了！现在只有……战争！”

　　托尔怒急反而平静了下来，看着再次对自己举起武器的弟弟，道：“那……就战吧！”

　　两人同时吼了一声，向对方奔去，锤杖相交，不是爆发出一阵强烈的火光。

　　斯塔克飞速进入天空加入战场。鹰眼开着的运输机虽然没有被洛基击中，不过却在剧情的强大惯性下再次坠毁。坚实的材料与鹰眼熟练的技术使运输机在犁了一整条街的地以后，总算是安全的降落了。三人暴力破开运输机的顶棚鱼贯而出，迅速的加入了战场。

　　既然天空的、地面的全都被眼前的战斗吸引，洛基这个小头目也有托尔再牵制着，王铮也没放过送到手的机会。一声令下，百多名黑甲士兵的攻击力度开始加大，使用的招式也从追求单体杀伤力与速度的攻击变成了追求范围与效果的攻击，一时间爆炸声与烟雾更是密集了起来。王铮趁机启动隐身一个冲刺反向穿过了虫洞。

　　“计划开始！”看着巨大的宇宙战舰出现在自己的眼前，王铮觉得自己几乎都快控制不住自己的语气了。

　　“了解！宇宙战舰夺取计划开始！坐标确定，空间门开启！”

　　就在金六娘话音刚落的一瞬间在这一片无光的暗淡宇宙中，一道小小的空间门出现在了王铮的身后。

　　唔嗡—！

　　一道白色的洪流瞬间从时空门中冲了出来，分散成单个的个体，分各个方向向飞船冲去。宛如向外倾泻的水管一样，源源不断的向外喷射着水流。宇宙战舰上的奇塔瑞人第一时间发现了敌方的反击，迅速的派出了最后的预备队与白色洪流短兵相接。

　　“一百万改造NS5智能战斗机器人正在放出，目前进度1.5％！”

　　“太慢了！在开启几个空间门，同时放出！炮灰的价值就在于吸引敌人的火力与寻找敌人的弱点，登场速度怎么慢，怎么达成目的？”王铮双手抱胸，静静的漂浮在太空的无重力环境中皱眉道。他可没有白痴到相信原剧情的程度，一艘军用的宇宙战舰，怎么可能会没有防御系统，只一发核弹就能就将宇宙战舰击毁？开什么玩笑！那还建造什么宇宙战舰，打太空战的时候，大家发射核弹射来射去不就好了？

　　“是，长官！”金六娘应了一声，在时空门的两侧再度分别开启了两道时空门。五个时空门距离不远，围成简单的扇形对着遥遥相对的宇宙战舰，不断的向外喷射着NS5战斗机器人炮灰。

　　这个东西其实就是王铮在底特律建立大型工业园区的目的，利用钢铁盔甲的原始图纸与对钢铁侠专门为了王铮开发的黑色战甲的研究，武器研发团队很快就敲定了炮灰机器兵的基本改造方案。

　　一百万NS5智能战斗机器人炮灰，十万穿戴专用盔甲的正规部队、一千佩戴特殊装甲的绿化狂兽人，以及两架被修复的超人位面获得的小型攻击舰。这就是王铮给这些外星人准备的礼物。

　　在王铮看来，洛基很显然就是个想当皇上想疯了的中二病患者，及其的自大没有常识。地球上的人口大概有一百七十亿左右，原剧情中前前后后从虫洞中冲出来的宇宙人也没有一万。我们就当他们是十分之一的部队。那他们也要用十万人来征服一百七十几亿的人口，再怎么看都是不可能的。这些受到攻击也爆炸，遇到狠人也扑街的奇塔瑞士兵，估计出不了美国就会被消灭的干干净净。这是闹着玩呢？

　　其实不然，王铮的参谋部经过长时间的讨论后得出了一个结论，这一波的进攻只是为了抢占战场前阵地，保证宇宙魔方的先头部队，大部队可能要等到前方部队稳定的清理出一片区域以后才会赶来。而这就给了王铮一个夺取宇宙战舰的机会。

　　无道时空门不断的喷射出大量的武装机器人，端着简单开发出来的能量枪与对方放出的部队不断的交战，星空中到处都是爆炸的火团，不是炮灰被干掉，就是奇塔瑞人开着的小型飞艇被打爆。虽然在没有传播介质的太空中不能听到阵阵的爆炸声，但满眼的闪烁后毁灭的火球还是让王铮觉得异常的震撼。

　　“安迪？”美国队长的声音传了过来。

　　“嗯？”王铮微一愣神，紧接着反应过来，连忙道：“怎么了，队长！”他还真是有些意外，原剧情中斯塔克穿过虫洞后，他正在连接的电话瞬间断掉，他倒是没有想到自己竟然还能与地球联络。想起以前跨位面通信的时候，金六娘好像解释过什么量子纠结，即时通讯技术什么的，倒是没想到在这里也能利用。

　　“叫你的人手集合到我的位置来，娜塔莎已经找到了关闭虫洞的方法，尽快协助我们将虫洞关闭。”美国队长的语气稍显轻松，很明显有王铮堵在虫洞门口，没有新的兵力能通过给美国队长们减少了不少的压力。

　　“等等！队长。”斯塔克的声音突然插了进来。

　　“斯塔克，敌人已经被安迪的手下堵在了门口，我们必须要尽快切断他们的后路。”

　　“是，我知道！”斯塔克的语气平稳异常，淡淡的道：“我这里有个新的麻烦，一个五千吨当量的核弹正在向纽约市中心袭去！我知道现在应该让他去哪了？”

　　他话音刚落，王铮瞬间出了一身冷汗，剧情中的核弹虽然他还记着，但本次的反击力度不能跟原著同日而语，明面上并不是没有胜利的希望。并且最高议会上己方也有一个渗透计划的成果，应该不会有核弹被发射出来才对。但是没成想还是阻止不了剧情的惯性。

　　“是谁下命令发射的核弹？给我扒了他的皮！”王铮面色铁青的低吼道。五千吨当量的核弹在太空中爆炸后席卷的范围要超过一万公里，也就是说不光抢夺宇宙战舰的目的达不到了，就连快要投放完毕的一万NS5智能战斗机器人也要被毁灭掉。

　　“调整坐标，直接开始登陆战，同时展开电子战，控制对方战舰的主脑。现在已投放的NS5有多少了？”现在时间已经不够了，王铮也没事仔细考虑，直接选择了最快的方法。

　　“目前外部空间有NS5机器人七十万三千五百具，敌方守卫越为三万人，核弹预计到达时间还有三分钟，无法完成对目标的清理。”

　　“可恶！”王铮一咬牙，道：“直接对敌人的战舰投放一千名绿化狂兽人，入侵主脑需要多长时间！”

　　“识别外星文字三十秒，编写组建程序三十秒，破译对方防火墙二十秒，获得对方最高权限十秒，共需要一分三十秒时间。不过对强制入侵可能会引起对方主脑的全力抵抗，成功后飞船的计算浮点速率也将下降百分之十左右！”

　　“立即入侵，现在根本不是管这个的时候。如果得不到这架宇宙战舰，不但我们进入太空时代的计划将被再次拖延，就连我们的资源也将大量浪费。在这个位面的大半布局将失去作用。现在留给我们的时间不到三分钟，只能硬上了！”

　　“是，长官！”金六娘答应了一声，双眼一闭一睁猛然变换了形象。这还是王铮第一次看见金六娘全力施展自己的能力，双手位微张开，长发在身后肆意的飞舞着，仿佛有狂风骤雨在她周身席卷一样。眼中的瞳仁已经消失不见，取而代之的是一片幽蓝的光晕，眼中飞快的闪过瀑布一般的数据流，小嘴飞快一开一合仿佛在吟唱着什么咒语一般。整个场面显得神秘而诡异，似乎突然成了降临了的魔法少女。

　　NS5机器人此时也接到了自爆攻击的命令，但凡有一点能伤到敌人的机会都会毫不犹豫的自爆。一时间这些凶猛的奇塔瑞人竟然被这些铁皮盒子压制住了。王铮此时也没有心情欣赏这别开生面的场景，双眼紧紧的盯着虫洞的方向。

　　看着最后几个巨型的怪兽如开路机一样的排开了正面对抗NS5群，冲进了虫洞里面。王铮知道核弹的到来已经不远了。

　　“六娘！”王铮不由自主的催促了一声，这几年在大学中修养的心性在这一瞬间全部被抛之脑后。

　　“完成！”几乎同时，金六娘身形气势一散开，顾不上回答，接着道：“离子推进器开始预热，全面开启光学隐藏装置，投放诱敌全息影像，投放诱导弹！”

　　嗖嗖嗖嗖—！

　　不管里面发现飞船失去控制的奇塔瑞人的惶恐，也不管绿化狂兽人在宇宙战舰内的肆意攻击与破坏，四个大项、几十个小项在金六娘强大的控制下，同时开始运行。几乎在瞬间，宇宙战舰就以肉眼可见的速度开始的消失，取而代之的是在被大批NS5围困成团的三万奇塔瑞前面缓缓的生成了全息影像。


第二百零七章 虫洞关闭

　　而此时战局已经进入了高潮，美国队长带领着鹰眼以及毒寡妇两人作为刀尖，率领着再次蒙受大难的纽约警察开始围绕着斯塔克大厦开始建立一道道的防线，快速反应部队此时已经指望不上了，新的警长在见识了美国队长的实力时候，乖乖的开始按照他的指示开始下达命令。

　　雷神托尔与幻神洛基两人此时已经将斯塔克大厦顶层拆成了废墟，现在只剩下几根孤零零的承重柱在艰难的维系者顶层建筑的不倒塌。无尽的雷电不时被雷神战锤吸引过来，但都被处于开通状态的宇宙魔方自行产生的纯能量护盾给遮挡得一干二净。

　　斯塔克此时也没功夫咒骂没事乱发核弹的那个家伙，只是命令贾斯丁将所有的能量全部转入推进装置，死命的追击着眼前不远处的核弹。精神绷得紧紧的丝毫不敢有一点儿的放松。

　　王铮麾下那百多名身穿黑色战甲的士兵则依旧精忠职守的在做着清理外星敌人的任务，统一的着装，以及装甲强大的攻击防御力配合尤里新兵那堪比特种兵的战斗技巧，在给人安心的同时也发挥着巨大的作用。然而就算是这么的清理，天空中四处破坏的齐塔瑞人也没见减少，不时地还能见到他们冲进底层的避难所中，对人类进行惨无人道的残杀。

　　巨大的怪兽级别的入侵者在横冲直撞了前半场之后，也终于迎来了它的克星。所幸的是在人类眼中属于庞然大物的绿巨人，在怪兽的眼中依旧是个可以无视的小不点。而不幸的是这个小不点的战力对它形成压倒性的优势。

　　轰—！

　　“队长！”在战争快要进入到白热化的时候，神盾局对这场战争的底气终于来了！随着布鲁斯班纳那雄壮高大的绿色身躯出现在眼前，美国队长紧绷的脸上终于出现了一丝笑容。

　　“布鲁斯，来得正是时候！”美国队长一指不远处在天空中游动着的巨大龙龟似的怪物，道：“我们现在正是需要援军的时候！”

　　布鲁斯咧嘴一笑，伸手指了指天上，道：“所以我带来了援军！”

　　轰轰轰轰轰轰－！

　　连续六个巨大的绿色人影从天空中砸了下来，将坚实的地面生生砸出了六个巨大的坑洞。六个比布鲁斯还高出两个头有余的强壮绿巨人，迈着巨大的步伐走到了美国队长的眼前。单从他们手里拿着的巨大钢斧，就知道这些人的战斗力绝对在半吊子的布鲁斯之上！

　　“哈，学校的毕业班！”布鲁斯嘿嘿一笑道：“他们将作为星际佣兵来作为我们一方的援军，参加这次战争！”

　　“哦！……”毒寡妇抬头看着六个高大的不像话、强壮的不像话、冷酷的不像话的绿巨人道：“这真是……太让人以外了！”这个见过N多大场面的超级特工也找不出形容词了！

　　不过美国队长现在可是高兴坏了，这抽那几个刀枪不入的大龙龟怎么办呢，这送上门的几个超级大手算是给他解围了！连忙道：“十分感谢，不过现在也没有什么时间来给我们客套，还请几位帮忙，此战之后我们地球必有重谢！”

　　为首的巨斧绿巨人狰狞一笑，微微点头，也不说话，只见他双腿微屈，紧接着地面“咔嚓”一声，人已经消失在了原地。其他五人也落后，随意打量了一下就找到了自己的目标。而后美国队长他们直觉的面前狂风涌过，六人已经消失不见了。

　　鹰眼慢慢放下搭在眉头上的手掌，淡淡的看了斯塔克大厦上方依旧打得叮咣直响的二人拆迁队。脸上流露出奇怪的表情，淡淡的道：“可怜的洛基！”

　　毒寡妇转向还站在一旁看着不远处巨斧绿巨人狂虐龙龟怪兽场面的布鲁斯，轻轻地指了指剩余的那一只，斜眼看着他也不说话。

　　布鲁斯嘿嘿一笑，摸摸脑袋爆喝一声，冲向了最后一只龙龟怪兽。

　　此时一发导弹呼啸着从三人眼前冲过，只看导弹身下那红金相间的绚丽钢铁盔甲就知道他的身份。随着导弹紧贴着斯塔克大厦冲上天际，美国队长一捂耳麦道：“艾维尔博士！”

　　“在，队长！”可怜的艾维尔博士在先后的经过斯塔克能量误伤与楼下拆迁二人组的心灵恐吓之后终于也是恢复了原本的意识，不知道给他从哪里捡到了洛基打飞了的权杖，紧紧地定在仪器中不断旋转的宇宙魔方上，随时准备关闭天空上的虫洞。

　　美国队长看着斯塔克抱着核弹冲进了冲动之后，沉默了一小会儿，还是下令道：“关掉宇宙魔方！”

　　艾维尔博士一咬牙，使劲地将权杖顶了进去，按照自己的一定规律旋转的魔方此时终于突然插进来的同能量物资大破，旋转的越来越慢，激发的能量也越来越少，最后终于将周身的纯能量护罩收回体内，跌落在地面上！

　　上方源源不断地能量瞬间断绝，没有能量的支持，被强制撑开的人造虫洞丝毫也抵抗不了空间能量的修复能力，几乎是瞬间就以肉眼可见的速度在缩小。

　　神盾局的临时基地中，在欢呼的庆祝了核弹灾难泯灭后，人们不由的由为牺牲自己安危来保护地球的英雄斯塔克担心起来，所有的人内心都不断地祈祷着，甚至有些胆小的女孩此时已经哭了出来。独眼龙将他唯一的眼睛睁得大大的，双拳紧紧地握着，用力的杵在台子上。希尔在一旁俏丽，脸上依旧没有丝毫的表情，但从她不断细微颤抖的身体上，还是能看出这个在自己生死关头依旧冷静的像块兵的女人内心的不安定。

　　美国队长、鹰眼巴顿、毒寡妇娜塔莎、小辣椒佩顿、特工菲尔考尔森，斯塔克工业所有人，纽约的所有人，美国的所有人都在通过各种的方式观察着这个不断缩小的冲动，齐塔瑞人依旧在肆虐的情景似乎在这一瞬间被人忘记的一干二净，每个人都不将他们放在眼里。而唯一关注的只是他们的英雄能否回来！

　　虫洞越来越小。人们的心越提得越来越高，在这最后的关头，天堂与地狱的一步，人们不由自主地摒住了呼吸。

　　就在这千钧一发的时候，突然一道黑影从下方冲天而起双手前伸，而此时已经井口大小的虫洞中飞快的凋落出一个人来，人影飞快的上前稳稳的接住，微一察看，对这美国队长的方向伸出了大拇指。

　　“耶！！！！！！”全美国的欢呼声瞬间冲破了天际。


第二百零八章 再生波折

　　黑色人影并不是王铮，只是一个身穿同款式盔甲的尤里新兵罢了，他本身来在外空间进行前线的作战指挥。

　　不过只有他们心目中的英雄被救了，人们也并不关心救人的是谁，在虫洞被关闭的一瞬间，入侵的齐塔瑞人也如同断了线的木偶，瞬间到地不起。人们不知道为什么会突然爆发战争，也不知道敌人为什么就突然倒地不起了，他们只知道战争胜利了。

　　复仇者联盟是已经可以松一口气了，然而王铮却要开始忙碌了。冷眼看着核弹拽着托尼一路冲过虫洞，撒手的核弹直直的冲向了被大批NS5武装机器人压缩成团状的齐塔瑞人，接着被全息影像伪装成齐塔瑞人飞船的虚假目标发生大爆炸，然后再看着昏迷过去的托尼缓缓地掉回了虫洞。

　　“看来宇宙魔方到了可以收割的时候了！”王铮轻笑着添了添嘴角，看了看对面突然有些惊慌后退的战舰，和己方依旧在源源不断涌出大批NS5的空间门。道：“宇宙战舰也快要到手了吧！”

　　“是，三十五秒之后，绿化狂兽人站队将抵达对方的舰桥中枢，如无意外，一分钟后战斗将结束。我方人员并没有伤亡，只是NS5武装机器人消耗达八十万以上。”金六娘一身靓丽的尤里军服，表情严肃的报告道。

　　“不要紧！”王铮淡笑摇头，看着核弹袭击的超级大火球慢慢的扩散开来，道：“铁皮盒子而已，有资源的话要多少有多少。用这些炮灰换取我军迈出星际战争的第一步，正好合适。”

　　“那么，这艘宇宙战舰如何处理？根据资料显示，这个位面的外星人种族繁多，很有些百花齐放的感觉。捕获战舰在这个位面长时间停留的话，很容易引起各方面的注意。”

　　王铮看了看远处开始产生辐射爆炸的核弹爆发地，道：“那就趁着这次爆炸将宇宙战舰拖回锦衣卫位面。就按照原剧情中飞船爆炸来处理首尾就好了！”

　　“了解！”金六娘立正敬礼，转身消失不见。

　　“接下来，貌似我改回去收割最后一个战利品了！”王铮抬眼望向远处明显形成一道肉眼可见的辐射波纹慢慢的荡漾过来，轻轻一笑闪身消失不见。

　　……

　　战争已经宣告落幕，周围的欢呼声也让美国队长松了口气，抬头看向在天空中抱着钢铁侠静静悬浮的黑色身影，摆手示意了一下。

　　黑色人影也不知道看没看到，降落的时候并没有按照美国队长的指示，而是落到了一个街区以外的地方。

　　美国队长见状微微皱了一下眉，不过也没有多想，直接带着鹰眼与毒寡妇两人向那边跑去。

　　与此同时，已经被齐塔瑞人肆意攻击与被托尔和洛基当成战场糟蹋的斯塔克大厦，此时已经宛如被风沙侵蚀了千万年一般，变得千疮百孔破破烂烂的了。唯有放置特殊机器的顶楼，被双方下意识的保护而幸免于难。

　　埃维尔博士双手紧紧地抓着权杖，倒在地上猛烈的喘息着。这个宛如通向地狱的虫洞终于被他亲自关闭了。虽然城市的破坏与人员的伤亡已经在所难免，但亲手结束了这一切也使他略微赎了一点罪。

　　“嗒，嗒，嗒……”

　　脚步声渐渐的由远而近传来，黑色的阴影挡住了直射在埃维尔博士脸上的阳光。

　　“托尔么？宇宙魔方就在那边，不过它现在温度非常高，虽然我经过了预先降温处理，但还是要有五千度左右，要等神盾局的专业工具才能拿起来。”

　　“啊，多谢提醒！”一个陌生温和的声音淡淡的传来，带着几分骄傲几分欢愉的道：“不过五千度对于我来说还是可以承受的！”

　　埃维尔博士猛然起身回头，道：“你是谁？”

　　“唉呀，忘了自我介绍了！”来人轻声笑道：“埃维尔博士的大名我是如雷贯耳了，虽然神交已久，但总是无缘拜见，没想到第一次见面竟然是今天这种场合，不过也不错！我是阿尔德里奇基里安，一个默默无闻的人而已！”

　　这会儿埃维尔博士的眼睛已经逐渐的适应了光线的转换，抬眼打量了一下眼前的人，有些警惕的道：“不管你是谁，将你手上的宇宙魔方放下来。孩子，这不是你应该拿的东西，你永远也不知道这东西有多可怕！”

　　“这个？”一身洁白西装的基里安嘴角带着淡淡的笑容，用带着手套的右手轻轻指了指，成通红的岩浆之色左手上轻托着依旧散发着绚丽光晕的宇宙魔方，道：“呵呵，束难从命！它虽然并不是我来到这里的主要目的，但既然已经拿到了手里，就没有交出去的理由了吧。”

　　埃维尔博士脸色大变，虽然刚才已经隐约猜测到了此人的目的，但依旧强迫自己不要相信，此时被对方正大光明的说了出来，也算是打破了他最后一点侥幸。

　　埃维尔眼神一定，小心的计算着自己与基里安之间的距离和位置，心中按下决心，一定要讲宇宙魔方抢回来，就算死也绝不能让自己诱发的灾难延续下去。

　　“NO！NO！……”基里安伸出一根手指轻轻的摇了摇，脸上的笑容丝毫没有改变，道：“最好不要那么做，那样的话，除了能让你多几条新的伤痕以外，绝对不会有任何的收获。”

　　埃维尔博士心中一惊，勉强笑道：“你在说什么，我一点也听不懂！”

　　基里安淡淡的摇了摇头，眼中带着几分怜悯的看着埃维尔博士道：“你以为自己在一个对敌经验丰富的心理学大师面前能够隐藏自己拙劣的想法么？”

　　埃维尔艰难的咽了口唾沫，颤抖的张嘴刚要继续狡辩。基里安突然出声打断他道：“没必要再说什么了，我也已经没有了多少耐性，单刀直入的说吧。既然偶然遇到了大名鼎鼎的埃维尔博士，那么再怎么样我也要问一下，您是否愿意加入我的研究机构呢？”

　　“好！”基里安突然伸手做了一个停止的手势，再次打断了张嘴刚要说话的埃维尔，道：“我知道你的答案了，不过我还要问，你确定要放弃继续研究宇宙魔方么？要知道我的机构可不是神盾局能比的。”

　　埃维尔眼中一片犹豫，张了张嘴最后还是什么也没有说出来！

　　“这样么？”基里安略带可惜的摇了摇头，道：“那真是太可惜了，不过你放心，我们并不是那种强迫性的组织，交涉被拒就杀人灭口的事情我们是干不出来的。虽然知道不太可能，不过按照惯例还是请你保密一二。那么我还有事请就先告辞了！”说完带着淡淡的笑容轻轻的施了一礼，转身从斯塔克大厦的楼顶跳了下去。

　　埃维尔心中猛然一跳，连忙一个箭步扑到了边上，四处寻找之后，长长的松了一口气。虽然知道对方敢跳楼就绝对身有倚仗，但他还是忍不住为宇宙魔方担心，不过看到了对方潇洒的站在一块奇形飞板上，身板挺得直直的如咖啡厅的服务生一样拖着宇宙魔方渐渐远去，心中还是涌出了一阵不舍。

　　“咚！”

　　一声轻响过后，埃维尔博士非常干脆的施展了今天第三次的技能，老老实实地再次晕倒在地。

　　一道水纹性的波动在埃维尔博士空无一人的身后淡淡飘过，一个身穿纯黑色战甲的人影缓缓地显出身形，淡淡看了看逐渐远去的基里安的背影，又看了看自己手中显得更加晶莹剔透的宇宙魔方，又些怪异的道：“假的是拿什么做的，以基里安的眼光竟然看不出来？”

　　隔了一会儿，那人带着淡淡的恍惚又道：“伪装后的超人位面能量枪里面的核心啊，这样的话就难怪了！不过就这么给了他，多少又些浪费吧！”

　　而后又自言自语道：“嗯？上次给斯塔克的那一把？呵呵，倒也是个好办法，不过我想斯塔克不会善罢甘休的，想来仔我们离开以后的很长时间，这个位面都会热闹吧！嘿嘿！”

　　“嗯？嗯！既然他们已经快赶到了，我们就动身，下面的雷神托尔好像也终于打完了，不过倒是可怜了斯塔克的大楼了！”略带可惜的摇了摇头，闪身消失不见。

　　而可怜的埃维尔博士从头到尾都没有被来人看在眼里，除了开始时候被敲晕了以外，竟然没有一点关注，要是被这个知名度很好，这次事件之后会更高的博士知道的话，不知道会不会第四次的昏过去。

　　……

　　“安迪，斯塔克怎么样？”

　　带着两个特工跑了一条街的美国队长，脸不红气不喘的对身旁将面甲退下来的王铮道。

　　“医生，还没有出来！”王铮指了指不远处急救中心在破破烂烂的街道上临时搭建的帐篷道：“不过经过斯塔克自己的战甲的反馈，应该没有什么大的毛病，只是在刚才的攻击中脱力了而已！”

　　“额……虽然又些不合时宜，但我还是想要问，”毒寡妇眼眉轻挑，一副忍不住吐槽的样子道：“穿着盔甲也能脱力？”

　　“我想，安迪的意思是说全身的能源都已经耗尽了，从而导致昏迷吧！”熟悉的声音从身后传了过来，众人齐齐一笑，不用回头也知道是最后一个同伴布鲁斯到了！


第二百零九章 基里安的大场面

　　美国队长回头看了一眼，打了一个招呼道：“哟，布鲁斯！另外几个人大个子呢？”

　　“额。我想他们应该还在为战斗突然终止而郁闷吧，刚才对着各自的龙龟尸体发了一顿火，现在不知道没凯利叫到哪里去了。”布鲁斯耸耸肩，眉头上流露出几分无奈，不过嘴角倒是流露出了几分含蓄的自豪笑容。

　　“我想十有八九是去找长官要报酬去了！”鹰眼一直紧皱着的眉头此时也略微舒展了些许，表情依旧严肃的道：“以凯利的性格，长官那个一毛不拔的铁公鸡德行估计要大出血了！”

　　毒寡妇难得的露出了几分笑意，点头附和。

　　众人正说笑间，急救中心的帐篷门帘一挑，斯塔克头上包着绷带的走了出来，穿着满身破损裂痕的盔甲对着几人摇了摇手臂，心情欢愉的打了声招呼。

　　“嘿，伙计们干得漂亮！啊！”斯塔克咧嘴说话牵动了伤口，痛叫了一声，伸手轻抚了一下嘴角续道：“我看我们明天就别上班了，大家休息一天，好好的放自己一天假。嘿！你们吃过阿拉伯烤肉没有？两条街外就有一家这样的馆子，我不知道味道怎么样，不过听说口碑相当不错，我想去尝尝味道！”

　　众人都是呵呵一笑，显然对斯塔克描述的轻松感很是享受。王铮看了看每个人脸上的表情，嘴角微微露出了一丝不易察觉的邪笑，道：“这个我倒是非常的赞同，不过现在我们的事情，或者说托尔的事情还没有完呢！”

　　斯塔克微微一愣，随即才发现托尔不在，抬头看了看远处宛如风中残烛的斯塔克大厦，轻叹了一口气，道：“那就晚点再吃。不过不知道保险公司会不会赔付我的大厦，毕竟我没有买外星人入侵险之类的东西！”

　　说话间，一道身形从天空中流星坠地般的狠狠砸落在众人的眼前，街道地面尽裂还没有来得及扬起烟尘的时候，又一道紧随其后的人影轻盈落在了众人的身旁，咬牙从腰间拔出一道暗器仍在地上，道：“这倒是不必了，我正好饿了！现在就可以去！”

　　斯塔克见是托尔，知道他那边估计也已经搞定了，视线瞟了一眼中间规规矩矩陷进地面中一动也不动的洛基，微微一笑，道：“哟，托尔，时间刚刚好！”

　　众人看向双目失神，显然被打的不轻的洛基一眼，都感非常的解恨。整个事件的战争罪犯既然已经落网，众人也放下了心中的最后一丝担心，对视一眼轻松的向不远处溜达去，准备享受一下难得的战后休闲时光。不过世界上不如意事十有八九，在电影中也多是主角将事件解决之后，每每又出现了新的敌人。而这一次在王铮的暗中布局下，理所当然不会让这些超级英雄们那么清闲。

　　“额……女士们先生们！我虽然知道自己很没有存在感，但你们一直不理我的话，我还是会很困扰的！”一道陌生的声音从众人背后响起。众人俱是一惊，猛然回头看去，只见一个身穿一身洁白西装的年轻人，站在一块闪动着蓝色电光的飞板上，漂浮在距离地面一米左右的地方。

　　“基里安！”斯塔克眉头一挑，不自觉的叫出声来。上次他处于低潮期的时候，这小子正好跑到他的公司去跟小辣椒探讨什么脑域基因合作什么的，虽然被拒绝了，但斯塔克还是本能的叫贾斯丁查了一下这个油头粉面的小子，最后发现这人原来跟自己在十年前就有了交集。而场地赫然就是被他几度忽略掉的瑞士新年发表会议。这个发现倒是让斯塔克对这个小子加了几分小心，没想到在这种情况下会再次见面。

　　“你的朋友么？斯塔克，不给我们介绍一下么？”美国队长上前了一步，小心的将手上的盾牌向上提了提，挡住基里安正面大部分袭击扇面。虽然来人衣冠楚楚又带着一脸温和的笑容，不过现在这个敏感的时候他以这个明显不是普通人的造型出现，很难不引起他的警惕。

　　“额……算不上，十年前见过一面而已。”斯塔克耸了耸肩，道：“阿尔德里奇·基里安，博士。至于是研究那个方面的我就记不住了！”

　　“那么，基里安博士，能否请你将手上的宇宙魔方交还给我们呢？”美国队长眼睛紧紧的盯着基里安手心中托着依旧炽热的宇宙魔方，身形微不可察的下蹲了一点儿道。

　　“这个？”基里安轻笑摇头道：“不好意思，我还没有放弃到手东西的习惯，虽然宇宙魔方并不是我此次的目的，但第二次行动一开始就有这样的意外收获还是让我非常高兴的。”

　　“第二次？”毒寡妇明显抓住了对方话语中不经意出现的关键性词语。

　　“我被控制的时候那场空中基地袭击战中，就有他带着自己几个手下一同参与了！”鹰眼板着一张脸，目光冰冷的扫向了基里安，嘴里给身边的同伴简单解说道。

　　“这样啊！”美国队长瞳孔一缩，全身的肌肉紧绷，身形微微下沉道：“虽然知道不太可能，但我还是想要问一句，洛基的势力已经战败，外星人入侵者也被我们一一扫除，你现在要投降么？”

　　“咳。”基里安轻咳了一下，略微整理了一下自己的衣着，道：“貌似前一次的行动让你们误会了我的目的。不知道巴顿特工还记不记得我在加入你们的时候说过的话！”

　　巴顿眼神微微一动，生硬的面孔上竟出现了一丝的了然。

　　基里安很明确的接收到了反馈信息，笑容显得更加的温和，轻轻点头道：“没错。我的目的一直都非常的明确，无论是外星人入侵还是神盾局特工叛变，对我来说只是行动计划上的小插曲而已，有或无并没有太大的影响！”

　　“斯塔克注意，他的目的是你！”鹰眼到底是顶尖的特工，就算叛变了脑子也没有坏掉，虽然当时略一接触就答应了对方的加入，但事后搜查对方的资料他可没有一丝手软。所以虽然基里安口口声声说是要对付神盾局，但以他的以往经历来看，对付的主要目标恐怕还是这个钢铁侠。

　　“哦？那真是太荣幸了！”斯塔克嘴角微微一咧，完全没有意外的表情，在看到基里安出现的一瞬间，他就已经从对方那虚假面具下隐藏着的眼神中，看到了对方对自己的敌意。虽然有些莫名其妙，但对于身为超级英雄的他完全没有放在心上。“不过你确定要在这里与我们开战么？虽然我们已经在之前打过了一场，但对付你这种小角色的力气还是绰绰有余的。”

　　“你说的没错！”基里安脸上笑容没有丝毫的改变，伸出两只手一摊道：“不要说一人成军的绿巨人布鲁斯班纳阁下，也不要说素有幽灵刺客之称，可以轻易从以一敌百战斗中获得胜利的安迪·汉默先生，就算是美国队长与两位顶尖的特工，我也没有一个人就拿下的把握，”他微微顿了一下，看了看众人以及显得有些慎重的面孔，微微一笑道：“所以，我也为自己准备了一点后手。虽然与外星人入侵者们相比单薄了许多，但我想用来拖延时间还是能够起到几分作用了！”

　　众人之间基里安猛然上升了几米高，左手将模仿抱在胸前，右手伸出仿佛托举什么一样向上缓缓升起。随着动作的完成，基里安的身后猛然从各个角落中升起了一大片踩着飞板的人影，密密麻麻的分布了半边的天际。

　　超级英雄们脸色狂变，布鲁斯更是几乎在瞬间就变身成了绿巨人的模式，咆哮着挡在众人的身前。王铮同样上前一步将斯塔克挡在身后。这样做的目的并不是要保护什么，只是想要将下面的战斗看的更加清楚一点罢了，毕竟第一次绝境药剂的实战数据还是要好好收集的。

　　基里安将超级英雄们的紧张反应看在眼里，轻笑了一声，轻轻就爱那个手上的宇宙魔方抛给了身后的一个手下，从身上拿出一块洁白的手帕，轻轻擦了擦恢复成原本状态的手，道：“不必太过紧张，我只为你们准备了三百人，想来各位应该可以尽兴了。不过有一点我要提醒众位的是，我的这些手下的体温可能有一些不正常，虽然还达不到我这种程度，不过对于喽啰来说想来也够了！”

　　“长官！双方的战斗力差距有些过大，这样对于我们的实验室非常不利的！”金六娘突然跳了出来，一脸严肃的对王铮抱怨道：“都怪长官命令不要阻止基里安的行动，才让他组成了这么大的战斗团队！”

　　“这我倒是没有想到！”王铮感兴趣的看着对面弥漫了半边天的人手，有些感慨的道：“基里安倒是也算个人物，我只是略微放纵了一下，就被他弄出了这么大的场面，不过，倒是不要进，启动后手吧。早先的准备正好能用上了！”

　　“是！”金六娘无奈点头，狠狠的看了几人一眼，有些抱怨的嘟囔道：“真是便宜你们了！”


第二百一十章 最终的实验

　　跟外星人打了一场战役，弄得是人人带伤个个力竭，现在又突然冒出来这么一个强敌，众人的表情都很难看，虽然心中不惧，但以目前的兵力对比来说，超级英雄方面根本是连一点儿胜利的希望也没有。

　　“布鲁斯！呼叫你的人支援！”毒寡妇最先反应过来，轻声提醒道。

　　布鲁斯苦笑着扭头晃了晃手臂上个人装置的红色信号道：“晚了，他们已经回去了！”

　　美国队长微一沉吟，转头看向抱着膀子在一旁淡定自如的王铮道：“这次事件解决的契机，估计要落到安迪身上了！”众人惧是一愣，随即大喜，满眼期待的向王铮看去。

　　王铮轻笑了一声，缓步上前道：“虽然比不上布鲁斯那样的强力，也没有托尼战甲那样的攻击力，但在数量上我还是有点自信的。”他缓缓伸出手轻轻打了一个响指，无声的波动远远传了出去，无数统一的黑色人形战甲从曼哈顿战区的各个地方急速升空，火箭般的窜到了超级英雄的上空，洋洋洒洒，高低不平的占据了另一半的天空，与基里安的飞板绝境战士们凌空对峙。

　　“一百五十人！或者说是一百五十具自动战斗盔甲！或许你可以将你身上这款破损的换下来，用我这款试试！”王铮笑着对身旁若有所悟的斯塔克说了一声，又扭头看了看几个同样是一身狼狈的超级英雄，续道：“大家愿意的话都有份！”说着向天空上挥了挥手，立即有六个战甲从天而降，稳稳的降落在了每个人的身前，背后飞快的变形伸展开来，露出人形的着装端口。

　　“嘿，这倒是一个不错的试验机会！”斯塔克嘿笑了一声，毫不犹豫地退下了身上的盔甲，双手平伸踏入了黑色盔甲之中，嘴里由自发表着自己的评论：“虽然外形的颜色上让我不太喜欢，不过你这个自动模式的操控系统倒是非常的不错嘛！有空我也试试。”

　　“我也来一个吧，我可不像你们那么变态，体力已经消耗的差不错了。”毒寡妇活动了一下肩膀，同样选择了一个。战甲迅速的调整到合适她的体型完成着装。

　　美国队长看了看身上破破烂烂的华丽戏服，同样选择了一个。最后只有需要对自己手臂完全掌控的鹰眼、不习惯高科技兵器的雷神托尔与体型巨大的布鲁斯没有着装以外，其他的四人已经穿上了统一的队服。

　　一切就绪，王铮伸手打了个响指，指了指地上的洛基，道：“六娘，将我们的战俘扣押起来，接下来的战争他已经没有资格参加了！”

　　两具战甲飞下来给摊倒在地上的洛基带上各种限制行动的枷锁，在他抗议之前飞快的堵住嘴，飞身带走了！王铮嘴角流露出一丝笑意，微微点头。活体实验体到手了！

　　基里安的表情没有丝毫的变化，眼睛始终饶有兴趣的看着超级英雄们做着各种准备，似乎对他们能瞬间聚集起这么多的力量来丝毫没有意外。淡笑着摊摊手道：“准备好了么？”

　　刚问了一句，美国队长还没有来得及说话，就见基里安眉头一挑，又道：“军队现在倒是赶来了，不过，为了让他们不影响我们双方的战斗，还请允许我稍稍做一下处理。”说完也不等对方有什么反应，直接做了个手势。

　　身后立即有一排绝境战士飞快的升空，分成四个方向向远处急速飞去，紧接着就听见接连几声轰隆炸响，几道火光冲天而起，巨大的冲击力聚集成风压从四面八方向中间而去，无尽的狂风几乎以压倒性的力量将地面上的障碍物席卷一空，仅擦着众人的战场在附近的广场上冲天而起。

　　尽管没有受到直接的袭击，但这剧烈的爆炸还是将双方波及了进去，好一阵子的摇摆慌乱过后双方才算是恢复了正常。场面一时陷入了寂静，超级英雄们很显然没有想到对方一副彬彬有礼的绅士模样，行事确是这样的狠毒与没有人性。

　　“基里安！”随着美国队长忍不住冲出去的一声爆喝，正义一方同时发力冲向了对方。

　　基里安看着没有带面甲的美国队长面部因愤怒而扭曲的样子，轻轻一抬手，带着淡淡的微笑轻声道：“那么，第二次战役开始！”“哦！”绝境战士们轰然应诺，踩着飞板毫不惧畏的冲向了迎面而来的黑色盔甲人，仿佛遇到危险的老虎一样，带着无形的气势与浓烈的杀气。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”

　　爆豆般的撞击声仿佛成了这场混乱战争的片头曲，刚一落下，无数吵杂的叫喊与攻击的声音就源源不断的传来，能量炮的充能声与绝境战士临时前的惨叫声此起彼伏。盔甲碎裂的声音与抵抗不住破损的自爆声音也是远远不断。双方的小兵们都在拼死的战斗着，不管是对战斗盔甲们有利的天空还是对绝境战士有利的地面，都少不了双方互相厮杀的身影。

　　看着绝境战士们一拥而上将其他的超级英雄缠住，基里安缓缓的上前紧紧盯着斯塔克。

　　斯塔克看着眼中满含疯狂的基里安，道：“你还在为瑞士的事情耿耿于怀么？”他几乎可以肯定是自己年轻时的傲慢将这个原本很有前途的科学家改变成了一个疯狂的犯罪者。

　　“我怎么会生你的气呢？”基里安淡笑着摊手道：“我要感谢你，你给了我这个世界上最好的礼物，那就是绝望！你知道我当时在天台上是什么心情，我真的想往前走一步从楼上跳下去，当我遥望着城市的夜空，突然间就想通了，有一个念头从那天起就伴随着我，那就是要自强。人是一定要靠自己！”

　　斯塔克默默的看着神采飞扬的在那边发表演讲般诉说着自己经历的基里安，盔甲迅速搜索了附近其他人的情况，发现除了布鲁斯几乎每一个人身边都有两个人相互配合着抵抗着，两人此起彼伏交替攻击配合的恰到好处，他们显然是经过了针对性的训练，很好的发挥了扬长避短，达到了使目标发挥不出长处只能陷入持久战尴尬局面的目的。布鲁斯的身边更是有八个人前后左右的围成了一个圈，纷纷不要命的扑击，或是接连发射火焰使布鲁斯根本就睁不开眼。

　　基里安很明显察觉到了对手的心不在焉，不过在心里已经将自己当场了胜利者的他根本就没有为这些小事在意。他轻轻耸耸肩微笑道：“我烦到你了么？那么我给你说点你感兴趣的吧！”

　　“是什么？”斯塔克心中一紧，他莫名的感到了不安。

　　“哦，一件礼物，报答你当初对我的仁慈。”基里安随手打了个响指，飞板下边立即凸显出了三个金属接头，一道还比较简陋的全息影像立即出现在斯塔克的眼前。

　　“小辣椒！”斯塔克不自主的上前了一步，双手平伸对准了基里安，喝道：“你对她做了什么？”

　　“注射了一点小玩意。”基里安对斯塔克的武力威胁丝毫不在意，嘿然的道：“我的研究人员叫它绝境药剂，但我不太喜欢这个名字，而通常都叫做终极生物药剂！”

　　“就像那些人一样？”

　　“对！虽然他们只是最低端的终极生物，不过我相信她应该可以挺过去！”基里安淡淡的看着全息影像上小辣椒被全身捆绑在试验台上的样子，指了指她身上那些正明暗变换不定的血管，道：“现在是她的身体来决定是否要接受成为终极生物，如果他放弃了，我不得不说那爆炸起来的场面还是挺壮观的。就像刚才清理了军队杂兵的那几下，你觉得怎么样？”

　　“混蛋！”斯塔克终于忍不住了，爆喝一声双手上的能量炮同时发射。能量离开手心的瞬间基里安的飞板已经做出了反应，飞快横移的两米躲避开斯塔克的攻击。

　　“这就忍不住了！哈哈！那就来吧！”基里安张狂的大笑了两声，飞板下段双翅剑突上飞快的设计出一连串的大口径子弹弹。

　　叮叮叮叮叮叮……

　　子弹打击在斯塔克的盔甲上，发出一连串的金属撞击声。斯塔克猛然飞起，灵活在空中甩了几个弯将子弹躲避开，一个回马枪将基里安从飞板上扫了下来。基里安当然也不是吃素的，绝境药剂给他的终极生物体质使他对这点撞击根本就不当回事。张嘴就是一道火焰喷射了出来。斯塔克本能的伸手一挡，整个人直接被火焰冲击了一个跟头，摔在了地上。

　　基里安一个轱辘爬了起来，两下将身上已经被地上灰尘弄脏了的白西装撕碎，露出上半身巨大的半龙纹身，紧上前两步，趁着斯塔克还没有来得及爬起来，手上急剧升温，竖起通红的手掌飞快的向斯塔克砍去。

　　斯塔克眼见来不及躲避，一道短促的能量弹就向基里安的脸部轰去。

　　咚—！

　　基里安被正中靶心狠狠的摔在了对面的墙壁上，原本就有些破碎的前面根本就抵挡不住这样强烈的冲击，瞬间被基里安的身体冲塌，整个人飞进了建筑物里面，斯塔克哪里会善罢甘休，一跺脚紧跟着飞了进去，看来一场机器人与再生火焰人的近身恶斗是少不了了！


第七卷 进入星际时代

　　现世，生化三，极乐空间，普罗米修斯。


第二百一十一章 豪华住宅

　　王铮此时早已闪身离开了混乱的战场中心，隐身坐在不远处的楼顶上看着热闹，这个位面的主要目标都已经弄到了手。现在算是终于可以松口气了。正悠然自得的时候，金六娘突然跳了出来，道“长官，我方原计划中预定撤离的部分已经全部完成，我们可以走了！”

　　王铮点点头，现在家大业大已经不是当年说走就走的时候了，每次行动都要整个势力各方面的配合。撤退计划其实在三天前就已经开始实施，飞船基地以及底特律的大型工业园区中的工厂，都已经转移完毕。大部队也在洛基到手后撤离完毕，剩下来的除了明面上的汉默集团和渗透计划中派遣出去的那些人员以外，也就只剩下些零零碎碎地东西了。

　　“时间过得真快啊！一转眼在这个位面已经十二年了！”王铮看着下方依旧打得热闹的战场，摸了摸自己的下巴道：“还好在时间能量的维持下，我的相貌没有太大的变化。在主位面我应该毕业了吧，事情都安排好了？”

　　“没问题，日本方面的人员已经将前期准备安排妥当。绝境药剂的试验数据基本上已经完成，在三百个观察体上同时收集，意外的有效率呢！”

　　王铮微微皱眉道：“基里安明显是计划度比较高的个体吧，不收集他的数据么？”

　　“绝境药剂在我们的设定体系中只是作用于尤里新兵，为的也只是提高我方的发电能力，至于附加的那点战斗力，我们还真没有看在眼里。所以有了平均的数据就可以了。而且长官你的替身已经在待命中了！”金六娘眼睛睁得大大的小嘴一鼓，有些气哼哼的催促道。

　　“是是！”王铮最后看了一眼在场中艰难混战的超级英雄们，纵身向前一跳，一道空间们正好出现在王铮的脚下，完全吞噬的瞬间，王铮不由自主地在想：我貌似将这个可怕的世界弄得更加的可怕了。这个加强版的基里安，估计就要让独眼龙痛疼一阵子了。不过这样也好，这个世界太平静的话，就不是以危险而出名的惊奇世界了！

　　斯塔克再次的奋力将基里安击倒，他不由自主地看向了王铮消失的方向，总感觉刚才那一瞬之后，心情轻松了很多，仿佛一只一直笼罩在自己头顶上的大手已经烟消云散，他不由的有些发愣，喃喃自语道：“这种轻松的感觉，似乎有十多年没有拥有了……”

　　……

　　锦衣卫位面，澳洲大陆的大本营，王铮那座已经建立完毕的超大型庄园。

　　白光一闪，依旧穿着黑色钢铁盔甲的王铮缓缓地踏在了地面上。庄园大门一开，两排数不清楚有多少人的女仆队，沿着山下的盘山公路两边一直延伸了出去。见王铮出现一齐鞠躬大声道：“恭迎少爷回家！”

　　声音震天动地，连绵不绝，只觉得似乎沿着盘上公路一路向上，“回家，回家……”的回音一直荡出老远。

　　王铮脸上的黑线顿时就下来了，扭头看了看左边一脸恭敬了老管家卡尔，又看了看右边两个穿着天蓝色的长裙，明显是女仆长打扮得语墨和黛儿。嘴角抽搐的对金六娘道：“你到底在脑哪样阿？”

　　金六娘跳出眼前，一脸理直气壮的道：“长官现在的身份已经不一样了，手握近十个位面，麾下兵力近亿，生物、病毒、机械等科技高度发达，已经有了问鼎星际时代的资格。”

　　王铮无语的拍了拍额头，活动了一下从严密盔甲中退出来的身体，无力道：“随你高兴吧！现在带我去房间我要好好休息一下。”

　　脖子上整整齐齐系了一个黑色领结的语墨上前一步，温柔的笑道：“是，少爷轻跟我来，这里距离您的山顶住宅区还有一段距离，我们将搭乘一趟交通工具才能到达。”

　　王铮无所谓的耸耸肩，跟在语墨身后亦步亦趋的前走去。虽然身具心灵传输和空间门，但第一次带到自己这块地盘上，他也不介意四处逛逛看看风景。

　　转过一道树林达成的屏风，一块小型的停机坪出现在了眼前。宽约五百米长约一公里的平地上整齐的排列着一连串的直升机，在各个位面掠夺过来的各种型号的直升机静静的停在修剪的整整齐齐的茂密草坪上，那个壮观就别提了，就连王铮这种成天在战场上出没的人也是微微愕了一下。

　　“这边，少爷。”语墨缓步引着王铮来到了一个形状科幻的运输机前，微一摆手，里面待命的女仆立即将舱门开启，微微鞠躬表示尊敬。

　　王铮扫了一眼伺候的几个女仆，知道是培植装置中出来的生化人也不在意，径直上了飞机，一屁股坐在正中间的大沙发上闭目养神。在钢铁侠位面待的时间有些长了，过去掠夺的部分不重要的东西，几乎都已经记不得了。还有这十二年科研部那些层出不穷发明的战斗机器。东西多的简直记不住了，所以王铮也就懒得记，反正身边有金六娘这个超级副官，有什么想要了解的事情就问她。

　　随着这个在空中战舰上掠夺下来的，不知名型号的运输机缓缓的起飞。语墨就来到了王铮的身后，一边伸出芊手给他捏着肩膀，一边打开了显示下方景象的光屏。缓缓的道：“这个庄园建立在南部沿海区域的一座海拔五百余米的山上。我们动用了一部分工程机械以及大量的机器人劳动力，将山顶部分铲出来了大约十平方公里的平地，作为您府宅的建筑建筑用地。”

　　“整体的设计方案上我们借鉴了机械公敌位面几处有名的山顶庄园的创意，经过我方设计人员的分析融合，而设计建造的。由于处在大本营地带，庄园在防御上并没有太大的倾斜，只是简单的在隐秘处安装了肖戒炮与监视器而已。

　　除了山顶部分以外，我们也在山间几个比较适合的地方修建了喷泉，寒潭，瀑布、悬崖、绝谷、山洞、吊桥、飞索等奇观，以及数量不等的小型观景别墅，至于其他的地方则大部分树林以及河流。除了已经建立好的平均五十米高的巨木林地和竹海意外，其他的林中景色正在修建中。

　　山顶则是一大片的草坪八块人工园林成九宫之势分布在您的住宅周围。前后左右都有各自独特的景色，您在有兴趣的时候可以去看看玩玩。”语墨语调轻柔，将王铮没有睁眼观看的兴趣，手指慢慢转移到了头部，轻轻在太阳穴上做着按摩。续道：“每个园林之中都有六娘姐做主建立的独特建筑，比如一号园林里的小吃一条街，二号园林里的游乐场之类的！”

　　王铮嘴角直抽搐，对金六娘的恶趣味他以前可是没少领教，但无聊到这种程度以前还真是小看她了。

　　语墨将王铮的反应看在眼里，抿嘴轻笑了一声，续道：“主宅的样式要倾向于西方的设计理念，基本都在向高大、宽敞、华丽、气派等大气上档次的词义靠拢，虽然里面的装修也比较少见中国元素，不过也没有西方贵族那些乱七八糟的东西，要说风格的话，基本上相当于现代简约建筑的眼神，一切都是为了舒适。

　　整体可以分成两个部分，外部成口字型的四层宽大建筑除了有一面作为服务人员的住所外，其他的三面则分布着后厨、客房、游戏室、图书馆、会客厅、宴会厅、客房等等，内部则是一个现代化的华丽小型城堡，作为少爷的日常居所以及处理公务的地方。

　　当然外表的面积并不是全部，城堡内部特意使用了空间压缩技术可以产生十倍的内部空间，内部有几个特殊的房间使用了平面空间技术，用于储存一部分武器和新鲜的食材。内部的女佣全部经过了基本的强化并佩戴了加速装置，关键的时刻可以当做士兵使用。

　　山下推出一公里左右的地方已经全部换成了人工沙滩，接下来以山顶庄园为圆心，在人工沙滩外部挖掘了一个宽度约为十公里的水道，引进南部海洋中的海水，形成了一个人工的岛中岛奇景。如果开启全息影像技术基本上可以营造出一个海中孤岛的感觉。”

　　“哦？”王铮缓缓睁开眼睛，看着光屏中显示出的效果图像，眼中精光一闪，道：“这么说来这个地方也是为了主位面任务而准备的？”

　　“当然！”语墨眼睛眯成了一个弯月，笑吟吟的道：“少爷你不该是以为六娘姐为了享受才将这里建的这么夸张吧。”

　　“哼！”王铮淡淡的哼了一声，嘴角却露出了几分笑容。经过了这十几年锦衣玉食的生活，王铮虽然已经有点习惯了享受，但也绝对没有将这东西看得有多重。虽然现在大本营各方面发展比较顺利，但为了单纯的享受而影响大计划，这就不是他愿意看到的了！


第二百一十二章 目标日本

　　穿过山林奇景，宽广的草坪与人工花园，气势恢宏的外层建筑，直升机缓缓的降落在中心城堡这一处小型停机坪上，语墨引着王铮下了飞机，两个穿过两道简单漂亮的隔离门，通过电梯来到了一楼的大厅里面。

　　“长官！”

　　王铮摆摆手叫眼前全员到齐的高级干部们放松下来，随意坐在主位上，笑道：“看你们的表情，我就知道大家对这次的收获都比较满意！”

　　听到长官开玩笑，众人刚才还略显严肃的脸上立即放松了下来，大家相视一笑，放下敬礼的手纷纷落座。

　　“那么给我简单的说说吧。”王铮轻笑着舒展了一下身体，将身上的衣服变换成了宽松舒适的家居服饰。转身接过语墨递过来的咖啡，轻抿了一口将目光转向了众人。

　　福瑞克知道长官指的并不是在钢铁侠位面收获的事情，而是现实位面中下一个任务的准备情况，微微一点头，开口道：“日本方面的准备工作已经完成了，我们的登陆点预定在东京一个几近落寞的组织，这个组织在七八十年代的时候也是名噪一时的大组织，可自从日本政府方面颁布了反暴力法案之后，死守着古老黑帮规矩的前代组长很快在争斗中死去，组员们也很快分离崩析，有一部分出走了他乡，更大一部分这是逼迫着代理组长签署了‘除名’协议，转投了其他的组织。

　　现在只有十几个与组织关系比较深的人在代理组长的带领下艰难的维持着，上代组长有一个女儿留下来，并与俄罗斯境内的一个叫大明王组的日本黑帮少主有着婚约关系。只要女孩已成年双方就会立即结婚，而目前已经近乎绝境了的鹫峰组就会获得拯救，这可能也是代理组长坚持下去的唯一信念了！”

　　“有意思！”王铮摸摸下巴，自语道：“完整的框架，古老的组织，联姻救市、黑道遗孤再加上忠心护主不离不弃的手下人，倒真是一个精彩的现实戏剧！呵呵，那么这个叫做大明王的组织已经处理干净了么？”

　　“并没有用我们出手！”露西推了推眼睛，轻笑道：“这个组织在十年前就已经被俄罗斯境内的黑手党灭掉了，我们的人员在莫斯科搜寻了一个月的时间，也就在警察局最古老的资料库中找到了他们的记载。他们的人员驻地已经其他的所有身份证明已经全部灰飞烟灭了！”

　　王铮伸出手指淡淡的敲击着沙发扶手，沉吟了一下道：“这样的话到也比较省事了，但我们的怎么能让鹫峰组相信我们就是联姻的正主呢？”

　　“他们别无选择！”福瑞克淡淡的道：“鹫峰组已经困顿的不行了，组员们只能挤在主家破旧的二层小木楼里面，每天去建筑工地打工来维持生计，有时候叫外卖都需要赊账。不要说去俄罗斯探查，估计连一通国际长途都舍不得打。而且他们也只是拿联姻这件事情当做期望，虽然嘴上叫嚣的厉害，自己的心里估计也相信不了多少。”

　　“这样话，突然出现一个有着强悍实力的姑爷，他们就算心里有那么一点的一缕，也会在生活所迫下消失的无影无踪，只会感恩戴德的全新欢迎这位给他们带来新希望的人。”王铮嘿笑了一声，接着问道：“那么这个女儿现在多大了？”

　　“鹫峰雪，十七岁，东京北高公立学校高中二年级的学生，从警察局户籍科资料库中等级的材料来看，再有十二天就是她十八岁的生日。根据我们的情报来看，此女在学校基本上就是一个普通的高中女孩，比较文静，可能是由于在落魄的黑道家庭中长大，养成了一副外柔内刚的性子。她最大的心愿可能就是想要快点结婚，将所有的重任都转移到丈夫身上去，从这个充满腐朽气息的泥潭中脱离出来。本身由于父亲的影响受过大家族的教育，把握好的话，应该可以成为长官在日本时期的助力。”

　　“就是她么，长的还挺漂亮的！”王铮眼神清晰的看着虹膜显示器中传来的几张照片，淡淡的赞赏道。虽然心里比较喜欢，但已经在奢华生活中打了十几年滚的王铮却也不再会流露出猪哥的样子。

　　淡淡的看了一眼，对福瑞克点了点头，示意他继续说。

　　福瑞克微一点头，续道：“代理组长是个叫做风间银次的人，四十七岁，光棍无子女，原本是侍奉神社的武士，但不知道因为什么原因进入黑道，早年间以一把野太刀纵横歌舞伎町，是当时响彻一时的好汉。由于受到了前代鹫峰老大的照顾，投到他的门下。此人常常将仁义挂在嘴边，但不懂变通，以鹫峰雪的家臣自居，是个沉迷于武士道愚忠的人物。虽然由于义气感召了十来个兄弟，但要想指望他振兴鹫峰组，基本上没有指望。”

　　王铮点点头，心中仔细想了一下，觉得没有任何问题，道：“好，那么新的大明王组想来你们也已经安排妥当了。”

　　“早就布置好了！”还没等福瑞克说话，汤姆这会儿终于忍不住插进话来，咧着大嘴拍了拍身边的杰瑞肩膀，嚷嚷道：“我们哥俩带着按照参谋部的计划书，半个月前就在莫斯科西区挂了招牌，主动跟当地的小型组织产生了几次摩擦，出动了百多人手将他们狠狠的收拾了一顿，给他们了一个隐式大帮派的假象。想来此时俄罗斯的道上已经再次有了大明王组的传说了。”

　　“并且我们通过渗透在日本的人员发力，将九州南部的一个与此处差不多大小的岛屿拿了下来，作为目标驻地。”福瑞克拿起面前的茶水喝了一口，等汤姆两兄弟发泄完了心中倾诉的欲望以后，淡淡接口道：“并且我们对外的事务所并没有挂在新宿的歌舞伎町，而是运用了点手段，拿下了银座一座大型的写字楼，弄了一个进出口公司作为掩护。”

　　王铮微微点头。其实这才是王铮来到日本的根本目的，势力越来越大，人员越来越多，单靠王铮自己那些连文明还没有建立起来的战争兵器们，根本满足不了以后快速扩张之后，生活方面面临的越来越多的压力。所以转移后勤的压力才是王铮此时来这里的主要目的。

　　势力发展到现在的这个程度，顶尖的尖兵战力已经足够了。中级人才以及基础的士兵我们也可以自己生产，现在所缺的只是顶尖级的人才，和大量的外围人员。发展既然已经进入了预想中的瓶颈期，那么在没有进入更加混乱与危险的星际时代以前，这几方面的漏洞都要补齐才行。王铮在与金六娘几次交谈之后，参谋部也给予了最后的肯定，启动超时空犯罪集团计划！

　　没错，这就是王铮让势力进入星际时代之前的最后一个大计划。除了要一个位面总部之外，就是需要大量提供外围人员的土壤。而日本正是王铮选取的目标。

　　原本的选择项有几个，日本、美国、俄罗斯和欧洲。至于天朝，完全没有想过。现在的天朝虽然还没有被黑心的商贩和有毒食物给占领，但在政府方面坚持几十年不变的打黑之下，一遍又一遍犁过的地中，根本就没有一个好的种子了。国内有传统有规矩的黑帮已经大面积的撤离的大陆，跑到外国人的地区发展。留下来的不是一些野心勃勃烧坏了脑子的歪瓜裂枣，就是毛孩没有长齐只知道模仿电影人物的无知小孩。根本就没有什么潜力了。

　　美国算是犯罪率最高的国家了，信奉资本主义的人们大多数都有富贵险种求的勇气。虽然随便划拉划拉就能组织起一大堆人来。但美国人特有的自由与桀骜不学，野心与贪婪都是比较麻烦的问题。虽然王铮可以用潜意识催眠装置就爱那个他们改造一下，但这样的话有失去王铮以外围人员为突然培养高级人才的初衷。

　　俄罗斯与欧洲其实与美国那边大同小异，区别只是一个穷点一个富点而已，全部都是家族统治。意大利的黑手党聚集地虽然让王铮比较眼馋，但这些大部分都在为上层人士服务的恶狗们，可也不是那么有纪律性的。

　　然而说道纪律性，日本的黑帮在这方面才是出了名的。他们的黑帮虽然是合法的，但基本上并不存在其他国家祸害民众的事情，反而处处帮助警察维持治安，甚至有的地区黑帮解决事件比警察更公正。他们虽然也经常与其他的帮派产生摩擦打死打生的，但基本上处于一个灰色的地带。

　　而他们组员对组长有着几乎对父母的忠诚，从来就没有听说日本的黑帮还有手下背叛这一会儿事儿，就算是想要转投其他的组织，也要先切掉一节手指，然后再对组长陈述理由恳求。私自离开相当于“除名”。这在声誉比性命更重要的日本黑道几乎是不能忍受的。而且这里的黑帮招募非常的公开，甚至可以从学校中直接招募，这倒是让王铮非常的动心。

　　因此，王铮的最终目标才选择了日本这个忠诚与变态共存的国家。


第二百一十三章 嚣张登场

　　东京国际机场，随着一架从俄罗斯首都莫斯科而来的大型包机缓缓地降落，在停机坪与跑道这样绝对不允许私人车辆进入的地方，一个豪华的轿车队伍嚣张无比的直接冲到了飞机的身边，车上所有的司机和接待人员全部下车，整齐的排列成两队，恭敬的等待着大人物。

　　飞机舱门打开，附近特意加宽并经过精心装饰的车梯小心的与舱门对接在一起。

　　两队精壮的西装男快速的从里面跑出来，在车梯上排成两道人墙，紧接着八名女仆打扮的缓步出来分侍两旁，带着甜美的微笑等候着主人的降临。

　　嚣张的气焰，隆重的仪式，黑西装黑墨镜典型黑帮打扮的小弟们，在这人流嘈杂的国际机场中，毫无意外了引爆了所有人的眼球。所有人都好奇的张望，不时与旁边人兴奋的讨论着。机场的警察瞬间紧张了起来，疯狂的打着电话汇报着情况。

　　排场摆的差不多了，正主也就该出场了。在手下人恭敬的迎接以及现场所有观众的期待中，一个身穿白色的休闲服，身材高瘦的年轻人出现在了人们的眼前。他似乎习惯了眼前这样的隆重仪式，清癯的面孔上毫无表情。随意的抬头看了看天空，似乎呼吸了一下新鲜空气，才一脸淡然地顺着西装男们组成的通道缓步向对面的一辆深黑色的加长凯迪拉克走去。

　　身后的机舱内转出来两个身高起码两米以上的壮汉，腰杆挺得直直的将一身黑色的西装衬托得笔挺无比，几乎给人一种穿军装的感觉。随之而后的一男一女两个秘书打扮的人，再之后就又是大批的西装男小弟了。

　　“您远道而来真是辛苦了！”前来迎接的人员见主要人物已经出来了，一齐九十度的大鞠躬同声喊道。

　　年轻人嘴角露出一丝微笑淡淡的点了点头，算是回应了众人的礼节，接待的西装男们也不敢抬头，保持鞠躬的姿势。衣冠楚楚的主车司机微微给年轻人做了一个抚胸礼，轻轻地打开车门，手背小心的挡在车门边缘上，送这位大人物上了车，轻轻地关上车门后自己就回到了驾驶位上，也不管后面那四个明显是高级干部的成员。

　　对于这样的事情，后面四人似乎已经习以为常了，两个壮汉满不在乎的分别拉开了前后两辆车的车门，四个人分别上了车子。而直道这时候迎接的西装男们这才敢直起腰来，分别引着几个随行的人员向其他的车辆而去。

　　一阵忙活之后，这几十辆高档轿车组成的车队，在两个摩托引路下，呼啸着冲出了飞机场。男子秘书的车辆留在了最后，在众目睽睽之下，面色平静的从身上掏出了两摞厚厚的万元大钞，狠狠的砸在了机场管理人员的手心里，淡然地道：“多谢，这是你们的感谢费。”

　　看着车队在转角消失，一阵哗然的嘈杂声从四面八方的传来，周围年轻的男子们无不带着羡慕嫉妒的表情回忆着刚才的情景，眼中不时冒着小星星。而也就是这个瞬间，全东京的警察以及黑道组织都接到了一个明确的信号——狼来了！

　　没错，高调的出场吸引日本黑道势力的注意力就是王铮此次的目的。福瑞克的前期渗透计划作的很不错，最高的职位已经触及到了内阁中，虽然具体的情况王铮并不是太关心，但在金六娘拍胸脯保证的没有任何问题的情况下，王铮也懒得多加理会。经历过了这么多的位面，特别是有了在钢铁下位面的长时间历练之后，王铮就不太将现世看在眼里了。

　　虽然尽量不想与政府发生正面的对抗，但若是事情出现什么变故而不得已为之的话，王铮也绝对不会手软的。在王铮的设想中，日本将是大型的资源供应地，为下一个位面的计划做准备。利用日本黑帮人员的纪律与忠诚，建立起一个大规模的排外性商会。在输送原材料的同时，消化从其他位面掠夺来的资源。至于这样搞是不是会将日本经济弄得崩溃掉，王铮才不管呢。

　　……

　　鹫峰组盘踞在东区贫民区地段一个有年头的二层木质小楼里面。破旧的大门外选挂着的牌子和代纹明确的告诉了其他人这里是黑帮的办事处。

　　不远处一个文静的女孩双手拎着肩包，一步一步的向这边走来，带着眼镜的俏脸上不时露出若有所思的表情。

　　“大小姐！”女孩路过一处三叉路口，一辆后车兜里面拉满了穿着工作服人的小型后车缓缓转了过来，脖子上披着一已经擦成了灰色毛巾的司机，看见女孩恭敬的打招呼道。

　　女孩转身，脸上出现了嗔怪的表情，道：“银次叔叔，我都说过多少遍了，叫我雪就好了！”

　　“那可不行！”司机大汉面上呵呵笑着，脑袋却坚决的摇了摇头。回头对后车斗上五六个人喝道：“你们在干嘛，还不叫人！”

　　“大小姐！”干了一天活的几人立即堆起笑容，对着女孩微微鞠躬。

　　“大家真是辛苦了！”女孩微微正色向大家鞠躬致谢。

　　女孩的道谢是有道理的，在日本黑帮中，老大一般被称为“亲分”，下面成员被称为“子分”，是一种类似血缘的长幼关系，原则上老大管未婚成员的衣食住行及零花钱，成员挣钱都得悉数上交，当然，交的多的零花也多。而这也是还能将鹫峰维持下去的原因。

　　“大小姐，中田他们此时应该把东西准备好了吧，今天是您十八岁的生日，姑爷大人肯定会在今天上门！”风间银次将车停进车库，打发小弟们去洗澡换衣服，自己走到女孩面前道。

　　“银次叔叔，我觉的你还是不要太乐观的好！”鹫峰雪平静的抚了一下自己的发丝，抬头看了看中年汉子欣喜的笑脸，道：“十几年前的婚约，就算对方还记得，但是以现在鹫峰组困顿的情况，随时可能翻脸不认账。我们不能将希望放在这样飘渺的事情上！”

　　风间银次的笑脸顿时僵硬了一下，隔了好一会儿才转过身向二楼洗浴间走去，声音缓缓的传来：“大小姐，你说的我都明白，这是我们唯一的希望，就让我们这些人在做最后一天梦吧。”

　　鹫峰雪默默的看着风间银次的背影，眼角悄然滑落了一滴泪水。


第二百一十四章 见面

　　艳阳高照，几十辆车组成的气势恢宏的豪华车队，顺着预先清理好的车道驰骋着。加长的主车内，王铮大马金刀的坐在中间，语墨黛儿分坐两旁，其他六女则三个一边的围坐在面前的小酒桌边。

　　双手舒展开来，环在两女的腰间，就着两女的手惬意的在吃着一块意大利式的冰激凌，不时扭头看看街道两旁的风景。神态间一片的轻松自然。

　　“长官，我们现在是直接去鹫峰组的地方，还是先回在东京地区准备的院子！”金六娘突然出现在虹膜显示器上，一脸轻松的道。

　　“嗯？”王铮挑挑眉，道：“这有什么好考虑的，既然我们就是踩着时间点来的，对方此时肯定也在等待，分出几辆车跟我走，其他的人都会住处待命。”

　　“不用全部过去表示下郑重么？”

　　“没这个必要！”王铮没好气的道：“人情世故方面，过犹不及。对于这种处于‘请下付’阶级的小组，我们几辆车的规模就已经处于他们想象的巅峰了。去的人多了，反而倒像是为了逼婚给出的下马威，再说对方能不能招待的起也是个大问题！”

　　“那么我了解了，这就去处理！”金六娘微一点头，消失在眼前。三分钟后在下一个路口处，车队毫无征兆的一份为二，大部队向着东京有名的富人区千代田区而去，分出四辆车前后夹着主车向练马区而去。

　　欣赏着日本享誉世界的海景，王铮推掉语墨手上的小匙，伸手从自己的御用厨娘芊芊手中接过一杯酒，抿了一口，享受了一下口舌之间的舒适感，道：“接待的那些人，不是我们的人吧！”

　　语墨将小匙上的冰激凌送入口中，被口中冰凉舒爽感觉刺激得打了一个寒战，润红的小嘴呼出一口寒气，点头道：“嗯，这些人都是先头部队从整个东京辍学的不良少年集团中挑选出来的，虽然比那些渣滓们也好不到哪里去，但最起码已经明白了自己以后要走的是什么样的路以及要守什么样的规矩，目前阶段还算能用！”

　　王铮不置可否的点了点头，对这些外围人员他并不是太在意，能守规矩会听话办点小事就行了。其他的事情也轮不到他们操心。抬头看了看驾驶位上的司机，王铮笑道：“卡尔，日本的生活觉得这么样啊？”

　　没错，司机就是王铮的大管家卡尔，他在王铮实施钢铁侠位面计划的后期，就被派来接管先头部队的指挥权了，论在日本呆的时间，他这个异位面的来客反倒是王铮这个本地人的前辈了！

　　听到自己年轻的boss终于将注意力从转移到了自己的身上，老卡尔含笑回答道：“蛮不错的，对于属下来说，这样的生活方式倒是第一次体验，新奇中带着另一种文明的底蕴，倒是别有一番风味。”

　　王铮哈哈一笑，道：“有句话怎么说来着，人这一辈子，最幸福的莫过于挣美国人的工资，住意大利的房子，开德国的车，娶韩国的媳妇，养日本的二奶，抽古巴的雪茄，当中国的官。你还没享受道日本最精华的部分呢！”

　　老卡尔微微一笑，并不做出回应。他已经老了，虽然被老板用神奇的手段将自己的身体恢复到了最强壮的时期。但经历了嗜血病毒肆虐的世界时候，他已经对这些事情没有了任何兴趣，现在唯一的想法就是做好自己身为管家的职责。

　　……

　　“大小姐！大小姐！”

　　一个中年女人猛然推开鹫峰雪的闺房，眼中带着难以置信的震撼，大声道：“来了！真来了！”

　　吧嗒！

　　鹫峰雪手一抖，手心中的眉笔滑落在地上，慢慢转过头来，眼中带着几分渴求，嘴唇颤抖着涩声问道：“真的？”她还是有些难以置信，在这个年代，人与人的信任已经降低到了冰点，能信守承诺的人都已经凤毛麟角，在这个恋爱自由的年代还能信守上代婚约的就更是少了。

　　女孩深吸了一口气，雪白的小手紧紧攥着拳头，好一会儿才略微平静了下来，眼中依旧带着几分希望道：“对方看起来如可？来了几个人？”

　　中年女人眼中带着难掩的羡慕，喜道：“对方绝对是兵强马壮，一溜的高级轿车，领头的是个美少年，看起来与大小姐差不多大，肯定是姑爷大人没错！”

　　鹫峰雪此时已经完全平静了下来，对着镜子再次拿起了眉笔，道：“在哪里？请到客厅了没有，告诉银次叔叔千万不要失礼！我一会儿就下来。”

　　中年女人连连点头，欢天喜地的出去了。

　　看着银次老婆欢喜的样子，鹫峰雪心中也涌起了淡淡的喜悦，在心中悠悠的道：终于，鹫峰组终于等来了他，神啊，希望组里的兄弟们能够不必在为了我受苦吧。

　　五辆现实中难得一见的豪车一齐出现在东京有名的贫民区地带，自然吸引了众人的目光。然而车上下来的强壮大汉，却轻易的压制住了人们围观的欲望。开玩笑呢，这种明显是黑道人士的打扮叫贫民区的人怎么敢停留。

　　“秋儿，去递帖子！”说是帖子，也只是技术部魔方大明王组前代组长的笔迹而伪造的一份信函，为无非就是将鹫峰组仅剩余的那点疑心消除掉，以防引起不必要的麻烦。

　　开车门的秋儿乖巧的答应了一声，提了提蓬松的女仆裙，带着两个已经从前后车上下来的西装版的尤里士兵向二层小木楼下方的主客厅而去。

　　当当！

　　秋儿刚敲了两下门，经典的日式滑门就被猛的哐当一声被打开。一个身穿经典男士和服的中年汉子看了看外面的豪车以及面前有点被吓到的秋儿，语气中难掩激动的道：“大明王组么？”

　　秋儿怯怯的点头。

　　中年汉子猛然一推，两边的滑门全部打开，将身后穿着和服整齐的排成两排的十几个男人显露了出来，带着众人一齐鞠了个九十度的大躬，起身大喊道：“您远道而来这是辛苦了！”

　　“诶？哦。不用客气……”


第二百一十五章 愣头青

　　风间银次现在根本就不知道自己在做什么，虽然自组长意外身亡以后，他与手下的兄弟们无时不刻的期待着这一刻的到来，但当名义上的救世主真正上门的时候，他也有些不知所措了。

　　自从踏入黑道的那一天起，他就知道这条道是没有回头路的。等待着他的结局不是成功上位后的有钱有权的生活，就是横尸街头草席裹尸的死亡。黑道就是这么极端，但人们对权与钱渴望，那种肆无忌惮的暴力还是吸引着一批一批的人投进了这个无底洞，哪怕死亡的人数是成功者百倍。

　　风间银次的灵魂在这一刻突然宁静了，在自己的身体中仿佛是旁人般的看着自己恭敬而又激动的迎接着对方进入小小的会客厅。谨慎而恭谨的跪坐在少年人的对面，拿出前代的手契对照着笔迹略微检验了一下，对着身后一脸期待的手下兄弟微微点头。所有人瞬间热泪盈眶，伏在地上久久不愿意起来。

　　王铮盘腿坐在榻榻米上，看着对方一会儿哭一会笑的，心中有些好笑，不过也算是亲眼见识到了日本底层小组织生存的艰难。

　　就那眼前的鹫峰组来说，这个小小的会客厅里面，如果不是正面墙上挂着个一副大大的线条鸟形状的代纹以及下方鹫峰组三个大字，与其说这是一间“黑社会事务所”，倒更像一个建筑劳务派遣公司，虽然对方已经尽量的掩饰，但在王铮的精神力扫描下，还是敏锐的发现了在清洁如新的会客厅后面那家屋子里，正面墙上整整一面墙上全都是鞋柜，登高的、防砸、绝缘的应有尽有，日本工地对安全要求还是很严格，地上凌乱的堆放着安全帽、工作服、各种工具……根据从大开着的窗户中每分钟进来苍蝇的数量，那里面的味道绝对达到了另一种极致。

　　知道是引起了王铮好奇，知道对方很落魄很困难，但也没想到道了这种程度，资料当中显示鹫峰组大部分成员都是出自“的屋系”（祭典周边的露天摊商组织），没想到竟然全都去打工了。不过他也没多大的兴趣管这些鸡毛蒜皮的事儿，来着也只是借个合法的壳子而已。

　　这时正门再次缓缓的打开，一个身穿淡紫色花和服的少女，飘然走了进来。眼神在屋内微微一瞟，就顶在了坐在客座最前面的白衣少年的身上。身体微微一顿，才又走向了风间银次那边，双手抚膝缓缓的正座在他右后方，低头不语。

　　在日本黑道中，女人的地位并不高，通常被边缘化。甚至黑帮老大的妻女也只能得到比小弟高一点点的待遇，想香港电影中那样斥责干部，更是想也不要想。

　　王铮细细的打量着对面女孩，毫不客气的用精神力在她身上来回的扫了两会，微微点头，心中不由得对金六娘夸奖了两句。鹫峰雪非常符合王铮的审美观，无论是从俏丽的瓜子脸，曲线惊人的身材还是处子之身来看，对方都是难得一见的美人，但他最满意的还是女孩冷静睿智的眼神。这是与阿曼达的娇憨妩媚不同的一种美，深深的吸引着他。

　　正主到齐了，王铮微微示意，福瑞克上前一点，以代言人的身份坐在了王铮的旁边，开口道：“那么这婚约既然是双方前代首领相互约定的，以防万一我大明王组还是要问一下。贵方鹫峰组长女鹫峰雪小姐，是否愿意遵照双方的婚契，嫁与我大明王组长子大明王·铮为妻。”

　　风间银次扭头看了大小姐一样，见她微微点头，连忙回头道：“愿意，愿意！”

　　福瑞克依旧面无表情的点了点头，续道：“那么根据约定，婚期将在三天之后举行。由于贵方的条件所致，我们提议将女方回访的日子就放在今天。风间组长觉得如何。”

　　“可以没问题！”风间银次回答的毫不犹豫，他也不知道自己是怎么了，到了最后的关头反而沉不住气了，不过这也没什么，两方独子结婚，也就相当于双方组织合并。就鹫峰组现在这个条件来看，他们也算是有找到了一条生路。

　　“那么，这是我们在东京的地址！”福瑞克说完，一名西装男立即从身上拿出了一张名片双手递到了风间银次的身前。“那么我们就回去恭候大驾。”起身微微一礼，带着露西和身后的西装男们就向外走去。

　　鹫峰组全员伏地大声恭送。王铮最后起身，没有出门反而向鹫峰雪走去。

　　鹫峰雪不明所以的抬头，表情不变演讲微微上挑，似乎在诧异对方的形象。

　　两人默默的对视了一会儿，王铮突然伸手扯了一下鹫峰雪的小脸蛋，强制摆成了一个笑脸。嘿然道：“这么漂亮的女孩子，为什么不多笑笑呢？”说完轻挑了一下鹫峰雪的下巴，温和笑笑带着最后留下来的含竹含幽两女向门外走去。

　　鹫峰雪有些愣住了，好半晌才反应过来的摸了摸自己的脸，扭头看了看王铮一身白衣的潇洒背影，喃喃道：“多笑笑么？意外的是个好人呢……”

　　从王铮的车队走了之后，鹫峰组就开始忙碌了起来，成员们全部被命令回家翻找或是干脆去租一件高档的西装。风间银次干脆的拿出了鹫峰组所有的积蓄去车行租了三辆差不多点的轿车。身为大小姐加准新年的鹫峰雪当然要老老实实的待在房间里面，那也不能去。

　　一阵天翻地覆加上鸡飞狗跳之后，全员都从里到外的换了一种形象。虽然风间银次觉得即便是这样也不能洗干净组员们身上的土腥味，但照原先看来也提高了至少一个档次。

　　大小姐的妆容更盛了，虽然按照老规矩的话，新娘在婚礼前绝对不能与新郎见面。但鹫峰雪到底是鹫峰组的正统继承人，这样大的事情她更是整个组织的代表。再说现在的年代哪还有守着死规矩不放的了，于是也就形成了这样一直奇特的回访队伍。

　　花开两朵，各表一枝。

　　鹫峰雪那边弄得有些不伦不类的，王铮这边倒也遇见了一个新鲜事。在东京千代田处的宅子门前，竟然遇到了一脸车在哪里偷拍！

　　发现的瞬间，王铮就笑了，不置可否的摇摇头，道：“弄过来，我看看这是谁啊这么心急。我才来了不到半天就按耐不住了！”

　　众人都有些好笑，饶有兴趣的簇拥着王铮下了车，缓步踱到了大门口静静的等着。老卡尔不知道从哪里弄来了一副躺椅，放在王铮的身后。王铮突然想起了以前洪金宝早期作品中一个走到哪里就将凳子带到哪里的老大，不由的嗤笑摇头。

　　两个身穿黑色西装胸前戴着大明王组胸针的士兵从院子里面走了出来，对王铮微微行礼后，直扑街边的一个面包车而去。

　　“不好，我们被发现了，快走！”

　　“靠，不行，打不着火……”

　　“那还不敢接给队长打电话……”

　　碰！

　　一声脆响过后，侧面的两扇贴膜玻璃瞬间碎成雪花，整个掉进了车厢里面。里面两人本能紧闭双眼、双手护头。王铮一个闪烁跳到车窗前，眼疾手快的从对方手中将一个加长的专业照相机抢了过来。

　　饶有兴趣的打开看看，见全是一堆房前屋后的各种景色，还有门口进出人员的几十张照片。嘿然笑道：“拍的不错啊，真是能抓住关键点。老手么？”

　　随手将加长的相机扔给身后的士兵，对着车内的两人笑道：“相机不错，我要了，不过为什么不用摄像机拍呢，那东西不是更清楚么？”

　　两人哎生叹气的低着头，也不说话。

　　王铮挑了挑眉毛，更加敢兴趣了。在日本这样的国家，敢跟明显是黑社会这么有恃无恐，除了警方就没有别人了。不过在东京警察总局的最高干部警察总监都已经被渗透了的情况下，警察竟然还敢过来找麻烦。毫无疑问只能是几个下面的愣头青。

　　王铮眼神在车厢内扫了两边，见只有这两人，不由得嘿然道：“看你们的样子也不像是迷途的路人或是采风的画家。这样我就有点兴趣了，来。告诉我，你们是什么人？”

　　两人对视一眼，头也没抬，依旧莫不做声。

　　王铮摇头笑道：“不说话？哑巴？还是外国人？不过无所谓了。来人，给我将他们两个的脸拍下来。查清他们的底儿。我要找最有名的律师团将他们告得倾家荡产。”

　　两人顿时有些急了，黑帮行事方式他们不怕。反正有上司给他们撑腰。但请律师告他们，这可受不了，跟有钱人玩法律的游戏那绝对是自寻死路。连忙道：“你不能这样，我们什么也没敢。你这是诬陷！”

　　“没错，”王铮很诚恳的点点头，笑道：“就是诬陷，反正你们这些偷窥狂也没有人权！”

　　“说谁是偷窥狂呢？我们只是在监视你们这些黑帮而已！”

　　一道铿锵有力的声音从车子的另一面传了过来，王铮嘴角露出了笑容，说了这么半天，愣头青终于登场了！


第二百一十六章 小个子大队长

　　众人顺着声音看去，只见一个不到一米五的小个子便衣，一脸傲气的走了过来，那满脸骄横起的面孔努力的摆出一副不屑的表情，很有点明朝时期太监传圣旨给外地小官的样子。

　　王铮看他差点没笑出声来，这哪有一点正面人物高大全的特征啊，简直就是一个小人得志的典型么。不过这种好玩的场合可不能笑场，连忙憋了一口气强忍了回去。

　　小个子将众人都不说话，还以为被自己给镇住了，有些得意的道：“大明王组，不要以为你们在俄罗斯厉害，在这里也能只手遮天，知道我是谁么？我可是暴力团对策课的大队长。有我在你们这些该下地狱的痞子就绝对不要想有什么好！”

　　噗嗤—！

　　王铮憋了半天还是被他那手舞足蹈的话剧表演给弄喷了。小个子听到那声脸瞬间就气红了，咬牙切齿的瞪着依旧偷笑不已的王铮。

　　好半晌王铮才恢复了正常，嘴角挂起一丝弧度，眼角耷拉着撇了小个子一样，嘿然道：“既然如此我们就拭目以待了。呵呵！‘大’队长阁下！”转身大笑就要离去。

　　“等等！”小个子眼睛微眯，冷冷的看着王铮的背影道：“照相机还回来。那可是我们花了大价钱刚买的，发票上的水印还没有干呢。你就想这么抢走了不成！”

　　“什么照相机？”王铮一脸无辜的回过头，摊摊手道：“我只是过来看热闹的路人而已，可没看到你们有什么照相机。想要讹我啊？你也不怕引起外交事件么？”

　　“你！”小个子气的浑身颤抖，他还是第一次见到这么嚣张的黑社会组织。睁眼说瞎话不说还敢明着枪警察！他直接掏出身后的手铐，大声喝道：“站住，我现在怀疑你抢劫，跟我回警局一趟！”

　　王铮不屑的回头道：“颠倒黑白的好口才啊，不过说话还是小心点的好，你那三寸的不烂之舌很可能会要了你的命！”说完转身就走。

　　“你站……”他最后一个字好没有说出口，院子里就冲出来了百十号的西装男，在三个小警察的面前排成了层层的人墙，挡住他们的去路。小个子猛地推了最前面的人一把，没成想人家纹丝不动，自己反倒被摔了一个跟头。恼羞成怒的他一个轱辘爬起来，仿佛变身炸了毛的猫一样，厉声吼道：“你们给我让开！”

　　老卡尔一步一步的走了到了小个子的身后，拍了拍他的肩膀，面无表情的道：“这位长官！您现在已经进入了私人领地。如果没有搜查令的话还请离开！”

　　“什么？”小个子怒道：“你骗人也要找一个过得去的理由吧，这明显是大道上，你……”他再也说不下去了，因为老卡尔手中拎着的证明文件上明确的表示了这里的归宿地。小个子怒气升腾的深吸了两口气，道：“藤田！”

　　“是！”身后一个小弟连忙上前仔仔细细的将文件看了一遍。回头点了点头，无奈的道：“这座宅子以前是一个贵族世家的主屋，不管是这条街，是个方向三条街以内的地方都是他们的私人领地！”

　　小个子咬牙切齿的看了看面无表情的老卡尔，又看了看周围将他视线堵得严严实实的西装男人墙们。恨恨的在牙缝里挤出了一个字：“走！”

　　叫藤田的小弟就等他这句话了，相机他基本上已经不指望了，看人家兵强马壮的，在不走弄不好还有一顿好揍，连忙窜上车手忙脚乱的打着了火，等愤恨不已的小胡子上来之后，一溜烟的消失不见了！

　　王铮一个闪身从人墙中出来，笑嘻嘻的对着他们摆了摆手。紧接着就听见一声愤怒的吼声远远的传来：“大明王组。我不会放过你的！”

　　“没想到，三次元的日本也有这么有意思的人啊！”王铮摸着下巴回味了好一会儿，满意的出了一口气，感慨道。

　　金六娘翻了翻白眼，道：“你都快结婚了，还有闲心逗小警察玩？这么这次娶日本小妞不紧张了？”

　　“嗨！”王铮摆了摆手手，道：“日本的二奶么，没什么可说的。再说你能不能不再提那件事，每次我快忘记的时候你就要拎出来说说，烦不烦啊？”

　　“嘻嘻！”金六娘调皮的一笑，道：“这个我不知道，但你的小老婆合适快要到了哦！”

　　“哦，”王铮一拍脑袋懊悔道：“光顾着玩了，差点把这事儿忘了，叫他们速度准备。排场给我摆起来。”

　　就在小个子的大队长开着车逃出了“私人领地”的时候，三辆中档次的黑色轿车从另一个方向换缓缓驶来。穿过安静的大型公园，缓缓的停靠在了宅子的大门口。

　　“哇，这么气派啊！”才一入眼，那宽约三米高近五米两道暗紫色前大门，以及后来王铮从大本营弄过来的两具高达三米的石狮子就将这帮子在底层身后的帮众们惊呆了。

　　鹫峰雪也是微微一愣，看了看大门两边整齐的两排樱花树，又看了看大门上方两个岗哨上背手站立的西装男，突然有种入坠梦中的感觉。

　　这就是大明王组的势力么，他这么有钱为什么还要娶我呢？难道真是严格恪守着契约的古老家族。还是另有其他的目的呢？鹫峰雪突然觉的联姻可能不是自己想想的那么美好，有一只眼睛在看不见的地方贪婪的注视着自己。

　　“不过也管不了那么多了！”鹫峰雪自语着下决心道：“就算是地狱，能解救了组里面的叔叔们，我也要闯一闯！”

　　“什么地狱？”风间银次没听清大小姐在叨咕什么，奇怪的回头问了一句。

　　“额，没什么！”鹫峰雪连忙笑着掩饰了过去，岔开话题道：“就是这里了么？”

　　“应该就是这里了！”风间银次拿着名片翻来覆去的又确认了两遍才肯定的点了点头。道：“这就叫人去叫门……”

　　他话还没有说完，巨大的正门就缓缓的打开了。两队西装男整齐的一路小跑出来相对而战，他们车队与大门只见做出一条仪仗道路。两个强壮的大汉从大门处抗出来一个直径超过两米的巨大地毯卷，在门口一放，两人分别从身上抽出一节钩子，勾住地毯卷的中心顺着仪仗队的道路一路拖到了车门处。

　　王铮带着管家八大女仆以及高级干部站在大门处的台阶上，含笑静静等待着。

　　鹫峰组的人受宠若惊，连忙手忙脚乱的从车上爬下来，在风间银次的凶狠目光中迅速的排成了两列整齐刀锋队伍，等待着大小姐的到来。鹫峰雪面上出现了一丝绯红，仔细的整理了一下自己的妆容，这才袅娜的下了车，轻轻的踏在了地摊上。

　　风间银次知道此时的主角是大小姐，满眼欣慰的看了鹫峰雪一眼，悄无声息的落后的半步，带着手下人缓步的跟在后面。

　　“欢迎！”王铮看着鹫峰雪袅袅婷婷的走到眼前，眼中流露出一丝欣赏之色，笑道：“礼数不周，寒舍简陋，还请鹫峰当家多多包含啊！”

　　“不敢不敢！”鹫峰雪眼中闪过一丝异彩，连忙道：“我们才是，初次登门一点小礼物，不成敬意，还请笑纳！”说着伸手从一个小弟的手里拿过一个包装好的盒子，放在了王铮的手里。

　　风间银次翻翻白眼，暗自咕噜道：“哪有未婚夫妻见面这么说话的，真是两个棒槌！”不过这他也不能说什么，一个势力极大，常在国外根本就不知道日本的规矩，一个干脆就是个普通的高中生，连平时黑道上的事情都没见过，又哪里知道这些。只好随他去吧。

　　王铮也不懂，还以为这是日本的礼节，很高兴的收起来，交给语墨。亲自引着鹫峰雪向里面走去。

　　咕～！

　　“嗯？”王铮微愣。鹫峰雪突然脸色一红，脚步顿时加快了几分。她中午回来的时候就在忙活接待妆容的事情。王铮走了之后更是忙的鸡飞狗跳，吃饭的事情早就忘没影了。女孩儿本来饭量就小，根本就不经饿，这会儿肚子已经在鸣警钟了。

　　“她饿啦！”负责王铮餐饮的黄色侍女厨娘芊芊贴近王铮的耳朵小声的道：“不管是她，她手下人肚子里全都在打雷。”

　　王铮哑然失笑，挥手叫芊芊去吩咐后厨弄宴席，转头看了看耳朵根子都羞红了的鹫峰雪，呵呵一笑，快走两步猛然抓住她的小手，微微一拉就拽了过来，笑道：“饿了吧，我们边吃边聊！”说着就拉着她向另一个方向走去。

　　鹫峰雪微微一愣，小脸腾的一下红的更加厉害了。小手微微挣扎了两下，见对方抓的紧，低头喃喃了一句什么，就红着俏脸，乖巧的跟着王铮去了。

　　露西伸手拦住就要跟上去的风间银次，笑道：“还是叫他们小两口自己熟悉一下吧。我们自己喝自己的。”

　　风间银次寻思了一下，觉得人家说的也不无道理，小两口说话自己一个上辈人在旁边听着人家也放不开。不由的笑着点点头，带着手下跟着管家而去。


第二百一十七章 警察高层会议

　　与此同时，小个子大队长同学也火急火燎的回到了东京总部，带着两个被劈头盖脸骂了一顿后，耷拉着脑袋的手下，面色铁青的匆匆赶往自己的办公室。

　　他要写报告，提醒上级这个新出现的组织的危险性，如果可能的话，最好将他们统统抓起来。这到不是为了公报私仇，能从底层的巡警升到大队长的职务，脑子里不可能没有脑浆子。光看这些人的嚣张气焰，用屁股想也知道人家是有恃无恐。敢于大部队杀到东京来，那么也就是说对方已经将前面的路铺平了，不管是自身的实力还是官方的背景，肯定都已经有了完全的准备。

　　现在山口组五代目首领年事已老，组长换届选举的事情本来就弄的下方人士蠢蠢欲动。现在在从俄罗斯来了一个庞然大物，双方要是不发生矛盾才怪呢。搞不好，这个组织本来就是冲着山口组而来的。等等。难道说……

　　想到这，小个子突然一愣，紧接着面色更加的难看，撒腿就向上司的办公室跑去。两个手下有些莫名其妙的挠了挠头，茫然对视了一眼，连忙快步跟了上去。

　　哐当—！

　　“课长，要出大事儿了！大明王组……”话还没有说完，小个子就卡克了。双眼直勾勾的盯着眼前一排阴沉着脸的警队管理层，艰难的咽了口口水，尴尬的站在那里不敢动了。

　　后面两个跟班的小子倒是好运，来晚了一步，眼睛飘到了里面的情况，连停也没敢停，直接就跑没影儿了。“两个混蛋！”小个子低着头咬牙切齿的想：“等我回去看我怎么收拾你们！”

　　房间里沉默了一会儿，办公室唯一一个坐在椅子上的人开了口，道：“这位是谁啊？”

　　身旁人事科的大佬连忙上前了一步，恭敬的道：“暴力团伙对策课的大队长，竹下一郎。”

　　“哦？那是名单内的人员啊，怎么现在才来？”那人挑了挑眉毛，话语中带着几分质疑的道。

　　小个子的上司立即上前了一步，赔笑道：“刚才出去办案了，没有联系到！现在才冒冒失失的赶来真是失礼了！”说着还拿眼睛狠狠的瞪了他一眼。

　　小个子浑身一个机灵，连忙一个大鞠躬，道：“万分抱歉，我迟到了！”他虽然不明白倒是什么事儿。但察言观色的本事还是有的。看看在场人员肩章上的等级，就知道这是难得一见的高层会议。老大冒险给他打圆场，还不赶紧顺坡下驴等死啊。

　　“哦。”那人皱了皱眉，摆摆手道：“算了，竹下队长也是为了东京人民的安全而努力的。我们接着开会，刚才上田你刚才说道哪了？”

　　小个子死里逃生，连忙整理了一下自己的仪表，快步走到自己老大的身边立正站好。撇眼看了一眼上面那人，悄声道：“长官，那位是谁啊？”

　　小个子的上司偷看一眼，回头狠狠的瞪了他一眼，绷紧的嘴唇中传来了几声低声的呵斥：“你是个猪么，东京警察机关最高领导，警视总监五谷悠人先生你都不认识？你一天到晚的到底是干什么呢？混蛋！”

　　小个子一惊，再度看去，这才发现了对方竟然是自己这边的最高长官。在想想刚才极其无礼闯进了高级管理层了会议的样子，冷汗就哗哗的往外冒。

　　“知道后怕了？笨蛋，告诉你多少回了叫你进门之前要敲门，就是屡教不改，要不是我是你舅舅，早就把你踢到街上，让你超罚单去了！”

　　小个子感激的看了老大一眼，随即将注意力转向了对面情报课长官的话上，不再言语。

　　情报课的上田缓步走到投影仪前，指着上方一张老旧图片，道：“，男，日本东京练马区人。大明王组的创始人，九零年的时候不知道因何原因突然带着原班的人马去了俄罗斯，在莫斯科地带混的风生水起。九四年，也就是十年前，大明王组的驻地处被俄罗斯本地帮派的人马入侵，虽然在经过一场惨烈的战斗后将敌人打退，但本身也元气大伤，组长大明王隼人更是当场死亡。

　　三天后，他们就迅速变卖了所有的产业，抽调走了所有的资金，从俄罗斯黑道中消失的无影无踪，没有人知道他们去哪里。至此大明王组就开始了长达十年的修养声息，直到半年前，几个俄罗斯的小混混无意中闯入了莫斯科东区地带的一个庄园里，才引起了大明王组的全面反攻。”

　　上田课长换了一张图片，敲了敲投影布续道：“他们这次表现出来的实力简直令人瞠目结舌，一迅雷不及掩耳的速度消灭掉了十年前攻打大明王组的联盟，然后金钱开道洒出了大把的钞票，在大批量的招收人手的同时，也通过隐秘的渠道买通了官方上层，使他们几乎在一瞬间建立起来了一个明面上的集团公司—大明王集团！”

　　五谷悠人皱眉敲了敲桌子，道：“说说这个集团，费了这么大的手臂不可能只是个幌子！”

　　“没错！”上田微微点头，道：“他们显然对这个集团寄予了厚望。派遣出来了大批精英人士在短短三个月的时间里，就金融界杀出了一席之地。并涉及到八项改革领域的中型企业。在武器制造和能源项管制严格，限制重重的行当之中，同样取得了一定的地位。扩张的速度之快简直就像是爆炸一样。相传他们还有着AK世家的支持，在俄罗斯基本上已经可以与黑手党分庭抗礼，不可小觑！”

　　五谷悠人拿起桌子上的资料仔细的看了看，抬头道：“这样一个庞大、年轻、充满了欲望的组织，竟然大规模的进入了东京，这绝对不是一个好现象。山口组五代目已经老了，近几年已经不能像他年轻的时候一样掌控全局了，他的那些手下那个不是蠢蠢欲动啊。在现在这个敏感的时候，大面积的高调进入，很明显是在给东京的帮派甚至是山口组那样的大型组织下战书！”他轻轻叹了口气，看向身后窗外那阴沉沉的天空，道：“一场暴风雨就要来临了！”

　　众人一片骚乱，有几个年纪大的脸上甚至出现了惊恐之色，显然长官预测的场景让他们心中惴惴不安。小个子再在一旁，脸上心里都是佩服，这不愧是最高的长官，一下就抓住了整个事件的关键点。

　　情报科上田则依旧面部表情的，他换了一张图片，在投影布前续道：“明面上大明王组来日本的原因是现任组长的大婚。大明王铮，男，今年十九岁，随身带着八名亚洲相貌的侍女。其他的资料我们还都没有找到。本次随行的人员当中，有两个可能是高级干部。大婚对象是练马区的一个落魄帮会鹫峰组的独女，鹫峰雪！

　　从我们得到的情报上来看，本次婚姻是双方前代组长在两个孩子小的时候定下来的。他们应该是结义兄弟的关系。但在大明王组全部离开日本之后，由于监控会撤销了大明王组的合法性。致使鹫峰组迅速遭到了以前敌人的攻击。鹫峰组前代组长迅速死亡，现任代组长风间银次找人帮忙，经过多方的调和才带着十几个人保护着他们大小姐得以幸免。而鹫峰组至此依旧步入了下坡期。”

　　右边一个警部级别的干部，晃了晃脑袋，道：“这样的话，我们倒是可以从鹫峰组身上下手，只要扣押住鹫峰雪本人，我们就能掏出点大明王组的具体情报。”

　　这时小个子大队长竹下一郎突然上前一步，道：“长官，您的这个方案恐怕是不行了，就在三十分钟前，鹫峰组的所有人都已经进入了大明王组在东京的驻地。我们没有理由抓人的！”

　　警部微微一愣，道：“你刚才就是去查他们的驻地去了？不过这样也好我们只要派人盯死了他们不就行了？”

　　小个子摊摊手，无奈到头道：“不行，对方弄到了一个贵族世家的主屋，院子外围方圆千米以内的地方全都是私人领地。我们根本就无法靠近。还有这帮子混蛋组建了一个庞大的律师团队，就等着警方上去找麻烦。刚才属下就是受挫而归，怒气在胸才失礼的。”

　　“这么大？”生活安全局的主管微微挑眉道：“在什么地方？”

　　“千代田区！”

　　轱辘—！

　　众人整齐的咽了一口吐沫，面色僵硬的看向了坐着那边的最高长官。

　　千代田区，贵族主屋。只有这两个名词，众人就知道大明王组绝对不会是目前了解的这么简单，在日本上层也绝对有他们的人。没有内阁人员发话，这种地方是绝对不会卖给私人的。

　　这个事情可是不好办了！房间里陷入了沉默。每个人都在回味着这个消息带来的隐含信息。住在千代田区，上头有人。这就意味着警察绝对不能用常规的手段来对付他们，无缘无故的抓人更是不要想。

　　利用老一套对付黑帮的方法，那也是不行的。对方打着的是结婚的旗号，根本就师出无名。非常规的手段更是捉襟见肘，弄不好还要被对方打黑棍。

　　五谷悠人突然站了起来，一拍桌子道：“都不要轻举妄动！任何一个微小的举动都可能产生不可预计的影响。再者我们现在也不能肯定对方是不是单纯的为了结婚而来的。高调而来也可能是在警告这里的黑道人士不要小看他们呀。再者现在山口组面临着换届的混乱，我们警方本来就已经够忙的了，不要在给自己找麻烦！现在我命令！”

　　刷的一声整齐立正！

　　“鉴于目前我方面临着的紧张局面，我正是宣布全体进入戒备状态。全东京警察所有早中班交接延迟两个小时，所有的前线人员取消休假，通报水警、机场、公共交通系统。我要保留三分之二的警力，尽全力控制山口组大选期间，东京地区的安全状况。

　　大明王组那边先不要管他，情报科给我想办法派人渗透进去。我要知道对方在日本的一举一动。大婚的时候要注意观察，宾客中到底来了那些人，我们在根据情报计划方案！”

　　“是！警监！”众人轰然应诺。

　　……

　　“五谷这小子表演的不错啊！”金六娘翘着腿坐在大宅子下方的临时指挥中心里，看着电讯号从传来的画面，对着身旁的黛儿和语墨道。

　　“通知少爷了么？”

　　“还没有，不过想来这些小事儿长官也不怎么敢兴趣。”金六娘挥了挥手手将面前的画面关闭掉，道：“全东京开始戒备了，此时的黑道中估计也不会有什么大动作，都在自己的地盘上趴着呢。这样正好方便我们行动！他们老老实实的呆在原地，方便我们一步步的吃掉他们！”

　　“长官决定了我们到底做什么生意了么。”语墨微微皱眉道：“拖了好久在没有幌子的生意，下面那些外围人员们估计该心有疑虑了！”

　　“决定了！”金六娘嬉笑道：“就是我们开始的计划！”

　　“毒品？”语墨微微一笑，道：“这样就好了，以我们的手段，就算不用超科技，这帮子警察也找不到我们运毒的手段！嘻嘻！”

　　“我们要自己弄么？”黛儿皱眉道：“东西制造倒是简单，原料的来源也好弄，就是品种太多，就是好麻烦的说！估计要调动一大批的NS5了！”

　　“就算是四号金砖，各地的罂粟田也是有不少的！我们只要出动人手去硬抢，加工后的数量估计也暂时够用了！”语墨点头赞同道。

　　“没必要这么麻烦的！自己弄这些东西麻烦不说，消耗资源还污染空气。有简单的方法干嘛不用啊！”金六娘嘻嘻一笑，狡黠的眨了眨眼睛道：“叫长官去其它小位面去买不就行了，钞票这个东西我们还不是想要多少就有多少么？”

　　两女一愣，眼睛同时亮了起来。


第二百一十八章 等待你的降临

　　王铮牵着鹫峰雪的手，两人一路无话。慢慢悠悠的穿过了一片小竹林，走过长长的木质甬道，来到了湖心亭中。厨娘芊芊此时已经推着她拜托涫妃造的私人炊事车，早早的等待在那里。

　　“做吧！”王铮笑着拉过炊事车面前的两个木质圆凳，给了鹫峰雪一个，自己坐在另一个上面。

　　鹫峰雪有些好笑的打量着这个像极了街道边上流动摊贩小车的东西，眼中含笑的坐在了一旁。一路上她一直没有说话，或者说前半段被硕大的排场镇得说不出话来，后半段不是不想说而是不知道该说什么。

　　没有说话超过三句的两人就这样快要成夫妻了，饶是她心里早有准备也有些放不开。不过对方不是她以前噩梦中不时出现的那个五大三粗，两米开外。一巴掌护心毛的那种大汉，倒是让她很满意。

　　不过这样也挺好的，这个人虽然不是青梅竹马的伴侣，但也是意外温柔的一个人，以后应该能比较好相处吧。鹫峰雪暗想道。

　　“要吃点儿什么？”王铮脸上带着阳光的笑容，对身边的女孩道：“不要小看芊芊，她可是什么都能做出来的！”说着由自伸出大拇指比划了一下，以加强语气。

　　芊芊很会配合的小脸一扬，恰到好处的流露出了一丝骄傲的表情，看得鹫峰雪忍不住想发笑。

　　“这才对嘛！”王铮满意的点点头，道：“挺漂亮一个女孩子，整天板着一张脸，没有一点的笑容像什么样子嘛！”

　　鹫峰雪烟波流动，缓缓低下头，脸上浮现起一抹淡淡的嫣红。

　　“两碗拉面吧！”王铮大大咧咧的自做了主张，气势十足的对芊芊比了一个二的手势。

　　芊芊睁大眼睛元气满满的点了点头，挽了挽袖子亮出洁白的小手，狠狠的在小车上一拍，面案子上的一个面团突兀的跳了起来。芊芊眼神一凝，双手电射而出精准的戳到空中的面团，一个大回旋瞬间甩成了长方形。手背在面团下依托，飞快地纠住两头微微一抖，面团瞬间化成了均匀的粗面条，如此反复三五下，面团已经在眼前迅速的化得细如发丝。

　　鹫峰雪愣愣的看着眼前如特技般的表演，不知道该说什么好了。只是一走神的功夫，两碗香气逼人如梦如幻的拉面已经被送到了眼前。王铮也不管她，说了声吃，就扑到了面碗上。

　　鹫峰雪回过神来，转头看了看王铮吃饭粗鲁的样子，有些好笑的捂了捂嘴。又看了看带着一脸笑容摆出“请”姿态的厨娘芊芊，拿起小汤匙，小心的喝了一口汤料。

　　“！”

　　鹫峰雪眼前一亮，动作明显加快了三倍。汤匙舀的飞快，右手的筷子也不知什么时候加了进来，酱肉之类的辅料随着细细的拉面飞快进入了她的樱桃小口，头上被热气熏得湿漉漉的刘海很明显说明了她的心神早已经被眼前的拉面所吸引，对周围的环境已经充耳不闻了！

　　“啊！”她吃完了最后一口，满足的呼了一口气，大声道：“我吃饱了！”

　　“呵呵！”

　　一声轻笑传入耳中，鹫峰雪突然脸上一红，这才意识到这并不是自己一直喜欢的拉面店，而是未婚夫的家中。

　　“放松下来了么？”王铮此时丝毫没有了刚才大大咧咧的样子，带着几分儒雅的气质，含笑的看着鹫峰雪。

　　鹫峰雪愣了一下，缓缓地点头，迟疑的问道：“这是专门为我准备的？”

　　王铮微笑着点头，温和的笑容瞬间化作电流冲击进了鹫峰雪的内心，暖流在心中不断的荡漾着，一股怦然心动的感觉瞬间传遍了全身，内心最深处的枷锁不知何时已经打开。

　　好半晌，鹫峰雪才算是平静了下来，不再掩饰的面孔上，出现了一种柔弱追忆的表情，缓缓地开口道：“我从小就知道自己和别人不一样，父亲与其他人多次用行动告诉我，自己是黑帮老大的女儿。我的使命就是作为一件联姻的物品来使父亲的帮派更加的壮大。”

　　王铮一言不发的静静听着，伸手半强制的将她揽在自己的怀里，如同抱着婴儿一样轻轻的拍打着。鹫峰雪没有反抗，顺从的趴在未婚夫的怀里，嗅着他身上独有的气息，安心的絮叨着。

　　“小的时候我不懂，每天乖乖的按照父亲的安排学习各种女孩子应有的礼仪，当时虽然很苦，也有些不理解，但却无比的充实。

　　更长大了一点，上了中学进入叛逆期的时候，我才知道自己所代表着的意义。但是非常的失望，我不只一次的质问父亲为什么我不能像其他的女孩一样的生活。每次父亲都为一脸和蔼的给我解释，那笨手笨脚的样子显得异常可笑。这是他对我的爱，可惜我当时并不知道。被不明情绪冲昏了头脑的我在那时根本就听不进父亲的解释。

　　也就是在那时，从母亲那里，我第一次知道了你的存在，虽然并不知道你的长相与姓名，但我知道你就是我的敌人！”

　　王铮的手微微一顿，紧接着恍然无事的继续轻拍着女孩的后背。

　　鹫峰雪明显感觉到了王铮的变化，小脑袋在男人的怀里拱了拱，换了个舒服的姿势，续道：“我开始尝试离家出走，像以这种方式来表示我的抗议。然而每次都以失败告终。但我却不放弃，不断地想出新的办法与路径，与父亲大人的帮会玩着猫捉老鼠的游戏。直到有一天……

　　我竟然意外的成功了，我跑出去了三天都没有人来找我，当时我很高兴，还以为自己终于成功地逃出了父亲的魔掌，然而一个星期之后，还是没有人来找我。这让我有种不好的预感，我十分清楚父亲大人在这一片的势力，这种情况按理说不应该发生才对！

　　我又等了两天，还是没有人来。我终于忍不住了，第十天。我经过简单的乔装之后，踏上了回家的道路！然而我回到家，却发现……发现……”说道这鹫峰雪突然有些哽咽，有点说不下去了。

　　王铮连忙爱怜的将她抱起，整个放在自己的腿上，悄无声息的摆手叫芊芊退下去。鹫峰雪对他敞开了心扉，此时赫然已经将他当成了最信任的人，藕臂轻舒死死搂紧了王铮的脖子，将整个人贴在了他的身上，平复了一下心情继续道：“发现原本热闹非常的家里，此时已经破败不堪，四处破洞的房子里到处挂着白色的绫子，唯一一间相对较好的房间被布置成了灵堂的样子，两张黑白分明的照片赫然摆放在最显眼的位置上。分明就是父亲和母亲！我当时一下子就昏了过去，隐约见只能听见银次叔叔焦急的叫喊声。”

　　王铮拍了拍她的后背，无声的安慰着。鹫峰雪双臂搂得更紧了，接着道：“再醒来的时候，仪式也已经结束了。平静了一段时间后，我从银次叔叔那里得到了想知道的一切答案。原来就在我最后一次离家出走的那天，有敌人大规模的进攻了我父亲的帮会。这并不是第一次了，然而这确实最不同寻常的一次。来犯的所有人员都可以说是我惹来的！”

　　“嗯？”王铮撑开怀里的少女，微微皱眉的看着她。她坚定地点了点头，又趴回了王铮的怀里，续道：“原来我从第一次离家出走就被有心人盯上了，每次都有不同方面的人想要对当时的我下手。但是每次父亲的人手都会及时赶到，一次次的杀退敌人，使我在茫然不知中度过了一场又一场的灾难。然而但是我却还是在一次又一次的逃跑，不懂事的给父亲制造着麻烦，最后终于被对方找上门来报酬。我自己也落了个成为孤儿的下场。”

　　王铮默默不语，他还真是没有想到这样一个冷静的姑娘身后竟然背负着这么沉重的包袱。

　　“父亲苦心经营了半辈子的帮会在他死后的瞬间瓦解了，无数不看好我的子弟们冷嘲热讽的另投他处，只留下了银次叔叔和他手下十几个忠心耿耿的弟子。从此后我很长的一段时间都陷入到了自责当中，为自己缥缈命运的抗争而失去了自己的至亲，这就是老天对我的惩罚！银次叔叔劝过我好多次，但我都没有振作起来，他只好带着自己的弟子将鹫峰组艰难的撑了起来，而这一撑就是十几年。

　　直到半个多月后，我第一次离开自己的房间的时候，就看到了一副让我震撼不已的场景。那个以往风光无限的银次叔叔竟然对别人下跪以换取工作的机会。而也就是在这一瞬间我突然明白了。我其实命中注定就是你的女人，违抗命运是没有好下场了。神会收回赐予你的一切。”

　　王铮有些无语，嘴角微微一扯，没有言语。

　　说道这鹫峰雪突然起身，眼中闪着光芒，有些狂热的道：“从那以后，我开始认真地学习为妻知道，为了不违抗命运的安排，为了寄托了父亲一生梦想的帮会壮大，为了拟补我的过错，为了银次叔叔的付出，也为了我自己。接受自己的命运，等待你的降临！”


第二百一十九章 选定卫面

　　鹫峰雪的性子，有些出乎王铮的意料，虽然在第一次见面的时候就知道这个女孩眼中藏着心事，但没想到竟然是这样。不过王铮倒是很乐见其成，对于有个能把自己当作神来崇拜的妻子，还是一件令人兴奋的事儿的。

　　简单的语言引导加上一点点飘散在空气中的特殊熏香，就让鹫峰雪吐露了心扉。经过这次事件，也算是讲鹫峰雪的心结打开了，两人关系理所当然的迅速升温。等到双方手下按照规矩作完了回访并定下婚期的仪式离开的时候。鹫峰雪看王铮的眼神中已经带着明显的依恋了。

　　傍晚时分，送走了带着整整一皮箱子万元大钞聘礼的鹫峰组，王铮随意的交待了一下注意的事项，就将整个宅子的管理权交给了管家，带着所有的高级干部回到了位于锦衣卫位面大本营的城堡当中。

　　来到客厅，就着女仆的手将外衣脱了下来，随意的招呼了下几人，抄起一杯酒坐在沙发上，道：“说说吧，方面都是些什么反应？”

　　露西微一欠身，在面前的光屏上敲打了一会儿，道：“警察方面，由于东京警视厅自最高长官以下有多名担任重要职位的干部被我们的人员渗透，基本上不会有太大的问题。我们已经按照原本的计划，促使警方作出了谨慎防御的策略。本土帮派联合起来，跨地域作战的问题应该可以避免了。

　　国际上我方今天这点动作并没有引起任何注意，可以忽略掉这方面的影响！

　　黑道方面，除了在四大本岛有着绝对话语权的山口组，黑龙会等国际性的帮会以外，没有引起任何注意。不过这些大帮会现在也紧紧是在暗中观察而已。并没有意向表明对方有行动的迹象。想来也是摸不准我们的底儿，并不想与我们贸然产生冲突！”

　　王铮微微点头，将手中不知道叫什么名字的酒一饮而尽，道：“这些先不管它，在山口组大选这一年里，形式一般不会有什么大的变化，我们静观其变就好了。有了我们故意透露出去的资料，想来对方也不会上赶着与我们为敌。代理人选好了么？”

　　金六娘的影像突然出现在王铮的身边，拉出一大片的光屏，指了指上面十几个照片，道：“我入侵了警察局和安全局的资料库，将在资料中出现过的所有人都筛选了一遍，只挑选出十几个符合要求的。具体的人选还是要长官您来决定。”

　　王铮扫了一眼，微一点头将光屏推开，拉过面前早已经准备好的冰激凌，挖出一匙晃了晃，道：“方向偏了！日本的黑道中，不是想要上位的小混混，就是已经上位了的老大。其他有能力有魄力的人都已经被砍死了。而在小混混成为老大之中，十有八九会经过一个必要的地方进修！福瑞克，你说是哪里？”

　　“监狱！”福瑞克微微抬头，面无表情的回答了一声，再次低下头去在自己的小本子上划来划去的。

　　“没错！”王铮将冰激凌送入口中，用匙子在杯延上轻敲了一下发出一声清脆的响声，满意的点了点头道：“就是监狱。千万不要小看监狱里的人，这里面藏龙卧虎大有人在。我不否认逃过警察追捕而免于进监狱的人更加有才能，但那也紧紧是一小部分顶尖高手。大部分在邪门歪道上有着一技之长的人，都在这里面呢。”

　　“哦！”金六娘恍悟点头道：“好的我这就去察！”

　　“等等！”王铮伸手拦住他，道：“不要限于日本人的监狱，全世界的监狱系统都要筛选一下。不过，这事情也不及在一时，全世界的监狱成千上万，单凭你一个人的计算量，就算有着基地主脑的协助也要消耗大量的时间。你大可以慢慢的寻找。而第一个代理人的位置我们也可以从这里面挑！”说着指了指斜侧的光屏。

　　金六娘微微点头，嘻嘻笑着直眨眼睛。

　　王铮直到这小丫头玩闹的性子，也不理她，继续吃着冰激凌问道：“语墨，位面找好了吧。给我说说，我一会儿睡一觉之后就准备出发！”

　　“早就好了！”一边两名在小座谈会身后侍立的八侍女中的女仆长语墨山前一步，笑道：“我们姐妹讨论了一个下午，找出了几个有长久性的位面！”

　　语墨迈着修长的大腿，缓步来到了王铮的正面，同样展开一道大光屏，道：“我们摆脱六娘姐侵入了美国缉毒局的中央资料室，找到了今年各毒品在全美国境内的销量比。冰毒的比例还在稳步上升，四号金砖的比例虽然在逐步的减少，不过在亚洲地区的比例还是很可观的。至于可粉，麻黄素、大麻等软毒品销量倒是可以忽略掉。因此我们按照这样对比，简单的筛选了目标的位面。对应的基本上有三个。

　　一，门徒位面，四号的原产地，人物主要活动的地点在香港及东南亚一片地带。优点是有着大批量原料的种植区域。缺点则是警方的卧底比较麻烦，在我方没有与对方产生大冲突的前提下，交易成功的可能性不大。

　　二，毒战位面。这个位面的故事其实是在讲述一个贪生怕死的毒贩子，被警察抓住后为了活命而出卖了自己方面人的事情。虽然整个故事在内地发生，但鉴于对方出动的警力有限。以及我方熟悉剧情的优势，救出毒贩与他们背后的人交易的可能性还是比较大的。

　　三，致命毒师位面。这个位面的事情主要发生在美国新墨西哥州那个人烟稀少的地方。对方是个制造冰毒的高手，前期性情比较懦弱，容易控制。但时间跨度长达一年的是个很明显的缺陷。但就制毒师的技术上来看，主角绝对是个少有的高手。

　　权衡利弊以后，对比了一下黛儿简单作的风险收益评估，于是将主要的目标放在了毒战的位面，他那虽然量不大但种类齐全的毒品，对于开阔市场很有利！”


第二百二十章 毒战

　　《毒战》位面，津海市北部高速公路收费站。

　　王铮开启光学隐藏装置，坐在收费站上面的钢铁框架上，轻轻依着足有两米高的大红津字，耐心的等待着剧情的开始。

　　这个位面基本上处于刚迈入二十一世纪的那几年，天朝虽然已经有了点大发展的预兆，但各种各样的社会公共设施还没有像后世那样健全。不过警方的装备倒是跟上来了。

　　王铮切入的时间大概在剧情开始前的两个小时，利用心灵传输能力在太空轨六条轨道上释放了一百二十八颗卫星之后，算是基本上接管了全球的信息交流网络。虽然王铮自己觉得对付这样的一个位面有点小题大做，但为了这个被选定为制毒工厂位面得以掌控，还是听从了金六娘双眼冒光的建议。

　　这个剧情基本上发生在叫做津海的城市，初时王铮还以为是个不知名的沿海小城市，但对照了卫星地图以后才发现这个所谓的津海其实就是天津，而另一个地名江粤则是珠海。查看了全球内缉毒部门的档案之后，王铮才发现了这个位面毒品泛滥之猖獗，在打击力度最大的天朝境内都能遍地开花，在欧美地区更是几乎达到了明着来的地步。不过这倒是对王铮的目的很有利。

　　看到远处一辆冒着滚滚水蒸气的长途客车缓缓出现在眼前，王铮微微一笑站起身来，淡淡的道：“我们的引路人到了！”

　　金六娘在虹膜上翻翻白眼道：“我十分钟前就已经找到那辆歪七扭八的车了，我们何必非要跟着禁毒警察，直接接触蔡天明不就好了么？”

　　“不！”王铮微微摇头，笑道：“暴力平推可不是玩游戏的节奏，要一步步的按照规矩来，再说这个人常年在毒路上行走，小心谨慎都快成神经衰弱了，贸然接触也不一定能达到目的。只有叫禁毒警察给他一个绝望，我们才好以救世主的形象出现嘛！”

　　金六娘对自己长官的恶趣味有些无语，索性不再理会他，甩下了一句“近卫小队的人员将在两个小时到达”就转身消失不见了。

　　“这丫头！”王铮无奈的摇摇头，道：“对于犯罪组织里面的第一个队员，多花点心思难道不行么？这可是我们超时空犯罪集团生长壮大的第一步！”

　　在知道毒战世界主要剧情持续的时间大概在三天以后，王铮就起了在大婚之前放松一下的想法，当然对于现在的王铮来说，时空旅行才是放松的好方法。至于时间的问题，简单的利用时空门使空间交会的特性将两个世界的时间流速同步就可以了。

　　——

　　“快跑——！”随着一个领头模样的光头一声嚎叫，大客车里面瞬间炸了锅，体内藏毒的一部分人争先恐后的向外跑去，他们可是知道贩毒被抓是什么样的罪过。其他的不知情人被这突如其来的慌乱惊得不行，有些茫然的跟着下了车，乱起八糟的瞎跑，有些则紧紧的抱着胳膊缩在墙角里瑟瑟发抖，女人哭孩子闹的就像是鬼子进村了一样。

　　警察伪装的司机此时也顾不上身份的暴露，拽着脖子上的证件，拦在车门前不断的揪着一个人不让他下车，由自伸着脖子大声向里面喊着：“不要慌乱，不要害怕，呆在原地不要动。我们是警察。不会伤害你们的……”

　　车上逃下来的人四面八方的乱跑，警察预先布置的包围圈立即启动。所有的人员都盯紧一个目标就死命的追，追上了三两下达到在地，牢牢拷上。再连忙去追下一个。简直就像小时候玩的警察抓小偷大乱斗，只不过规模与打击力度更加的大而已。

　　“快跑！快跑！”光头男仗着身强体壮，利落的翻过高速路边上的护栏，死命的向周边荒地跑去。其他的同伴早已经被他抛弃了，只有一个带着牛仔帽子的小伙子紧紧的跟在他的后面。

　　“站住，别跑了，在跑我开枪了哈！”冷冷的呵斥声使光头男的神经瞬间绷紧了一下，而就是这身体的一瞬间僵硬使他逃跑梦想成了奢望。

　　身后带牛仔帽子的男人眼神一凝，一个飞扑直直的撞在光头男的后腰上。光头一个踉跄狗吃屎的枪在了地上。牛仔帽男顺势一个翻身紧紧的压在光头男的身上，手一使劲就将他的手臂别到了身后。两个警察连忙扑了上来帮忙，双方合力将光头男拷上。

　　光头努力的回头，眼神中带着难以置信的看着牛仔帽男，牛仔帽男面无表情的起身，淡淡的看了光头男一样，甩手转身，淡淡的留下了一句：“带走！”

　　“是，张队！”两个警察连忙答应。光头男这时候才猛然察觉，原来这小子是警察！

　　还很青涩的毒贩子不管怎么挣扎与逃跑，在有着万全准备并占有绝大武力优势的警察面前，都没有任何用处。费了一番手脚终于将所有的人再次赛上了车子。目的地并不是警察局，有着张队长在里面坐卧底，很清楚这些人的肠子里面都藏着毒品，不管是作为呈堂正供还是为了这些人的生命安全，都要将东西取出来。

　　又是抓捕逃犯，又是收拾现场。忙忙活活了好一阵子，警察们才算将后事处理完了。等到收费站口重新开启之后，排着队要出站的车辆已经一眼望不到头了。

　　王铮感慨了一会儿天朝堵车的威力，轻笑着从收费站顶部跳了下来，路过一个拐角处，毫无突兀感的现身在众人的视线里，静静的站了一会儿，伸手打了一个响指。

　　一辆深黑色、如同猛兽般散发着凶猛气息的越野车从转交缓缓开了出来，王铮上了车，对驾驶座上穿了一身黑色连衣裙的小萌道：“直接去缉毒大队总部。”

　　王铮没有兴趣跟着警察去看毒贩子们拉丸子，相反很有兴趣去内部作个潜伏者。王铮很期待蔡天明那时候的表情。


第二百二十一章 蔡天明

　　东区医院四层，这里是缉毒大队的对口医院，地方够安静，距离缉毒总部也很近。下面三层是普通的急诊病房，上面两层这可以算作是档次很高的戒毒所，也是医院来钱的地方。

　　“等一下，等一下！”两个护工推着一架移动病床向电梯方向赶，刚刚将自己肚子里面的东西处理完，准备上去看看情况的张队，连忙将电梯按住帮助电梯门，将病床弄了进来。

　　“张队！”一直跟在张队长身边的小警察看了看病人的脸，脸上微微一变，转头叫道。

　　“嗯！”张队微微点头，抬头看了那个男性护工一样，拿出证件在他眼前一挥，道：“大夫？”

　　“哦！”男护工瞬间会意，连忙点头道：“车祸受的伤！”

　　“他怎么了？”张队俯下身子仔细看了看病床上人脸上的伤痕道。

　　“应该是车突然失控，撞击了餐厅！”

　　“在哪撞得车？”

　　“新科区，赛新路的一家餐厅。”

　　“又一个制毒的，给我盯死了他！”张队抓起那人的手，使劲的嗅了一下，狠狠的扔了回去，扭头冷冷的吩咐了一声，抬脚就走出了电梯。

　　“是！”

　　又出了制毒的大案件，张队当然是没有心思去关心，那些拿命运毒的小虾米们。出了医院开上配车就直奔了事发地点。

　　蔡天明这个人，在王铮看来还是有点意思的，不管是前面被抓的时候，非常干脆的投降并与警方合作，还是后面一旦有机会就毫不犹豫的出卖同伴，都表现出了这个人的识时务。

　　或许在别人的眼里他是一个贪生怕死，为了活命能过毫不犹豫出卖掉徒弟和干爹的小人。但在王铮眼里这个人只不过是遵从自己生命延续的本能罢了。一种“能死缓总比死刑好，能逃脱总比被抓住好”心情而已。

　　再者这个人非常的聪明，他先后两次逃跑时机抓的都非常好，如果不是点背遇到了一个“就算死也不让你逃走”性格的张队，他绝对就逃走了。而这个正是王铮所看好的地方。胆大、心细、机灵、有头脑、识时务、绝对是个代理人的好人选。

　　……

　　“进去！”两个面无表情的警察压在蔡天明进了一个四面封闭的铁笼子里面，将他双手上的手铐打开重新靠在桌子章之后，关好审讯室的栅栏走了出去。

　　张雷大队长与助手小贝各自夹着一摞资料走了进来，隔着铁栅栏坐在蔡天明的对面。经过一上午的侦查与情报收集，以及蔡天明初次逃跑之后。张队现在已经基本上掌握了初步的资料。

　　小贝抬头看了对面栅栏里面沉默不语的男人，俏脸微冷，翻开手上的资料夹子，道：“蔡天明，三十九岁，香港人！”

　　蔡天明眼皮都没有抬一下，缉毒警察能找到这些资料他丝毫没有意外，找不到才怪了呢。不过单凭名字就像让自己表露出惊慌的表情，还是远远不够的！

　　“有一辆绿色的货车！”张队知道这是条大鱼，每天在江湖上跑，经过的风浪绝对不少，要想达到目的，不下点本科不行。小大小闹对这种人绝对是不管用的。他头也没抬淡淡的续道：“车牌好为粤AH0038，你知道么？”

　　他等了一会儿，将蔡天明还是沉默不语，缓缓抬头轻声问道：“不知道？”

　　蔡天明依旧没有回答，审讯室的空气在这一刻似乎凝结了一般，凝重的气息压的他有点喘不过气来。

　　张队却不着急，他知道要想破了这个大案，就要在这个关键性的人物上打开缺口。他从兜里掏出一个手机，晃了晃道：“火车上的人给你打了三十三次电话，怎么回事啊？”

　　“我们在梨双路的一处废弃工厂中找到了你的制毒工厂，爆炸死了两男一女，女的是你老婆，男的是她两个哥哥！”张队简单的翻阅了一下资料，又低下了头淡然问道：“能聊么？”

　　听到老婆两个字，蔡天明的瞳孔瞬间收缩了一下，神情也有些出神了，依旧是默默不语。

　　一直在仅仅盯着他的小贝明显发现了他的这个反应。淡淡用笔纸些了些什么。

　　“你值不值道根据天朝刑法第三百七十四条，制造冰毒五十克以上的，就可以判死刑！”张队晃了晃手中的笔，将眼底深处冒出的野火强压了下去，道：“估计你不是论克，而是论吨了吧！”

　　蔡天明看着面前的两人，脑海里面飞速的旋转着，他在权衡着目前最有利的方案，沉默了半晌。嘴唇终于抖了抖开始向外吐字了：“货……货车帮我运送一些原材料！物品要赶一批货给哈哈哥！”

　　见对方终于说话了，张队嘴角露出了一丝淡淡的笑容，手中把玩了一下手机，低头将微带得意的眼神垂落，淡然道：“上线？”

　　“黎振彪！”

　　“手机里面那些数字的短信什么意思？”

　　“以前传呼台的代码！”既然已经开口了，蔡天明就准备好好的合作，他相信以自己的手段，只要将自己弄到污点证人的位置上，自己总会找到逃跑的合适机会的！

　　“最后一条短信是什么意思？”

　　“今晚津海，昌哥见哈哈！”

　　“昌哥是谁？”

　　“黎树昌，黎振彪的侄子！”

　　“滴……”张队开口准备再问，手机第三十四的响起。蔡天明见状连忙交代道：“我有两个徒弟！在鄂州在一间更大的厂子，我可以带你们去！”

　　张队依旧冷冷的看着蔡天明，那探究的眼神仿佛要看穿他的内心一样。

　　蔡天明有些急了，带个几分哀求道：“我不想判死刑，给我个机会待罪立功，我只是想换一个死缓！”见对方依旧在沉默，又道：“没时间了，张队。我不接这批货黎振彪会怀疑的！”

　　张队有些心动，扭头与小贝对视了一眼，微微点头。算是肯定了这次交易。将手机递给里面的蔡天明，盯着他三言两语的将对方打发回了鄂州。对着身后的两个穿着警服的警察微一点头，带着小贝转身离去。蔡天明也略带沮丧的底下了头。

　　谁也没有发现两个原本一脸面无表情的警察，竟然流露出了一丝诡异的微笑。


第二百二十二章 接触

　　王铮低头看了看有些沮丧的蔡天明，有些玩味的对伪装成男警察的小萌微一点头。小萌悄然走到了门口，利用虚拟成像伪装成的高大身材挡住门口。王铮则坐在了蔡天明的对面。

　　阴影遮挡住了蔡天明的脸，他抬头看向对面的警察，眼神中流露出了几分诧异。

　　“蔡天明！我知道你！”王铮脸上带着几分笑意，道：“你在这条道上比较活跃，跟香港的源头有几分关系！”

　　蔡天明没有说话，飞快的扫了门口一眼，脑筋飞速的旋转着，猜测着对面这人的目的。

　　王铮也不以为意，看着蔡天明的脸色轻笑了一声，接着道：“不要以为我说的是黎振彪，我不是张雷那个什么也不知道，只想要一心立功的大队长。香港社团七人的小联盟早已经进入了我的眼睛！”

　　蔡天明脸色微微一变，眼神瞬间有些慌乱了。这是他最大的依仗，一下子被人戳破，使他瞬间对王铮起了几分畏惧。嘴唇颤抖了一下，道：“你是谁？”

　　“你不必知道我是谁！”王铮微微摇头，随手拍了一个钥匙在蔡天明的面前，道：“只要知道我是能救你出去的人就是了！”

　　蔡天明眼中狂喜一闪而过，手飞快的将钥匙抓住，紧怕王铮反悔一样飞快的扔进嘴里，才道：“你想要什么？钱么？还是货？”

　　王铮眼睛微微一眯，声音转冷：“你认为以我能自由进出警察局的势力，会在乎一些小钱么？”

　　“没问题！但是你要保证我要能逃走。”蔡天明此时也冷静了下来，虽然无法肯定对方是什么人，不过这种逃跑的机会，他是绝对不会放过的。

　　王铮微微摇了摇手指，道：“我要的货，你做不了主，回去之后跟你身后的那七个人交代一下，以后你们的货，我包了！”

　　蔡天明全身一震，不可思议的抬头看去。

　　王铮点了点头，重复道：“你没听错，我全要了！各种品种的都要，而且不用你们送货，我会派人去取的。钱会给你们现金，至于你们怎么把这些钱洗干净就不是我所关心的了！”

　　蔡天明木木的低下头，似乎被面前人的大手笔给镇住了，眼神瞬间呆滞了起来。

　　王铮看转头使了个眼色，知道张雷派人过来了，也就不与蔡天明多说，轻轻敲击了两下桌子，嘿笑着起身道：“慢慢考虑一下吧，不要急着逃跑，我的人安排在了金马酒店，我想你会找到机会的。”

　　说完也不再理会蔡天明，和小萌两人与来交接的警察交接了犯人以后，转身离开。

　　“长官，我觉得你有些吓到他了！”两人出了审讯室就直接向缉毒总队外走去，小萌快走了两步跟上王铮的步伐，有些好笑的道。

　　“没错！”王铮对大门口站岗的警察礼貌的点了点头，嘴里轻声的对小萌笑道：“这就是我的目的。以蔡天明的聪明程度肯定不会完全相信我的话，但也绝对不会一点儿也不信。但在我说出他身后在香港有七个幕后黑手的时候，他就知道我绝对不是警方的人了。这样他自然会将我归到一个莫名的势力里面。而今天晚上我们在金马酒店的行动，就是他衡量我们势力的标准。”

　　“这样会有效果么？毕竟这个位面已经不是单凭武力就能震慑的了！再说他们是毒贩子，这些场面绝对没少见过，我怕不会有什么效果！”

　　“呵呵！”王铮带着小萌转过一个拐角，上了一辆气势凶悍的越野车，道：“那就要看我们今天晚上怎么布置了，我想这些像制度师多过毒贩的人，会买我们的面子的。”

　　……

　　冬天的北方总是天黑的很早，特别是在天津这个地方，晚上六点多钟天就已经完全黑了下来。

　　蔡天明默默的坐在一脸黑色豪车的后座上，透过玻璃的反光，悄悄的偷看了一眼坐在身边，面上依旧没有表情的张队，缓缓松了一口气。

　　舔了舔压在舌头下面整整一个下午的没有被发现的钥匙，回想起今天下午发生的事情，他依旧觉得有些不可思议。防卫严密的缉毒警察总部竟然被人混了进来，还给了自己一把钥匙。为的只是跟自己达成口头上的交易。

　　他到现在还是有些不敢相信自己的好运。没错，是好运。虽然他的老婆和两个大舅子被炸死了，自己也没抓紧了警察局，还被逼迫着去做反卧底。不过，有了逃走的希望他还是觉的自己是交了好运。虽然他的理智告诉他那人在说大话，但常年在外行走的直觉告诉他，这个面带微笑，全身上下却充满着凌厉气息的年轻男子绝对没有在开玩笑。

　　特别是在他下午借上厕所的机会，偷偷实验了钥匙的真假以后，就对今天晚上能逃走的事情跟加有了几分信心。

　　轿车缓缓开进了大堂门口。门童殷勤的过来打开车门。蔡天明连忙脸色一整，小心的收敛了嘴角那微不可察的一丝笑容，木着脸下了车。伪装成昌哥要与哈哈哥见面的张队，则面色阴沉的缓缓走了下来。不时吸着鼻子与习惯性抽动的肩膀，将毒瘾者的特征学习的惟妙惟肖。

　　张队的手下早已经先一步到达了酒店，在见面房间的正下方与酒店外面的街道上分别建立了一个信号转接基地，随时监控着里面的情况。哈哈哥带着老婆和两个五大三粗的保镖早已经在房间里面等待。而王铮的人马更是无声无息的潜伏在了所有人想不到的地方。

　　“准备好了么？”王铮搂着小萌悠闲的躺在顶楼的露天泳池旁边的躺椅上，摇晃着手里的酒杯，看到虹膜显示出张雷进入酒店的影像后，轻轻一笑问道。

　　“没有问题，长官！”金六娘肯定的声音传了出来。

　　王铮伸出一根手指微微弹了一下手中的酒杯，轻声道：“那就开始吧！”


第二百二十三章 仿真NS5士兵

　　随着王铮的话音落下，停在地下停车场中的座驾猛然爆发出一阵信号波，车顶缓缓变型升起一大四小五个卫星接收器样式的信号干扰器。排斥信号之强大几乎到了肉眼可见的地步，几乎是瞬间，以金马酒店为圆心的一公里范围内的各种信号全部被屏蔽一空。

　　在房间里面正在完美扮演着昌哥的张队，依旧在小心翼翼的套着哈哈哥的话，丝毫没有发现那个伪装成烟盒装的监视器，早已经失去了作用。

　　包房正下方的临时监视中心以及酒店外面的信号转接车里却被这突如起来的事故打乱了手脚，慌乱的做着各种维修的操作，试图让设备再次运行了起来。然而他们是缉毒警察，不是维修工，平时用用设备还行，叫他们维修找毛病，那就是一窍不通了。

　　乱七八糟的鼓捣了十分钟，看着满屋子不知所措的警察，终于有人坐不住了，小贝站起来就冲了出去，张队深入敌方却失去联系，这让她几乎失去了理智。

　　“你不能去！”另一个女孩连忙伸手抓住了小贝的胳膊，焦急道：“我们不知道里面的情况，你这样直接冲进去很可能让张队的计划功亏一篑！”

　　“那也没办法！”小贝挣扎着道：“现在这个案子可不是以前那些心酸到可怜的运毒者，他们可是心黑手辣的大毒枭，稍有差池那就绝对会杀人的。你也看过资料，不知道这个哈哈是个什么样的人么？”说完使劲一甩胳膊，推开面前挡路的人，就打开了房间门。

　　“咚！”

　　就在小贝开启门锁的瞬间，一道巨力狠狠撞击在门上，小贝到底是常年徘徊在生死边缘的缉毒警察，感到危险本能的向后闪躲，门在空中滑了一个完美的圆弧，狠狠的撞击在墙壁上，发出巨大的响声。

　　四个全副武装，带着黑头套的士兵端着标准的突击枪，飞快的冲了进来。当先一人飞起一脚狠狠的将小贝踹飞，紧接着一蹲，让过身后面人扔进来的手榴弹，一闪身紧紧贴在了通道墙壁上。

　　门口处异常的响动与狼狈摔进来的小贝，使里面的警察瞬间知道了失态的严重性，连忙抓起身边的手枪，飞快的向最近的掩体处躲避。

　　小贝在地上打了一个轱辘摔进了一个男警察的身边，眼睛瞄到手雷，瞳孔瞬间收缩成了针尖大小，使劲的推了一把男警察，死命的向里间的卧室跑去，同时尖声叫道：“手雷，卧倒！”

　　“碰！”

　　一阵闷响过后，耀眼的白光瞬间充斥了整个房间，硝酸钾与镁粉反应时发出的强光，使满屋子的人全部进入了短暂的视觉休克。这些平时只是抓抓贼，做些监听记录工作的文秘警察，哪在现实中遇到过这种情况。眼睛的失明与刺痛使他们瞬间失去了安全感，飞快的扔掉手上的枪，只知道双手捂着眼睛不断翻滚着。

　　跟何况是他们正睁大眼睛，准备与来犯敌人战斗的时候。全神贯注的结果就是更深的受到伤害。只有背过身的小贝还算好点，但就算是闭上了眼睛也使她的眼睛受到了伤害，不断的向外留着泪水。

　　爆炸过后，四个士兵立即转身，简单的使用声呐探测了一下里面的情况，领头一人轻轻摆了一下手，门外立即又走进来了两个手持着防暴盾牌的士兵，两人将盾牌紧挨在一起，摆在同样的高度迈着同样的步伐，小心的向里面探去，当先的四个士兵立即跟在后面，擎着突击枪准备随时支援。

　　“clear！”简单的转了一圈，拿着防暴盾牌的两人先后回报了结果。同时还待会了企图反抗，但一秒被制服的小贝女警。

　　小队长看了看小贝留着泪，但依然倔强的脸庞，微微点头，挥了挥手手。门外立即又悄然走进来了四个装束相同的士兵，手中拿着简单的一次性手铐，暴力的将这些被一颗闪光弹就弄翻了的警察们，一一困了起来。

　　“你们到底是什么人？你知道这是在干什么么？我们是津海市缉毒大队的警察！这次行动已经在局里面备过案了，你们无权干涉我们的行动！”小贝强制的睁开依旧在隐隐作痛的双眼，看着对方全副武装的样子，有些疑惑的怒道。她到现在还以为是不明情况的防爆警察。

　　“津海市缉毒大队？”小队长将面罩摘了下来。露出一张英俊的脸庞，长大了眼睛仔细看了看小贝，才点了点头，温和的道：“那就没错了！”

　　小贝瞬间就怒了！在身后两个士兵的里面挣扎着道：“你们到底是什么人？”

　　英俊小队长一脸的认真，老实的回答道：“我们是组织下属的一直突击小队，这次任务是来解救蔡天明的！”

　　“什么？”

　　一直在楼顶上关注着下面情况的王铮一捂脸，无奈的道：“六娘，不是让你调整三大定律的设定了么，怎么NS5对人家的提问，回答得还是这么老实。我们是敌对关系好不好，要不要弄的这么友好啊！”

　　“额，呵呵……，”金六娘干笑了两声，道：“NS5对人类的态度是植入了最根部系统的，要修改的话，要将原系统全部挤垮重建才行，虽然我已经将它们的程序设定调整成了只听从我方人员的命令，但他们对外部事情的处理态度还是会跟以前一样。一样的礼貌而又涵养。不过这个问题倒是比较好解决，下次行动前我们只要设定行动中不要与敌人交谈，就可以！”

　　“嗯，希望如此吧！”王铮拍了拍额头，无奈的摇摇头。

　　在科研部突破了高分子生物合金与人造皮肤以后，王铮就将提升机器人的方针能力当作了一个重点项目。毕竟现在大本营里面的NS5机器人数量已经突破了天际。虽是可以抽调出上亿的单位，不过它们程序上的古板与金属的身体构架注定了他们只能作一些辅助性的工作，或是在科技落后的位面作为先锋探路的炮灰。

　　然王铮却对这些机器人的能力给予厚望，虽然以目前的状况不可能让这些金属构架的铁皮盒子起到太多的作用，但覆盖上人造皮肤，输入基本的战斗技能程序，在人类社会充当沉默寡言但纪律森严的军队还是没有问题的。虽然现在还话捞……

　　抛去这一点，它们第一次的独立突击任务完成得还是不错的。王铮只是带了两个小队，兵分两路就搞定了酒店内外的两个警察驻点。至于酒店人员，那就更好搞定了，带了两个尤里复制人过来，将他们今天晚上的值班经理一控制，随意的下达了一条“军方执行任务，不要声张”的命令，就全部搞定了！

　　无意在理会小贝与NS5的扯皮，看了画面中两个在大厅压着黎振昌正向哈哈哥的房间赶的士兵一眼，王铮站起身来，将身上宽松的休闲装变成一套黑中泛着蓝光的西装，转头对身边已经变装成了一身大红色的晚礼服的小萌，嘿然道：“该我们上场了！”

　　下方房间内，蔡天明带着一脸假笑看着哈哈哥在那里手舞足蹈的吹牛，眼神不时地瞟向对面一脸阴沉的张队。似乎在认真地听，其实今晚他的心思一点儿也没在这里，在缉毒大队总部出现的那个人，一直在他脑海里盘旋。他不时轻舔一下舌下的硬物，以确定自己遇到的不是幻觉。

　　从王铮给了他钥匙，并离开了以后。蔡天明的脑袋里就一直在猜测这个人的身份。经过了下午到晚上，他依旧还是没有相同这个人到底有什么目的，但有一点他能确定的是，对方绝对是个厉害人物，并却需要数量不少的毒品。

　　如果是在被抓之前，这是他求都求不来的好事，但现在他却不敢随便答应。他很怕自己再卷入什么奇怪的势力里面，到那时候，可是连死都不知道怎么死的。而在警察的手里虽然也不好受，但却不用担心有生命危险。这也是他在有逃跑的手段却没有逃跑的原因。

　　蔡天明很聪明，他也没法不聪明。在贩毒这个行业不聪明的人早已经死绝了。在这一行混哪有不了解敌人的，特别是他这种在本地建立制造工厂的制毒师。张队的大名以及他强硬的形势，早就如雷贯耳了！

　　从在医院逃跑失败的一瞬间，他就知道自己栽了。他深深知道单凭自己绝对无法从张队的手心里面逃跑。而也是从那个时候，他的计划就在一点一点地实施了。

　　要想藏一点水，最好的地方就是海洋。要想藏一棵树，最好的地方就是森林。同理要想藏一个毒贩，那么最好的方法就是拉出更多，来头更大的毒贩来混淆警方的注意力。以方便他这个小虾米浑水摸鱼。虽然王铮的出现使他的计划出现了一点变数，不过他在有些惊疑的同时还是决定将行动进行下去。

　　这就是他的计划，而他行动的方式也是缉毒警察绝对无法拒绝的——合作！抓到更大的毒枭。使自己的身份无声无息的转变成同伴，以便获得最大程度自由和接触外界的机会。


第二百二十四章 张队的冷静

　　金马酒店，哈哈哥的包房内。

　　“……你信不信，我在首尔，在韩国我也有办法。”哈哈手里掐着伪装成窃听器的烟盒，面色严肃的顿了一下，续道：“金志勋先生听过没有，首尔、釜山、光州都有他的地盘！”

　　蔡天明眼疾手快的抢过烟盒拍在桌子上，又飞快的拿起几种餐具一边摆一边念念有词道：“那就是东北兄弟，日本兄弟，韩国兄弟、哈哈哥和小弟我，昌哥这个组合做得过！”

　　张队阴沉着脸没有说话，整个房间陷入了一种诡异的平静，所有人的目光都集中在他的脸上，以等待着他嘴里吐出今晚会面的结果。

　　张队不慌不忙的站起身来，轻轻的整理了一下西装，拿起桌上的烟盒转身就走。淡淡的留下一句话：“我会安排彪叔跟你见面！”

　　哈哈哥大喜，立即大笑着站起身来，拿起两杯酒就要庆祝。突然一道陌生的声音插了进来。

　　“我还没来，你们怎么就要走呢？”

　　所有人身形一顿，只见包房的门忽然间被无声的推开，一个带着白手套身穿黑中泛蓝西装的年轻人，手中把玩着一只精致的手杖走了进来。

　　突然出现的变数让张队心中一紧，私下权衡了一下，表情不变的选择了静观其变。他微微回头，先是谨慎的看了蔡天明一眼，接着有些皱眉的看向了拿着酒杯的哈哈哥。

　　哈哈哥脸上也不好看，这样重要的秘密会面竟然被外人闯进来，他觉得自己在“昌哥”面前丢了面子。脸上的笑容迅速消失，眉头倒立的喝道：“你是什么人？怎么进来的？”

　　王铮无辜的四处看了看摊了摊手，轻松的道：“当然是走进来的！不过我想你如果问的是外面那两个光头的话，他们已经昏迷不醒了！”

　　哈哈一怒，立刻就要发作，然而在下一个瞬间，他脸上的怒意却奇迹般的退散得一干二净。因为他看到了跟在王铮身后进来的小萌以及四个全副武装的士兵。

　　王铮踏着优雅的步伐前进，轻轻推开挡路的张队，旁若无人的坐在宴席前。轻轻的打了一个响指，小萌上前将一封没有开启的鱼翅盅端在王铮的眼前。王铮拿起来小心翼翼的喝了一口，闭上双眼品味了一会儿，点点头道：“还不错！厨师将腥与鲜处理的不错！”

　　房间里原本的四人安静的站在一旁，看着王铮一小口一小口的品着鱼翅盅。在这沉重的气氛中，哈哈哥心中不由的有些惶恐，看着身边脸上流露出害怕表情的老婆，使劲的搂了搂她以示安慰的同时，也给希望给自己找一点虚无缥缈的信心。

　　四人最镇定的要属蔡天明了，听到声音他就已经知道了这人就是下午给他钥匙的那个人。虽然对他身后跟着明显战力不俗的士兵有些打怵，但心中却也不再那么恐惧，因为他知道自己对对方有用处。

　　张队的心情就不是那么好了，作壁上观的打算在实施的一瞬间就被对方暴力拆招。对此他不得不冒险自己出招。心下盘算着对方的来路，面上表情愈加的阴沉。沉默了好一会儿，才开口道：“你们到底是什么人？”

　　这是一句废话，但他又不能不问。虽然他十分希望这个突然出现的势力是己方的人员。但看对方似笑非笑的表情，加上明显不怀好意的目光，就知道他绝对知道自己的身份。那么阵营的分化就比较明确了，绝对是敌非友！

　　“我们？”王铮微微一愣，装模作样的考虑了一下，道：“唐朝的时候，人们叫我们灵蛇。明朝的时候又被称为白莲教。民国的时候又有人叫我们洪帮。然而现在国际上通常把我们叫做……恐怖组织！”

　　“！”

　　配合着手杖顶端蓝宝石发出的微微蓝光，王铮突然流露出来的狰狞表情，确实将对方吓了一大跳。几个只在自己领域里忙着犯罪和抓贼的人，哪里见识过这种场景。在王铮轻微的精神力诱导下，全都陷入了深深的震撼当中。整个房间瞬间陷入了沉默。

　　王铮也不管他们，继续享用着面前一桌子没人动过的海鲜。拿着小镊子不是将大块的高级食材放入口中，流露出微带享受的表情。半晌，王铮突然一指蔡天明，道：“你还在那里干什么，过来啊。钥匙吐掉吧，我既然已经亲自来了，也算是便宜你小子了！”

　　众人转头看去，蔡天明突然嘿然一笑，舌头一翻，叮的一声将手铐钥匙吐在了张队脚下。大步走到餐桌旁，做在了王铮的对面。

　　蔡天明寻思的半晌开口道：“算上下午在警局的那次，我们应该已经是第二次见面了。或者说是我第二次见到您。那么我是否可以问一下您的称呼？”

　　王铮微微一愣，这个问题还真没有想过，既然以这方面的身份来接触他们，至少也要有个响亮的代号什么的。心念电转之下，已经有了一个合适的。他微微一笑，表情突然严肃了几分，沉声道：“你可以叫我，明王！”

　　蔡天明心中一突，使劲地点了点头，道：“那么，明王阁下，我不得不佩服您的情报网络。上面其人费尽心力打出的烟雾弹都能被您识破。今天见识您的手段了之后，我也不与您打马虎眼了。无论您是哪方面势力，我都决定与您合作！”

　　王铮抚掌大笑道：“善！聪明人的选择。你能在这么短的时间内找到最有利的选项，真不愧是在社会上摸爬滚打多年的老油条。直觉相当准！”

　　蔡天明微笑着点头，算是回应了王铮的夸奖。而后又道：“想来，真正的昌哥也在您手中了！”

　　“没错！”王铮就着小萌的小手又吃了一大块的龙虾肉，笑眯眯的点头道：“不过我可以还给你，毕竟这种废物在我这里除了浪费粮食占地方以外，没有丝毫作用。”说着打了一个响指，门外立即又走进来了一个士兵，单手拎着昌哥的后脖领子将他扔到了蔡天明的身前。

　　蔡天明猛地起身，狠狠的踹了脚下那一堆烂肉。那人痛苦的蜷缩成一团，发出几声呻吟。蔡天明点了点头，道：“没错，就是这个废物！”

　　哈哈哥这时候也反映了过来，看了看地上的那个人，又看了看不远处脸色几乎已经成了黑色的张队，大叫道：“哦！这个才是昌哥啊。那他是谁？”

　　“缉毒大队的警察咯！”小萌抬头看了看愕然的哈哈哥，俏皮的眨了眨眼睛回答道。

　　“什么？”哈哈哥顿时大怒，常年在脸上挂着的笑容瞬间消失不见，跳着脚尖声喝骂道：“蔡天明你个王八蛋，你他娘的敢出卖我。要不是今天这位兄弟突然出现，我哈哈肯定要栽在你手里。枉我还拿你当我最好的兄弟！”

　　王铮饶有兴趣的看着哈哈哥在那里跳脚，好一会儿才摆手道：“不用演了！我并不想拿你怎么样。不过你的大毒贩子的梦还是不要想了。他的货我全要了！”

　　“埃！别啊哥们！”哈哈见王铮无意难为他，悬在天上的心顿时放回了肚子里，笑容满年的连连搓手道：“我在东北、日本、韩国的兄弟那可是嗷嗷待哺了，您或多或少也要匀给我两个啊。要不然我怎么跟我那些哥们交待啊。要不然我从您手里拿货也成。你加两成再出手！”

　　王铮嗤笑了一声，弹了弹手指道：“你所依仗的势力我都察的清清楚楚，黑牛无非就是个洗白了的混混，仗着跳出来的早没有受到当年严打的牵连，顺上了大发展的顺风车开了百十来家夜总会连锁。要说钱可能有两个，但势力那绝对上不了台面。你信不信我三天之内就能让他垮台？日本那个所谓的北条武也不行，山王组也紧紧是在新宿一带有一点势力，要是敢出歌舞伎町，两天就被别人打成狗！至于金志勋那就能上不得台面了，他压根就是个专门收小偷赃物贩卖的小贩子。无非是在几个城市偏僻的地方开了几个收购点，还地盘儿呢？不够丢人的！”

　　叫王铮劈头盖脸的一顿数落，哈哈也哑然了。其实他也不知道这三人到底是什么情况，无非是机缘巧合之下与几人又过交际。被他们合伙拍拖作中间人拉货而已。不过在枪口下听人家说的头头是道的，他也不敢反驳，只好退后了一步，搂着老婆不再说话。

　　王铮抬眼看了看依旧沉默的张队，有些好奇的道：“你就没有什么想说的么？”

　　张队此时已经恢复了平静，在进入缉毒大队的第一天他就知道自己早晚会遇到这种情况，而现在无非是比他预想的来得早了一点儿罢了！听到王铮的问话，他缓缓地抬起头，轻轻的瞟了王铮一眼，道：“没有！”

　　“难道你就不想说教两句，比如你们这是在犯罪！或是高声吵闹想要引起外面人的注意，以试图逃走什么的么？”小萌大大的眼睛眨阿眨的，好奇的道。

　　张队诧异的看了有些期待的小萌一眼，摇头平静的道：“看到你们明目张胆的突袭这里，就知道你们的势力绝对不小。在警方没有掌握明确的情报下，是不应该轻举妄动的！并却以你们表现出来的实力来看，我的一切反映你们应该都有所准备，我没必要自取其辱。”

　　“你不怕死么？”哈哈嫂到底是个普通女人，有些不忍心的问道。

　　“不怕？”张队淡然摇头道：“怎么会不怕！但再怕也解决不了问题，所以还是将这些没用的情绪抛到脑后吧！”

　　王铮意外的挑了挑眉毛，他还真是没想到张队竟然会有这样的反映。不由得对他多了几分欣赏。不过这依旧改变不他最后的命运。

　　最后喝了一口红酒清理了一下口腔，王铮缓缓地站起身来向外走去。道：“跟我走吧，我安排了飞机，我们连夜飞往香港。我对你们的工厂还是多少有几分兴趣的！”

　　蔡天明连忙站起身来，亦步亦趋的根在王铮与小萌的身后。有些期期艾艾的道：“明王，那个……”

　　“嗯？”王铮缓缓回头，看到蔡天明的表情顿时知道了他心里在想些什么，斜眼瞟了他一眼，淡淡的道：“放心，钱是不会少了你们的。没有必要再我面前作这种小把戏！”

　　蔡天明冷汗瞬间就下来了，连忙收敛了恶心的表情，连连点头，老老实实的跟在后面。

　　“你要怎么处置我都行！”王铮刚走到门口，张队突然高声叫道：“但是，放了我的下属们，他们并没有见过你的脸，不会泄露你任何的信息。”

　　王铮脚步一顿，也没有回头，问道：“你怎么知道我控制了你的下属？”

　　“耳麦在二十分钟前就接受不到任何的信号了，紧接着隐藏摄像机的烟盒反常的发烫，都是信号致使设备异常的特点。在你进来之前我刚看过手机，一点信号也没有。想来是你们在行动前将这一地区的信号全部屏蔽了。我的属下当然也不会幸免！”

　　王铮缓缓地转头，意味深长地看了张队一眼，道：“放心，不会拿他们怎么样的！还有你！哈哈，不必作出那种表情，我虽然强势了一点，但也不是吃人的怪兽。再说你能从一个渔民成长为一个港口的老大这点，我还是比较欣赏的。当然吹牛也不要太过了！这样不好！”

　　哈哈哥顿时满脸笑容，哈哈大笑着连连点头，道：“是，是，我以后再也不吹牛了，一定老老实实的！”

　　王铮指了指哈哈，转头走了出去，道：“拿着这个电话，过两天我有事请找你。毒品的买卖你就不要参与了，我给你个长久的营生！”

　　“哎！”哈哈高声答应了一声笑道：“我候着您的消息！”

　　王铮拐弯消失不见，两个士兵快速的将张队铐了起来带走，紧接着不到一分钟所有的持枪士兵都消失得一干二净。哈哈夫妇两个看着凌乱的餐桌与空荡荡的房间，一屁股坐在地上，冒着冷汗后怕不已。


第二百二十五章 影响

　　三个小时后，香港有名的浅水湾富人别墅区后方的一个小丘陵上，几度改造后早已经面目全非了的北极星号战舰无声无息的降落在一片空地上。几乎在同时一道空间门在不远处一闪而逝，留下来十辆载满NS5仿真士兵的黑色越野车。

　　战舰舱门缓缓的打开，一辆充满着狰狞猛兽气息、比一般的越野车大上两圈的车辆缓缓开了下来。车辆停到预定的位置上，四个士兵快速护在了车辆的四周后，侧面一个小型的舱门缓缓打开，王铮带着小萌以及两个被强迫和被半强迫的人缓缓走了下来。

　　众人上了车，车队缓缓的向山下驶去。北极星号无声的起飞，飞快的消失在了夜空中。一路上一直强忍着没有出声的张队，忍不住回头看一眼那架他无法理解的高科技飞机。终于忍不住问道：“你们倒底是谁？”

　　大号的越野车内部空间也是非常的大，除了宽大的正副驾驶室外，后面的地方坐下十几个人仍然绰绰有余。王铮舒适的靠在椅背上，安静的闭目养神。听见张队的文化，眼睛依旧没有睁开，嘴上却淡淡的回答道：“你这个问题，在三个小时前我就已经回答过了。你沉默了三个小时之后，开口说的第一句话难道只有重复以前的问题么？”

　　张队顿时结语，他根本就无法相容现在的心情。这短短的三个小时内，他见识到的情景几乎将他三十几年来形成的常识瞬间击毁。他紧紧的压着牙关，无论是无声的飞船出现，还是空间内那不合常理的宽敞空间，他都没有让自己发出惊讶声。然而在知道三个小时就已经达到香港了之后，终于有些忍不住了。

　　蔡天明相比张队来的更加惊讶，但他很聪明，知道在这种场合下，多看少说话才是保命之道。所以尽管瞎子都能看出他震惊到不行的样子，但他愣是没有发出一声惊讶声。

　　这让王铮很满意，毕竟在他看来，城府才是决定一个人在江湖上能不能成气候的关键。虽然蔡天明还青涩的很，但最起码已经有了被培养的资格。

　　车队缓缓的下了山弯，几度转向后才上了大道。

　　王铮轻轻掐了一下小萌的小腰，小萌俏脸微红的一抬手，从车顶上拉下来一个光屏。上面不断变换着显示这香港的地图。王铮大手轻轻揉捏着，嘴上缓缓的道：“指路吧，我们去拜访一下声震海内的黎振彪！”

　　蔡天明连忙从眼前科幻的场景清醒过来，点了点头。边小心翼翼的伸手触摸，边问道：“明王阁下，要见哪位？”

　　“既然他们七人是一个小联盟，那么就见见他们七人的大脑吧，那个和敬李外号叫肥肠的那个！”王铮将小萌向怀里搂了搂，漫不经心的道。“顺路的话，将其他的六个人弄过来我也没有意见。”

　　“好的。我尽力。”蔡天明犹豫了一下，还是答应了下来，道：“不过我只知道他的几个住处，究竟能不能找到他，我也不能确定。”

　　王铮眉头微微一皱，眼睛睁开了一条缝隙看了他一眼，道：“你知道什么我不管，有什么困难你可以找小萌帮忙，我，只要答案！给你三十分钟，总之一会儿我要见到他们在我面前出现。”

　　“是！”蔡天明慌忙答应，小心的看了小萌一眼，飞快的工作了起来。

　　有着超过一百颗卫星以及超级智脑金六娘的协助，王铮这点小要求理所当然的没有任何困难。多亏了这个满地都是手机终端的年代，金六娘轻而易举的窃听了整个香港的手机信息。将它们全部变成了免费的窃听器，简单的筛选了无用的信息后，重点过滤了几处蔡天明指出的地点。

　　五分钟之后，肥肠以及其他六个人的位置已经清晰的出现在了车内的光屏上。

　　王铮缓缓的睁开眼睛，淡淡的看了一眼七个闪亮的小光点，道：“却请过来吧，我们在最近的大酒店见面！”

　　话音一落，车队后面的七辆车立即缓缓减速脱离车队，几声刺耳的急刹车声响过，飞快的向各个方向而去。

　　与此同时，在津海缉毒大队全体失去联系三个小时之后，终于引起的津海警察机关的高度重视。市里的各方面领导不得不半夜爬起来，聚集到市政府的会议室中，严肃紧张的讨论着这个突发的重大事件。

　　“哐当！”

　　会议室的门狠狠地撞击在墙上打碎了会议室中烟雾缭绕的沉默，市委书记大秘慌慌张张的跑了进来，伏在自己老板的耳朵上，飞快的说了几句就退了出去。

　　书记一直阴沉着的脸色此时终于浮起了几分血色，环顾了一圈面前带着期待的众多干部，缓缓点头道：“好消息，我们找到了他们！全部被绑在了金马酒店天台的游泳池中，所有的警员都清醒的很，除了泡了半宿的凉水有些着凉以外，没有受到什么伤害！”

　　分管治安的副市长忙道：“什么人干的？”

　　“不知道！”书记摇头道：“对方非常专业，不是普通意义上的匪徒。持有非常全面的武器装备，甚至配有闪光弹。这些警员都是先被闪光弹袭击后才被俘的。陈局长，放手去察，不要有任何的估计，需要什么我们全力支持。这已经不是我们津海自己的事情了，而是全天朝的事情，中央那边我会去沟通的。”

　　“我知道了！”市警察局长陈动郑重的点头，面色凝重的道：“请书记放心！我会发动我最大的力量，将这些罔顾我国国发的犯罪分子绳之以法！”

　　“嗯！”书记微微点头，犹豫了一下，又道：“缉毒大队长张雷下落不明。我们虽然相信这位同志的品质与党性，但为了广大人民群众的安慰，还是做两手准备吧！”

　　陈局长扭头看了一眼其他人，期望有人能出来说两句公道话。但见他们喝茶的喝茶、抽烟的抽烟。不由的面色一黑，狠狠咬牙道：“是，陈动服从上级的命令！”


第二百二十六章 精明的肥肠

　　尽管津海市局全体上下已经将这个案件视为耻辱并发动了全部的力量来调查，但以这个位面目前的科技手段来看，他们成功破案的几率依旧可悲的比地球突然爆炸的概率还小。而且更加可悲的是作案的主谋早已将这件事情抛之脑后，此时正心平气和的坐在酒店的套房中，悠然的等待着自己客人上门。

　　蔡天明略显慌乱，屁股虽然还规规矩矩的坐在沙发上，但他眼神抑制不住的流露出紧张的情绪。张队这会儿反倒平静了下来，腰杆挺得笔直，虽然有些双手上的黑色捆扎带有些碍眼，但依旧表现出了正义警察的大气。

　　效率，一直是人类无法比拟机器的地方，也是人类依仗机械的根本。而处于机械科技尖端产品的仿真NS5更是很完美的表现了它们的这个特点。在王铮将酒店安置好了后不到五分钟，被派出去的七个小队就陆续带着各自的目标返回了。

　　王铮轻轻的闭着眼睛，安静的坐在落地窗前。他并没有在闭目养神，而是在虹膜显示器上，预习明天回去后大婚的流程。日式的婚礼习俗一点也不必现在中国来的少，从唐代流传过去的习俗在经过近千年的融合后，依旧能找到古唐朝的痕迹。特别是在知道参谋部提出的是日本四种婚礼中仪式最隆重的神前式之后，王铮的脑袋就没有一天不感觉大的。

　　无奈的叹了一口气，王铮缓缓地睁开眼睛，看了一眼面前七个带着黑头套双手反剪在背后，跪在身前的“黎振彪”们，轻轻揉了揉自己的太阳穴，将大婚事仪的烦躁压下去后，缓缓开口道：“来，客人既然已经请到了，我们就没有必要在表现出粗俗的一面。搬座位来，将几位松绑！”

　　几个士兵快速上前，掏出匕首将他们手上的捆扎带割断并拿下他们的头套，另有几个士兵搬来了七个小圆敦子放在了几人的身后。

　　七人晕晕沉沉的睁开眼睛，由黑暗的地方突然转到光线充沛的地方，使他们的眼睛略感不适应，好一会儿才算是看清了眼前的画面。几人悄无声息的对视了一眼，都是一惊。肥肠不动声色的打了几个手势，七人中唯一的女人撒婆立即哭号着瘫倒在地，空中呜呜哎哎的道：“大佬，我家不过是个小商人，没有什么钱啊，你们绑架我们干什么啊……”

　　口水苏也反应了过来，连忙装作一副懦弱的样子，期期艾艾的道：“老……老……老大，你们……是不……是不是。绑错认了。我和干爹平时可没有的罪过人……放了我们吧……我知道……有一个大款……他家里很有钱的……你们去绑……绑……绑架他。肯定能捞一大笔！”

　　“哈，你个瘪三知道我是谁么。我是李阿东！敢动我，我新记几千兄弟每人一刀就能将你们这些混蛋砍成肉酱……”

　　……

　　王铮静静的坐在那里看着几人以各自的方法撒泼打滚，胡乱说着各种的瞎话。好半晌他们才察觉了现场的气氛不太对劲，渐渐的停了下来。

　　“闹过了么？”王铮声音异常平淡，表情自始至终没有丝毫的变化。他缓缓站起身来，淡淡的扫了七人一眼，见肥肠目光平静，微微点了点头，道：“看来肥肠大佬已经想通了！那么你可以说说，也让我看一下你是否真的名副其实。”

　　肥肠眼神微冷，盯着王铮看了一眼，随后对着其他六人点了点头，道：“不必担心，以这位先生表现出来的实力，想要弄死我们几个易如反掌，现在我们都没有受到伤害，也就是我们几个对这位先生还有点用处。”

　　王铮不置可否的点了点头，做了一个请继续的手势。

　　“从在家中被突袭绑架，再到被带来的路上，相比你们都已经感受到了对方的严肃，认真、效率以及惊人的组织纪律性。”肥肠见其他六人点头，续道：“光想到这些，你们可能会将他们联想到军队或是国际的雇佣兵，然而不论是哪个，我们都惹不起，因此能确定的也只是我们遇到了大麻烦。而幸运的是对方显然对我们没有多少敌意，更有可能的是对方需要我们的帮助，可能是力量也可能是某样稀有的东西。结合对方精准的找到我们七个，而武力又远远在我们之上，我想你们也能轻而易举的想到对方需要的到底是什么了吧！”

　　肥肠无视了六人难看的脸色，扭头看向王铮，双眼微眯的道：“这位先生能准确的找到我们，想来并不是从官方得到的消息，干我们这一行的别的没有，这点能耐还是要有的。那么我就有些好奇了。能否请先生见告，到底是谁出卖了我们？”

　　王铮轻轻故障，微带欣赏的道：“很冷静同时又敏锐的思维。难怪能带着这几个废物将生意做的这么大。”伸手打了一个响指，蔡天明目光飘忽不定的从里间走了出来。

　　“是你，天明你个混蛋……”蔡天明的干爹，顿时暴怒大声的喝骂了起来，口水苏甚至已经习惯性的向后腰摸去，很显然已经恨极了他，想要将他干掉。不过他显然忽略了这是哪里，而几人身上的武器也早已经被士兵们拿走了。

　　肥肠伸手将愤怒的几人拦住，冷静的道：“不必激动，想必天明仔也是出了大披露，不得不将我们几个说出来，虽然我同样非常的愤怒，但也不得不说他的选择并没有错！”

　　王铮一摆手，蔡天明立即转身离开。伸手指了指对方身后的座位，自己也坐了下来。招呼小萌给肥肠递过一杯红酒之后，才淡淡的开口道：“放心，我不是警察，也不是军方，更跟世界上各国的政府机构没有任何的关系。你们可以把我当做一个有着强大军事力量的犯罪组织，而找你们的目的刚才你们也已经猜到了。那么现在能否痛快一点，给我一个答案？”


第二百二十七章 交易与躲藏

　　七人无声的交换着意见，不时打着几个某明奇妙的手势来表达些什么。王铮对这几个人的小心思没有丝毫的兴趣，因为他知道，在绝对的实力面前，他们并没有太多的选择。

　　几分钟，作为七个人中大脑的肥肠再次站了出来，静静地盯了王铮一会儿，缓缓的道：“我们并不相信你说的，但肆无忌惮的形式方式倒是在某种程度上符合你们的形象。那么，能拿出点其他有说服力的东西，来证明你们说的么？”

　　王铮摊了摊手，道：“有，不过不能给你看。”

　　“为什么？”萨婆忍不住问道。

　　“没有必要！”王铮面无表情的回答：“在这个问题上，我不想浪费太多时间在这种无关紧要的地方，完全没有必要！”

　　冰冷的话语瞬间将七人心中的侥幸击得粉碎，都沉默了下来。他们知道在实力不对等的时候，谈判是绝对行不通的。肥肠沉吟了一下，认命般的叹了口气，抬头道：“你要多少？”

　　“全部！”胜利在望，王铮嘴角露出了一丝笑容。“你们所有的库存和以后每个月的全部产量！”

　　“这不可能！”几人同时大叫道。

　　“well，”王铮无所谓的耸耸肩：“你们并没有其他的选则，不是么？”

　　咔嚓—！

　　周围瞬间传来了士兵拉枪栓的声音！

　　肥肠艰难的点了点头，抬手擦了一下头上的汗，面色灰白的点头道：“没问题！”话音刚落身后六人像是同时被雷击了一样，眼神变得散乱无神了起来。

　　“但是……”

　　“放心！钱我是不会少给你们一分的。”王铮微笑着举了举酒杯，道：“我们在乎的只是毒品。”他微微致敬了一下，将杯中的酒一饮而尽，揽着小萌转身就要离开。

　　也不知道七人是听到提起了钱还是王铮要离开的消息，脸色瞬间变得红润了起来，肥肠看着王铮的背影犹豫了一下，还是喊道：“我们能知道你将货散到哪里去么？”

　　王铮微微一顿，带着冰冷的笑容转头看了七人一眼，道：“你知道么？有些事情知道的越少就越安全。知道为什么聋哑人的意外死亡率最低么？不能说话要占一大半的原因！”

　　七人心中凛然，不再敢乱问。

　　“我将蔡天明留给你们，他会派人跟你们拿货。想不想耍花招随便你们，不过如果你们真的准备做什么使我不高兴的事情，最好先安排好自己与家人的后事，要不然小心到时候没人收尸！”

　　王铮见七人连连点头，不再理会他们，转头对身边从房间里出来的蔡天明道：“这算是一次考验，如果你干的好，我可以考虑将你收进组织里来。别忙着拒绝，我能看上你才能，是你八辈子修来的福气。你根本不知道我们组织到底有多么的庞大，现在露出来的只不过是九牛一毛，真正核心的东西才叫厉害呢。当然到底怎么做，选则权在你手里。”

　　蔡天明一阵的迷茫，脸上带着几分惊喜几分茫然，但更多的是不知所措。在登上北极星号的一瞬间，他就被王铮的强大实力征服了。虽然开头被抓的时候心中多少有些怨恨，但他也不能否认心中对这个强大组织的向往。而现在突然就成了预备人员。他还真是没有任何的心理准备。

　　“我会派两个小队的士兵来协助你！”王铮淡淡的看了他一眼，续道：“在接下来的二十四小时里面，他们将完全听从你的命令。如果你能在这次任务中让我满意的话，我不介意让你负责我现在手上的这个项目！”

　　迎着蔡天明难以置信的惊喜目光，王铮严肃的点了点头，转身走了出去。除了两个士兵从里间带出了张队缓缓跟了上去外，其他的士兵则在所有人诡异的目光中留了下来。

　　简单的交待了金六娘严密的监视住几人后，王铮就将他们抛在了脑后。其实这点小事王铮完全可以随便调几个尤里复制人来将他们控制住，轻而易举的解决。然而他并没有那么做，除了心绪来潮的要像黑老大一样玩一下威逼利诱意外，更多的还是为了排解一下前几个任务位面遗留在心理的情绪。

　　至于蔡天明的选则到底是什么，王铮根本就无所谓。他乖乖的听话，当然会使王铮有几分成就感。他耍点小花招，有无非给王铮找几个小乐子，然后再下一道命令而已。结局既然已经注定了，那么过程就不再重要了！

　　……

　　津海市，距离哈哈港口不远处的一处地点隐秘，满布暗礁的小水湾里，静静地漂浮着一艘渔船，两米宽十米长的船体上顶着一个大大的屋棚，再加上周围挂满着各式各样的生活用品，明眼人一看就知道这是一艘水上人家的生活用船。

　　天色渐渐的暗了下来，斜照的阳光将水湾入口更隐蔽的藏在了阴影里，远出喧闹了一个下午的哈哈渔港终于恢复了安静，这个时间段最后一艘渔政船晃着明晃晃的探照灯始过后，整个大海终于恢复到了最初的安宁，只剩下海浪一浪一浪拍击在岸上的声音。

　　吱嘎－！

　　木门间刺耳的摩擦声想过，一道人影从渔船中探头探脑的走了出来。男人飞快的四处观察了一下，才长长的松了一口气，对女人招了招手，轻声道：“出来吧！已经没人了！”

　　女人歪歪扭扭的走出了船舱，双手由自在向下拽着自己的裙罢，有些埋怨的道：“老公，我们这么躲着也不是办法啊，这才不到一天，就来来往往了这么多船，光是水警，渔政的船就不下十艘。我们绝对躲不了多久的！”

　　“我知道！”男人不耐烦地叼起了一根烟，点燃后使劲吸了两口道：“但现在整个津海市的警察都要疯了，你看看今天渔港那边劈天盖地搜索的架势，要不是我有先见之明，现在早就被弄进大牢里吃牢饭了！”

　　女人快步的走上前来抓起男人嘴上的烟，飞快地扔进了海里，道：“知道你厉害行了吧，但现在你可不能抽烟，向给警察作指向标怎么的？”

　　男人猛然揽住女人的腰摔进自己的怀里，皱眉道：“嘿你个败家娘们哈，尽然还管齐我来了，我看你是欠干了是不是？”说完左手拇指塞进女人的小嘴里，将她的小嘴撑开，右手环过小腰从腋下穿出，用力的掐着女人一边的奶子，凑上前去，嘴对嘴狠狠的亲了一口。

　　“嗯嗯……”女人受袭痛哼了一声，想要叫喊出声但无奈小嘴被堵的严严实实发不出声音，两只小手在空处胡乱的挥舞着，看似疼痛难忍的，但眼神中却射出迷恋陶醉的神色，很显然她也在享受着这一刻。

　　好半晌两人唇分，但男人依旧紧紧地将女人箍在自己的臂弯里，左手下滑伸进女人的裙底活动着，轻声道：“骚货，舒坦了？”

　　“嗯！”女人弱弱的应了一声，一脸舒爽的将头靠在男人的肩上，貌似在回味刚才那阵令人心醉的疼痛感。梦呓般的道：“老公，津海市已经被全面封锁了，我们的生意和账户全都被冻结，上万警察又在发疯了般的找我们，我们肯定逃不出去的，现在该怎么办啊？”

　　男人抱着女人滑坐在甲板上，将脸紧紧地贴在她低胸装裸露出来胸部上，眼神看着远处水面上倒影出来的那轮波光淋漓的月亮，道：“现在也没有其他办法了，我们只能先在这里躲着，希望那天那个大人物能过想起我们来，伸把手将我们拉出去了！”

　　“我们就不能出去跟警察交待一下那天的事情么？他们的主要目标肯定是那个明王，我们只要态度好点儿，说不定人家会把我们放了呢？”

　　男人掐住女人的嘴，在女人白嫩的大腿根里侧狠狠一拧。女人立即开始疯狂的吸气，疼得全身止不住地颤抖着，嘴里发出小猫受伤般的呜呜声。男人还不解气，伸手拽下女人的胸罩，在跳跃而出的饱满胸部上狠狠的咬了一口，才道：“你个白痴女人！我们是干什么的你不知道么，毒品啊毒品！抓到哪就是要掉脑袋的。在天朝这种打击这么严密的地方，你就是说破大天去也逃不了一个死。你想死么？”说着又对着那抹白嫩咬了一口。

　　女人双手紧紧抱着男人的脑袋，将它按在自己的胸脯上，眼角上翻，嘴边无意识的滑下几丝透明的液体，喃喃道：“那通过道上的人将我们弄到韩国或者日本去呢？他们不是一直对你都是客客气气的么？”

　　男人松开口，借着月光看了看自己留下牙印上泛出的丝丝血痕，伸出舌头轻轻舔了一下，品味了一下自己女人鲜血的味道，摇头道：“更不行，道上人信奉的是利益之上，在我前几天能给他们带来利益的时候，他们当然要客气了。但现在？哼！你信不信见面就能先将你弄去拍小电影，然后每天叫你接几十个客？”

　　女人全身一颤，嘴里不由发出一声呻吟。她高潮了！

　　男人一巴掌甩在女人脸上，坏笑哼道：“这些还是不要想了，听天由命吧。现在还是能快活一天是一天吧！”说完抱起女人转身就要进船舱。


第二百二十八章 虚惊

　　就在男人色急的想要将干了一白天的事情再干一遍的时候，一道追光突然从天空中打了下来，直直的照射在了两人的身上，女人此时正沉浸在迷幻般的美妙中，突然出现刺眼的光线还没有反映过来，只是迷茫的举起小手微微档在了眼前，而男人却像是被一盆冷水浇到了脑袋上，冷汗瞬间就冒了出来。

　　“不好！快跑！”男人放下女人拉起她的小手就要跑，女人根本还没有适应情况的突变，猛然被拉了一个踉跄，有些茫然道：“老公，我们上哪去啊？”

　　男人恨极，顿时觉得自己平常异常喜爱的这个轻微M属性的老婆此时笨得出奇，回手给了一耳光，低声喝道：“废什么话，叫你跟我走就走，再啰里啰唆的把你吊起来抽三天！”

　　女人脸色顿时诡异的红润了起来，眼神中泛起一层波光，嘴角轻微裂开，乖乖的答应了一声，也顾不上将裸露出来的胸部遮掩一下，就跟着男人跑了起来。

　　两人急急忙忙的跑向船舱里面，拽起角落中一个氧气筒飞快的装备上。女人边手忙脚乱的配合着男人给她装备氧气筒，边问道：“老公我们要从水底下走么，可只有一个氧气筒你怎么办啊？要不你跑吧，别……”

　　“啪！”又是一耳光。

　　“闭嘴！”男人恶狠狠的盯着女人，手里不停给她整理装备，道：“少废话，我做事情还要你教么？”随即看了看女人有些委屈被打得有些微肿的脸颊，心中微痛，伸手轻柔了两下，柔声道：“老婆乖啊，一个氧气筒就能使我们坚持到海岸，我在那里准备了一个紧急生存包，到时候我们拿了以后就直接躲到山上去，那样他们就找不到我们了！”

　　女人微微抽泣了一下，使劲地点了点头。

　　就在这时甲板上传来了一连串的怦怦声，很显然上方空降了人手下来。仅凭对方严肃纪律和效率，就知道他们绝对不是普通的警察。

　　“快，快下去！”男人眉头一立，使劲地翘开地板上一个入水口，悄声的对女人说了一声，就要将她推进水里。女人犹豫了一下，想要对男人说什么，却被男人挥手打断，掐着她的下巴，对着红润的小嘴狠狠的亲了一口，使劲地塞进了水里。

　　顾不上水花四溅的响声，飞快地盖上盖板，拖过旁边的地毯掩盖在上面，自己又站在了上面。

　　此时船舱门口猛然被“咣”的一声踹开，两个持枪士兵的黑影夹杂着斜射进来强光冲了进来。

　　男人飞快地双手高举，缓缓跪在了地上，大声喊道：“别开枪，别开枪，我投降了。我就是哈哈，你们抓我吧！”

　　没错这个男人正是被牵连进来的哈哈哥，而那个女人当然是他视若珍宝，又毫不留情玩虐的老婆。其实在天空中光线射下来的一瞬间，他就知道完了。政府方面能准确地找到你的位置，还能叫你跑了不成。所以他一瞬间就下定了决心，将逃跑的希望给自己老婆。自己在前面吸引警方注意的话，她这种次要罪犯还是有很大的可能逃掉的！

　　死，哈哈哥不怕，在事业有成后决心进入毒这个圈子的时候，他就知道，自己不论能风光多久，最后肯定不会善终，不是横尸街头就是死在牢里面。而寻求刺激的天性还是使他义无反顾地跳进了火海，还带着心爱的女人。

　　“骚货！”哈哈哥低声骂了一句，缓缓闭上了眼睛，仿佛留遗言般的轻声叹道：“好好活下去，千万别让人欺负了。因为你是我老婆，只有我才能随意的欺负你！”

　　场面一时安静了下来，强光依旧在来回的扫射着。两排士兵进来之后也只是端着枪指着跪在中间的哈哈，没有人发出一丁点儿的声音，只有海浪一下一下的拍打着船底，传达着莫名的信息。

　　半晌，哈哈有些疑惑的挣开眼睛道：“抓我啊，这就我一个人，我就是哈哈，抓了我你们就能立大功了，艾，我说你们怎么都不动弹啊？”

　　“你很想我抓你么？”一道声音缓缓从甲板上传来，伴随着嗒嗒的脚步声，高瘦的人影出现在船舱门口。

　　哈哈立即激动了起来，他永远也忘不了这个声音，一跃而起激动的道：“明王？太好了！竟然是您，我还意外时警察呢，刚才我还在想您什么时候来接我呢。这不马上就来了，及时啊真是太及时了，哈哈……！”

　　王铮饶有兴趣的看着哈哈在那边唱着独角戏，半晌才道：“你就这么确定我回来？”

　　哈哈立即停下笑声，严肃的点头道：“没错，我从看见您的第一眼起，我就知道您是了不起的大人物。您说的话我绝对相信！在说我现在已经义务所有了，除了指望您我也没有别的希望了！”

　　王铮失效摇头，也不做评价，转身向外走去，道：“跟我来吧，我有事情交待你做！”

　　哈哈立即大喜，抬步就跟上，刚走了一步，他突然一拍手，叫道：“对了！我老婆！明王，我老婆刚才叫我给塞船底下了，还麻烦您再等我一下，我将她弄出来先？”

　　“嗯？”王铮一愣，回头怪异的看了哈哈一眼。

　　哈哈干笑了两声，搓手道：“我不是把您给当成警察了么？”

　　王铮顿时有些无语，摆了摆手现行离开了，淡淡的留下了一句话。“嗯，还像个当家的！一会儿弄好了，叫他们带你去收拾一下自己，再来见我！”

　　哈哈连连点头，也顾不上形象，拽过两个士兵帮他掀开地板，刚要伸头下去喊，哈哈老婆猛然从水面下窜了出来，一眼就看见哈哈，也顾不上擦掉脸上的水，巴拉掉嘴上的呼吸器，抱住哈哈就哭了出来。

　　一边抽泣一边喊道：“老公，我不要离开你，你不能丢下我一个人，要是没有了你，我可怎么活啊！呜呜！”

　　哈哈猛然一用力将女人从水里面捞了出来，不顾她身上紧贴在身上的湿露露的衣裙，紧紧的抱着她，不断呢喃着：“没事了，没事了啊，我们得救了，是明王不是警察！”


第二百二十九章 扫荡

　　对于哈哈，王铮原本只是准备利用一下而已，毕竟在他看来，这个在原剧情中被蔡天明与张队从头到尾耍着玩的白痴，没有一点的可取之处。但看了刚才的那一幕，王铮对哈哈倒是有点改观。且不说他这个普通人有胆子想要贩毒的魄力，就是单看他对老婆行为，就知道这小子是个男人。况且自己白手起家能挣出上亿的家产也是一份能力。

　　所以，王铮对他交际能力倒是有了几分欣赏。而对他的安排也理所当然的有所调整。

　　北极星战舰中，哈哈目送了老婆披着大毛巾跟着女仆下去清理湿衣服，转头对王铮合十双掌，道：“明王，这次真是太感谢了，我欠您两条命啊，以后您有什么事情需要我办的，保证没二话！”

　　王铮揽着小萌的纤腰坐在主位上，抬手指了指哈哈，丝毫不给他面子直接道：“我救你不是因为你拍马屁，而是觉得你本身对我有价值，如果不是这样，就算你死在我面前，我都不会看你一眼！”

　　哈哈尴尬的笑了笑，半晌没说出一个字来。

　　“我知道你有很多的疑问。”王铮没有看哈哈一眼，接过小萌手上的酒杯，轻轻抿了一口，道：“不过别着急，你能知道的我会告诉你的，而你不能知道的也不要问。”

　　哈哈连忙点头，腰杆挺直作倾听装。不管是在金马酒店的时候，带着大批持有制式武器的军人横扫警察。还是脚下这个飞船样式的奇异飞行器，都使他对王铮感到好奇。这些东西可不是一般人能够拥有的，特别是在天朝这个管理制度多到变态的国家。

　　王铮见哈哈一脸的认真，心中有些好笑，脸上淡淡的道：“我属于一个秘密的犯罪组织，具体叫什么名字我也不是很清楚，只知道这个组织非常的古老并且其能量之大，简直不可想象。就像西方世界暗地里操控着一切的共济会一样，这个组织也有着颠覆世界的能力。但与他所不同的是，组织的成员并不是来自同一个位面！”

　　“位面？”哈哈忍不住问道。

　　王铮就知道他会问这个，对于捆在一个位面中的土著，他们根本就无法立即会有其他世界这种概念。

　　“位面，其含义有些复杂，你可以理解为多元宇宙中的平行空间，或是干脆理解成另一个比较相似的世界就可以了！”王铮见他似懂非懂的点头，续道：“也就是说我们组织的成员，每一个都有一整个世界的资源。而组织可以给与成员一定的支持，帮助他们组建本土的势力，以确保我们在世界上可以掌控一定的资源。”

　　“等等！”哈哈伸手打断问道：“你是说组织上有进入其他世界的能力？”

　　王铮耸了耸肩微笑道：“看来，你抓住了重点！每个世界的可以发展程度都不相同，组织能穿越其他的位面，这就决定了组织本身科技发展的优势要远远大于单一位面的发展。直白点来说就是，我们有实力攻打下一个世界，并制定一个人来做上帝！”

　　哈哈呆住了，愣愣的没有一丝反应，胸腔中心脏跳动的飞快，王铮甚至能听到他脑海里的尖叫声。

　　王铮知道他在消化这个对他来说相当震撼的消息，也不以为意，晃了晃手里的酒杯，道：“通常来说我们并不在这种低级位面招收成员，一是解释起来麻烦，二就是成长比较有限。但谁叫我队伍里面还有两个位置呢？并且对你和蔡天明两个人有一点兴趣。”

　　哈哈全身一震，道：“您是说，我能成为您组织里的成员？”

　　“哦，不！”王铮摇了摇手指道：“只是预备成员，要成为正式成员是要经过考核的，并且最少有一项远超常人的能力！”

　　“您是说……”

　　“没错！”王铮毫不犹豫地点头，道：“我的小队才刚刚成立没多久，我还缺少一个明面上的代理人和一个积累资金的渠道，这也是我来这个位面，并挑选到你们两个人的原因！而你们在我的位面上干好了，才可能有成为正式成员的。到时候你们想要回到自己的位面报仇，称霸还是耀武扬威，组织上都会给予一定的支持！”

　　哈哈立即振奋了起来，紧握拳头狠狠捶了自己胸口一下，激动道：“明王，您就放心吧，生意上的事情您交给我那是绝对错不了。反正我在这个世界上也没有什么留恋的了。只要您让我带着我老婆，我这条命就算是卖给您了！”

　　王铮缓缓地站起身来，带着小萌缓缓地向门口走去，道：“你可以好好考虑一下，一会儿女仆们会带你去客房，休息一下明天给我答案。决定了的话，明天叫女仆带你去领基本装备。下次见面就可以直接叫我队长！”

　　“哈！”哈哈目送着王铮两人消失在门口，双眼放光的一握拳，低声狂笑道：“我哈哈算是发达了！”

　　而与此同时，香港方面的七个倒霉蛋正在蔡天明狐假虎威的压力下，连夜作着搬运工。全香港无论大小四十一个制毒工厂以及所有的仓库全部被扫荡一空。两个小队二十多人的早已经严重不够。

　　在经过第一次扫货的时候遇到的那次枪战之后，蔡天明也发觉了自己这边的实力有些不过。抱着试探的心思对王铮申请了援住，但就是这次他本想着趁着双方大规模交火时候逃跑而叫来的援兵，使他下定了决心加入组织。

　　没错，他被吓倒了。当在接头的秘密码头上看到上千人穿着同一的制服，如同特种兵一样一动不动的潜伏着的时候，他真是有些腿软。而当领队告诉他这紧紧只是一个普通的大队的时候，他在心中以迅雷不及掩耳之势转换了阵营，成为了王铮铁杆的狗腿子。

　　当然，不可否认蔡天明此人性格上带着令人作呕的猥琐气息，但在识时务以及报命这方面上，王铮还是有些欣赏的。特别是有能力的人，有些瑕疵也不是不可以忍受的。

　　当王铮再次返回到香港的时候，蔡天明已经将所有能搜刮的地方全部扫荡了一遍，原本放毒的仓库现在比狗舔得还要干净。至于数量，王铮就不怎么关心了。只知道就算是全日本人都吸这东西，也能坚持一个星期！


第二百三十章 大婚（上）

　　主位面，日本，千代田区庄园。

　　午夜十分，在一片黑漆漆的庭院花园里，北极星号突然从空间门里面闪现而出，静静的悬浮在半空中。王铮回来了！

　　已经得到消息的高级干部们，早早的等在了花园不远处的长廊中。管家卡尔带着八名女仆长静静的候在一旁，仿佛古老家族中迎接出征勇士一样，静静的等待着。

　　战舰并没有降落，而是从底部缓缓分离出了一块圆形的托盘，四道人影站在托盘的正中央，随着它的缓缓下降，出现在了众人的眼前。

　　“欢迎回来，老板！”见到王铮，地面上所有人顿时发出了一阵整齐的呼声。

　　其实这个称呼的由来还有些曲折，为了不在迎接仪式上出洋相，众人为称呼开了一个会。以老卡尔为首的内院人员原本想称呼“少爷”，但被职责偏向去战斗的高级干部们否决，他们坚持要叫长官。老卡尔当然不同意。于是双方就开始了长达两天的纠缠正面，最后不知道是因为什么。双方同时放弃了自己原本的打算，而改叫了“老板！”

　　王铮当然不知道他们这两天的小动作，突然听见被叫老板，倒也有几分新鲜感。笑呵呵的摆摆手，示意他们不必多礼。

　　托盘缓缓地降落到地面上，王铮转头对有些发呆了蔡天明和哈哈夫妇三人道：“这是我在主位面的一处庄园，这些都是我的直属，你们先回去休息。至于你们的任务不必着急，有事情我会找你们的。”

　　说完径直走了，主位面的人早已经得到了金六娘的通知，知道这两个人是己方以后在日本的代理人，连忙有两个女仆上来带他们下去了。

　　托盘缓缓的上升与战舰重新合成一体，紧接飞速的冲进了前端开启的空间门，回到了大本营世界。

　　主位面空间中充斥着各种的波长，虽然靠着强大的科技等级压制能隐藏一时，但难免会有能人发现这个不小的不明飞行物。所以送回大本营位面是比较明智的决定。

　　王铮与福瑞克几个高级干部交谈了几句，知道这三天并没有事情发生后，就将他们打发了回去。毕竟在大婚的事情上，主要靠管家与八个女仆长。

　　“都准备好了吧？”王铮笑眯眯的看着老卡尔问道。

　　“一切就绪，就差新郎新娘两位主角了！”老管家微笑着道：“鉴于鹫峰组和大明王组的现实情况，我们与他们的沟通过后，决定将举行婚礼的地点放在海岛上，而这个庄园在结婚当天就当做是女方的宅府，这样双方的面子上都比较好看！”

　　“那个海岛？”王铮微微点头，笑答：“这倒是没有逃出我的预期，花费心思做出来的独岛别墅终于派上用场了！”

　　“至于婚礼习俗方面，经过几次协调之后，决定使用人前式在海岛上举行！”

　　王铮摸着下巴，若有所思的点头道：“这里面倒是可以做做文章，让鹫峰组邀请以前相熟的组织来参加，震慑他们的同时，也能通过他们将我们的一部分实力宣扬出去。”

　　“少爷，这有必要么？”语墨微微皱眉开口道：“我方既然占据了绝对的优势，那么无论用什么手段能将他们打垮就好了，何必这么麻烦呢？”

　　“不！”王铮微微摇头，道：“你不要忘记了，这是我的主位面，我并不能一次性的派出太多的兵力进入这个位面。为了保持它的纯粹性，遵守一部分世间的规则还是有必要的！”

　　语墨想了想，微微点了点头。

　　王铮看了看语墨的表情，知道她依旧还是有些不明白，不过这也不能怪她，她从出生脑海里面被输入的只是就以直接、效率为准则，像这样迂回的方式，还真不是短时间能理解的。

　　……

　　第二天一大早，天还没有亮的时候，王铮就被昨晚侍寝的秋儿叫醒，在她的服侍下简单的洗漱了一下，随意的吃了一点芊芊精心准备的早餐。就开始了这一天的婚礼。

　　说道婚礼，这也是王铮第二次了，第一次与阿曼达的时候或许有些好奇的玩闹性质，而这一次到成了纯粹的政治目的。想来也让他自己有些哭笑不得。而他也确信，为了给父母交代，不远的将来绝对会有第三次的婚礼。

　　王铮刚准备好，鹫峰组的车队就到了门口。准备还没有就绪，新婚夫妇是不能见面的。王铮也就只好带着麾下的高级干部从侧门撤离，将整个贵族大宅子以及上百名的女仆留给了女方。从现在开始到婚礼结束，这个宅子就是女方的地方了！

　　车队中冲下来几百名身穿黑色西装，带着鹫峰组代纹袖标的男子，飞速的占据了各处位置，有条不紊的开始处理各种的事宜。而后又从后方下来了几十个各种打扮的专业人士，大包小裹的拿着自己的器材，一窝蜂的冲进了宅子。

　　在主车中充当司机的风间银次看着这壮观场面，不由的有些感慨：“真不知道我们鹫峰组到底什么时候才能有这样的盛景！”

　　鹫峰雪原本正兴奋的看着窗外喧闹忙碌的场景，听到这话转头一笑，道：“鹫峰组已经比这还辉煌了不是么。铮哥哥说结婚后，他就会以鹫峰组的名义在日本行事。大批的人力物力进入鹫峰组已经是板上钉钉的事儿了！”

　　风间银次双眼闪过一丝异彩，随即有暗淡了下去，嘴里依旧笑道：“是啊，是铮少爷的话，绝对就错不了了。我鹫峰组再战江湖的时候就要到了！”

　　鹫峰雪倒是敏感的感觉到了风间银次的情绪变化，柔声道：“风间叔叔，你到不必灰心，我们鹫峰组没落并不是你造成的。有大明王组的强力支持，我们再度辉煌已经是指日可待了。到了那时正是你发挥自己才华的时候！”

　　风间银次呵呵笑了一声，点了点头，没有再说什么。

　　以他的三十多年的江湖经验来看，大明王组在对待己方的态度上其实与其他的组织并没有本质的区别。所不同的就是，大明王组的组长占据了名正言顺的婚约名额，并且在实力上确实相当的强大。而鹫峰组也真是到了山穷水尽的底部了！这样互补的条件，也就触使了两个组织顺理成章的合并在一起。

　　其实这么多年的艰难下来，风间银次早已经想开了，对附身于姑爷的组织，他心里还是赞成的，毕竟这也是使鹫峰组以另一种方式延续下去。这些伤感也只是为了祭奠鹫峰组以前的辉煌罢了！

　　一阵鸡飞狗跳的忙乱，作为女方家宅的宅子算是终于布置好了。此时太阳已经从天边露出了半个脑袋，放射的光芒将装饰一新的宅子，照射的光亮万分。

　　几道热气球缓缓的从正门大道上升起。前面两个身穿婚礼和服样式的娃娃，笑容可掬的向世人展示着婚礼的进行。

　　一排银亮色的加长车队缓缓从远处开到门口，前后车辆上快速的下来了十个身穿各种样式和服的男子，排成两排站立在车子与大门之间。此时宅子里面代表女方的人早已经站在门口，笑容可掬的等待。

　　又有九个大汉分别挑着一个大担子从最后的一辆大车上下来，在两排人的目光下缓缓进了宅子里面。

　　日本婚礼的风俗习惯，其实与一衣带水的天朝相差不大。从他们无论是在文字、服饰、生活习惯还是礼仪都与天朝相似上来看，不难想象他们婚礼的步骤。普通的日本人结婚通常要经过双方见面，地结婚约、送彩礼与披露婚宴等步骤。而王铮却将这通常要经过一年以上的过程，缩短到了短短的三天。

　　彩礼方面也是有讲究的，虽然各地由于风俗上的不同有些区别，但大致上也可以分为三种情况：五品、七品、九品彩礼。日本传统的彩礼是七品，但王铮当然要用最好的九品了。

　　九个大汉的担子里面分别装有白扇、白麻线、海带、鲣鱼干、寿留米、柳樽、彩礼、金银玉饰和象征着黑道的名刀。彩礼钱反常的没有用支票来代替，而是用万元的大钞垒成了两个尖尖的钞票山。虽然有些俗气，但看旁边在日本招收的外围手下眼中难掩羡慕的神色，效果还是非常的好的。

　　王铮身穿一声天蓝色的男士和服，手里把玩着一把象牙股子的纸扇，看着车窗外那热火朝天的仪式，轻笑着摇头道：“真是麻烦。东方人的规矩真是多到繁琐的地步。难怪现代人大部分人都选择西方仪式！”

　　老卡尔衣冠楚楚的整理了一下自己花白的头发，对着后视镜缓缓戴好自己的司机帽子，回答道：“这也是没办法的事儿。东方文明传承了多久，西方文明才出现了多久，双方的底蕴不是在一个层次上的，也没什么好说的！”

　　王铮轻笑一声，深以为然的点了点头，也不再说话，转头再向窗外望去。


第二百三十一章 大婚（中）

　　而此时宅子庭院中，鹫峰雪穿着一身洁白的特殊和服跪在中央搭建的台子上，正对着正坐在她对面扮演着父亲企角色的风间银次拜别。太阳刚升起来时的第一缕阳光照射在鹫峰雪的白无垢上，显得异常的洁白无瑕。

　　她的头发被挽成了发髻，用染成红白相间的龟壳梳子束紧。粉嫩的小脸被胭脂画的雪白，配上艳红的唇色和全身雪白的和服与棉帽子，伶仃晚上被看外国人看到，一定会以为自己见到了鬼。不过这就是日本婚礼的习俗。他们相信这样的打扮与神话中的母神伊邪那美相似，可以给婚后的生活带来好的预兆。

　　拜别完了“父母”，鹫峰雪缓缓站起身来，身后连忙上来两个青色和服的状妇一左一右的扶住她，给她带上白面红里的头巾，在两个白色和服小女孩的引路下，在众人的簇拥下缓缓向外走去。

　　一路走到宅子的大门口，王铮此时已经按照管家的提醒站在了大门前，别别扭扭的穿着上黑下灰的和服，手里拿着一把扇子气定神闲的等待着。鹫峰雪走到玄关处，转身对风间银次最后一次鞠躬。至此算是完成了第一步的礼仪，从现在开始，她已经不再是鹫峰家的人，而是大明王家的人了。

　　王铮微笑着伸手抓住鹫峰雪的手，两人一同上了中间银白色的加长主车上。新娘子上了车，其他的辅助人员立即加快了速度，一阵手忙脚乱之后，车队缓缓的出发了。

　　其实按照一般的规矩来说，现在应该是要去神社去祈祷神灵，但王铮对日本的神灵实在是腻歪，而鹫峰雪经历了这么多苦难，对神社也早就没有什么好感，双方简单一合计，就取消了这个形式主义的仪式，直接去王铮的别墅里。至于仪式上要更换的两套华丽，并有着特殊意义的和服，就推到晚上了。

　　说着简单，但从鹫峰雪从里面走到门口这一段路上就花费了一个小时，不管是中间各种小的仪式繁琐异常，鹫峰雪紧张的心情也起到了一定的作用，所以等到最后一个步骤完成的时候，已经过去了进两个小时。

　　代表男方的银色车队头前出发，代表女方的黑色车队紧跟其后，其后才轮到其他辅助人员的车辆。整个车队大大小小的车辆超过两百，要不是事先给潜伏在交通部的人手打了招呼，在这繁华的东京市里，能不能完整的开出去还是两说呢。

　　车队拐过一道大弯，穿过长长的隧道，开出了千代田区，驶进了沿海一处私人港口。两架被漆成红白相间喜庆之色的运输机和码头上一艘万吨以上的邮轮早早的等待在了那里。

　　主车与双方主要人员的车辆直接开进了运输机内，其他的人则下了车，向豪华游轮上蜂拥而去。

　　“下车吧，老、婆！”王铮捏着鹫峰雪的小手，轻声笑道：“我的岛屿距离本岛有三十分钟的路程，我们去前面休息室中吃点东西。”

　　鹫峰雪小脸绯红，轻轻点了点头，跟着王铮下了车。

　　两人绕过正在固定车辆的工作人员，带着快步赶过来的八侍女，打开后门进入了改建后隔离出来的休息室。

　　这两架美制不明信号的运输机还是王铮在钢铁侠位面与绿巨人有关的那段中得到的。经过科技部的简单改造，并将明面上的武器摘除后，通过渗透人员的运作，已经正大光明的挂在了王铮明王集团的名下。至于邮轮就是租的了，有了飞船以后，王铮对邮轮一类的玩具完全没有兴趣了。

　　揽着新婚妻子的小腰坐在休息室的沙发上，两人聊着天刚随意的吃了一点东西。门外就呼啦啦的进来七八个穿着各异的人。王铮抬头一看，笑了笑对已经改名为大明王雪的妻子道：“这些都是我手下的高级干部，我简单为你介绍一下，以后也好熟悉！”

　　小雪点点头，明眸轻转看向对面的几人。

　　王铮挥手让几人坐下，先是叫芊芊给几人上了吃的，才指着中间两个身材异常高大的大汉道：“这是汤姆杰瑞，算是我的近卫队长，他麾下的单兵战力是最强的。”

　　小雪好奇的看着两个就连打招呼都紧紧抓着手上烤羊腿的大汉，微微点头还礼。

　　王铮不理两个吃货，指了下坐在他身边，一脸严肃的福瑞克和带着眼睛一身标准的OL装的露西道：“福瑞克和露西，主管情报和后勤。”又指了指有些小心翼翼的蔡天明和哈哈，道：“这两个是我最近才收的，潜力还不错，我准备将他们分别培养成我们与黑白两道打交道的代理人。当然目前还什么也不是！”

　　蔡天明连忙点头施礼，哈哈更是一个九十度大鞠躬，大声喊道：“祝嫂子青春永驻，新婚快乐！”

　　小雪见哈哈说的有意思，忍不住轻笑出声，点点头。起身还礼道谢。

　　王铮摆手让他们坐下接着吃，转头对小雪道：“还有几个人在别墅，他们除了这俩都算是高级干部，有大事儿的话可以请求他们帮助。家里面一般的小事儿，你可以找老卡尔，他是我的管家，基本上所有的事情他都有权处理！”

　　小雪转头看去，穿戴整整齐齐的老卡尔，标准的施了一礼，郑重的道：“非常荣幸为您服务，夫人！”

　　“至于这八女！”王铮向后一指排成一排站在身后的八女，道：“她们是我的贴身侍女，没有事儿的话就不要打扰她们了！到了家里你可以自己挑选合眼的侍女！”

　　小雪到底是个冰雪聪明的女孩，王铮略微一提，她就明白了，这八女绝对是丈夫的禁脔，而其他的高级干部则基本上主管了护卫、情报、后勤几方面，自己不能插手。而家里事情自己可以管，但要与管家商量。至于蔡天明与哈哈两人就随便自己吩咐了。

　　小雪微微点头，算是基本上明白了丈夫家的警戒线。她对王铮这样几乎警告式的说明倒是没有反感。毕竟话还是事先说清楚比较好。特别是双方这样的黑道世家，都有些不方便被其他人知道的秘密。不过这对她倒是没有什么影响，反正她是来做妻子的，也没有想过要通过丈夫的势力达到什么目的！


第二百三十二章 大婚（下）

　　运输机缓缓起飞，在众人的欢呼声中渐渐远去。穿过云层消失不见。在场的人都以为飞机是进入了高空平流层，但谁也没想到，它们早已经穿越了位面的壁障，到达了王铮的大本营位面。

　　传送门的隐蔽性和平稳性使飞机内的小雪没有感到丝毫的异常，依旧与王铮两人小声的说笑着。等她从丈夫的话语中摆脱出来的时候，飞机已然在缓缓的降落了！

　　“哇—！”虽然有了点心理准备，但小雪依旧没有抵挡住眼前的盛景，难以抑制的惊讶出声，小手捂在嘴上，满眼惊奇的扭头看向丈夫，惊讶的问道：“这个岛屿都是我们的？”

　　王铮笑着点了点头，饶有兴趣的看着资料中那个冷静眼镜娘变成眼前的娇憨小妻子，心里一阵阵的暖流。

　　对这个女孩，他现在是越来越满意了，有分寸，晓事理，知进退。明白自己的职责与界限，虽然不知道管理后院的能力如何，但光着眼前几项就有大妇的风范。再加上她时而流露童真，时而冷静知性的变换美感，叫王铮有种欲罢不能的感觉。甚至有一瞬间的犹豫，是不是要将小雪当做真正的妻子。

　　飞机缓缓降落在庭院前端的草坪上。舱门缓缓的打开，一大六小七辆银色的车辆缓缓的从里面开了出来，没有停留，直直的开向了远处的大型车库。而后一队装饰得喜庆之极的电瓶车飞快的冲到了飞机前，稳稳的停在了挽手而立的一对新人前。

　　两人相识一笑，相拥上了车。老管家当仁不让的抢过了驾驶位，领着车队向庄园主楼而去。

　　小雪左看看右瞧瞧的，就是看不够。这四周特意弄出来的美景让眼前的女孩几乎看花了眼，摇着王铮的手连连问问，“好漂亮！这真的么？这是真的么？”像是误入了仙境一般。

　　王铮满眼笑意的看着她，不时拉过她白嫩的小手亲一口，右手紧紧的箍在她的腰间，防止她动作过大从车上掉下去。强制将这个越来越坐不住的女孩拉到自己身边，看着她满眼渴望的目光，道：“这个岛屿现在是我私有的。以前听说是什么大财阀的秘密基地，花了好大的力气才将它从公开的世界地图上抹去。我接手之后多少也做了点隐蔽的工作，所以目前这个岛屿仍然没有出现在公众的眼中。所以以后出去玩的时候，有人问起你要注意怎么回答。”

　　小雪满眼兴奋，连连点头。

　　王铮拍拍额头，知道她肯定是想到什么秘密研究基地、生化试验场所、尖端大规模杀伤性武器研发之类的事情上去了。不过他还不能否认纠正，谁叫这个岛屿比那些东西更加隐秘呢，压根就不在同一个位面上！

　　“这个岛屿的气候比较独特，四周的由于磁场的混乱常年被浓雾笼罩，从外面想要进来，没有专人指路是绝对没有可能的。你以后出去可不要将驾驶员弄丢了啊。”王铮一本正经的继续忽悠着，道：“至于通讯的话还是可以的，不过信号要突破防护网要使用特制的手机，像这样的！”说着拿出一个粉红色的大屏手机递给了小雪。

　　“哇—！”

　　看着她惊喜的抢过手机，王铮心中反而升起的几丝愧疚。手机是后世风靡世界的触屏智能手机，玩游戏打电话都没有问题，跨位面的通讯也能通过金六娘与基地主脑的协作来完成，但这款怎么看都是最先进的手机，却隐藏了双线监听程序。这是参谋部的建议，但王铮本着对基地隐秘性的负责，也就默认了。

　　年轻人到底是接受能力强，随意的摆弄了两下，她就大体上弄明白了，看她不时的将手机塞在王铮的手里叫他给自己拍照，就知道她已经提前进入了未来科技时代。

　　一路欢笑嬉闹的到了主楼前，从恢宏宽敞的室内大厅下车，两人踩着一辆双轮代步滑板向中心城堡而去。其他人则飞快的四散而去，在老卡尔以及八个女仆长的指挥下，开始工作。

　　而此时租用的大型油轮也从远处的缓缓的显出了身形，伴随着不时发出的惊叹声，跟着导航的水上飞机缓缓的靠港。

　　其实按照日本婚礼的习俗，新婚夫妇到神社拜祭完，新娘子退下代表这少女的浅色和服，穿上代表着少妇的深色和服以后，就算是完成了。但由于这次没有去神社，王铮也就将婚礼的后半段，给改成了中式的了。其实也没有其他的，无非就是洞房与喝酒。

　　宾客们下了船，早有一排观光大巴在山脚下等待。上山还要半个小时左右，不过倒是没有一个露出不耐烦的表情。也不管是摄于势力雄厚异常大明王组的威势，更多的是陷入了对大明王组办婚礼大手笔的震撼与周围美景的欣赏中。

　　堂堂大黑道势力的首领，当然不用亲自对这些人接待。事实上就算是从现在开始将他们丢下不管，也不会引起任何人的不满。但王铮却还想在最后的宴席上说两句，没理由放弃这种宣传势力正式进入的大好机会！

　　进了中心城堡，涫妃与秋儿带着小雪向后面的化妆室换装，芊芊去准备茶与点心，语墨和黛儿却引着王铮来到了偏厅的会议室中，高级干部们已经全部在那里等待了，这次要确定一下控制日本黑道的计划。

　　推门走了进去，王铮对起身敬礼的高级干部们微微点头示意。径直坐在会议的主位上，略微扫了一眼众人，笑道：“没想到我一眨眼的功夫居然都二婚了。这第二次的婚礼，大家感觉如何啊？”

　　众人愣了愣，你看看我我看看你，谁也不知道怎么回答，最后还是小萌小嘴一扁，哼哼的道：“没意思，麻烦死了，与上一次相比简直就是平民与贵族只见的差距。”

　　王铮拍了拍脑袋，心中无语。知道自己就不应该对这些满脑袋就知道打打杀杀的人，问这些深奥的问题。想想自己麾下这些高级干部们的德行，两个肌肉男，两个研究疯子、一个万年扑克脸、一个越来越黑化的萌妹子和一个随时随地抱着打扮得跟个秘书一样的医生，哪有一个正常人啊！

　　摇了摇头，不再想这些无奈的事，开口道：“我从毒战位面弄回来的那两个小子都安排好了？”

　　金六娘跳出来坐在对面的转椅上，点头道：“脑部液态芯片以及虹膜显示器已经植入了，潜意识限制也已经开启，正在待命中。”

　　“很好！”王铮点头，摆手道：“按照计划让他们走马上任，从警方的渗透者中各挑选一个有用的跟哈哈和蔡天明接触一下。我们转重点转移回基地的发展上来。”

　　“是！”金六娘微微点头，道：“黑道的阶段目标已经确定了，但明面上的大明王集团，长官有什么特别的要求么？”

　　“没有！”王铮微微摇头，道：“随哈哈折腾吧，给予他一定的支持，只要不出隔就没必要限制他，毕竟我们原本的目的就是树立起来一个目标靶子，没有必要投入太大的资源！黑道方面就让蔡天明全力扩张吧，人手方面的话，仿真NS5的可行性报告已经出来了吧，精锐的人手就从这里出吧。”

　　“长官！”福瑞克突然抬起头道：“我方大张旗鼓的降临日本，已经让日本本土方面的山口组、住吉会、稻川会等大组织产生了警惕，我们在官方的渗透者们已经发现了对方行动的迹象。”

　　“先不要妄动！”王铮双眼微眯，道：“山口组六代目时代是日本家族式社团衰败的时期，我们既然已经收到消息美国与日本内阁正在讨论这方面的事宜，我们没有必要跳出来做出头鸟。借着这次美国金融大鳄将苗头对准日元贬值的机会，给我调集一笔资金冲击日元市场。这样不仅能名正言顺的赚一笔，说不定招收外围人员的速度也能加快不少！至于没头没脑出来试探我们的组织，不用瞻前顾后的，直接砍断他们伸过来的手，其他的事情金六娘会处理好的！”

　　“是！”福瑞克木着脸一点头，不再说话。

　　“还有没有问题？”王铮转头看了看几人，道：“那好！现在六娘说一下我们目前解封的进度吧，下一步的计划？”

　　“好的！”金六娘嘻嘻一笑，挥手招来一个光屏聚集在众人的眼前，指了指上面条理分明的对比表格，道：“目前我们已经将第一阶段全部的科技，兵营、战车工厂、船坞三个兵力生产工厂已经集齐，下一步我们将发动全部实力，真正的侵占一个位面，将主位面基地隐藏在幕后的同时，也为以后的星际时代建立一个大后方，并将我们目前的人手和科技从狭小的飞船和基地中解救出来！”

　　王铮精神一震，道：“目标位面已经确定了么？”

　　“是！”金六娘微笑点头，看着王铮的眼神闪出一道异彩，道：“就是我们第一次穿越的位面——生化危机！”

　　“生化危机么？”王铮出神的王铮光屏上显示的各项数据，会心的一笑，道：“到是个异常合适的好地方呢！”


第二百三十三章 再入生化

　　如果提起赌城，十个人有九个人脑海中瞬间反映出的名字是拉斯维加斯。一个处于内达华州沙漠内的小绿洲会在短短不到一百年的时间里，发展壮大成为全世界内都能排的上号的旅游胜地，不得不说它有自己独特的悠人之处。

　　但现在呈现在王铮眼前的城市，丝毫没有那被誉为“世界娱乐之都”和“美食之都”的美感。只有无尽的沙漠缓缓的、努力的吞噬这个曾经辉煌过城市的悲凉景象。

　　“五年了。终于再次回到了我最初开始的地方！”王铮抬头看了看天空中，那个看起来灼热异常，但除了光线却丝毫没有温度的太阳，眼中闪过生化之后那些位面中的惊险片段，一时间心中感慨万千，幽幽的叹了一口气，向后摆了摆手，示意身后另外七辆巨型的改装矿用卡车继续从空间门中出来。

　　这八辆车还是在飞鹰计划位面的是得到了，在经过福瑞克这个二把刀简单改造了一下后，倒是再飞鹰计划里面很是耀武扬威了一番。后来被技术部的人员发现，被批评了个体无完肤，死活要了过了，里里外外的重新收拾了一遍，这才又送到了王铮的手中。

　　简单的参观了一下，八辆车大体的公用并没有变化，依旧是一辆装甲开路车，两辆密集火力车，一辆王铮的座驾，两辆容量海海的运兵车，一辆后勤与维修的综合车辆和一辆专门拉物资的车辆。除了几度加固和提升活力等级以外，倒也添加了八车变化合体的功能。当然合体并不是变成超大型的机器人，而是一个功能齐全、防御火力强大的移动驻扎点。

　　当然，王铮可不是以前那个势单力微，只有汤姆和杰瑞两人撑着的可怜虫。以现在的身份地位出行，当然要有大批的手下随行，陆军、空军甚至飞船战舰都会陆陆续续的传送过来。这第一次的位面入侵战争，王铮还是很重视的。

　　八辆车缓缓地停靠在被沙漠掩埋的道路上，稍微休整了一下。等待后续五千仿真NS5到齐后，缓缓向南部驶去。

　　王铮留了下来，将探索保护伞公司拉斯维加斯境内地下试验室的任务，交给了主车上临时担任指挥官的福瑞克和露西，他自己则要去办更重要的事情。

　　忘了哪个名人说过这样的一句话。战争，就是打得获得信息的时间差。王铮深以为然。所以他将建立分基地的事情向后推了推，要先建立一个收集信息的渠道。

　　在毒战位面试探性发放的一百二十八颗探测卫星，几乎是王铮一瞬间掌控了那个位面的全部信息。通过金六娘横行霸道的在各国的机密档案中遨游而又没有人发现的感觉真是太让人陶醉了。这样便利的信息获取渠道，王铮当然不会放弃。

　　虽然生化位面的科技要比毒战位面的高出不少，就连人工智能的技术都已经成了一定的体系，但王铮相信她们这样刚刚诞生基本的感情，时常进入逻辑错误的初生儿不会是金六娘的对手。再者这个位面的科研主要精力似乎都在生化位面上，就算是有个别的精英精通网络技术，估计也不会很高潮。要不然第五部时候的南极基地大门，也不会让几个傻愣愣的佣兵，用一个收音机大小的解码器就给打开了。

　　双手一伸，手腕上的压缩手镯分别一前一后射出两道光线，在王铮的前后几公分处交汇。几条规则性的线条无中生有的产生，不断的延长变化着。不时重叠伸展，不一会儿的功夫就成了一个类似火箭飞行器样式的东西。

　　东西定型。线条飞速由虚转实。但光线再次暗淡下去的时候，一架亮银色的火箭飞行器依然装备在身上。王铮满意的点了点头，在身上多功能战斗服上一点。全身一百零八处穴道几乎同时亮起同样的线形光线。几乎眨眼间一套纯黑色的外用战斗装甲就装备在了身上，与背后的火箭飞行器合二为一。

　　没有犹豫，六道几乎透明的天蓝色火焰分别从脚下手心及身后的火箭飞行器中喷射而出，几乎眨眼间王铮就消失在了原地。伴随着卷起的沙土，银白相间人影的眼色从脚下渐渐的消失，还没有飞出视距的时候，整个人就已经成了隐身的状态。

　　驻留在钢铁侠位面十几年的时间，技术部早已经将从前几个世界中掠夺过来的特有科技融会贯通。虽然在研究实验室没有解封的前提下，不能将新科技加载到基地的建造序列当中，但开发部自己制造的东西，现在也是相当给力的。

　　超强的科技力量供给出了超强的动力，而王铮开发度到百分之八的超人基因也给了他超强的体质。速度加载到王铮肉体所承受到的极限时，速度已经激发到了二十四马赫。

　　这相当于王铮现在的飞行速度要超过两万七千米每小时，并且在持续加速的情况下，大约一小时就可以绕地球环绕一周。而同样的道理，到达同位卫星轨道也只要不到一个小时的时间，或者穿过大气层没有空气阻力后会更快一点。

　　“哦！真是罪恶啊！”王铮漂浮在卫星轨道上，不时调整着自己的位置使自己游离在检测卫星的外围。看着地球上一片昏暗的颜色，不由的叹了一声。

　　张开手掌，两道空间门背对背的在轨道卫星线路上缓缓的张开，一道门每隔一段时间就会缓缓的漂浮出一架样式独特，表皮泛着紫色漆皮的卫星。而另一道空间门则化身一道巨口，不时将从另一边旋转回来的卫星，无声无息的吞噬掉。

　　略微等待了一会儿，将两道空间门正常运转。王铮微微点头，同理在其他五条同高度卫星上开启了十道空间门。六个轨道同时进行，再加上卫星自带的动力推进器和金六娘精准的操控，想来一个小时后，这个灾难后的地球信息网络就会完全的落入王铮的手里。


第二百三十四章 克莱尔车队

　　当王铮将一切都处理完，闪身回到地面上的时候，简单搜索过一遍拉斯维加斯地段的士兵们已经陆续的返还了。五年中沙漠不断的侵蚀，使整个城市的丧尸都被沉重的沙丘压在了下面，虽然不时有零星的倒霉蛋丧尸被沙漠中变化无常的风吹到这里来，但数量与其他的城市相比就少得可怜了。

　　所以伴有高机动性的五千士兵一个小时的时间就将这三百多平方公里的地方大致清理了一遍。

　　“卫星网络连接开始！”王铮收起身后背负着的火箭喷射器挂载件，将身上纯黑发亮的战斗机甲显露出来，道：“集中扫描拉斯维加斯的地形，给我找到最适合建立分基地的地方。”

　　“是！”金六娘答应了一声，虹膜上的扫描对比程序飞快的运转了起来，不时打出不明意义的百分比数字，飞快地分类列起表来。

　　王铮抬头看了看天空，嘿然道：“保护伞公司所属的近地卫星，都筛选出来了？”

　　“是，现在除了我方卫星所在了六条同步卫星轨道以外，其他近百条轨道上以及进地卫星轨道上的卫星，还在工作并能发出信号的有七十左右，其中有面上标有显目的保护伞公司商标的就有近五十个。难怪一个小小的公司集团体制，竟然能将这个世界逼迫到这种地步。”

　　“内达华州有多少颗？”

　　“同步卫星三颗，轨道卫星两颗，在拉斯维加斯附近的目前只有一颗。我已经将它黑掉了，从现在开始它传出的画面影像都是经过修改的。”金六娘顿了一下，又道：“长官，基地车展开的最佳位置已经排查出来了，现在是否将基地车传送过来，开始建立本位面的分级地？”

　　“当然！”王铮微微点头，道：“叫露西过来负责分级地的建设吧，考虑到我们这次的目的，基础建筑侧重可以向战争建筑倾斜一些比重！”

　　“是！”金六娘回答了一声刚要说什么，主基地主脑那冰冷而略带死板的声音突然插了进来。

　　“位面二次扫描完成，任务建立开始！

　　职位：指挥官

　　姓名：王铮

　　军衔：少将

　　任务名称：解封关键性建筑科技实验室，以及复制分裂中心。

　　任务说明：尤里阵营经过长足的发展之后，再次降临了这个荒芜的位面。能量的充沛使基地自动开始了深化的扫描。以生化基因技术为基础发展出来的实验室与各项复制克隆设备，俨然就是我尤里军的独有科技的再生。获得它我们将会解封关键性建筑，从而一举突破现在的科技等绩，进入星级时代。

　　任务要求：请在一个月之内，占领含有我军关键性科技的敌方科研实验室，并尽可能的俘虏实验室原本的研究员。

　　任务奖励：军衔晋升一级，基地辅助智脑二级解封，随机解封两个其他阵营特有兵种。”

　　王铮微微一愣，道：“这倒是意外之喜啊，正在苦恼星际时代的人口限制，基地这倒是给出了一个目标。”

　　“但那样的话，参谋部原本的计划就要改变了！”金六娘声音突然变得异常的冷静，道：“并且我们的目的既然与主角爱丽丝的最终目的相同，为了基地不被她破坏殆尽，我们必须要与剧情人物先一步接触。这样的话不但会将我们计划的第一阶段延长三倍左右，而且容易将保护伞公司的注意力，过早的引导我们的身上！”

　　“不要紧！”王铮微一摆手，眼神明暗变换的闪烁着，道：“任务时间足有一个月，第一阶段的预计也只有一个星期，延长三倍也是可以接受的。至于保护伞公司那边，只要小心他们的空袭就可以，复仇女神之类的生化兵器，还不能给我们造成影响！”

　　“好的！那我将防空突击车的建造排在最优先序列。”金六娘说着突然顿了一下，又道：“长官，我接收到一股明码无线电信号，我想我们已经找到了最佳的切入点了。”

　　“哦？”王铮微愣，道：“接过来！”

　　“……吱吱……”一阵嘈杂的乱码过去，一个女人的清晰声音从后面传了出来，“这里是克莱尔，雷德费尔德车队，目前暂住在沙漠之舟汽车旅馆，纬度35，经度114，呼叫幸存者。”

　　“这里是克莱尔，雷德费尔德车队，目前暂住在沙漠之舟汽车旅馆，纬度……”

　　“卡洛斯么？没想到回来后第一个见到的人竟然会是你！”王铮轻笑一声，抬手关掉了眼前光屏，闪身跳跃到自己坐驾的车顶上，打了个响指，命令道：“出发，五年后相聚的盛大场景中，怎么能少了我呢！”

　　八辆绿巨人同时启动，区区沙丘根本不能给它那直径超过三米的巨大车轮造成一丁点的障碍，无数沙尘飞扬中，车队排成了标准的行军队形，快速的向远方而去。

　　拉斯维加斯距离沙漠之舟只有不到八十公里，在改用机械公敌位面独有的新型动力能源，以及磁悬浮反重力装置减轻自身重力后，速度已然能够提升到三百麦以上。这点距离也就是刚刚全力跑起来一会儿就到了！

　　这样肆无忌惮的在沙漠中奔袭，卷起的沙尘几乎弥漫了整个天空，仿若洪荒巨兽般带着无尽的气势以及滔天的气焰滚滚而来。而这样的后果就是，在距离目的地还是二十公里的时候，对方临时聚集地中就已经炸开了锅，纷纷大呼小叫寻找着安全的地点隐藏自己，以渡过这场突如其来的超级沙尘暴。

　　“加速！”王铮看着虹膜中转过来的卫星监视画面，露出恶魔般的笑容，嘿然笑道：“跟我们这些可怜的倒霉蛋们打个招呼！”

　　八辆绿巨人再次加速，在加大反重力装置之下，车队几乎以肉眼可见的速度与后面逐渐成形的沙尘拉开距离，风沙的制造者戏剧性的转变成了无辜逃难者模样。

　　风沙紧紧跟在车队的后面，随着自然的风不断加入，逐渐变得越来越大，几乎是直线的冲着眼前的沙漠之舟汽车旅馆而去。克莱尔车队的小六十号人此时已经飞快的完成了车辆加固的工作，三五个人一堆的藏在掩护体下面，不时有几个胆大的探出脑袋向天边的沙尘望去。

　　“嘿，快看，那是什么？”克莱尔与其他的车队管理人员躲在开进房间内，并被反复加固的通讯车内，指着监视器上模模糊糊显示的绿色影子问。

　　“好吧，我来看看！”负责管理防御线监控以及无线电的米奇，上前挪了挪，接过克莱尔手上的鼠标，双手飞快的输入了一连串命令，监视画面有绿色影子的部分立即每放大了十倍以上，一个清晰的车头映入重任的眼帘。

　　“哦，我的上帝！”LJ猛然吸了一口气，低声骂道：“这他妈的是什么车，尽然这么大！”

　　“这是一个车队！”米奇继续在键盘上敲打着，又从另外几个截取出了其他方向的画面，并在一个屏幕上，八辆样式各异，但都散发着狰狞气息的巨车车队显现在众人的眼前。“实力非常强大的车队，似乎是隶属于某一个组织的！”

　　卡洛斯脸色一变，问道：“是保护伞公司么？”他可是知道这次灾难始作俑者的，当然第一个想到的就是它。

　　“看样子不像！”米奇放大了一辆车侧面的logo，指着一团紫色的抽象迅猛龙型，道：“这貌似是一只龙吧！”

　　LJ看着屏幕上越来越近的风沙，道：“不管他们是谁，逃过这一劫再说吧，赶紧固定好自己，风沙就要来了！”说着就要拿起一道绳子加绑在自己的安全带外边。

　　“等等！”米奇伸手拦了一下LJ，一边皱着眉头看着显示器中的风沙成像图，一边慢慢的道：“或许，我们并不需要这样做了！”

　　“什么意思？”克莱尔问道。

　　“你看！”米奇飞快的敲打着键盘，调出了一个平面图形，将王铮车队方向，汽车旅馆以及风沙袭击的方向做了一个示意图，将两条线延伸之后只有王铮车队的路线与汽车旅馆相近，而风沙紧紧能扫到旅馆的边角位置。“我们是安全的！”

　　“哦，感谢上帝！”LJ喜得大叫了一声，就要揭开安全带。

　　“不忙！”克莱尔文言也轻松了不少，但她知道沙漠中的天气变换无常，要说安全还为时过早，她微微沉吟了一下，道：“大家还是按照原来的位置将自己固定好，虽然米奇已经计算出了结果，但多加一道谨慎并不为过，我们等风沙过去了之后再恢复原状！”

　　众人纷纷点头，继续刚才的固定程序。

　　卡洛斯眼神注视着那个紫色的标志有些发呆，似乎在回想着一些什么，嘴里尼囔着：“这种特殊的颜色似乎在那里见过……”

　　“什么？”克莱尔以为他在对自己说话，转头问了一声。

　　卡洛斯微微摇头，没有说话。他虽然现在已经不是雇佣兵了，但常年的战争习惯已久深刻在了骨子里，没有确定的情报他是不会多说的！


第二百三十五章 变形要塞

　　接下来发生的事情，确实符合了米奇的计算结果。风沙仿佛长了眼睛般的以差之毫厘的距离从汽车旅馆旁边扫过，除了刮塌了一个没有人的铁架子以外，没有任何的地方受损。真是仅在一步之隔的地方的路标都没有受到任何的伤害。

　　绿巨人车队斜斜的插入了汽车旅馆前面的一块空地，在抱死的车轮犁出几道深深的沟壑，并推出八堆崭新的沙丘之后，车队终于停了下来。仿佛逃出风沙之劫后已经筋疲力尽了一样，趴在那里久久没有动静。

　　人为的风沙来的快去的也快，没有变换莫测的气流给它提供动力，它只能脱离了以往，变化无常的特性，顺着被预先计算好的道路，呼啸而去。

　　看着天边远去的风沙，尘埃落定的后方，重新恢复了原本的平静而荒凉。

　　克莱尔车队的人从各个角落中慢慢的出现，一边向对面努力的张望着，一边习惯性的按照之前的队伍再次排好了队。风沙来之前，他们正在分发晚饭，虽然又冷又硬并且已经过期很久的罐头，但这已经是难得的美味了！

　　克莱尔将零星被巨大华丽的绿巨人卡车吸引过来的小孩赶回去，自己缓步走到车队的边缘向那边望去。卡洛斯开着一辆四驱沙地车从后面过来，眼神同样看向那边，道：“要不要去打声招呼？”

　　“不着急！”克莱尔皱褶眉头看着对面依旧无声无息的车队，道：“这五年里，我们是第一次遇到这样大，并且设施完全的车队。虽然我们几乎已经确认了对方不是保护伞公司，但也要提高警惕。你知道的，我们没少遇到哪些丧心病狂的人。”

　　卡洛斯没有说话，低着头不知道在想些什么。

　　“先去检查我们的防御线损毁情况，照例检查完我们的物资，准备完全了之后。我们会去拜访的！”克莱尔拍了拍卡洛斯的肩膀回头大声招呼着几个高级干部检修车辆和察看物资数量。

　　“克莱尔！”

　　克莱尔转身看向卡洛斯，卡洛斯叹了口气，道：“我们的粮食储备已经见底儿了，如果明天晚上之前我们找不到事物，你知道这些绝望的人会怎么做。”

　　克莱尔沉默了一下，微微点头转身道：“我会想办法的！”

　　兴致勃勃地看完了在末日挣扎活着的真人表演，王铮伸了一个大大的懒腰，道：“我们也开始扎营吧！今天晚上还有一场‘相见欢’的戏码要上演呢！哦，对了！我们人手到齐了么？”

　　“福瑞克上尉、小萌上尉已经在待命，露西上尉预计将在五分钟后赶到！”

　　“嗯！”王铮悠然的点了点头，身形一闪消失在了主车内硕大的书房中。

　　就在卡洛斯转了一圈，带回两根损毁的监视器准备交给米奇去维修的时候。后方一直没有动静的绿巨人车队开始缓缓地行动了起来。

　　卡洛斯一直以为这样巨大的车辆启动起来，伴随着的噪音也是相当大的。但他很意外自己没有听到任何的噪音，如果不是巨大的车轮碾压着沙堆发出一阵阵磨牙的声音，他几乎就以为对方依旧没有动弹。

　　巨大车辆的启动吸引了克莱尔车队所有人的目光，一个小孩眼神放光的看着对面的车队，恍然不绝管理员刚发到自己手里的罐头，已经掉在了地上。这绝对不是个别的现象，几乎所有人包括雇佣兵卡洛斯也吃惊的长大了嘴。因为这是他们开始流浪之后，第一次见到成建制的军队。

　　两辆超级运兵车缓缓地打开后舱门后，随着一声短促的号子，两道整齐的队伍分别从运兵车中跑步而出，整齐划一的动作，成建制的制服，整齐有力的脚步声，以及他们身上全副武装的武器，都说明了这支部队的强大。

　　两道队伍出来，没有丝毫的犹豫，立即一左一右的分开，绕着车队开始建立他们自己的防御圈。

　　“最少有一千人！”卡洛斯缓缓放下手上的望远镜，面色凝重地看向身边的克莱尔，道：“对方这两辆运兵车是特殊改造的，内部在少有千余平方的空间，两辆车转载一千人绝对没有问题。他们的实力非常强，并且每个人的动作都很标准。真不知道他们是从哪里冒出来的！”

　　克莱尔此时的脸色倒是反而好了起来，微笑着拍了拍卡洛斯的肩膀，道：“我们的契机来了！”

　　对面的窃窃私语显然影响不了王铮这边炫耀兵力似的展开阵型，两人并排向外跑了足足五分钟才算清空了运兵车。近千人的兵力已经将车队周围形成了两道防线，在指挥官的一声令下，所有人都将身后一直背着的背包插在了身前的沙地上，每个背包相距一米左右，紧接着触碰了什么开关一样，所有的同时发出一声鸣叫，开始整齐的变换形态，伸展折叠，旋转扭曲，一连串眼花缭乱的动作下来。

　　就这样在克莱尔车队人面前，飞速的变换出来一栋高达三米的围墙，将对面车队的人围在了里面。

　　LJ狠狠掐了一下自己的腿，嗷的一声叫了出来，道：“我不是在做梦！哦，上帝啊，看到这样的场景竟然还不是在做梦！我难道已经疯了么？”

　　同时，无线电中也传出来了乱七八糟的声音，七八个人乱糟糟的闹成了一团，无非也就是一个意思，让米奇给分辨真假。

　　米奇飞快的敲击的键盘，双眼紧紧地盯着显示器上的数据流，几乎一个桢一个桢的慢放着影像，最后抛下眼镜，狠狠的揉着眼睛道：“真的！超薄合金压缩技术，经过简单合理的压缩可以使一个栋房子压缩成背包大小，并且在重量上绝对是人体能过承受的！”

　　无线电中一片沉默，显然众人都给他这个消息给镇住了。当然，米奇也相信，他们其实现在心中更多的是喜悦，因为看到了军队，看到了防御力强悍的巨车，看到了高科技防护围墙，他们终于有了一种看到希望的感觉。

　　外面的骚动丝毫没有对士兵们产生影响，扎住临时营地任务仍然在继续。两层临时的围墙建立完毕之后，士兵们就地开始警戒。而真正的大戏也开始了。

　　八巨型卡车两两相对首位相连，几个不知道从哪里伸出来的机械手臂飞快的拆卸着各个模块，在经过一系列眼花缭乱的变形和伸展之后，八辆巨型卡车加上车头都已经改头换面，在八辆车留下的连接起来一大片底盘上重新建立起来一个满是獠牙的钢铁要塞。光看底部伸出来的密密麻麻的肖戒炮枪口，就知道无论多少丧尸都不肯能将它攻破。

　　随着最后一个粗大的防空炮管子安装完毕，士兵们也算是接触了警戒状态，开始在另外一个军官的带领下，开始陆续进入要塞。四面围墙上已经升起了小型的监视器和明晃晃的激光防御网。

　　此时对面的克莱尔车队的人已经完全呆掉了，脸上那难以置信的表型，就像亲眼看见了一个凹凸曼干掉了一个怪兽，并且在回复原型之后成了吸血鬼一样。

　　“哐！”

　　“哎呦！”

　　石化的LJ手中亮银色的沙鹰从手中滑落，正正砸在他的脚面子上，顿时发出了一声惨烈之极的叫声。其他几个头领任务，微微一愣，算是从眼前不可思议的世界中解脱了出来。

　　卡洛斯看了看眼神中有些发光的克莱尔，张了张嘴要说什么，但还是没有说出来。

　　“快看，对面过来了几个人！”米奇惊叫了一声，猛然站了起来将腿上的键盘撞出了老远。这要是在平时，这样的失误克莱尔一顿臭骂是免不了的，不过现在却没有人管他那个倒霉键盘，而是全都双眼紧紧的盯着缓步而来的几人。

　　“哦，上帝啊。他们身上穿的是什么？”LJ抬头看了一眼，顿时又惊叫了起来，难以抑制的羡慕道：“战斗机甲么。这些混蛋真有钱！”

　　“闭嘴，LJ！”卡洛斯低声喝骂了一句，眼神微眯道：“不要像个婊子一眼的大惊小怪的！”

　　“米奇，告诉我们的人，让他们进入备战状态！”克莱尔冷静的吩咐了一声，抬步向前迎了过去。

　　卡洛斯与LJ连忙跟在左右，其他的管理人员飞快的后退，准备车队的后续工作。一个带牛仔帽子男子更是爬山了车顶，拿出自己珍藏的来福狙击枪，隐隐的瞄向来人的方向，做出掩护的姿态。

　　“等下！”双方渐渐靠近，等到进入视距的时候，卡洛斯突然叫了一声。

　　克莱尔两人转头一看，竟然发现卡洛斯的脸上正在逐渐的流露出笑容。两人正奇怪的时候，一道清扬的男声从对面传了过来：“嘿，卡洛斯，你这个混蛋，你还好么！”

　　“天啊，王铮！你是上帝那个没屁眼老混蛋的私生子么，核弹他妈的都炸不死你！”在两人目瞪口呆之下，卡洛斯笑容满面的吐出一连串的喝骂。

　　整个人大步走了上去，与正中间身穿深黑色战斗机甲的人狠狠抱在了一起。


第二百三十六章 疫苗

　　“嘿，兄弟！再次看见你真是太好了！”卡洛斯狠狠拍了拍王铮的肩膀，语气中充满了重逢的喜悦。

　　王铮没有说话，只是用力的抱了抱他。脑海中却已经陷入了回忆，一伙人在核弹威胁、丧尸遍布的城市里，挣扎求生的经历。

　　“克莱尔，LJ，这是王铮，我当初在浣熊市逃生的时候，认识的伙伴。王铮，正是克莱尔，lJ。我近几年所在车队的伙伴！”卡洛斯简单的报了双方的名字，就算是介绍过了。或许在其他人开有些过于简单，但对这些见惯了生死的人们来说，无疑已经作的很详细了。

　　王铮微笑着与其他两人点点头，对卡洛斯道：“真是没想到会在这里遇见你，来，到我驻地里面谈。”

　　三人本来就有一探究竟的心思，闻言当然不会拒绝，欣然同往。

　　几人一道转回了王铮的变形要塞，王铮与卡洛斯走在最前面，LJ略带思索的神色与克莱尔跟在后面，而一直冷着脸的福瑞克与露西走在最后面。前后三个战斗机甲将三人围在了中心，竟然有几分押运的架势。

　　不过克莱尔却没有感觉出丝毫的异样，她的注意力已经被LJ怪异的表情给吸引住了，捅了捅他小声地问道：“怎么了，有什么不对么？”

　　“没！”LJ轻轻敲着额头，道：“我对这个人似乎有些熟悉，但就是记不起来在哪里见过了！”

　　克莱尔知道前两天他脑子受到过撞击，一直没有痊愈。安慰道：“没必要纠结这个，我们一会儿就知道了！”

　　三人来到围墙门口处，两个士兵早已拿着尺子一样的扫描仪在一处安检门样式的东西前等到。

　　卡洛斯与克莱尔先后走过都没有引起任何反应，就在两人准备再次迈步向里走的时候，安检门却发出了刺耳的警报声。众人回头看去，只见LJ正手足无措站在门前。

　　“放下武器！放下武器！”

　　“跪下！双手抱头，让我看见你的双手！”

　　两个士兵脸色大变，飞快地丢掉手上的扫描仪，拿起腰间挎着的机枪紧张的对着LJ大声地吼叫着。附近的士兵飞快的跑过来，一枪托砸在他的腿窝处，强行将他按在地上。

　　卡洛斯与克莱尔两人飞快地掏出双枪，对准王铮三人面色严肃的问道：“嘿，哥们我想你要给我一个解释！”

　　王铮三人的表情没有丝毫的变化，无视眼前的枪口，转头对两个士兵抬抬下巴，道：“扒光他！”

　　两道黑影在LJ面前交错而过，就听见“刺啦”一声，他身上的衣物瞬间化成巴掌大的碎布飘落。一个精壮但略嫌干瘦的黑人果体就呈现在了大家的眼前。

　　然而众人目光却没有瞄向黑人们引以为傲的大棒子，而是全都盯住了他右前胸口处几道黑色的、已经开始泛黑抓痕。

　　“LJ你个婊子养的贱货，你受伤被感染了竟然不告诉我们！”卡洛斯瞬间就爆发了，如兵在颈的危险感使他几乎没法保持住理性。虽然他不怕死也知道早晚有一天会死，但他绝对不想稀里糊涂的死去。这是身为一个战士的耻辱。

　　“冷静，卡洛斯！”克莱尔虽然也非常震惊，但很快控制好了自己的情绪，她拦住情绪激动的卡洛斯，转向LJ冷然道：“你准备什么时候告诉我？”

　　LJ颓然的耸耸肩，他不知道该怎么说了，虽然他选择了隐瞒，但面对两位朝夕相处挚友冷漠的眼神，他依旧有些不知所措。

　　王铮却对眼前的“割袍断义”的戏码有了几分厌烦，直接对身后的露西作了一个手势。露西上前略为察看了一下伤口，转头看了克莱尔两人一眼，对王铮道：“长官！感染已经超过十二个小时以上了。病毒很有肯能已经变异。我们的疫苗成功率不会超过百分之六十五！”

　　“等等，你们有疫苗？哦，感谢上帝，你们就是天使啊！”LJ听见疫苗两个字瞬间就精神了，在两个士兵手里不断挣扎着，道：“救救我！先生，还请您救救这个可怜的黑人吧！”

　　王铮不理会LJ的叫喊，转头看向卡洛斯道：“如何，要给他来上一只么，为了这样的人？”

　　卡洛斯看了克莱尔一眼，点了点头。

　　“确定？”王铮有些恶趣味的看着两个的表情，道：“你要知道，我们疫苗的数量也是有限的，能拿出来的也仅有一两只。再者如果不给他使用的话，我也可以将这只疫苗送给你！”

　　“哦，上帝啊！你真是个魔鬼！”克莱尔拍了拍额头，她不得不承认，王铮的这个提议她很动心。在这个疯狂的末日中，有一直疫苗就相当于多一条命，她没法不犹豫。不过克莱尔到底是克莱尔，紧紧考虑了几秒钟的时间就再次点头，决定将这只疫苗给了LJ。

　　王铮见没戏看了，无聊的耸耸肩。打了个响指指了指LJ，转身带着两人再次向里面走去。

　　不远处立即过来了两个身穿淡紫色军装，军帽上绣着一个十字的士兵，跑到LJ深浅打开拎着的小型医疗箱。动作娴熟，配合默契的开始给他治疗。

　　王铮也不回头，淡然地解释道：“放心，一会儿弄好了会有人通知你们的。现在我们找个安静的地方好好聊聊天！”

　　两人对视一眼，表情都不像刚进来时的那么严肃了！

　　路过几个岗哨，几人进入了紧贴着要塞外部的一个单独小房子里面。这里是临时变形伸展出来的一个会客厅，王铮并不想让他们进入自己刚刚弄好的大玩具中。

　　房间不大，只有一个酒柜吧台和几个摆放随意的沙发。一个临时充当酒保的基因人已经穿戴整齐，举止优雅的站在吧台后面。

　　“要来一杯么？”王铮伸手让了让两人，随意的坐在了一个位置上，福瑞克与露西无声无息的坐在两边，克莱尔与卡洛斯着坐在对面。

　　卡洛斯闻言大喜，笑道：“太好了，我已经两年没有见过这个可爱的小东西了。给我来杯烈的！”

　　“我也一样！”克莱尔笑脸盈盈的附和道。


第二百三十七章 交谈

　　“LJ那边，你们不必担心！成与不成最后都回给你们一个结果！”王铮看着酒保将两杯半透明的酒摆在两人面前，委婉的提醒了一句。

　　“我们知道了！无论最后怎么样，我们都回感激你伸出援手的。”克莱尔了然的点了点头，首先表明了态度，而后才道：“可能从偶然相遇的那一刻开始你就已经知道了，我们需要帮助！”

　　王铮可有可无的点了点头，从身后露西的手中接过一杯颜色略深的酒，对两人示意了一下。

　　卡洛斯迫不及待的灌了一大口，紧接着又飞快的喷了出来。大声地咳嗽道：“这是什么？我的上帝！难道我两年没喝酒舌头就烂掉了么？”他觉得肚子仿佛被狠狠的揍了一拳一样，肠子都扭曲在一起了。

　　小口轻抿的克莱尔脸色也迅速绯红了起来，两人一同看向酒保。

　　“Everclear！大灾难前美国一家高级会所中压箱底的珍宝，我亲自测试过了，酒精含量百分之九十五，绝对是正品。”王铮笑眯眯的解释了一句，脸上毫不掩饰的兴灾乐祸叫两人恨的牙痒痒。

　　“你这个混蛋！”两人相识苦笑，骂了一声但手却不由自主地再次向酒杯摸去，低声喃喃道：“不过倒是真过瘾！就这个也不错！”

　　酒保抱着酒瓶站在卡洛斯的身旁，左手托着雪白的毛巾垫在下面，防止手上的温度影响酒的味道。不时地给卡洛斯续杯！

　　王铮从身上掏出一个泛起毛边的雪茄盒，拿出一根，对克莱尔示意的一下，没有管那个已经沉醉在酒精里的雇佣兵。见她摆手后，小心的收了起来。道：“藏了很久的古巴雪茄，虽然我不是很懂，但我的鉴定师告诉我是罗斯福时代的。味道又很纯正，所以有些喜欢！”

　　克莱尔不为所动，双眼直直的盯着王铮道：“我听卡洛斯提起过你，也知道你是一个有勇有谋的人。我虽然很想恭喜你从核弹的威胁下逃出生天，但看到你们扎营时候那些夸张的表现，我又忍不住想要知道——你到底是什么人？”

　　王铮见对方并没有被眼前的享受迷住眼睛，而是冷静的发问。心中不觉有些敬佩，索性放弃了继续逗着玩的想法。轻笑一声不慌不忙地道：“你是想要问，我到底是不是保护伞公司的吧？”

　　“这么说也可以！”克莱尔并没有否认。

　　王铮拿起雪茄剪小心的将两头剪开，放在专用的烤烟枪上轻轻的转动着，笑道：“那你大可放心了。我们并不是保护伞公司的。或者可以说是敌人也说不定！”

　　克莱尔眼神情动表情不变，续道：“那么你们是什么人，敌对组织的话，似乎有些太笼统了。就目前世界的情况来看，我可以断定，这个世界上所有的幸存者都是他们的敌人。”

　　雪茄的水分逐渐的被火气逼出烟叶中，一片浓郁的烟香慢慢的散发开来。王铮拿起来看了看，将前段点燃，刁在嘴里深深地吸了一口，轻松道：“你可以将我们理解成趁势而起的野心家，或是排他性极强的互助组织。”

　　“嗯？好烟！”

　　烟香慢慢的扩散开来，正沉浸在美酒迷幻中的卡洛斯瞬间被吸引的清醒了几分，大叫一声跳起来将王铮手中的雪茄抢了过去，刁在了自己的嘴里，又窝回了沙发上。

　　王铮微微一愣，紧接着像什么也没有发生一样，从怀里再次拿出了一支，重复刚才的动作。

　　能从自己手中抢到东西，就算自己并没有在意手上的雪茄，也不是普通人能做到的。看来多年打打杀杀的流浪生涯，已经将这个男人的实力磨练的更加强大了。

　　王铮心中微起警惕，但克莱尔却没察觉什么异常，续道：“不管你们是哪种组织，我们想加入！”

　　“嗯？”王铮微微一愣，眼中闪过一丝惊讶，道：“给我一个理由！”

　　“你们兵强马壮、科技发达、与保护伞为敌。是我们五年内仅见的一支有实力建立一片家园的势力，在者我的车队已经快到油尽灯枯的地步了，近半年内我的人一直在死，现在已经不到四十人了。只有你们有实力帮我们。”克莱尔低头抿了一口酒，眼睛越发的明亮，有些出神的道：“但我知道像你们这样的大组织是看不上我们这样的流浪者的。但请看在卡洛斯的面子上，给我们一个机会！”

　　卡洛斯此时也已经坐了起来，眼神灼灼的看着王铮，那向往的光芒简直让他有些毛骨悚然。

　　“不可能！”坐在王铮左侧的福瑞克突然出言否决。

　　两人只觉得上帝将最后一扇大门也残忍的关上了，双眼瞬间泛红，盯着福瑞克低吼道：“为什么？”

　　“抛开人性以及你们的价值，单说我方士兵的单兵战斗力，你们就无法达到。”福瑞克对刀子一样的眼神丝毫没有动容，冷然道：“招收你们至少在三个月以内，除了消耗我们的食物储备以外没有丝毫的作用。再者我们此行也是有任务的，没有理由让你们加进来当累赘！”

　　“当然！”露西将话茬接了过去，道：“如果你们有一技之长的话，或许我们科研及后勤部门会考虑，但是……”

　　“但是什么？”两人急忙问到。他们也是被打一棒子个甜枣的手段迷惑了，根本无暇顾及露西话语中的陷阱。

　　“但是基地距离这里非常远，来人审核之前你们不会得到任何的保证。”露西微微一顿，道：“我们有自己的任务要完成，怕你们无法等到那个时候。”

　　克莱尔两人有些失望，虽然对对方的拒绝有些愤慨，但在这个末世，他们也算是仁至义尽了。最起码没有仗着强大的实力攻击己方。唯一有些难以接受的就是希望再次的泯灭。

　　王铮看着两人的表情，明显向这心若死灰转变。暗道不能在玩乐，弄巧成拙可就不好看了。于是提议道：“虽然他们的没有接受过军事训练，但能在长久的流浪生涯中活下来，或许有我们不知道的能力。何不干脆以食物为代价，雇佣他们帮助我们完成任务呢。”

　　克莱尔两人眼前一亮，紧张的盯着福瑞克，紧怕从他嘴里再吐出一个否决来。

　　福瑞克沉默了好一会儿，抬头看了看两人，道：“规矩上没有明文规定不允许这样形势，我不想发表意见。”说完竟然转身离去了。

　　王铮见两人还有些发愣，好笑的敲了敲桌子道：“他就是这个样子，这么说其实也就是同意了！”

　　“耶！太棒了！”卡洛斯振奋的吼了一声，跳起来将手中的酒一饮而尽。

　　“濮—！”

　　王铮无语的看了看飞快摔在沙发上的卡洛斯，转头对克莱尔道：“他醉了！我会叫人给你们安排房间，你们可以先休息一下，或者回去跟你的人手交待一声。其他的事情我们晚上再谈。”

　　克莱尔扭头看了看已经完全醉倒的卡洛斯，无奈的点点头。道：“我还是回去一趟吧，有些事情也要找人商量一下！”起身将他扛在肩上，打了个招呼走了出去。

　　“LJ我会叫人给你送回去的！”王铮看着扛着一个男人一步步走远的克莱尔，淡淡的吐出一个烟圈，随风逝去。

　　克莱尔也不回头，只是摆了摆手，脚步越发轻快的向外走去。

　　……

　　晚上，天上的月亮被厚厚的云彩遮挡的严严实实，放不出一丝月光。地上却依旧灯火通明，王铮这面几十个大功率的照明设备将对面克莱尔的地盘都照射的一片光亮。使他们面前几堆随风摇曳的火堆，显得异常的可怜。

　　下午的时候，如同王铮的预料，克莱人三人的回归确实闹出了不小的动静。毕竟三个人好好的走进去，竟然两个横着出来，这让其他留守的高级干部愤怒异常。

　　然而在克莱尔打着舌头，有一搭没一搭的解释过之后，众人才哭笑不得的明白了事情的始末。有人愤怒、觉得王铮势力没有同情心。有人感谢，觉得自己终于就要脱离苦海了。但更多的人保持住了平静，只是心中那道越来越明亮的希望之光，是他们温暖异常。

　　LJ与病毒抗争消耗体力陷入昏迷，卡洛斯常年不饮一喝醉倒。再加上一个一副随时到下模样的克莱尔。车队的人一下午算是都在围着他们打转。

　　等克莱尔再次清醒过来的时候，夜幕已经笼罩了整个大地。

　　“醒了？”卡洛斯突然出现在她身旁，模样嚣张的刁着一跟大雪茄，吞烟吐雾的说道。

　　克莱尔没好气地骂道：“卡洛斯，你终于抽烟将你脑袋抽坏了么。不要问这种白痴的问题，赶紧拉我起来。我们还要去那边讨论接下来的事情。”

　　卡洛斯将她拉起来，道：“你相信他说的么？”

　　“不然怎样！”克莱尔活动了一下手脚，抬头看了看一片漆黑的天空，叹道：“我们已经没有别的选择了不是么？”


第二百三十八章 乌鸦扑袭

　　晚上双方会面的人变成了六个。米奇作为电子方面的专家加了进来，虽然对交谈没有太多的帮助，但起码在人数上算是平等了。当然有了下午卡洛斯与克莱尔的例子，知道这里有酒喝的管理阶层人员都跑了过来，虽然他们打着壮声色的旗号，但明眼人都知道，他们无非是想要蹭点酒喝而已。

　　对这些人的小心思，王铮并没有什么反感，毕竟这是人类追逐美好的本性。再说对于掌握着几个世界财富的王铮来说，别说几个人，就算是几万个人来了，也别想喝掉王铮的储量。这点人九牛一毛而已。但为了以后合作顺利，王铮也紧紧给了每人二两左右的一小杯，就不再管他们了。

　　双方达成了初步的协议，气氛比下午会面时候真实了很多，交谈也随意了起来。

　　王铮将一份文件放在克莱尔的身前，道：“看看吧，你们以后大体就是做这项工作！”

　　“你让我们抓丧尸？”克莱尔惊叫一声，抬头惊疑不定的看向王铮。

　　“不是抓！而是让你们引！”王铮挑了挑眉毛强调道：“认真地看文件，看完了我们再说。”

　　三人对视一眼又看了起来。

　　这份文件简单的介绍了克莱尔车队的人以后应尽的义务和可以享受的权益，以及拿到的薪酬。有点像后世天朝的劳动合同，只不过工作更加危险罢了。

　　王铮给他们的工作很简单，只要找到几个丧尸，无论用什么方法，将它们引到指定的位置上。而在由王铮势力的人出面销毁。给他们的解释是王铮组织希望通过这种方法清理出一块干净的地面，用来建造未来的新城市。

　　而这样做王铮也有一个很大的好处，就是在机械公敌位面开启的回收工厂，这回算是派上大用场了。只要丧尸进入了粉碎车间，就会迅速的转化成基本元素，进而变成王铮金属储备上的数字。

　　而使用外人来做诱饵的理由，被王铮解释为士兵们大多数注射过一种改变体味的药剂，对丧尸的吸引了大大下降。

　　至于这份文件上的真实行倒是不用怀疑。无论是己方的目的还是做这种工作的原因都没有骗他们，只是在最后丧尸销毁的方式上有一点点小出入。不过相信经过参谋部精心的编纂，这些人不会看出什么异常。

　　到头来丧尸竟然成了一种财富，这倒是王铮没有想到了。这可比以前有人提议将丧尸做成人肉永动机来的实在多了。

　　三人认认真真地看了一遍，都觉得没有问题，也就答应了下来。至于签字什么的两方都没有提及，在这个混乱的末世，这种形式主义上的事情，完全没有必要。实力就是最好的保证。

　　事情既然已经定了下来，克莱尔的车队就自动成了王铮实力的外围组织。双方的气氛也变得更加的热烈，卡洛斯干脆拍着桌子对酒保直嚷嚷上酒。

　　王铮三人则起身，道：“今天晚上整理一下，明天将需要的物资清单给我一份，我看情况让人给你们解决一部分。”

　　克莱尔面露喜色的点头，抓起旁边的卡洛斯与米奇一起告辞离去。有了后盾、有了食物更重要的是有了希望，这样的转折让克莱尔心满意足了。毕竟她带着人在荒野上跑了五年，寻找的无非就是这些。

　　而王铮这边对这个结果也比较满意，有他们这几十人作为诱饵引丧尸，比派出几千仿真NS5围剿要省事的多了。谁叫这些丧尸对机器人完全没有兴趣呢。

　　……

　　第二天一大早，卡洛斯就被身边的人叫醒了。副驾驶的位置虽然宽敞，但蜷缩着睡觉依旧非常疲惫。反应了还一会儿，才顺着身边有些颤抖的手指望去。

　　这一看不要紧，冷汗瞬间就下来了。只见天空中密密麻麻的全是乌鸦，俨然已经将汽车旅馆这一片全都包围了。

　　“克莱尔！”卡洛斯轻手轻叫的那起无线电，小声地呼叫了一声。

　　“闭嘴！我已经看到了！”听到克莱尔火爆的声音传出来，卡洛斯无声的笑了。

　　“怎么办？”

　　“全都安静，不要发出声音！”

　　说话间乌鸦的数量还在增加。屋顶上、天空上、电线上就连旗杆地上都站满了。黑色不详的羽毛加上血红色，似乎要择人而嗜的眼睛，令人心底一阵阵的发冷。

　　“该死，怎么就没有一只飞到城堡去。”说话的是米奇。他从昨天回来统计人员特长的时候，就一直管王铮的要塞叫做城堡。

　　“闭嘴，有两只落在我车窗上了！”这是LJ，后半夜他醒来的时候，还以为自己下了地狱。在看到前胸伤口渗出来的鲜红血液之后，才知道自己已经挺过了这一劫。

　　死里逃生兴奋得他后半夜一点也没睡，偷跑到女友队医美女的车里面，折腾到快亮天才罢休。因此也是最早发现乌鸦的人。

　　车厢内一片寂静，每个人都小心的抑制着自己的呼吸，紧怕被乌鸦们发现里面有人。

　　两三只乌鸦从电线杆上飞落在人数最多的校车车头上，歪着脑袋向里面观察，不时用坚硬的喙啄一啄车窗，发出几声“吭吭”的响声。似乎在确定里面是不是有人，而其他的乌鸦都整齐的偏着脑袋看着它的动作，像是在等待进攻号角的军队，整齐而肃穆。

　　“当啷！”

　　校车后座一个空的罐子突然掉落，发出一道声响。

　　“喳喳—”

　　仿佛得到了命令一样，所有的乌鸦同时腾空而起，死命的扑向了中间的校车，伴随着刺耳的喳喳声与翅膀煽动的声音，敢死队一样的撞击在玻璃上。

　　车里面顿时慌乱了起来，几个孩子甚至被吓得尖叫。

　　听到声响乌鸦们更像是疯了一样，愈加不要命的冲击着玻璃。锐利的喙就像刀子组成的冰雹一样，排着队不断地敲击在同一片位置上。不时还有力尽摔在地上的乌鸦挣扎着飞起来，进行第二次的攻击。

　　克莱尔眼看事情不妙，果断的踩紧油门一个漂亮的甩尾停在了校车前面，一边开枪一边叫道：“米奇！向城堡求援，我们需要支援！”


第二百三十九章 埃塞克斯博士

　　天空中的乌鸦越来越多，尖锐的叫声已经形成了一个独特的韵律。鸦群仿佛鱼群一样围绕着一个中心不断的盘旋着，形成了倒立的锥形体，遮天蔽日的令人毛骨悚然。

　　“卡洛斯！”

　　“我在呼叫！”卡洛斯回头吼了一声，又转过去开始不断摆弄手上的通讯器。

　　“麦琪！加快速度！”

　　“正在做！”一个黑人胖子飞快的回答了一声，继续敲则连同校车与越野车的板子，催促他们加快速度。

　　而此时汽车旅馆背靠的巨大沙丘背后，出现了一个带着大黑墨镜，披着头巾的疲惫身影。从她双腿上巨大的狗腿刀，以及身后背着的散弹枪，就知道对方已经不是一个简单的人。

　　她抬头看了看天空上不断膨胀的乌鸦群，眉头皱了皱。想起早些时候听到的无线电信号。微一沉吟，转身向那个方向赶去。

　　此时克莱尔车队的情况已经越来越危机，不时有人被疯狂的乌鸦撞飞，然后被狂啄狠抓制死。而后终于有人忍不住了，一咬牙翻身上了油罐车的车顶，灌注了所有剩余的汽油，疯狂的扣动了火焰喷射器的扳机。

　　“卡洛斯！”克莱尔再次尖叫道。

　　“来了！”

　　卡洛斯话音未落，一大片火海已经从远处喷射了过来，克莱尔转头看去。只见近百名身穿火红色战斗机甲的士兵从城堡围墙里面跑了出来，每人手里拿着一杆粗大的火焰枪，不断向前方推进着。无数的被烤焦的乌鸦噼里啪啦向下掉，但更多的却陷入了最后的疯狂。

　　而此时在油罐车上方控制火焰喷射器的人已经被疯狂的乌鸦撕成了碎片，失控的火焰已经开始不分敌我的杀伤。不断在反作用力胡乱的旋转着。

　　一个孩子慌不择路下，尖叫着跑出了校车。疯狂的乌鸦几乎瞬间将他当做了目标，分出一个小队排成箭式直直的从空中冲下。

　　卡洛斯大惊失色，想也不想就冲了上去，猛的一跳将孩子扑倒在地，将将躲过乌鸦们的偷袭，眼见来不及躲避喷射而来的火焰，卡洛斯死命的将孩子护在怀里，双眼紧闭将自己挡在孩子身前，想要用自己的生命来保全这个孩子的安全。

　　或许是卡洛斯的命不该绝，在这千钧一发的时候，命运中的救星终于出现在眼前。

　　卡洛斯就等火焰不至，回头看去，只见本应灼烧道自己身上的火舌却被一个透明的护罩挡在了外面。他甚至感受不到火焰的热度。飞快的回头，赫然发现一个穿着米色风衣的女子紧紧盯着自己身后的火焰，一道无形的波动从耳边滑过，一种致命的危险感瞬间顶到了心头。

　　“爱丽丝……”卡洛斯嘴角轻动，缓缓吐出了女子的名字。

　　没错，此人正是整个生化剧情不可缺少的主角，爱丽丝。

　　爱丽丝敏锐的听到了卡洛斯的轻呼，眼神注视了他一会，嘴角微微一扯算是打过了招呼，紧接着瞳孔再次放大，呼吸也愈加的急促了几分。天空中胡乱喷射的火焰顿时连成了一片火海，仿佛长了眼睛般的专门找那些红眼的乌鸦烧。

　　强大的念力将火焰的温度提升了近乎数倍，几乎瞬间整个天空中肆虐着的乌鸦就化为了飞灰。黑色的烟尘卷着火焰在空中扩散的越来越大，似乎天空在一瞬间化为了火海一般，几乎笼罩了人们的视线。

　　爱丽丝眼角抑制不住的流下泪水，全身无力的喘息着，努力抬头看了看满是飞灰的天空，对不远处的卡洛斯微笑着，全身一软，先前倒了下去。

　　卡洛斯快跑两步一把将爱丽丝抱住，轻轻的托着她缓缓滑落在地上，静静的守在身旁。

　　爱丽丝此时也已经无力说话，勉强伸手抓住卡洛斯的肩膀，急速的喘息着。看来这次过度的使用念能力让她筋疲力尽了！

　　……

　　于此同时，距离拉斯维加斯不远处的一处隶属保护伞的地下实验基地内，开启的电脑飞快的开始刷屏，一个穿着白色连衣裙的小女孩突然凭空出现在电脑旁边，看着不远处正在埋头坐着实验的男子，道：“埃塞克博士，又监测到另一股强大的贝塔波动，是爱丽丝母体的可能性为百分之四十五！”

　　男子猛然抬头，快步走到电脑前，道：“做三角测量，确定她现在的位置！”

　　显示器中飞快的刷出了一连串的数据，紧接着一角地图跳了出来，几个不断闪烁的远点成三角形将一个红色的光点锁在里面。

　　“真想不到！几年的时间竟然变化这么大。如果这真是她的话，那么她变强的速度真是太惊人了！”

　　“自她从底特律总部逃走之后，她的能力很可能是成几何倍数增长的！”

　　“真是太不可思议了！”埃塞克斯博士痴迷的赞叹了一声，道：“八十七号样本苏醒了？”

　　“测试已经通过，随时可以进入最后测试阶段。”

　　“很好！接入他的画面。”

　　话音刚落，显示器上已经变更成了监视画面，里面出现的慌张女子赫然就是爱丽丝。只见她在一处无人的走廊中小心翼翼的前进，不时拿起手边的工具破解一些小的陷阱。女子神情虽然有些紧张，但动作娴熟，整个过程如行云流水，过关斩将势如破竹。然而好景不长，一具不知道从哪里来的丧尸从女子视觉死角处直扑而来，女子虽然有一身的武艺但依旧被骇得全身麻痹，落得个香消玉殒的下场。

　　埃塞克斯可惜的摇了摇头，随手关掉画面，毫无诚意的道：“真是可惜了！”

　　“博士，已经确定了信号源的最终位置，经过画面对比，疑似为爱丽丝母体的可能性为百分之六十二。”

　　“欢迎回家！”埃塞克斯双手撑起下巴，嘴角带着一丝微笑轻声道：“给我接地面行动部队，我要亲自去接她回来！”

　　“但是，博士！”白衣小女孩微微皱眉道：“您的行动限制令已经下来了。按照规定您不能离开实验室！”

　　埃塞克斯一愣，怒道：“这他妈是怎么回事？谁下的命令！”

　　“安保部队不能忍受您每天十次以上到地表采集实验体。他们认为这样严重威胁了基地的安保安全，所以对您申请了限制令。同时美洲主管的命令已经下来了。他们要求在吻合度达到百分之百的时候，才允许出动部队！”

　　“狗屎！”埃塞克斯狠狠的砸了下桌子，怒道：“他们这是在浪费我的宝贵时间，爱丽丝的母体是我研究训化实验的核心，她的血液和基因是实验的关键。再者母体的进化速度越来越快。放任她在外面越久，我们再次抓捕的成功率越低。他们竟然放过这次的机会，简直是愚不可及！”

　　“但是博士！这是委员会的最新命令，我们无法做出改变！”小女孩摊了摊手，面无表情的安慰道。

　　“改变……么？”埃塞克斯心中一动，转头看向自己电脑上的那段应聘命令，若有所思的道：“或许，我们可以靠自己。”

　　就在埃塞克斯博士为了再次抓捕爱丽丝而动小心思的时候，他千思万想的爱丽丝也已经渐渐的清醒了过来。王铮故意延迟了救援队出发的时间，让爱丽丝为了救人而使自己的能力彻底透支，不但暴露了信号被埃塞克斯找到，也给了王铮再次建立她档案的时间。

　　不得不说，爱丽丝真是一个奇迹般的个体，T病毒在她身上产生的正面进化几乎超过了所有人的想像，不怪埃塞克斯发了疯一样的想要研究他，就连持有绿巨人部队这样大杀器的王铮，也多少有了一点点的动心。

　　不是为了她身体上的强化，而是念能力。不管是反射神经，肉体强化加成或是恢复能力，以王铮的科技都可以轻松获得。但念能力这东西还是第一次接触，对这种非常有用的能力，王铮当然很有兴趣。

　　不过事情还是要按部就班来的，既然已经计划好了，就没必要为了临时的兴趣而节外生枝。再者爱丽丝是这个位面的主角，谁也无法预料在王铮对她产生兴趣后，她会有什么变化。所有，为了占据剧情优势，还是不对她出手为好，不过爱丽丝的复制体们，可就势在必得了！

　　“嗨，你醒了么？”坐在爱丽丝身前的漂亮金发女孩，看见她缓缓睁开眼睛，小声的问道。

　　“嘿！”爱丽丝看了看她，微笑的打了个招呼。她四处打量了一下，见自己在一个干净整洁的房间里面，身上的杯子竟然还散发着皂角的清香，有些奇怪的问道：“我这是在哪？”

　　“在城堡中！”女孩见她没听懂，又道：“或许可以将做兵营，一个势力的士兵临时建造的移动堡垒，非常安全！”

　　爱丽丝略微想了一下，道：“就是在你们驻地不远处那个看起来非常厉害的要塞？”

　　“是的！他们很有实力！”女孩很好看的笑了笑，道：“或者说，我们很厉害。克莱尔说从今天开始我们也要为他们开始工作。听说可以赚取食物！”


第二百四十章 见面

　　“是保护伞公司么？”爱丽警觉道。

　　“不，听说是一个什么组织的，抱歉，这种事情我并没有问！”女孩歉意回答了一声，突然站起来风风火火向外跑：“对了，克莱尔说你醒了要告诉他们一声的！”

　　爱丽丝有些好笑的看着女孩慌慌张张的跑出去，高声道：“你叫什么名字？”

　　“凯马特！”声音远远的传来，女孩已经跑的远去了。

　　爱丽丝无奈的摇了摇头，抚摸着洁白干净的床单，缓缓的再次躺了下来。她不知道自己怎么了，平时绝对要比这警惕的多，但不知道为什么，这个房间竟然会给自己一种安全感，就像回到了家一样。

　　“负离子效应！”顶层王铮的房间里，金六娘在空中飘动着有些得意的道：“这个办法不错吧！”

　　负离子是一个很神奇的东西，它是对人体的健康非常有益的远红外辐射材料，完全符合人体吸收的远红外线最佳波长为9.6μm。这些东西在公园、郊区田野、海滨、湖泊、瀑布附近和森林中含量较多。因此，当人们进入上述场地的时候，头脑清新，呼吸舒畅和爽快。更重要的是它能缓解疲劳，对人体中各个系统都有显著的效果，表露在外的就是一种难以言喻的舒适了。

　　而这种舒适感正式爱丽丝所缺少的，会让她最大限度的放下防备的心理，加快王铮计划的进程。

　　其实自从T病毒开始肆虐后，这个世界的生态环境已经遭受到了严重的破坏。大面积的生物死亡也使得深林草原等地带迅速的变得荒芜。从卫星收集的信息来看，基本上除了少数几个一直与世隔绝的岛屿以外，全球沙化已经非常严重了。

　　经金六娘的计算，如果没有王铮干涉的话，生化危机位面的地球也撑不过一百年，除非声誉的幸存者能在一个世纪以内全面消灭丧尸，并完成人造生态环境营造的科技。这么看来，王铮选择这个位面来占领，反而是帮了他们的忙。

　　“克莱尔车队的人接受完了么？”王铮披上睡衣，那起床头半燃的雪茄刁在嘴里，走到巨大的落地窗前，伸了一个懒腰。因无所事事而整整睡了一个下午，哪怕是王铮有着部分的超人体质，也难免有些疲惫。

　　“已经再吃自助晚餐了！”金六娘飘到王铮的身前，轻轻地靠在他的胸膛上，皱褶鼻子道：“看他们那吃饭的样子，简直就像是打仗一样！”

　　王铮低头看了看金六娘虚靠在自己身上，扭来扭去的身影。不在意的直接穿过她的身体坐在了不远处的转椅上，道：“这也难怪，在这个艰难的世界里，每天不是拼命的逃跑，就是拼命的捡破烂，他们能活到现在已经很不容易的。现在有一顿末日前普通的自助宴会，他们当然得一次吃过瘾了！”

　　金六娘转身嗔怒的瞪了王铮一眼，再次飘了起来，道：“现在那些人除了吃饭讨论最多的就是我们到底是什么组织。是不是应该将名字定下来了！”

　　“嗯，”王铮长长的吐了一个眼圈，淡淡的点点头，道：“也是时候给他们一个念想了。参谋部有什么建议？”

　　“倒是有几个，不过叫我给打回去了！”

　　王铮奇怪道：“为什么？”

　　“毕竟是基地的第一个占领位面，名头当然要用我们特有的了，有什么好犹豫的。”金六娘翻翻白眼道：“再说参谋部给的都是无敌、大帝之类的，听起来就恶寒，用了还不够丢人的呢！”

　　王铮无语了半天，终于点点头，叹道：“那我们就恢复前代的荣光吧，就叫尤里吧！”

　　王铮在上面纠结起名字的事情，爱丽丝在下面则迎来一干人的探望。克莱尔、米奇、LJ等管理人员同时到齐让见惯了险恶人心的爱丽丝有些感动，当然卡洛斯的到来更是让她有些喜出望外。

　　“谢谢你为他们所做的一切！”克莱尔看着爱丽丝的眼睛诚恳地道：“所有的一切！”

　　爱丽丝微笑着没有说话，转头看了看，LJ和卡洛斯表情多了几分笑意。

　　克莱尔见状识趣的告辞，给几个老友留下了叙旧的空间。

　　“嘿，爱丽丝！”LJ依旧是伸出黑黑的手与爱丽丝互击了一下，轻车熟路的打了个招呼。看来使用疫苗血清捡回一条命后，他的心情一直很不错！

　　“嗨，LJ你还好么？”爱丽丝微笑道。这两人也算是老相识了，在浣熊市市政厅大战的时候就认识，更别提后来几人合作将她从底特律的保护伞总部救出来时的默契配合了。

　　“好点了么？”卡洛斯拉过一张椅子坐在船边，侧着身子靠在床角上，随意的道。

　　“已经没事儿了！”爱丽丝轻轻点头，看着卡洛斯的眼神异常的温柔。半晌，又问道：“这里属于哪个势力，你确定不属于保护伞么？要知道我这五年跑遍了整个美国，还没有见到有这样实力的其他势力。”

　　卡洛斯摇摇头刚要说话，突然一道声音从后面插了进来，道：“这你到不必怀疑，因为这里属于我隶属的组织。”

　　爱丽丝抬头望去，见一身暗紫色西装的王铮正斜斜的靠在门上，带着一男一女两个手下笑吟吟的站在门口望着她。

　　“哦，上帝啊，军医！”爱丽丝一拍床榻，高兴道：“太好了你还活着！”

　　卡洛斯两人没觉得怎么样，王铮自己反倒愣了一下。他早就讲当时随口胡说八道的话给忘得一干二净了，还好有金六娘随时在虹膜上提醒着，这才没有表现出太大的破绽来。掩饰的揉了揉鼻子苦笑道：“这个称呼已经好久都没用了，突然听到还有点不习惯，你还是叫我本名吧！”

　　爱丽丝三人笑笑，谁也没觉得有什么异常。毕竟现在是末世，人吃人的事情遍地都是，谁还没有几个难言的经历？

　　“那么王铮，不给我说说你现在的情况么？”爱丽丝含笑转向王铮。

　　王铮定定的看了看爱丽丝的眼神，缓缓地叹了口气。知道要想找她合作的话，不说点老本是糊弄不过去了。


第二百四十一章 对爱丽丝的说辞

　　“世界公司企业联盟，听说过没有？”王铮双眼微垂，防止爱丽丝从自己眼神中看出些什么。

　　几人对视了一眼，都有些茫然的摇摇头。

　　王铮心下暗笑，面上依旧一本正经的道：“t病毒爆发之前，小集团防止被保护伞等大公司过分侵占资源而著称了自保联盟。当然也可以说是敌对公司。你还记的几年前有人收买你，想要从你手中获得t病毒原体的事情么？”

　　爱丽丝点头，神色间有了几分恍悟。

　　“那就是我们在背后推动的！”

　　“你们就是马特说的那个……”

　　“反抗组织！”王铮不屑撇了撇嘴，道：“那只是我们出资金扶持起来的一个幌子，真正的力量一直隐藏在地下。”

　　几人的眼神瞬间就变了，不再像以前满不在乎，而是带了点敬佩与怀疑。王铮压根就没有指望简单的话语就能让对方相信，但将对方的思维范围限制在一定程度还是可以的。这样的话，多疑如爱丽丝也不能全盘否认了王铮。

　　“名字？”爱丽丝眼神轻动，冷静的继续问道：“能将遍布全球的反抗组织掌控在手中的组织应该有了响亮的名字吧。”

　　“well，”王铮摊摊手道：“以前很多，各部分的名字都不相同。但大灾难过后我们的损失也很严重，经过几年的休养生息，以及全力整合，我们现在有了一个新名字—尤里！”

　　“你们的特点呢？”克莱尔道：“能与保护伞公司想抗争的联盟，应该有着自己引以为傲的技术吧。是什么？”

　　“机甲吧！”卡洛斯从身上摸出了一个银亮的扁酒壶，小小的喝了一口，眼睛撇着轻声道：“或者给我们展示一下更厉害的东西？”

　　“好吧，你说对了，卡洛斯，虽然只是一部分，但是你真的说对了！”王铮微微点头，笑道：“机甲是一方面，它的防御以及火力都很强，等你们以后有机会使用的时候，就会知道了。现在我要说的另一个东西，这个发明的出现让我看到了拯救这个世界的可能，同时也是我们雇佣你们的另一半原因。”

　　“你想说有一半是你对么？好吧，我们非常感激！”克莱尔翻了个白眼不耐烦道：“还是快点说正事儿吧。”

　　王铮知道她从刚才就在外面偷听，也不以为意，轻轻一拍手，从空中降下来一块光屏，指了指上面标准的尤里阵营回收厂的外观图示，道：“这个是我们的科学家专门建造出来的丧尸粉碎工厂，只要让丧尸自己走进去，感应器就会发动上方的这是个粉碎机一同运动，将中间的丧尸挤成碎块，紧接着下方就会喷出沙土与中和丧尸毒素的血清，形成一种营养丰富的肥料。而这些肥料就是我们以后重建文明的保障。”

　　“听起来不错！”克莱尔虽然只是微微点头肯定，但从眼神中的激动能看出来，她的内心现在绝对已经开始起伏了。

　　“所以你猜才希望我们作为诱饵引丧尸，加快你们清理的速度！”LJ有些恍悟的插嘴道：“这他妈的真是个好办法，虽然提出这个方案的从各种意义上都是个不折不扣的混蛋，但却无法否认这一点。”

　　王铮嘴角抽搐，一阵无语。

　　爱丽丝左右看看，道：“既然你们已经达成了协议，那么你这次特意过来是为了找我喽？”

　　“没错！”王铮点点头，苦笑道：“我们想请你帮忙！”

　　“引丧尸？”爱丽丝皱皱眉道：“恐怕不行，我不能在一个地方呆的时间过长，保护伞一直都在不停的找我，一旦被发现，对方肯定会派遣军队而来。我不能连累你们！”

　　“哦，爱丽丝，我不想打击你，但不得不说你的估计没有错，保护伞已经从拉斯维加斯附近的基地派遣了直升机和地面战斗部队赶来了。”

　　“什么？”爱丽丝大惊，连忙一个空翻下地，飞速贴到窗前，小心的观察着四周。

　　“其实你不用担心，我们有足够的自保能力，还有两千身材壮硕的士兵能作战，我们并不怕他们。再说我的人已经侵入进了对方的近地卫星，修改了几个数据，他们现在正向我们背后二十公里的错误地点进发呢！”

　　“谢谢！”爱丽丝静静的看了王铮一会儿，突然点头致谢。

　　“嘿，这只是一点诚意罢了！”王铮笑呵呵的道：“有没有兴趣听听我的解释？”

　　“洗耳恭听！”爱丽丝俏皮的眨了眨眼睛，几个老朋友之见的气氛顿时有变得融洽了几分。

　　光屏变化，一个身穿白大褂的科学家出现在屏幕上，王铮伸手指了一下，道：“这个人其他人可能不认识，但爱丽丝你绝对认识！”

　　“对！化成灰我也能认出他来！”爱丽丝眼睛死死的盯着光屏上的照片，咬牙道：“埃塞克斯博士，是把我变成这样的罪魁祸首！”

　　克莱尔三人大惊，转头看了看爱丽丝，又看向了光屏。

　　“额，怎么虽然也正确，但并不准确！”王铮微微顿了一下，道：“埃塞克斯博士是复仇女神计划的提出者，当年你与马特两人从地下蜂巢中逃出来，就是他发现了你们两个身上的特殊变异，并亲自着手将你们改造的。”

　　“没错，就是这个混蛋，他在哪？”爱丽丝面色冰冷，显然已经气急。

　　王铮也懒得安抚她，自顾自的续道：“他一直是你项目的负责人，以前一直着眼于你身上体病毒给予你肉体的强大能力，但在发现了念能力之后，他将重点转移到了你念能力的开发和利用上了。为了搞清楚母体、也就是你身上念能力的来源与激发条件，这几年了他已经用各种各样的方法杀掉了近千你的复制体。据我们得到的消息，光是本月死去的实验体爱丽丝就已经达到了七十八个。现在的实验中心外围仍旧能看到由你自己组成了尸坑！”

　　咔嚓—！

　　爱丽丝手中床头上的金属装饰，赫然被她生生的握得变了形状，一股无形的波动以她自身为圆心，疯狂的向西面八方激射。她已经快爆发了。她几乎每天都从梦中惊醒，做着一些自己根本就没经历过的恐怖事情，几乎每天都能看到自己的死相。虽然没有亲眼看到，但本能的相信了王铮的说辞。

　　“爱丽丝！”卡洛斯大喝一声，抵着巨大的压力执拗的扑到爱丽丝的身上，将她搂在怀里，道：“这没有你的敌人！”

　　王铮眉头微微一皱，没想到简单的几句话使爱丽丝产生这么大的反应。眼看卡洛斯的劝慰没有任何作用，自己再不出手的话这个房间的金属构架就要变形了。他可不想自己刚到手几天的玩具就这么毁掉了。

　　紧接着克莱尔就看王铮身上飞快的浮现出一套深黑色的机甲，右拳蓄势，面色微冷的飞身扑向爱丽丝。

　　轰—！

　　拳掌相交，一道无形的气浪瞬间席卷了整个房间，LJ与克莱尔狼狈的退了两步，这才惊疑不定的抬头看去。

　　只见爱丽丝左手拦在卡洛斯的背上，右手伸出掌心平坦直直的抵债王铮的拳头上。半长的头发无风自动，眼神微冷、带着几分惊异的盯着王铮。

　　“清醒了么？”王铮面无表情、眼神泛出丝丝寒光，道：“在我说话的时候，擅自走神是不是太不给我面子了！”

　　“抱歉！”爱丽丝微微一愣，随即带着几分歉意的道：“我一时忍不住，所以……”

　　王铮静静的看了她一会儿，突然流露出一个笑脸，道：“这样啊，那么还请继续听我说下去。”

　　“好的！”爱丽丝轻轻收回手掌，感受着手心麻木的感觉飞快的消失。看了王铮一眼忍不住道：“这就是战斗机甲的威力么？非常强力！”

　　王铮淡淡的点了点头，并没有接她的话茬，而是又指了指光屏上的埃塞克斯，道：“我之所以将他现在的位置告诉你，并不是想让你不顾一切的杀过去。没脑子的杀戮解决不了任何问题。”

　　“那你们的意思是？”

　　王铮淡淡一笑，道：“埃塞克斯为了抓捕你，几乎派遣出了实验基地的所有兵力，因此他所在秘密实验基地就将防御空虚。兵法有云：出其不意攻其无备。你懂了么？”

　　爱丽丝微微点头，眼神中放光道：“你想让我去毁了它！没问题！这种残忍的生化试验是我最厌恶……”

　　“千万！”王铮突然高声打断她，道：“千万不要毁了这个基地。它对我们组织的价值无法估量，是我们加深关于对方实力了解的一个重要途径，特别是中央系统中储存的机密文件，更是我们寻找保护伞公司其他藏身地点的关键！”

　　“所以呢？”爱丽丝若有所悟，她基本上已经明白了王铮的意思。

　　“夺取它！”王铮轻轻一挥拳，道：“我们会给你配备两个机甲小队，以你为队长来带领他们入侵对方在拉斯维加斯的秘密地下试验室。但你要保证只是夺取！当然我们只要拿下了这个实验室，里面的物资与病毒血清也有你们的一份。”


第二百四十二章 克莱尔的小心思

　　这个提议几乎瞬间就打动了缺衣少食的克莱尔等人呢，不断的使眼色希望爱丽丝答应下来。

　　爱丽丝转头犹豫了一下，转头看了看卡洛斯，见他微微点头，道：“好，我同意了，不过你们不但要提供战斗器械，并且王铮你也要亲自参加这次行动！”

　　王铮轻轻挑眉，挥手关掉光屏，道：“我参加战斗倒是可以，但理由呢？”

　　“看看你的实力！”爱丽丝挑挑下巴，一副挑衅的样子。

　　王铮失笑点头，算是答应了下来。

　　“还有！”爱丽突然又道：“我不想在看到埃塞克斯这个人，帮我把他干掉！”

　　“不留着他最后报仇么？”

　　“没必要，只要他从地球消失了就好。”看着爱丽丝眼露寒光的样子，王铮只好一副勉强的样子答应了下来。

　　其实爱丽丝提出来，王铮也会派人将袭击埃塞克斯的出征队伍。毕竟埃塞克斯其人的人品来看，也不能否认是一个出色的科学家。能在短短的几年里，将爱丽丝念能力研究道这种彻底，绝对是个天才。天才就要掌握在自己的手里。

　　再者自己科研部的t病毒开发项目一直没有什么大的进展，也该是换一个有能力负责人的时候了。王铮也不怕埃塞克斯在自己手下耍花样，毕竟这方面的手段王铮有的是。

　　时间不等人，既然初步意向已经达成，众人也不耽搁时间，立马收拾停当准备出发。

　　经过几番争论，最后的人选定为爱丽丝，克莱尔、卡洛斯以及王铮四人带队出发，其他人则分出一部份留守在临时驻地以外，全部参与对埃塞克斯博士及其人员的抓捕行动。

　　在见到了王铮麾下大批精锐士兵之后，爱丽丝对则此行动也变得自信满满，用她的话说就是：“我几乎已经看到了保护伞公司悲惨的结局。”

　　调出卫星侦测地图，众人简单的讨论了一下之后，就开始起程。暴力突入对王铮来说没有任何的难度，在克莱尔他们看来，最麻烦的外围丧尸，更是不值一提。然而既然指望他们抵之后的建设资源的王铮，也不能直接灭掉他们，于是干脆避其锋芒，从天空过去。

　　三人到底是身经百战的精锐战士，虽然第一次使用火箭飞行器，但身体优秀的协调能力还是让他们在最短的时间内熟悉了使用方法。

　　二十四个士兵在天空组成标准的球形保护阵将四人围在中间，黑色的机甲连队仿佛一个巨大的保护罩，不但防卫着任何突发的情况，也为中间没有穿机甲的三人分担一部分风压。

　　“嘿，伙计，什么时候给我来一套机甲。”卡洛斯看着四周威风凛凛的机甲战阵，又看了看一旁飞得悠然的王铮身上更加炫酷的战甲，少见的带着几丝垂涎的表情对王铮道。

　　王铮有些好笑的转头看看他，在一片期待的目光中轻轻吐出几个字，“想着吧！”

　　克莱尔与爱丽丝这是也有点忍不住了，在见识了机甲部分超越现代的能力之后，她们已经变成了“钢铁侠”的忠实拥护者，时刻想着从王铮这里弄一套去，见大前阵的卡洛斯不明不白的被忽悠了回来，两女对视一眼，一同袭身到王铮身边，道：“嘿，为什么不给我们一套盔甲？”

　　王铮皱皱眉，心里有些腻歪。心道：难怪自己从小到大对这些鬼佬们就没有一丝的好感，就算是再美的女人也没让自己动心过，原来原因在这呢！

　　克莱尔见王铮神色有异，也意识到自己说话的语气有些问题，连忙补救道：“你知道的，我们现在是一个队伍的，我们几个装备强大了也不用拖后腿嘛！”

　　爱丽丝则反映很快，不再在这个愚蠢的问题上纠缠下去，悄然离开了一段距离，不再言语。

　　“每具机甲的造价都非常的昂贵。”王铮很早之前就知道战斗机甲这种东西一旦出现在多灾多难的生化土著眼里，价值绝对是无法估量的。直接间接的肯定要起些心思，但王铮可没准备将机甲交给外人使用，虽然以王铮现在的实力来说，制式战甲已经属于底层的科技，但也没有道理无端端的交出去。

　　王铮不是圣人，更不可能是圣人。他从以犯罪组织自居的那一天起，就决定了要将自己的善压到最低点，而且是只对看着顺眼的人有效。

　　王铮深深的看了一旁低头飞行的爱丽丝，续道：“我们每个战斗机甲的使用者都是唯一的，在机甲建造之前，就会对使用者进行专门的培训和身体检查。根据每个人的长处和短板来设计每一款机甲。并且在产出机甲后的六个月时间里，每天要进行小幅度的微调以及各种战争情况的训练，最后才是投入战场。所以每一个机甲都是我们无比珍贵的财富，不是你红口白牙说想使用就能使用的。”

　　克莱尔哑然无语，她虽然也知道这种高科技的东西，绝对不会那么简单，但也没有想到竟然能繁琐到了这种地步。一时间竟然不知道说什么好。不过现在她也算是明白了，机甲自己等人是拿不到了，或者说短时间内是拿不到了！克莱尔眼中泛起一丝精光，默默地想着。

　　临时驻地距离保护伞在拉斯维加斯建立的基地只有八十七公里，以王铮等人的飞行速度，不到十五分钟的时间里，众人已经到达了地下基地正面入口的上方。

　　“哦，我的上帝啊！”看着下方护栏外面密密麻麻，延绵不绝、几乎一眼望不到头的丧尸大军，卡洛斯抑制不住的发出了一声惊呼。其他两人虽然没有像卡洛斯一样叫出声来，但眼中流露出来的神色，还是清晰的表达了他们内心的震撼。

　　虽然在卫星的检测地图上已经知道了这里的情形，但仍旧没有亲眼看到来的震撼。在这漫天黄沙的荒漠中，扑天盖地的丧尸将人眼中的塞得满满当当。除了苍白的天空，整个天地间似乎只剩下了丧尸身上那死寂而又干枯的灰色，让人不由得从心底生出绝望。


第二百四十三章 入侵与俘虏

　　保护伞这个基地的伪装很简单，不知道是不是丧尸全球化后人类已经所剩无几了，没有在小心隐藏的必要了。所以并没有想蜂巢基地那样的隐秘，地上的伪装建筑只有一个孤零零的小木屋，连厨房仓库之类的地方都没有，简陋得寒酸。

　　然而远道而来的不速之客们却并没有在意这些，垂直降落在院落后，径直向木屋里面跑去。

　　闻道了活人的味道，周围略显死气的丧尸海瞬间沸腾了起来，靠近防护网的丧尸们瞬间扑了上来，抓、铙、推、爬、啃，用尽一切办法想要进去。这种被鲜血钩起来的本能，瞬间使这些死物变得疯狂。那种欲择人而嗜的感觉能将普通人生生吓死。

　　可惜的是王铮带来的这些人都不是普通人，虽然丧尸们依旧卖力的表演着，但却没有一个人看他们一眼。

　　“在这里！”王铮用虹膜简单的扫描了一下，迅速发现了地下基地的入口。微一跺脚，感应器瞬间捕捉到信号，房间当中的桌子瞬间一分为二，仿佛电梯门一样的向两边分开，一块升降台缓缓从下面升了起来，静静地等待着众人的踏入。

　　升降台不大，仅能装下十几个人。王铮甚为指挥官当然不会涉险，微微摆头，一小队机甲战士大步踏上了升降台。

　　王铮转头看了看艾丽斯道：“先头部队你来带，到达了之后，先不要轻举妄动。以制造武器和生化兵器闻名于世的保护伞公司，不可能不在这种重要的基地加装防御设备，还是小心为上！”

　　爱丽丝飞快的点点头，大步走进升降台。自从落到了地面，她就开始不断的接受死去克隆体脑海残留的影响。各种危险的实验以及数千次的死亡，都让爱丽丝对保护伞公司的恨意再次达到了顶峰。她已经快按耐不住自己的情绪了。王铮安排她作为先头部队，那简直就是求之不得阿。

　　“等等，我跟你一起去！”卡洛斯见爱丽丝的脸色有些不太对劲，扛着王铮来之前特意给他准备的榴弹发射器，连忙跑了上起。

　　王铮耸耸肩，无所谓的道：“那就这样，你们先下去清理一个安全点，我们随后就到！”

　　升降台缓缓地合住，王铮转身看着依旧在疯狂撞击着栅栏的丧尸们，淡淡的道：“好了！现在有什么事情，你可以说了！”

　　王铮早就发现克莱尔有些不对劲，从在天上赶路的时候，她表现出对机甲的兴趣而被王铮冷声拒绝后，她表现得就一直很奇怪。即不像爱丽丝一样洒脱的一笑而过，也不像卡洛斯一样显得有些沮丧。而是脸上一直带着奇怪的笑意，不时看向王铮仿佛发现了秘密糖果的小女孩一样。

　　克莱尔也不矫情，直接走到王铮面前，道：“我想要机甲，你需要什么条件？”

　　克莱尔很聪明，非常聪明。聪明到看透了王铮在说谎，聪明到即便确认了王铮在说谎，也没有说破。而是背后找机会再次接触。

　　其实从贯穿了整个生化的剧情来看，武力第一的毫无疑问是爱丽丝，她除了逃跑那几年以外，基本上都是属于横冲直撞，人档杀人佛挡沙佛那伙的。能活下来并且获得滋润，除了保护伞集团的故意纵容，还有她那身为主角的强大气运。

　　而克莱尔其人就不是了，她能在遍地荒芜，到处都是丧尸的情况下，组织起一只小六十人的车队。靠着车队人员能力的互补，在生化危机的大地生存了那么久，不得不说其人的智慧。可以说克莱尔是一个伴有强大求生意志的人。强大到后期红后的控制也能失败的程度。

　　而王铮以压倒性的实力出现后，她并没有产生敌对的想法，却半推半就的同意了王铮的合作方案，无非就是看中了王铮的强力，希望得到一份安全的保障以及稳定的生活。至于产生索要机甲的想法，王铮也能理解，无非就是看到了爱丽丝的实力，潜意识中出现了嫉妒的心里。

　　王铮这次并没有长篇大论的与她谈艰难，甚至没有说话，只是眼角轻瞟侧目注视着她。

　　克莱尔平静的回应着王铮的眼神，将心底最深处的渴望毫无保留的展示在他的眼前。

　　……

　　拉斯维加斯赌场区的入口处是一处奇景，众多成比例缩小的世界著名景观将拉斯维加斯的名声推向了更高，这里曾经是美国人们的骄傲。一年到头热闹非凡灯火通明的接待着全世界来的游客。

　　然而这个城市的辉煌终究成了过去，五年没有人清理的沙子，已经将它掩埋在了时间的潮流中，只留下几个高大的建筑倔强的挺立着，仿佛从流沙中伸出的求生之手，虽然身入死地但从未放弃。

　　一溜五辆直升机从远处飞入，螺旋桨搅动空气产生的声音打破了城市的死寂。直升机缓缓在空中盘旋，好像在找合适的降落地点。

　　几分钟后，五架直升机先后接到了命令，一个接着一个的从小号埃菲尔前经过，顺序抛下机身下挂载的集装箱后，缓缓降落在不远处的一个大平台上。

　　飞机还没有挺稳，一个身穿灰色夹克的中年人托着一个军用笔记本从直升机上跳了下来，大声的吼道：“快，快，动作要快！我们寻找位置已经花费了太多的时间，目标距离这里只有十公里了！”

　　几十个身穿制式防护服，身上贴着鲜明的保护伞公司标志的士兵从直升机上跳了下来，分别抱着各种材料飞快忙碌起来。这些人到底是训练有素的专业人士，不一会儿的功夫就将几个帐篷搭好了。

　　“全体准备！”紧盯着卫星监视器画面的男子飞快抓起无线电吼了一声，几十个士兵直接将手上的东西仍在地上，飞快抓起自己的枪械跑到计划中预定的位置上。整个天台的嘈杂声瞬间消失，从下方看似乎除了多了几个破旧的集装箱以外，整个城市没有发生过任何变化。

　　埃塞克斯到底是个优秀的科学家，其他方面不敢说，计算方面是绝对的准确。就在他满意的布置完了心中完美的实验场所，张开陷阱之后的几分钟，他的目标就悄然出现在了眼前。

　　然而他却不知道，这队由杂牌车辆组成的车队，并不是他心中能被轻易玩弄于鼓掌之间的兔子，而是轻易就能踩碎他那幼稚的陷阱，正将血盆大口与锋利的爪子伸向他的猎杀者。

　　“咔！”

　　LJ得意的将自己两把沙漠之鹰上堂，整理了一下身上崭新的军服，看着车前端显示屏中出现的埃塞克斯博士，骂道：“嘿，你个婊子养的，大爷我来踢你的屁股了！”

　　福瑞克双臂抱胸，静静的靠在侧壁上闭目眼神，对LJ的大放厥词丝毫没有反应。

　　LJ瞟了福瑞克一眼，撇了撇嘴没有说什么，转身捅了捅身边一个一身牛仔打扮，拎着一只超长、外形超级科幻的狙击枪，道：“基斯，多干掉几个，千万可不能让他们小瞧了我们克莱尔车队的人！”

　　基斯无所谓的支了一声，也没点头也不摇头，敷衍俩字都快写在他脸上了。

　　露西安静的看着这一幕，不时推推眼镜掩饰住眼中的精光。没错，她是对这个不识趣的黑鬼动了几分杀意，不过她是不会动手的。身为长官一切资源调配的后勤主管，想要监视一个人那还不是轻而易举。

　　车队在五个不规则的集装箱面前缓缓停了下来，十几个穿着各异的男女分别从几辆车上下来，里面赫然有着“爱丽丝”和“克莱尔”等人。

　　“克莱尔”大声呵斥着，分配着众人的工作。“爱丽丝”依旧非常敏感的发现了集装箱里面有问题，凑近聆听了一会儿后，面色惊恐的大声叫其他人后退。

　　气氛既然已经找到，埃塞克斯当然不会浪费掉这么好的机会。五个集装箱的大门顺利成章的同时打开。

　　“碰！碰！碰！碰！碰！”

　　连续五道大铁门砸在松软的沙子上，发出了五声闷响远远传了出去，仿佛吹响了号角，拉开了战争的序幕。

　　“吼——！”

　　仿佛听到了命令一样，疯狂的丧尸在发现通往外部通道的一瞬间，就潮水般的冲了出去。

　　身穿整齐蓝色员工服的丧尸们，已经没有外面丧尸那样的恶心，统一干净额制服使他们看起来更想得了狂犬病的精神病。不过显然这些精神病并不像普通人那样好对付，虽然攻击的手段非常单一，但他们野兽般的习性和对活人疯狂的嗜血追逐使他们非常难缠，然而更致命的确是T病毒给予他们的不死性与传播性。

　　“啊—！”

　　十几个人瞬间尖叫了起来，慌不择路的奔逃着。“爱丽丝”与“克莱尔”等人当仁不让拿出随身的配枪，很有英雄风范的开始给众人断后。特别改造的散弹枪虽然强力的难以置信，每一发出去，必有十几个丧尸倒下，但敌人毕竟太多了。

　　强如“爱丽丝”也难以抵挡这么多人的围攻，最后弹药耗尽的倒在了血泊里。

　　“什么？”埃塞克斯骤然拍案而起，脸上黑得仿佛能刮下一层锅底灰一样，眼睛睁得老大，神色间不可思议的表情大得不可思议，让人不自觉的思索他是如何办到的。

　　其实不光是埃塞克斯博士，所有的士兵都愣住了。他们为保护伞公司工作，多多少少都知道一点复仇女神计划。就算知道的不是很多，也能从每天扔到上面尸体坑的尸体面容中，了解一点什么。

　　但现在可全都完了，实验母体都被博士给玩死了，这下他的研究可算是白玩了！几个靠近的士兵对视了一眼，悄无声息的后退了几步，防止被突然爆发的博士给误伤到。

　　“啊—！”沉默了好一会儿，埃塞克斯博士终于爆发了，他疯狂的砸着临时指挥中心的一切设备，撕扯着自己的头发，眼珠通红的吼道：“这不可能，她的能力是我计算好的，这些丧尸根本就不会对她造成太大的伤害，应该只是逼迫她使出全部的实力而已。念能力呢？你的念能力呢？为什么不适用，你的能力比五年前起码增加了六十四倍，怎么会被这么几个破东西就干掉了！不可能，绝对不可能！一定是哪里出错了！对一定是哪里出错了！”

　　埃塞克斯连忙转身冲向了角落，在那堆被他砸成了废墟的电子仪器中，疯狂的翻找着。

　　“在这里，在这里！”埃塞克斯猛然抓到了一个熟悉的边角，使劲将它拽了出来。正是他实验前一直在使用的那个本子。连滚带爬的找到了电池，按上了之后疯狂的按动开机键。

　　到底是军用的笔记本，结实的程度就是与老百姓用的不可同日而语，被当做板砖砸了一路，最后竟然只是损伤了一个角落。

　　再次开机，画面模模糊糊的传来。埃塞克斯双眼充血的瞪着显示器，嘴里神经质的念叨着：“还没完，还没完，一定还有哪里不对，哪里不对！”

　　当画面再次清晰了之后，现场已经没有了一个活人，满地的丧尸不断地摇晃着，看他们慢悠悠的程度，就知道再次进入了休眠期。

　　埃塞克斯死命的放大了“爱丽丝”的死相，眼睛一眨不眨的盯着她，精神上竟然已经道了随时崩溃的地步。

　　他没法不崩溃，耗时长达五年，公司前前后后的投入了多少资金，克隆人都杀掉了不知道多少了，也没有什么显著的成果。然而就在他为再次找了母体而狂喜，幻想突破瓶颈后得到一切的时候。实验母体竟然会亲手毁在他的计算失误上。他几乎可以看到自己的下场，高层委员会是绝对不会放过他的。

　　看着埃塞克斯博士已经颓废成疯魔，依旧在帐篷中的两个高级军官也起了小心思。一个对另一个使了一个眼色，另一个考虑了一下，本着慎重考虑微微摇头。

　　埃塞克斯丝毫没有发现手下的猫腻，还在那里碎碎念着，“一定是哪里不对！”突然画面中的爱丽丝手指轻轻动了一下，埃塞克斯一个高蹦了起来，脸色奇迹般的从黑转成了红润，大叫道：“活着，她还活着！我的计算没有错！没有错！”

　　他身后的一个军官忍不住说道：“博士，她快不行了！这只是失血过多后的痉挛罢了！”

　　埃塞克斯猛然愣住了，好半晌后，才猛然发出了一声惨烈的尖叫声，吼道：“快去救她，她绝对不能死！我的实验母体，绝对不能死！快去！带上全部的兵力，将这些丧尸王八蛋给我炸成碎片！”

　　两个军官略微犹豫了下，但看到埃塞克斯铁青脸色、随时想要杀人的样子后，两人就答应了一声飞快的跑了出去！

　　“要快—！”埃塞克斯追出去大吼了一声，才转身回了帐篷，准备再仔细观察一下爱丽丝的情况。

　　突然两道阴影从后面缓缓的移了出来。埃塞克斯不悦的转头，大吼道：“你们这些白痴，难道听不懂人话们？我要你们给我将他救出来，我不管死多少人，我只要爱丽丝！快去！”

　　然而在埃塞克斯心目中，本应该被吓得屁滚尿流狼狈而逃的两人却一点也没有动弹额意思，嘴角同时带着几分不屑的韵味在看着他，道：“埃塞克斯博士！我们……”

　　“还有什么问题可以任务完成之后再说！难道我的话不管用了么！想抗命么？士兵！”埃塞克斯博士不耐烦的打断了两人的说话，严词厉色的对士兵吼道。

　　两人玩味的对视了一眼，笑道：“事实上，我们还真不是听从你的命令的，你这个变态也没有资格来命令我们！”说着再脸上使劲的搓了搓，再次转头对着埃塞克斯博士，道：“这样能你能看出来了么？”

　　埃塞克斯猛然惊觉道：“你们是克莱尔车队的人，不对，你们应该死了，我亲眼看到的！”

　　LJ换着手上亮银色的沙鹰，用鼻孔对着埃塞克斯道：“哦，兄弟，你的白人妈妈就没有告诉你这个白人混蛋儿子，千万不要相信自己的眼睛么？”

　　“什么？”埃塞克斯突然觉得自己一直引以为傲的脑袋不够用了，他就连LJ话里的意思都没有听懂。

　　“他说，你刚才看到的都是假的，是我们为了将你身边的士兵调离而弄出来的一场戏！”基斯终于有些不闹翻了，取出捆扎带飞快的将他两手背困在一起。

　　“这不可能！”埃塞克斯博士依旧不相信他说的，一边不断的挣扎一边大声的吼叫道。“我明明看到他们被丧尸生生咬死了，怎么回事假的。这不可能！你们怎么可能支配的了丧尸？”

　　基斯对他大喊大闹的厌烦不已，抓住他的脖领子拉到近前狠狠的道：“我告诉你这个白痴，你呗我们设计了，你以为你大声吼叫会叫来援兵么？省省吧，他们早被我们埋伏的人干掉了。这还得谢谢你胡乱的指挥啊。至于怎么支配丧尸？”

　　基斯狠狠一枪托砸在他脑袋上，随手将昏迷的埃塞克斯仍在肩膀上，随口道：“你以为我会告诉你我们用的生猪肉么？”


第二百四十四章 机械乌贼大军

　　在王铮带领第二批人员下去后，后续的丧尸清理工作也正式开始。两座建造完成的部队回收中心被大量机械乌贼顶着，从空间门中挤了出来，直接冲进了丧尸海中扔在了地上。

　　“轰轰！”

　　两声巨大的轰鸣声，顿时将四面八方的丧尸都吸引住了。虽然空气中并没有他们钟爱的血肉味道，但生物的本能还是使他们一步步的向中间靠近。

　　空间门并没有就此关闭，无尽机械乌贼组成的巨大蛇柱疯狂从门里面冲击而出，溅起的风沙席卷了半边天空。

　　自从在黑客帝国位面弄到了十几万的机械乌贼后，这还是第一次大规模投入战场，虽然以前被当做SUV也为王铮势力后方做出了巨大贡献，但对机械大帝专门制造出来对付人类的武器来说，还是有点大材小用的嫌疑。尽管在王铮开来，它们在维修上的作用更甚于杀人。

　　几乎凝结成死心的铁柱，冲击到天空上后立即散开，铺天盖地向眼前每个移动的物体扑去。于此同时，两座部队回收中心同时张开了狰狞的大嘴。

　　丧尸之所以对人类有着巨大的杀伤力，并不是因为它们不惧枪弹或是悍不畏死，而是那令人畏惧的感染性。一个完整的人类只要受一点伤就一定会加入对方的阵营这点才是人类真正畏惧的。人们对丧尸避之不及，出了保护伞公司这些疯子科学家们，所有的人都恨不得躲得它们远远的，以防止一不小心在搏斗中被他们的牙齿或是爪子伤到。

　　然而在机械乌贼面前，它们的优势就丧失了。这些钢铁宝贝们可不管你是尸体还是活人，没有畏惧心理，没有传染可能。坚硬的合金根本不是它们那脆弱的牙齿和爪子能奈何的。甚至可以说机械杀手就是他们的天敌。

　　虽然有着致命的毒性和强大的肉体能力，但它们生物的本质依旧使他们对锋利的刀尖没有抵抗力。这或许就是生化技术对上机械生命的劣势吧。所以这些丧尸的结局也就不难想象了。

　　十几万机械章鱼们仿佛化作了低空觅食的老鹰群，在空中盘旋几圈后，排成整齐的队形向地下仰头咆哮的丧尸们冲了过去。一排一排的降落，抓起丧尸，腾空。仿佛演练了无数遍的空中杀手，动作优雅娴熟，没有一丝杀意。而丧尸海却以肉眼可见的速度在缩小，一排一排的消失。

　　尽管他们疯狂的挣扎，咆哮，但化身为被捕食者的丧尸们，依旧对天敌们没有丝毫办法。

　　机械章鱼们漂浮在天空上，围绕着整个丧尸海一圈一圈的盘旋，整齐的捕食动作使整个空中战群看起来优雅而致命。仿佛一个巨大额粘虫带一样，将丧尸们成群的抓上了天空。短短十几分钟之后，地上的丧尸海已经消失了一大半。取而代之的是每个机械乌贼的八爪手臂上都卷着一个、两个甚至三个的丧尸。

　　空间门前的空地上，不知道什么时候已经一辆尤里标志的车辆占据，一个身穿白大褂的中年男人再在车顶抬头仰望着天空，不时发出几声神经质的笑声。

　　“博士，储量以满！”一个带着眼睛的鸡窝头男孩从下方伸出脑袋，对着中年人喊道：“开始清理程序么？”

　　“开始！”中年男人甩了甩脑袋后面同样乱糟糟的头发，双手紧握在胸前，仿佛童话里面的老巫婆般的笑了几声，道：“基特，干得漂亮点！”

　　“您就看好吧！辛斯博士！”男孩眼泛红光的大声答应了一声，再度转向了自己的个人智脑。

　　中年男人真是辛斯，当时王铮从生化中弄到t病毒的时候，手下还没有研究人才，也只能将一箱子t病毒原液封存，直到搞到了辛斯博士以及罗马教皇宫实验室那十几个科学家之后，才开始再次研究。于是这个项目也就顺理成章的挂在了辛斯的名下。

　　既然是他的项目，这次行动自然就少不了他。在战前会议的时候，辛斯曾经提议大规模使用他新研发的那款加强版的脱水病毒，并赌咒发誓能让丧尸大军在几秒钟中化为飞灰。然而王铮却不想亲手将他的新财源给干掉，于是干脆让辛斯来亲自负责丧尸的抓捕工作，并要求他确保丧尸们进入可爱的回收中心。

　　于是，在沉寂了好多任务之后，再次登场的辛斯就演绎了上面那一幕的大场面。然而不能不说，这确实是个别出心裁，而且几乎毕其功于一役的好办法。

　　清理程序开始了，抓到猎物的机械乌贼们瞬间从捕食的老鹰化身为勤劳的小蜜蜂，一批一批不断将采到的成果扔进回收中心的血盆大口中。回收中心则每隔一段时间就放下四角擎着的巨大粉碎器，将进入死神口中仍然嘶吼不已的丧尸碾得粉碎，再通过进一步无法理解的转化，成为一枚枚闪亮的黄金储备。

　　上方进展的异常顺利，入侵到保护伞地下研究基地的队伍却遇到了麻烦。下降的升降台没有将他们送到研究中心内部，而是直接送到了一个巨大的金属牢笼中。

　　“好吧！”王铮迈步出了电梯，看着直径十厘米左右的合金栅栏有些意外的挑了挑眉毛，道：“我承认我的计划有点漏洞，但是现在谁能先给我一个解释，我们现在是在哪里？爱丽丝！”

　　爱丽丝靠着金属墙壁坐在地上，闻言只是用手中的狗腿刀敲了敲合金栅栏，没有说话。

　　“空空！”

　　“吼！”

　　两声金属空旷的声音缓缓传出，四面八方立即传来了巨大嘶吼声、敲击声、撞击声等各种嘈杂声音，巨大的声浪将没有防备的克莱尔吓了一跳，瞬间将手中的枪械上堂，神情谨慎的戒备着。

　　王铮皱皱眉，迈步走到栅栏边上，小心的向外望去。

　　“嘶！”跟过来的克莱尔猛然吸了一口气，脸色瞬间变得有些苍白，抬头看了看王铮，勉强笑道：“看来，我们出师不利遇到了一点麻烦！”


第二百四十五章 简单问答

　　鉴于由多个同样的囚室组成，层层叠叠成圆筒状罗列。从王铮的方向，很容易就能看到正对面与侧两边的囚室。

　　其实说囚室有些不太妥当，应该说是保护伞公司关押实验体的材料室，因为除了王铮所在的房间以外，其他的房间里面全是些外表奇形怪状，凶悍嗜血的怪兽。甚至有些怪物都看不出实验前的本体。

　　“g病毒！”王铮轻轻的瞟了一眼，淡淡的突出了几个字。

　　“什么？”爱丽丝敏锐地听到了病毒两个字，连忙问到。

　　王铮伸手握拳，用食指的以一个指节轻轻的敲了敲特种合金栅栏，听着它发出几声清脆的金属交鸣声，道：“g病毒！埃塞克斯一直坚信你的血液中存在某种物质，是接触本次生化灾难的关键。所以他近几年不计成本的克隆你的复制体，就是希望通过你的血液来合成类似于解药的物质。”

　　王铮转过身来，看着爱丽丝耸耸肩，一指外面道：“很显然，他失败了。你的血液不知道完成了什么变异，很明显将这些丧尸带入了另一个天地，使它们的速度变快，身体强度大幅度提升，恢复能力更是几乎突破了脊髓动物的极限。你，给了它们未来！”

　　爱丽丝表情木然，一天之内受到太多震惊的她此时已经没有多余的精力来产生反应，反正世界上最糟糕的事情都已经在自己面前一一上演完毕，她也不在意有更多的来凑热闹。

　　微带挖苦的讽刺了爱丽丝一句，王铮也就不再理她，转身看向门口上方的监视器，不慌不忙地弹了弹手指，道：“怎么样，收集都足够多的数据来证明，爱丽丝的真伪了么？传着白衣服的小姑娘！”

　　话音刚落，一道三维影像突然在众人面前出现，赫然就是一幅白衣小女孩的形象。

　　“你知道我在这儿？”小女孩虽然提出了疑问，但不管是表情还是语气都是一幅肯定的样子。如果是其他人，肯定以为她只是在陈述一个事实，但王铮却知道，她确实是在问自己问题。

　　“是！我一直知道！”王铮略微观察了她一下，影像作的有些粗糙，虽然相比于第一代的红后有着不小的进步，但比金六娘这样可以带有感情与一部分思考能力的智能还有着不小的差距。即便这样捕获的价值也是非常大的，要知道在网络通讯时代一个人工智能，哪怕它是初生的幼生体，它的价值都是无法估量的。

　　不过现在并不是考虑这些的时候，王铮叫她出来也不是重复一个简单的事实，而是希望通过交谈找到一个出去的机会。

　　“我承认我可能心急了一点儿，没与你打招呼就擅自闯了进来。”王铮走到小姑娘的对面，淡笑着说道：“但你这样直接将我们弄到这里面，是不是有些不妥当！”

　　“不，”小姑娘毫不犹豫地摇头，面色冰冷的道：“根据基地安全条例第三千四百五十七条规定，发现未经授权的入侵者，可直接动用不超过S级以上的防御机制，以此……”

　　“S级以上包括什么？”王铮连忙问到。

　　小女孩犹豫了一下，还是服从了核心内回答人类的问题的设定，道：“S级防御需要基地同等权限高层授权，包括全面封锁，建立激光防御网络，释放毒气以及基地自爆。”

　　王铮嘴角微微翘起，双眼满含笑意上前一步，重复道：“基地自爆需要授权？”

　　“是的！”小女孩没有一丝不耐烦，依旧回答道：“自从上次我姐姐擅自启动了基地防御性催眠瓦斯，使公司损失了四分之一的研究员以后，保护伞公司就重新制定了各项防御等级，以防同类事件再次发生！”

　　王铮得到了答案，满意地点点头，微笑道：“那现在，你准备怎么处置我们呢？”

　　“根据基地防御条例第……”

　　“不要管那些烂条例了。”王铮挥手打断她，道：“我只想知道‘你’准备怎么做！”

　　小女孩微微一愣，抬头看了看眼前人认真的眼神，有些犹豫的道：“我准备将你们关在这里，直到埃塞克斯博士回来。”

　　“哦，孩子！”王铮轻笑着摇摇头，道：“你不必这样了，埃塞克斯博士不会再回来了！”

　　小女孩也不说话，只是直直的看着王铮。

　　王铮耸耸肩，道：“你不信？好吧给你一个证明。”说着一甩手，三颗钢珠滚落到地上，几道光从三个方向凝聚在一起，一道三维立体影像凭空浮现出来。赫然就是被捆绑在试验台上的埃塞克斯博士。“你看，他在我的手上！”

　　小女孩漆黑的瞳孔定定的看向三维影像，半晌，才转过头来道：“三维影像传输波动不定，不能作为证据。”

　　“那么这个呢？”王铮不以为意的笑了笑，也不见如何动作，面前的三维影像顿时转变成了地面上的情景，天空上密密麻麻的机械乌贼肆意的乱飞，更有一大队的乌贼在排着队将成群的丧尸向一个怪异的机器里面扔。

　　克莱尔等人不由得正大了双眼，盯着眼前的影像不由自主地打了一个寒颤，似乎听到了那几个巨大机械手臂碾碎骨骼的声音。

　　“你地面上的监视器应该已经发现了我的清洁部队了吧，觉得它们怎么样，是不是改变主意了？”王铮慢悠悠的掏出一根雪茄，在手心里一戳点燃，刁在嘴里不紧不慢的说道。

　　小女孩静静的思索了一下，摇了摇头。

　　“这么说你是这样都不会放我们出去，或者进入到研究基地里面喽？”

　　小女孩点头，不再说话。

　　王铮轻轻叹了一口气，轻声道：“我以为她既然是更先进的人工智能，应该比她姐姐红后更加有交易谈判的天赋，谁知道反更加的教条主义。放在主世界的独岛上作为管理系统还可以，用作本位面的开拓系统则有些勉强。”

　　“嘻嘻，”娇笑声从大厅传了出来，一道身穿军服的美女身影突然出现王铮的身侧道：“长官你这次死心了吧。参谋部的评估报告上写的多清楚，您非不信，还要自己亲自测试一下，这回没话说了吧！”

　　其实王铮之所以跟这个小女孩说这么多，无非就是希望这个人工智能的性能能达到他的要求。金六娘是王铮的随身副官，她不能离开王铮而独立在这个位面停留很久，那么管理这个位面的人工智能就必须另谋他法。金六娘的分裂子系统功能虽然强大，但缺乏自主性。

　　再者，从管理的规模上来看。整个位面的发展与文明的重建，根本不是区区一个辖制大本营的发展与管理的人工智能分体所能企及的。寻找含有自主性的人工职能融合是一个好办法。

　　王铮比较看好眼前的这个白衣小女孩，然而参谋部的评估报告上得出的结论确是红后的得分更高，这让王铮有些嘬牙，于是也就发生了上面那一幕的问答。

　　王铮略带可惜的看了白衣小女孩一眼，再次叹了一口气。道：“入侵吧，虽然是强制将她变成你的下属子系统，但还是尽量保证她的独立性吧！”

　　“是！”金六娘回答了一声，笑眯眯的看着对面如临大敌的小女孩，转身打了一个手势。

　　一个士兵立即从后面走出，从身上取出一个卡片大小的芯片，轻轻地贴在了门口处的可视通讯器上。

　　“滴！”

　　一声轻响，芯片一道红光闪过，顿时被启动。以肉眼可见的速度飞快地溶化成透明液体，顺着微不可察的缝隙渐渐的渗透了进去。

　　小女孩的身形顿时一阵扭曲，原本黑色的瞳人已经渐渐泛起了红色，很明显在全力的抵抗者金六娘的入侵。

　　金六娘则依旧笑吟吟的看着她，一幅游刃有余的样子。轻声道：“小妹妹，不要抵抗了，你的核心算法在我看来简直太过低级了，与我做数据对冲简直就是婴儿与成人打架，根本就不可能获胜的。你放弃抵抗，成为我的第一独立子系统，还能减少核心代码的损失。否则最后吃亏的可是你自己！”

　　小女孩的影像已经维持不住了，整个消散在几人的眼前，天花板上代表着紧急事态的警报灯骤然响起，代表着她正在进行最后一搏。

　　金六娘的入侵很顺利，对于量子等级的人工智能她无论在功能上还是在算法上都有着绝对的优势。争夺试验基地的管理权小女孩根本就不是对手。

　　王铮悠然的站在后面欣赏者栅栏外面的风景，对身后的战事漠不关心。两个小队的机甲战士纷纷检查者自己的装备，他们也知道距离战斗的时间并不远了。爱丽丝三人则有些木然的看着金六娘，显然是又被刺激到了。

　　紧急警报红灯在持续了几十秒后，骤然熄灭掉。谁着金六娘巧笑着转过身，囚室的大门自然而然的被打开。也就标志着入侵战的结束，结果当然不言而喻。

　　“全面占领计划……”王铮将手中的雪茄抛出栅栏外，眼神微微眯起，淡然道：“……开始！”


第二百四十六章 占领研究基地

　　保护伞安装在基地实验室的人工智能，并不是完全面对战争而开发的。更多的反而是实验室的管理与实验的辅助运算，就算以人工智能的本体优势在电子信息战争中有着一定的优势，也不能说完全的战胜敌人，更不必说对上完全战争专长的金六娘了。

　　直通囚室的两部升降梯门同时打开，升降台早已经等待在了落脚的位置上。王铮当先大步迈入，爱丽丝三人与机甲战士立即分成两批同时进入其中。

　　“给我调出局部的三维地图，传送到每个战士的虹膜显示器上，武装守卫、研究员、丧尸等含有病毒的实验体分别用蓝、绿、红三色表明。”王铮沉吟了一下，道：“通报紧急撤离警报，他们都从紧急通道出去。通知福瑞克叫他带人去接我们的客人。”

　　“是，这样的话，倒也能就将刚才的警报解释过去了！”金六娘笑着点点头，道：“长官，基地实验室的表层清理工作已经完成了，是否需要机械乌贼的支援？”

　　“不必。”王铮考虑了一下，微微摇头，道：“恐怖博士既然已经让我们提前灭掉了，基地里面这些不同人不可能是我们的对手。清理残余只是时间问题。丧尸转化后的黄金储备上升了多少？”

　　“嘻嘻！”金六娘闻言眼睛顿时笑的都没有了，道：“再建立一个小型的海洞基地根本不费劲。”

　　王铮听了也满意的点点头。

　　不要小看这个数字，作为王铮第一个临时基地的海洞基地，虽然只有一个主基地加上一份基础建筑，但附加的人力与资源可不是个小数子。

　　但不要忘了，紧紧十几万的丧尸转化的资金就能建立一个完整的分基地点，全球的丧尸数量绝对能够使王铮的分基地遍布全世界了。

　　这里是丧尸横行的世界，在这次波及全球的大灾难中，超过一百五十亿人中能活下来一亿人都是神佛保佑了，那么剩下的人中就算全都是一个人能杀掉五十个丧尸的超级高手，全世界上剩余的丧尸也将还有将近一百亿。那么这对王铮来说就是一个储量突破天际的超级大金矿啊。

　　王铮转头看了看克莱尔，见她身体斜靠在一名机甲士兵上，表情带着几分颓废。

　　“看到差距了？”王铮伸手拉过克莱尔，帮她整理了一下，有些乱糟糟的头发，淡然道：“有没有改变想法，不成为机甲战士你同样能在我的庇护下活的更好。”

　　克莱尔摇摇头，道：“这是我的向往！”

　　“你要知道，你一旦穿上了我尤里军的机甲，那么你将永远成为我的人。对我的命令要百分百、毫不打折扣的认真执行。”王铮面色转厉，喝道：“我军是绝对不允许有人违背我的意志的，那样的话后果会非常严重！”

　　克莱尔微微点头，表情不变道：“我还是那句话，你要什么？只要我有！”

　　“我只要你！”王铮故意一顿，看着克莱尔眼底深处流露出来的几丝惊慌，笑道：“你这个有一些能力，和一些手段的女人做我的代理人，来代替我管理即重建的文明！”

　　克莱尔的神色有些激动，而又有些犹豫。但最后还是狠狠的点了点头。流浪的这几年，她早已经将活着当做一种奢侈，现在只是付出了效忠就能继续享受这个奢侈，她并不觉得亏了！

　　“直接下到埃塞克斯博士的专属实验室！”王铮淡淡看了克莱尔一样，转身吩咐道：“其他的地方我们有的是时间清理整顿。”

　　“是，长官！”金六娘答应了一声，升降台降落的速度瞬间加到了最快，飞速的掠过之前所有枝叶实验的小型研究室，直直的冲向了地下八百米深处的核心实验室。

　　……

　　“嗡—！嗡—！嗡—！”

　　“汉克，怎么了？”一个身穿白大褂的年轻黑人女孩，听到头上不断传来的警报声，警惕的放下手中的工作转头问道。

　　“不知道！”汉克四处看了看，见其他实验室的实验员都像个一个方向走去，步伐快的一点也不像这些人平时稳重的样子，甚至有几个不顾形象的在向外风炮，偶尔撞到人，被撞者也只是大骂几声，然后飞快的继续向前。汉克一见就知道情况不妙，他清楚的记着上一次他遇到这种情况的时候是五岁的时候家乡发生大地震的时候，他那时候只知道牵着父母的手，飞快的跟在人群后面奔跑，连最喜欢的玩具掉了，都没有时间捡起来。

　　不过他并不后悔这个决定，特别是在他亲眼看到那场毁天灭地的灾难时候。

　　然而这次又出现了这种情况，在乡下农场长大的小子，一直对危险的到来有着比其他人更加强烈的预感。他不敢丝毫犹豫，连忙拉起黑人女孩的手，飞快的冲出了实验室，进入了人流中。

　　“啊！”黑人女孩拿着实验工具尖叫着被男孩拖走，最里面大声叫喊着：“我的实验，这是最后一步了！我马上就要得出昆虫类生物对病毒的结论了，不要啊……啊……”声音渐渐消失在嘈杂的人流中。

　　这样的场景高达一百层的基础实验区并不少见。这些玩科研的最不缺少的就是双耳不闻窗外事的研究疯子。每隔不久就能看见几个人托着样式各异的科学家们，在他们胡乱的、充满惊慌的叫喊中，匆匆的消失在远处。

　　紧急撤离进行的很顺利，西方人虽然比较热衷于研究，但更加热爱的还是自己的生命。这也是经过无数人生命眼神过的。大家虽然对突如其来紧急济撤退警报有着几分疑惑，但埃塞克斯博士不在，他们并没有接触到白衣小女孩人工智能的资格。于是只能服从命令，带着满肚子的疑问飞快的赶往紧急撤退出口。

　　出口有很多，这么大的基地只有一个能升到地面上的出入口是危险的。在军事领域同样有着傲人成绩保护伞公司不可能将一个如此重要的基地至于险地，多个出口几乎是可以肯定的事情。

　　然而，用于红色撤离警报的紧急出口，就只有一个了。地面上的窗口在哪？现在知道的最清楚的没过于基地实验室的实际掌管着金六娘了。所以这些实验员的抓捕根本就不比太过操心。


第二百四十七章 任务完成

　　就在警报声响起来的同时，五个空间悄无声息的在不同的楼层张开，一队队身穿标准尤里军装的彪形大汉，迈着宽大的步伐缓缓走出，带着相似的狞笑开始了最后的驱赶和扫荡工作。

　　虽然这个基地是处于高监视状态的研究基地，但依旧有监视器死角的地方。王铮对自由性过大西方人员的自觉性并不放心，派出部队逐层的清扫在所难免。

　　没错，是清扫不是情理。对于给过一次活命机会的人，对这零星的几个人，王铮并不觉得有浪费时间的价值。他已经有些等不及了，科技等级卡在瓶颈有好长一段时间了，现在他最希望的就是让这些现在还不属于己方的光点，以最快的速度消失。

　　这样的清扫并不带私人情绪，紧紧是为了赶时间而已。

　　好在大多数的研究员还是比较重视生命的，在金六娘敞开一路坦途，并却全力协助下，飞快地消失在了研究基地里面。

　　王铮带着队伍直达了埃塞克斯博士的研究实验室，这里不但是爱丽丝计划的最终试验场所，同时也是整个研究基地的核心。在电梯中，王铮向克莱尔许诺了她梦寐以求的机甲，以及她以前想也不敢想的高权位工作。双方在几度交锋后，算是有了真正意义上的合作，或者更确切地说是合并。因为王铮有的是手段来保证到手了猎物不跑掉。

　　电梯门开启，在王铮迈入核心实验室的一瞬间，脑海中顿时传来了主基地的声音。

　　“发现科技实验室，以及分裂复制中心相关遗失科技，任务完成。

　　发放奖励，军衔晋升，辅助智脑二级解封，随机解封两种兵种。

　　职位：指挥官

　　姓名：王铮

　　军衔：中将（已提升）

　　权限：二级，对二级以下的科技及基础建筑开放解封功能，对星级武装力量持有最高权限。”

　　王铮全身一震，双眼微咪不动声色的接收了这一连串的信息，脚步自然的缓了下来，暗中对金六娘，道：“六娘，升级暂且延后，立即自检！”

　　“是！”金六娘突然跳在王铮的眼前，双眼放出大量的光华，无数的数据在虹膜上如瀑布般的爆闪，流量之大几乎赶上所有之前出现过的所有数据的综合。

　　王铮对眼前的异样情景倒是不怎么意外，毕竟星际时代的宏大与复杂不是地面争雄那种程度可以比拟的。各项必须技术的延伸与分支就能耗尽一个大国几个世纪的科研力量，金六娘虽然生物智脑等级的超级计算核心，但接收这些核心技术的必要管理权限也要消耗不少的时间。

　　“王铮？”克莱尔回头，面带疑惑的叫了一声。

　　为了不显得太反常，王铮立即加快脚步走了上去。爱丽丝此时已经全身心的被自己克隆体吸引了，东张西望的此四处探查着。不时触摸上充当母体的大水球，紧闭眼睛接收里面传出来的各种思维片段。

　　卡洛斯此时早已经呆住了，拿枪的双手无意识的垂了下来。看着右手边巨大的培养大厅里面，层层叠叠几乎数不尽的爱丽丝克隆体，一句话也说不出来。

　　看着他那傻样，王铮不由得恶意想道：该不会是被这眼前数不尽的爱丽丝果体给诱惑傻了吧！

　　克莱尔反倒是显得比较正常，微微惊叹了一下，就四处的走动起来。

　　王铮看了虹膜中金六娘自检的进度，对身后的两队人马摆了摆手，他们立即分散开来，几人一个小队分不同的方向，开始最后的探察。

　　看着三人自己玩自己的，王铮也不管他们，随意找了一个凳子做了下来，一边在电脑上随意的翻找着什么，一点等待着金六娘自检的完成。

　　“长官！”

　　又过了好一会儿，王铮的脑海里终于又传来了金六娘的声音。

　　“如何？”王铮表情没有什么变化，依旧维持着摆弄电脑的动作。

　　“必要科技的管理数据包已经接收完毕，我的资源浮点运算已经逼近临界点，需要尽快升级。”金六娘言简意赅的道。

　　“需要时间？”

　　“以刚才接收数据的比例计算，应该会不少于二十四小时！”金六娘眼睛微微亮了一下，飞快地报出了数据。

　　“恩！”王铮沉吟了一下，道：“我现在授权你开放预留的百分之十五运算上限，将升级事情推后几小时！我们现在有更重要的事情要做。”

　　“是，长官！”

　　此时爱丽丝算是将附近的十几个克隆体的记忆片段都接收了一遍，带着一个不小心弄水球而掉下来的自己的克隆体，怒气匆匆的走了过来。

　　“我要报仇！”爱丽丝看了一眼瘫在卡洛斯怀里，一副随时要死去样子的克隆体，大声地对王铮道。

　　“哦，我知道了！”王铮连眼皮都没抬一下，淡然地回答道。

　　“你要帮我！”爱丽丝微微一愣，她根本就没有想到王铮竟然是这个反应。不过现在也不是计较这个的时候，她已经被记忆中的惨象完全激怒了。她觉得自己被这些肮脏的科学家们从身体到灵魂彻底的玩弄了，她要报复！

　　王铮缓缓转过身，淡淡的看了她一眼，轻轻的吐出了两个字，道：“理由？”

　　爱丽丝一愣，沉默了。没错，她并没有理由让他人为自己冒险。虽然王铮的确是与保护伞公司处于敌对的关系，但他们却不像自己这样，可以毫无顾忌的行动。

　　王铮站了起来，看着爱丽丝道：“你该不会是想要使用复制体与保护伞公司开战吧？你觉地能有预谋的引爆这样的一个大灾难的公司，会没有实力来收拾自己研究出来的实验体么？”

　　爱丽丝抬头看着王铮，依旧不说话。

　　王铮也不在意，继续道：“谁都是到生化武器是一种极度危险的武器，除了它在军事价值上的暴利，还有它那不易控制的变异特性。通常大型公司在做这种实验的时候，都是双向研发的，制约的力量始终要保持领先的地位。为的就是有朝一日好出来收拾残局。要知道毒药之所以珍贵，固然是因为它威力不俗，但更加珍贵的是解药！”

　　爱丽丝瞳孔猛然一缩，脱口问道：“你说对方有限制我能力的药剂。这不可能！埃塞克斯不是说我的能力是基因突变的结果么？”

　　王铮伸出一根手指，轻轻摇了摇，道：“任何的大型投资，必然有挽回损失的途径。即便是生化武器，也有着对应的方法。”

　　爱丽丝沉默了一下，转头看了看喘息越来越急促，已经缺氧到快要咽气的复制体，眼圈一红。倔强道：“你不帮我，我自己去！我并不怕死，我活着的目的就是复仇。现在有一个机会摆在我的面前，就算是死我也要去试试！”

　　王铮摇摇头，他还是第一次发现失去理智女人的难缠，因为她们那已经被怒火冲昏的头脑，根本不会去想你话背后的意思。迈步上前，简单的翻看了一下复制体爱丽丝的安静，对身后的士兵做了个手势。

　　立刻有一个机甲战士上前，伸出一只手捂在复制体的口鼻上，两根透明的金属软管缓缓从手心中伸出，直接从她的鼻孔插入了肺里面。

　　高压输氧！

　　外作用力触碰，使复制体提前释放到了空气中。肺部的不健全，以及高氧培养液残留在肺中共同引发了她的不适应反映。如果放任不管的话，这种初级的复制体，很快就会死亡。而王铮现在做的只是在拖延时间而已，利用她体内t病毒的高适应性，来给她自身功能调整的时间。

　　方法的原理虽然简单，但对爱丽丝的复制体来说却异样的有效。

　　王铮看着复制体的脸色渐渐恢复血色，转头看了看爱丽丝，叹了口气，直接道：“我说这些的目的不是为了阻止你去复仇，而是希望你能静下心来，让我们先找出一个最可行的方案，再来行动！”

　　“你会帮我？”爱丽丝双眼紧紧地盯着王铮。

　　“谁让我们有协议呢？”王铮无奈的耸了耸肩，高声道：“六娘，处理的这么样了？”

　　金六娘的人影刷的一声在众人眼前出现，看了爱丽丝三人一眼，轻笑着点头，道：“这边与保护伞其他基地的连接已经单方面切断了。我利用以前几次管理人员交流会的资料，制作了一份暂时应付他们的程序，保守估计可以拖延四十八小时。”

　　“很好！”王铮看着爱丽丝逐渐发亮的眼睛，淡淡一笑，道：“保护伞公司其他几个一级研究基地的位置？”

　　“除了目前这个还有四个，分别在底特律、日本、阿拉斯加以及南极冰川平原之下。”金六娘挥手招来一道光屏，将标有清晰标志的地图呈现在众人眼前。

　　王铮迎着几双略带钦佩的眼睛，淡笑着指了指空中的地图道：“有了这些资料，加上整整四十八个小时的准备时间来制定计划，这次绝对能让保护伞公司的高层们有个终生难忘的教训！”


第二百四十八章 整理与调人

　　接下来的事情就简单了，传令临时驻地的驻守人员全面转移。王铮则给卡洛斯分派任务，叫他带人整理研究基地的一切物资。爱丽丝带着自己的复制体去了医务室，而克莱尔则找到了埃塞克斯休息室中的酒柜，陷入了难得的享受时光。

　　将三个麻烦打发走，王铮也终于可以安心做自己的事情了。

　　首先就是要建立作战实验室。其实尤里阵营的作战实验室，与其他两个阵营的名称差不多，功能也大致相同。都是用来解封一些顶尖武器的。然而到了王铮这里，它的作用就不止这一点了。它甚至能算做是开启星际时代的基础。

　　既然已经解封，王铮也不准备多等。立即从地面上的机械乌贼群众招来了一批，对地下实验室进行暴力改造。打通上下几层，凑够拜访作战实验室以及分裂复制中心。

　　好在两个建筑都不是很大，机械乌贼们的拆除速度也是飞快，众多个体合作之下，也耗费不了多少的时间。即便加上建筑用时间，又十二个小时就搞定了。

　　抓捕从紧急逃生通道跑掉的研究员也是非常的顺利，这些羸弱的宅男宅女们几乎瞬间就被黑压压的枪口征服了。乖乖的被带了回来。老老实实的关押在他们各自的宿舍里面。

　　已经被尤里复制人控制的埃塞克斯同样被弄了过来，当然没有让他与爱丽丝见面。怕他见面就被宰了。基地实验室的研究工作依旧交到他的手里。同样给他的还有王铮在大本营位面的t病毒研究实验室。

　　这样看来埃塞克斯并没有什么损失，除了转投了另一个更加强大的老板之外，还有了更多的研究资源。

　　金六娘对这个基地的各方面数据已经基本上整理完毕，剩余下一些边边角角的东西，露西完全可以胜任。王铮看了看时间，微一沉吟，点头同意了她的进化请求。

　　在金六娘的解释中，一级智脑与二级智脑根本不能同日而语。两者相差的不光是计算能力，更重要的一个超级网络的功能。简单的来说，一级以下的智脑，无论它多么的先进、运算多么的迅速，终究只是一个单个的个体。但二级智脑不是，她在升级成二级智脑的同时，就与所有尤里方面的单位连在了一起，她可调动的资源不再仅有自己，同时还有成千上万的cpu。利用他们的一部分剩余计算量，给自己分担计算压力。

　　这样就相当于所有含有尤里阵营cup的兵种都可以算作她的计算二极管，甚至是分身。浮点运算的数量与一级智脑的时候根本就没有可比性。同时王铮每增加一个士兵，金六娘就会增加一部分实力。也就是说，她的成长永无止境。

　　不过倒是不用担心，金六娘到底是以效忠王铮为核心而生成的，就算她在强大也不会出现电影里智脑叛变那种狗血剧情。

　　金六娘升级，王铮在生化位面的势力发展陷入了停顿，虽然无论是新基地的建设还通讯功能都会照常运转，但对突发事件的对应能力下降了不是一点点，所以为了以防万一，在这二十四个小时之内，王铮将防卫的警戒等级上升了一级。

　　各项工作进入了正轨，现在所能做的只有等待。趁着这多出来的难得的二十四小时时间，王铮准备将后续的部队开过来一部分。

　　要全面占领生化位面，绝对不是一件简单的事情。光靠几个基地以及千把人手是绝对不够的。面对未来有可能面对的上百亿丧尸，王铮也要做不少的准备，最起码在数量级数向要达到同样的以亿为单位。

　　大本营的百多间二次改造后的仿真NS5战斗机器人工厂，再次全面开工。已经积累到近三亿的机器人士兵也会逐渐的开过来，为清理全世界丧尸的大会战做准备。

　　生化位面虽然陷入了大面积的荒芜，但各种资源矿场的数量却觉没有减少。这一大资源进项，王铮是绝对不会放过的。有了这些矿场的支持，机器人的数量将会上升的很快的。

　　机器人不像人类，有着吃喝拉撒等各种的要求，它们只要有充沛的能源就不会再要求任何事情。那么相对来说安置的地方也更随意一些。但由于数量上太过庞大，普通的城市绝对承受不了压力，所以王铮也就将目光投放了沙漠地带。

　　这也看出了早先王铮将前进基地放在拉斯维加斯是多么的明智了。这里有几点很明显的好处。

　　一，地势开阔，地面易于平整。王铮有着尤里阵营建筑的便利，并没有普通人建造驻地那些乱七八糟的烦恼。只要平整好一块地面，使它符合基本的条件就可以了。这可以使王铮的总部连成一大片建筑群，同时防御网亦可以做到环环相扣，滴水不漏的地步。

　　二，空旷，少有丧尸。沙漠地带是有名的荒芜地带，往往方圆十公里之内的人数，还没有纽约随便一个厕所的人多。清理起来方便，可以安心发展，减少被打搅的可能。

　　三，地方够大。这次双方的参战人数可不是百万等级的小打小闹，而是上亿的海拼。虽然王铮自己也认为那些普通丧尸能拿硬合金的NS5有什么办法，不过以防万一准备二十比一的战力还是有必要。这样的话光是聚合起来就要占据老大一片地面，就算把纽约整个推平了估计也装不下。但在沙漠的话，就比较好办了。

　　简单准备了一下，王铮闪身跳跃到了外太空，查看了一下六条卫星轨道网络，见一切正常后，这才开始办正事。

　　金六娘正在进行升级，基地主脑接手了王铮的辅助工作。虽然它冰冷冷的声音让王铮有点不习惯，但想起第一次偷完了电后，看见他的那个雨夜，不由得也有些怀念。

　　“第二传送模式时空门，数量一，维持时间十五秒，消耗能源百分之一点五，黄金储备三十五万。开启前五秒。四、三、二、一！”

　　主脑行事的方式与感情侧的金六娘完全不同，经过王铮再三确认之后，才用火箭发射的口气汇报目前的任务。不过主脑到底是主脑，王铮在看到空间门的一瞬间就知道了，金六娘那个小丫头跟这位老大根本就没法比。

　　如果说金六娘开启空间门的方式像挖出一个个的小洞的话，那么这位老大开门的方式简直就是暴力撕裂空间。随着话音活下，王铮眼前的宇宙顿时被一道银光划开。紧接着仿佛有一双无形的巨手一样，狠狠的插进了这条裂缝，然后使劲的向外掰开。

　　一道中间宽大两边窄小，成眼睛状的空间门缓慢而又坚定的打开。那长达千米的宽度以及几百米的高度，几乎让王铮以为两个世界就要连接在一起了。

　　原本穿越空间门仿佛生孩子一样艰难的飞船基地，此时竟然显得那么的矮小。孤零零的漂浮在眼睛中心充当着那一点也不和谐的眼珠子。

　　“空间门开启状态锁定，关闭前十五秒。十四、十三……”

　　时间在倒数，王铮也不敢多耽搁，连忙传了一道命令。飞船快速的点火一个跳跃就窜到了门的这面，速度之快都没用上一秒钟。王铮见时间还有，毫不犹豫的给对面排列在下方密密麻麻的NS5仿真机器人阵列下了个命令。空间门前这一条NS5阵列中的机器人们飞速的升空，将推进开启到最大，毫不犹豫的向空间门冲来。

　　“六、五、四……”

　　时间在一秒一秒的减少。NS5仿佛变成了河道过鱼时期那秘密麻麻的鱼儿一样，一个挤着一个飞快的向对面冲去。速度也来越快，计算能力的便利使他们没有浪费空间门一丝丝的空隙，全部堵得死死的。如果从生化位面这边侧着头看的话，就有一种水流湍急瀑布的感觉。

　　“三、二……”

　　“停！”听到“二”，王铮立即叫停，后续在最短急停距离以上的机器人们飞开的减速，之前的则将所有的能量送进了推进器，开始破坏性的加速，以求能在最后的关头冲过空间门。

　　“一，空间门关闭！”

　　随着主脑冰冷冷的声音消失，原本平稳的空间门立即开始不断的颤抖起来，伴随着的还有一阵阵布匹撕裂的声音，仿佛随时就要被压碎一样。眼睛开始缓缓的关闭，NS5仿真机器人们在做最后的冲刺，不断有倒霉的撞在不稳定空间门的边缘上，被两个位面的空间力量撕成两半。

　　王铮静静的漂浮在太空山，眼睛紧紧的盯着不断缩小的空间门，以及同样在变细的NS5机器人流，以及伴随着它不时飞溅出来的断手断脚。

　　空间门终于闭合起来，银光从长达千米的一条线缓缓的缩短成了一个亮点，然后渐渐的消失在王铮的视线里。

　　“NS5自检报告！”王铮淡淡的看了一眼面前庞大的NS5群命令道。对于机器人的非战斗减员，王铮看的很淡，不管是因为它们随时有修复的可能，也因为这是战争的序曲。


第二百四十九章 爱丽丝的怀疑

　　“数量三千五七十六万五千二百一十七具，破损两千七百五十八具，可维修五百四十二具，完全损坏七十四具。”

　　王铮微微点头，眼神中露出几分笑意。

　　三千五百万战斗机器人，对日本、以及美国的攻略绝对足够。像日本这样人口密集型的地区，还真是要投入大量的战力来强行推进。使用机械乌贼的话，在效率上会落后太多。

　　其实如果不是生化危机位面有着较强的剧情惯性可以借鉴，单考虑物质因素的话，最好的首战地应该是迪拜。毕竟那里人口稀少并且资源丰富，运气好的话，说不定还能从哪个大户人家的豪宅里面弄到一批黄金。毕竟那里属于阿拉伯国家富人的聚集地，他们对于黄金用品的狂热程度，可是普通人无法想象的。

　　但是现在又剧情作为引导线路，能收获更加有价值的东西，王铮也不会丢大捡小，毕竟实力的增长才是根本。

　　看着漂浮在自己面前，浩浩荡荡的NS5机器人集团，王铮淡淡一笑传出一道指令，闪身消失不见。

　　NS5们眼中豪光一闪，就进开始抱团，先是两人为核心，再有八人联手将他们包起来，再由三十二人从更外层将他们包起来，继而以此类推。NS5们飞快地组成了五个巨大圆球，卫星轨道外围一千公里处缓缓地漂浮着。

　　NS5仿真机器人，虽然有着不用呼吸的优势，但毕竟外部时仿生皮肤包裹着，在外太空时间长了，难免会有所损伤。在王铮没有将它们带离太空的时候，仿佛企鹅过冬一样的组成球型，是一种很有效的保护手段。

　　王铮并不准备将它们现在就带到地球上去，一是考虑到在太空中作为飞船的护卫。二就是防止提前引起保护伞公司的警觉。

　　保护伞公司的监视卫星虽然被王铮一手制造的卫星网络弄成了睁眼瞎，但地面上为它工作的人却绝对不少。高达三千万多万的部队出现在地球的表面，铺开的面积实在是太大，就算是王铮全力隐藏，保护伞公司也会得到情报。那么为了防止它有脱离剧情的异常举动，王铮还是决定将战场作为它们的第一次亮相的地方。

　　处理完了援军的事情，王铮马不停蹄的跑到了北非。没错，他的目的就是位于北非中心地带世界上最大的沙漠—沙哈拉大沙漠。

　　这已经是第二次近距离的观看这个面积广阔，气势恢宏的大沙漠了。王铮由自记得他上次在飞鹰位面，在沙漠中抢人家骆驼的事情。虽然回来就将那些战利品抛给了露西没再过问过，但现在回想起来，不禁为当时的幼稚摇头。

　　来这里当然不是为了缅怀过去，王铮的任务是在仅有的二十几个小时时间里建立起一个基地，并且是作为本位面的主基地。

　　这个基地在王铮的预想中分为两部分，地上部分作为尤里在这个位面的脸面，兵营啊、战车工厂啊、战机平台啊、核弹发射井啊什么的一定要建的大气。并且数量不能少，最好是一看就让人头皮发麻那种。地下千米深处的基地，才是真正的基地所在，不但包括各种大杀器，而且要包括几十座巨大的科研中心。不但安全性能要强，而且攻击能力也不能差。

　　沙漠非常空旷，初步探查之下方圆几百里都没有一个人影。然则这里凹凸不平的沙丘以及随时在刮动的风沙给王铮带来了几分麻烦，但也紧紧是小麻烦，要处理的话很容易。

　　轻轻打了一个响指，一道长宽个十米的空间门立即无声的打开，十几辆工程机器人缓缓从里面开出来，一字排开接受长官的检阅。

　　王铮现在可没有兴趣跟它们搞这些形式主义，摆摆手算是打了招呼，叫它们立即开始工作。这些工程机器人还是在机械公敌位面顺来的，没想到从大本营的建设一直用到了这里，也算是劳苦功高了。

　　北极星号最后从空间门里面漂出来，缓缓停在王铮的身后。王铮看了看眼前卖力工作的大型机器们，微微点了点头，转身进了战舰里面。他可不准备跟这些机器人表演什么共患难之类的东西，监工也将自己弄舒服了不是。

　　就在王铮在北非一点一点地清理着沙丘，准备建立本位面最大的基地建筑群时。身处于拉斯维加斯基地的爱丽丝却找到了克莱尔两人，说是有重要的事情商议。

　　一件没有摄像头的小屋内，克莱尔与卡洛斯两人一站一坐的靠在墙壁上，肆意的抽着烟谁也没说话。爱丽丝推门走了进来，径直靠在门上，愣愣的出神。

　　“怎么了？”克莱尔淡淡的瞟了一眼，没有说话。但卡洛斯却关心的问道。

　　“我有种不太好的感觉！”爱丽丝木了一会儿，抬头看了两人一眼，有些沙哑的道。“我总觉得王铮没有对我们说实话！”

　　卡洛斯立即警觉道：“你是说王铮也是保护伞公司的人？这一切只是骗局？”

　　“不！他应该不是保护伞公司的人。保护伞也没有那么先进的装备。”爱丽丝微微摇头道：“我是说他的目的并不是毁掉保护伞公司这么简单！在他身边我总有一种接触洪荒猛兽一样的感觉，你知道我被改造之后预感非常的强烈。对人们的善意恶意都很敏感。”

　　“那你的意思是说，他接近我们的目的不纯？”克莱尔下巴微微一挑，眼神略含不屑道，道：“摆脱你没看到对方的装备与人数么，他们每个机甲战士的战斗力都不必你差。有什么目的不能自己完成，非要拉行我们。或者说我们几个有什么好被图谋的？”

　　“t病毒呢？”爱丽丝眼神闪烁道：“或者说是更强的基因强化物。相信我，我能感觉到王铮以及他那两个手下都接受过身体强化，被看外表很一般，但比一般的成年人强壮多了！”

　　“摆脱，”克莱尔摇摇头道：“现在是我们在借用他们的实力，而不是人家死皮赖脸的跟着我们。在再人家有没有恶意，你在这里纠结个什么劲啊？”说着扔掉烟头转身离开了！

　　爱丽丝低头沉默，心里也在犹豫自己的判断。卡洛斯过来，怜惜的拍了拍她肩膀道：“好好休息一下吧！没必要将自己搞得这么累。”


第二百五十章 入侵日本基地

　　日本，东京，保护伞基地地表伪装区域

　　经过保护伞公司长达五年不间断的清理，城市中心最繁华的几个区域已经基本清理完毕。除了偶尔会有三两个不知道从哪里冒出来的丧尸晃晃悠悠的走过，也会被附近的十几个岗哨清理干净。

　　“碰！”

　　一声沉闷的枪响，狙击手眼疾手快的抓住了弹出来的弹壳，凑近瞄准镜扫了一下，嘴角露出了一丝笑容。小心的将弹壳塞回上衣兜里面，静静的等了一会儿，见没有出现异常，这才拉了拉嘴边的小麦克，低声笑道：“危险清理完毕，队长，丧尸被击毙，请确认！”

　　“确认，干得好！”

　　同样低沉的声音传来，狙击手淡淡一笑，从腰后散弹盒子里面拿出一颗子弹，轻轻的放在了面前的台子上，将它与之前七颗子弹摆成一排。

　　这是他今天晚上的战绩，虽然在这个疯狂的末日里，人类已经几乎看不到希望，但他依旧有着自己苦衷做乐的方法。

　　“八个！我领先了呢！”狙击手轻笑了一声，调整狙击枪的位置，从夜视瞄准镜中找到了埋伏在对面大楼上的队长。

　　“可恶，你这小子！我是不会认输的！夜还长着呢！”从耳麦中清晰传来的气急败坏使狙击手面上的笑意更甚，他几乎可以想象队长输了之后，请喝酒的情形。

　　“是啊，这个世界别的没有，丧尸这种东西可是要多少有多少……”

　　“啊——！”

　　狙击手的调笑似地安慰还没有说完，对面就传来了一声嘶声力竭的惨叫声。他面色一变，连忙向对面看去。嘴里同时低声喝道：“队长，怎么了？没事吧？有危险么？”

　　耳麦中毫无声息，狙击手的脸色再变，顾不上担心自己的朋友，果断的抛弃了狙击枪，掏出手枪飞快的撤退，根本就没有想过过去支援。

　　现在已经不是之前的世界了，原先那套规范的战术方略现在已经行不通了。在这里能够自保活下去的人就是胜利者。这是他的经验之谈，前后三次死里逃生的经历使他码信决断的正确性。

　　然而这次他失误了，虽然他的行为不得不称之为果断有智慧。但是不同的敌人带给他的只有不同的结果。失误就是死亡。

　　“突突突！”

　　伴随着三声微不可查的轻响，保持着跑动姿势的狙击手瞬间倒地，惯性使他在冰冷的地面上滚动了两圈，再也没有了声息。

　　黑夜中一道风吹过，天空上遮天蔽日的云层被撕裂了一个缝隙，月光难得的投射到了大楼的上方，反射出十二道银亮色的光芒。

　　十二道黑色的人影突兀从空中出现，顺着细如发丝的银线悄无声息的飞速滑落。飞快的跳到了天台上，小队迅速的将倒在地上的狙击手包围，一人上前踢了一脚，见对方毫无动静，微一点头。算是确认了对方的死亡。

　　标准的歼敌枪法，两枪心脏，一枪眉心。普通人类绝对致死。

　　同样的情况在附近的近百座大楼天台上先后出现，谁也没有想到平时只是负责定点消灭丧尸工作的他们会受到来自空中的袭击，一时间附近明暗岗哨全军覆没。

　　“取消信号屏蔽。”王铮在附近最高一栋楼的天台上，淡淡的看着最后一个目标倒下，神色轻松的道：“可以打草惊蛇了！”

　　“是！长官！”金六娘的声音赫然从身边一个女性士兵的嘴里传了出来，从她脸上画的迷彩以及手上倒提着的那把造型科幻、长度超过两米的狙击枪上来看，这个妹子赫然是个病毒狙击手。

　　王铮转头看了一眼金六娘现在的脸，有些无奈的掐了掐眉心。金六娘能力升到二级之后，或者是被以前没有实体弄的，现在竟然每天换一个身体更王铮说话。虽然身为指挥官可以轻易分辨出谁是谁，但这样说话还是让王铮有些头疼，特别是在看到她特意招来汤姆的身体矫揉造作的说话的时候，王铮的三叉神经就有一种要爆炸的感觉。

　　王铮在撒哈拉沙漠中兢兢业业的工作了二十四小时，算是基本上弄出了一个大体的框架。剩余的工作就被升级后苏醒了的金六娘接受了。从太空中调集了十几万NS5仍在撒哈拉基地里面后，就马不停蹄的闪身回了拉斯维加斯。

　　之后的二十四个小时王铮也没有闲着，先是给克莱尔车队的几十人简单的加了道保险，就一人派了一个小队赶去做引怪的工作了。

　　克莱尔的标配版机甲也在短时间内弄了出来，为了区别她的身份，机甲特意被漆成了红色。除此之外还有另一个效果，想想伶仃在一片黑压压的队伍中看到异色，惯性思维下很容易被误认为是首领，这对真正首领的隐藏有好处。

　　瞟了身边一脸木然的狙击手妹子，王铮无语的叹了一口气，不在理会兴致盎然不断搞怪的金六娘，对身后等待命令的大批爱丽丝复制体摆了摆手，示意他们可以开始行动了！

　　克莱尔与卡洛斯被留在拉斯维加斯的基地，这次的行动只是简单的夺取基地，不用顾忌对方人员的损伤的情况下，王铮也能投入更多的力量。这里唯一有些顾虑的就是在这段剧情前后都出现的大规模杀伤性脉冲炸弹。

　　虽然里面产生的冲击波并没有太大的杀伤力，但EMP属性对机械产物的特有伤害性还是让王铮又几分忌惮。不过想来有金六娘在也不会让威克斯有机会传入爆炸指令。

　　说起威克斯这人，王铮还是有几分佩服的。他行事果断的简直令人发指，前后引爆两个大型的基地眼睛都没眨一下，对属下的性命毫不关心。自身虽然不是一个科学家，但一身诡异莫测的能力也让他显得非常神秘。

　　最令王铮垂涎的就属他的不死能力了。纵观整个生化位面，脑袋被打烂了还能活下来的，可能还有几个，但是在脉冲核弹爆炸之下还能活过来的就只有他一个人了。

　　威克斯的攻击力并不强，除了速度非常快以及有着吃人重生的属性之外，并没有更加厉害的手段。这样对王铮来说的话，简直就是一个合适到不行的实验体。想来最近接手了t病毒研究大项目的埃塞克斯博士会对威克斯的特殊属性有兴趣的。

　　随着命令下达，数量上百的爱丽丝飞快沿着预定计划的道路侵入地下基地，大批武装完备的NS5机器人飞快的天空中待命的北极星号上滑下，整齐的排成同样数量的小队，沿着爱丽丝入侵的路线飞速冲进了基地。

　　此时地下基地里面，早已被大批感应器传来的报警信号惊动了。威克斯站在基地中心的总指挥台上面，听着周围观察员口中不断报出的紧急情况，死板的面孔上显得愈加的阴沉。

　　待命的守备部队已经开始大规模的调动，所有的武装人员全部被强制的派发了任务，分批千万了报警的各处。

　　“长官！”指挥官汇总了目前所有的情况，面带苦色的走到威克斯的面前，敬了一礼道：“我们有麻烦了！”

　　“报告！”威斯克生硬的吐出了两个字，带着墨镜的脸上没有任何表情。

　　“半个小时前，我们与地面上一百三十五个明暗岗哨失去了联系！原本我方以为是技术通讯上的问题，但在经过检查之后，发现问题出在地面上方。”

　　“有多少人确认联系不上了？”威克斯瞟了周围屏幕上那刺眼的红色，冷冷的问道。

　　“全部！”指挥官面色一暗，艰难的回答。

　　“为什么过了三十分钟后才通知我？”威克斯踱步到一个操作台前，伸出两个手指点了点观察员的肩膀，示意他让开位置。

　　指挥官亦步亦趋的跟在后面道：“我们在几分钟前才确认了问题！”

　　威克斯没有说话，双手飞快的在键盘上敲击起来。一连串的数据在屏幕上飞快的出现又飞快的小时。几百个窗口成叠加式在屏幕上同时被打开。几乎在短短三十秒的时间里，他就检查了所有地面守卫的通讯记录。

　　轻轻的站起身来，最后敲击了一下回车。原本应该出现的最终结果并没有如约出现，query代之的是整个基地立即响起的巨大警报声。威克斯面色冰冷的转头看向惊愕的指挥官，微微一皱眉就确认不是他在搞鬼，立刻对着附近的观察员冷声吩咐道：“开始识别报警目标，找到他们的位置。重复命令。识别目标，我要他们的位置。”

　　“长官！二号电梯正在自主运行，我们操控台已经失去了对他的控制。”

　　“特别小组立即警戒在主要的入口！”威克斯冷声命令道：“预备役全部投入战场，准备对各特别小组进行武装支援！”

　　大人物的命令一下，下面卖命的小人物们，当然要开始拼命，所有的特别小组不敢耽搁，飞快的装备好自己的武器，大队人马开向目标战场。自信满满的他们现在还不知道，他们将要面对的是什么样的怪物。

　　基地入侵战，正是开始！


第二百五十一章 大老板威克斯

　　其实对于日本基地的攻略方案，王铮有过犹豫，因为从原本的剧情上来看，爱丽丝的入侵过程相当顺利，除了最后被威克斯的脉冲炸弹阴了一把以外，可以说是比较成功。

　　这样的话根本就不必劳师动众，只要从史前一亿年位面调集百十人的特工间谍就能完美的解决此类问题。

　　但从参谋部传过来的理由使王铮推翻了自己的预想。王铮的计划中漏掉了一个很重要的大前提。

　　爱丽丝的根本目的与己方不同，她所做的一切都是为了复仇，基地的安全或者是毁灭她无所谓。

　　甚至在战术上也是秉承了一个“快”字。她根本就不用与基地的守卫部队正面交锋，只要刀尖指向威克斯，突击进取接触到目标就是胜利。

　　然而王铮所图确甚大，甚为一个大型势力的主人，他早已经抛却了自己的快意恩仇，取而代之的是基地的利益。

　　对他来说，威克斯的重要性显然比不上地下基地的安全。拿到了基地就相当于掌握了保护伞公司的实验数据。大量完整的成果与一个未知的实验体相比，相信谁都会做这道选择题。

　　所以简单的思量了一下，王铮果断的拍板大举进攻。

　　为了本次战役王铮准备了二十万的NS5武装机器人。一个基地当然是用不了这么多人，它们最主要的作用还是抵挡被战斗声音从外围吸引过来的丧尸大潮。

　　这里毕竟是东京，世界上人口最多的城市之一，就算t病毒从美国蔓延过来的间隙，日本人有了几分准备，东京的丧尸数量还是非常恐怖的。

　　王铮看着虹膜中显示的近百路入侵队伍的进度，淡淡一笑，道：“先头部队已经达到了预定的位置，改我们上场了！”

　　“是！”身边一个狂兽人娇滴滴的答应了一声，直接纵深从天台上跳了下去。

　　王铮面色一僵，脑袋上青筋直跳，也懒得管现在身处的地点，怒声吼道：“金六娘！你再敢恶心我，我就叫基地主脑将你关到小黑盒子里面——！”

　　声音刚传出去不远，就被地面爆炸般碎裂的轰响所掩盖，四面八方回应似的传来了丧尸的吼叫声，宣召着战争的爆发。

　　地下基地里面，爱丽丝复制体们带领的小队，已经突破了最外层的防御体系，正全面向内部突入。

　　所遭遇的守卫部队虽然全力抵抗，但毕竟与敌军战斗力相差太多，虽然悍不畏死的抵抗，但仍然被对方砍瓜切菜般的屠杀殆尽。

　　威克斯此时已经没有了最初的镇定自如，发现近百名爱丽丝出现在自己基地的那一瞬间，他就知道美那边的基地出事儿了。

　　深吸了一口气，将体内躁动的t病毒能量强压下去，死死的盯着显示中一个爱丽丝竖起中指的画面，冷冷的道：“放弃外区，将C区与D区之间的匝道全面锁死，释放最高浓度的精神毒气！”

　　指挥官听了这话顿时急了，忙道：“可是，长官我们的人手还在里面！”

　　“砰！”

　　一个血洞现在指挥官的眉心，尸体摔倒在地板上发出一声响。

　　威克斯缓缓收起手枪，环顾了一下周围震惊的观察员们，傲慢的道：“还有人有问题么？”

　　周围一片死寂，观察员们看着长官死不瞑目的尸体，噤若寒蝉不做所措。

　　好在恰如其时的一道警报解救了他们，一个观察员机灵的反应过来，大声地汇报起警报的状况。其他观察员飞快地转身继续自己的工作，没有人再理会脚下的尸体。

　　威克斯点点头，冷笑了一声，转身离开。

　　身为保护伞公司的总裁，威克斯时时牢记自己上位者的身份，虽然t病毒的改造使他有了强大的战斗力，但能避免亲自战斗的情况下，他依旧会毫不犹豫地躲避。

　　这并不是怕了爱丽丝，只是自身的理念不同而已。掌控着庞大集团的威克斯随时可以招集大批的部队进行事后报复，轻易的是自己涉入险地是不智的行为。

　　……

　　王铮带着两个精英混杂小队缓缓地来到了东京市的中心地带。金六娘在王铮的再三喝骂之下，终于扁着小嘴放弃了新找到的游戏，老老实实地重新化作三维成像在王铮附近漂浮着。

　　“就是这里了！”金六娘指了指马路的正中心，挥手招出了一个缩小的三维线路模型，代表王铮等人位置红点正处于停机库垂直起降口的正上方。

　　王铮随意的瞟了一眼，略微点了点头，指了指地面轻轻吐出一个字：“砸！”

　　话音一落，两个小队中八个精英级别的绿化狂兽人，一齐咆哮变身，原本就接近三米、高大得不像话的体型立即如同吹气球一样的膨胀起来，在几秒钟的时间里变成了一个身高十几米高，肌肉虬结盘错的巨人。

　　这时候王铮在钢铁侠位面那十几年的研究成果就显现了出来，绿化狂兽人原本身上穿着的军服没有被他体型的变化撑破，而是随着他的胀大而变大，那特殊的材料延伸了几十倍之后竟然仍旧结实异常，除了变成了健美服般的紧身衣以外，没有丝毫的缺点。

　　绿巨人化的八个大块头可没有时间里会身上衣着的问题，把人双手序握。两手腕上的巨大手镯突然发出一阵光华，一把巨大的、造型狰狞的巨斧出现在每人的手中，充满着仿佛盘古开天般的雄壮气息。

　　“吼！”

　　八人齐声怒吼，使出全身的力气轮起巨斧狠狠砸在地面上。八把巨斧携着排山倒海的气势精准的轰击在了钢板之间连接的缝隙上。

　　巨大的力量与脆弱的切点合在一起爆发出来的威力是毋庸置疑的。巨大的压力瞬间将能承受住五百公斤集成炸弹连续轰炸的合金顶棚轰成了碎片。

　　大小几十平方米的巨大碎片，从高处滑落，带着绿巨人的力量余波和无尽的威势狠狠地拍向了停机库。

　　下方威克斯停放的逃生飞机瞬间被这些碎片五马分尸，由一架价值几十亿的高科技产品变成了一堆废铜烂铁。


第二百五十二章 遭遇母体

　　威克斯面色阴沉的摸了摸脸颊上的一道血痕，抬头望向高高天花板上那个依旧在掉着碎片的大洞，看了看面前已经没砸成了废铁的飞机，果断地转身逃跑。

　　这么明目张胆的进攻，对方很明显作了完全的准备。威克斯一直坚信，对敌人一无所知的时候，绝对是发起进攻最糟糕的时期，战略撤退以图后事是明智的选择。

　　“在这里，快！”

　　今天绝对是威克斯的倒霉日，事先准备的逃生飞机被提前破坏，另择道路的时候又被爱丽丝的复制体发现。虽然他能清楚地辨别出面前的爱丽丝是复制体，但他依旧不敢丝毫大意。抬头扫视了一眼附近的通风口，移形幻影立即发动，只见一道长长的残影横着滑出爱丽丝的视线，随即整个人消失不见。

　　爱丽丝复制体很明显继承了爱丽丝本题的性格，对这样的情况毫不弃昧，回头招呼了下自己小队的士兵，立即加速追了过去。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！”

　　连续八声轰鸣从停机库方向传来，解除了变身身材同样高大得吓人的狂兽人们，直直的从几百米的高空处跳了下来，巨大的体重被地球的重力加速度化身成了重锤狠狠的砸在了地面上。

　　猝不及防的震动使在通风管道中急速前进的威克斯狠狠地撞在转弯处，发出一声清晰的金属扭曲声。

　　“啾啾啾……”

　　无数的子弹瞬间从下方轰击了过来，威克斯虽然尽力的闪躲着，但身上仍然中了几枪。他来不及查看伤势，再度加快速度向着另一处逃生用具地点而去。

　　下方偶然发现目标的几个爱丽丝小队当然不会轻易的放过他，汇合一处紧紧咬着他的尾巴，不断地追击着。子弹仿佛不要钱一样的一刻不停的攻击着。不时在叉路口分兵防止被他逃脱。

　　这无疑是个比较苯的方法，但也不可否认它的有效。维斯克当然不可能看不出来这个方法的弊端，不断地挑选着岔道游走，企图将爱丽丝的小队分化殆尽。然而他的这个目的在这里显得非常不切实际，因为源源不断赶来的小队轻易补满了被分化出去的数量，并且飞快地增长着。

　　不要忘了所有的小队都是由NS5机器人组成的特攻队，像王铮这样的完美主义者，怎么可能不在自己的机器人上安装红外线透视仪器呢。威克斯的速度虽然比机器人的反映要快，但只要追击一段时间后都能发现蹊跷，从而专注正确的路径上来。

　　因此虽然很勉强，但威克斯依旧没有逃出爱丽丝们的追击。

　　八大金刚开道，王铮带着机甲小队缓缓地从空中飘落，仿佛天使降临般的无声无息而又令人瞩目。双眼四处一扫，王铮脸上立即露出一丝淡淡的微笑。

　　伸手打了个响指，身后立即有两个机甲士兵快速上前，将长官目光注视的墙上那块蒙布掀开，露出里面一个足有牛头大小的炸弹。

　　“六娘，检查一下！”王铮淡淡的瞟了一眼，并没有上前查看。经过钢铁侠位面的十几年，王铮早已经不是当初那个冒冒失失的毛头小子，现在的他虽然容貌依旧是十九岁的样子，但内心已经是一个年近四十岁的成熟男子，养气的功夫虽然没有行将就木的老头子厉害，但也不容小觑，最起码不会在危险没有排除的情况下上前查看，哪怕这个物品是他的最终目的。

　　金六娘眼中射出一道金灿灿的光芒在两个士兵手里的炸弹上来回的扫描了几遍，撇嘴道：“都说了没有问题了，还不相信。”

　　王铮当然相信金六娘的话，威克斯就算是在心狠手辣也不会拿自己的生命开玩笑，他虽然知道自己有很强的再生能力，但没有得到具体的数据之前，这种能将他轰成渣滓的脉冲核弹当然不敢近距离启动。王铮这么作除了多一层保险以外，更多的其实还是想看一下金六娘的新能力。

　　王铮上前伸手轻摸了摸这个威力巨大的脉冲核弹，心中赞叹了一下，挥手叫后面的人收起来，当然更重要的是让他们将炸弹上的遥控系统拆下来，王铮可不像一时疏忽给自己留下和大麻烦。

　　在以前探查剧情的时候，王铮就觉得在生化危机位面出现这种清洁能源形的大规模杀伤性武器有些讽刺。想想看，保护伞公司既然已经将地球变成了世界末日，现在竟然会主意核弹的污染问题而弃之不用，反而研发出了另一款清洁型的武器，这真是让王铮有些啼笑皆非。

　　不过不管怎么说，这东西对王铮的作用还是非常大的。一块牛头大小的脉冲弹就能粉末似的摧毁东京，无论是威力还是其球形的爆炸范围，简直就是王铮梦寐以求的星际武器。毫无疑问这将是建立起作战实验室之后的第一个研究任务。

　　威克斯此时已经全无形象可言，身上整洁的西装已经成为了破布条，上面各种弹孔与血迹遍布。始终不离鼻梁的墨镜此时也早已经不翼而飞，高挺的鼻梁塌陷很明显的说明了他脸上受过不小的撞击。没有了墨镜的遮掩，红色的眼球以及冷血动物特有的竖瞳孔展露无遗。

　　从通风管道下来之后，威克斯的速度起码加快了一倍，虽然中间无意中遭遇了两个小队的爱丽丝，但毫无疑问被他的超级速度秒杀掉。虽然在与小队士兵交锋的时候吃了一点亏，但他也发现了这些士兵速度较慢的劣势。

　　安放逃生装置的密室已经近在眼前了，威克斯的心情也从之前的焦躁渐渐的平静了下来。这是他引以为傲的技能，威克斯认为，作为一个上位者无论什么时候都不能失去冷静，因为一旦失去冷静就会影响自己的计划。他是这样认为的，也是这样坚持的，所以他获得了成功。

　　然而此时爱丽丝复制体们却有些不冷静了，因为被她们暴力突破掉的守卫人员终于再次赶来，与各个方位的爱丽丝复制体进行了交火。

　　这样一个硕大的基地，况且又是建立在人口密集的日本，能在全球生化危机的末世蓬勃发展，守备人员的数量可想而知。于是就在这个基地里面，严守规矩的日本人们给爱丽丝们上了生动的一课，明确地告诉了她一个人的力量就算是再强大也无法与集体相比。

　　几个方向的遭遇，十几名脱离了自己小队的爱丽丝复制体被斩杀，但更多的爱丽丝复制体在小队的协助下打败了守备人员的队伍。也幸好是王铮给她们派了小队协助，否则这第一次的突击反攻，就能让这些爱丽丝们损失殆尽。

　　威克斯经过层层的险阻终于到达了基地的最底层，他毫不犹豫地冲进了楼梯下面的卫生间里面，拿出巴掌大小的遥控器，飞快地输入了长达一百二十八位的密码。

　　密码正确，厕所天花板上的灯瞬间变成了绿色，洗手台出的大镜子瞬间分成两半，缓缓打开，露出路面一个长长的隧道。

　　这就是后备的逃生渠道，一般人绝对想不到这么重要的东西竟然会大模大样的摆放在厕所里面。同样不寻常的还有它的逃生方式，如果说开飞机逃离属于大多数反派角色逃离使用的正经方法的话，那么这个逃生方法绝对是歪门邪道。

　　逃生装置是一个标准的单人潜艇，输入命令后它会带着里面的人在十五秒内从这里进入下方三百米深的地下水层，而后通道上方就会喷射出巨量的速凝水泥，将整个管道堵住以防止后面的追兵。

　　从某方面来看可能是万无一失，但从另一个角度来看也可能是自杀的另一个手段，要知道地下水层有大有小，并且分布的地形非常的恶劣，稍有不慎就会被卡在里面，没有人去救助，绝对会在里面呆到天荒地老，然后几百年之后被地壳变迁弄出地面。

　　但这对普通人来说自杀的方法，对威克斯这样不死体质的人却有着很大逃出去的可能，但也仅仅是可能罢了，如果不是飞机变成了一堆废铁，而此时又有大批的人在追杀自己，他才不会启用怎么危险的方案。

　　威克斯冷冷一笑，迈步就要向里面走去。既然决定了的事情就不要犹豫，那只是在浪费时间。

　　“刷！”

　　威克斯自觉地自己脑后突然一阵冷风袭来，他条件反射的低头，一道明亮的刀光在他头顶上一闪而过，锋利的刀口带下来了几片金黄色的头发。

　　威克斯不敢耽搁，顺势一个前滚翻离开老远，缓缓站起身来，嘴角带着冷笑，红色的眼睛紧紧地盯住来人，缓缓地道：“爱丽丝！”语气中带着一种毋庸置疑的感觉，似乎只看了一眼就已经知道了她的真实身份。

　　没错，这个手拿着一把武士道，全身上下与其他爱丽丝打扮相同的女人，正是所有爱丽丝的本体——母体爱丽丝！


第二百五十三章 放走威克斯

　　“终于，见到你的本体了！”威克斯僵硬的面容上扯出了一丝笑容，眼中红光大盛，仿佛看见了梦寐以求的珍宝。

　　爱丽丝眉头轻皱，反手挽了个刀花，单脚一跺地面整个人箭射袭向威克斯。虽然末世已经来临了五六年之久，经历的生死风险绝不在少数，但爱丽丝依旧对这种没有任何感情，仿佛看私有物一样的眼神异常厌恶。

　　威克斯冷冷一笑，丝毫没有将面前毫不掩饰杀气的爱丽丝放在眼里，也不见有什么动作，整个人瞬间加速向前冲去，速度之快简直令人咋舌。

　　爱丽丝心中一紧，握刀的手下意识向前一挥，顿时有一道血芒出现。

　　身受刀伤，威克斯反而露出了笑容，左臂猛然一挥，将爱丽丝的刀口远远的荡开，右手一翻一只小型的针剂出现在手里里面。

　　爱丽丝一惊，然而面门打开，现在要拉回刀势已经来不及了。紧忙之下爱丽丝飞快的低身下藏，想要再次拉开距离。

　　威克斯可不会让她称心如意，躲避众多爱丽丝复制体追杀的时候已经使用过太多次能力，本身能力就不稳定的他，此时也仅剩了最后一战的力量，所以他现在绝对输不起。

　　眼中红光一闪，右手微抖，手心中的针剂立即飞速的扎进了爱丽丝的脖子。小小的针尖仿佛给爱丽丝带来了巨大的伤害，只听她突然发出一声惨叫，整个人痛苦的摔倒在地上。

　　威克斯收起最后攻击的架势，缓缓站起身来，对鲜血直流的手臂丝毫没有理会，面色平静的看着地上不断蜷缩挣扎，仿佛一条上了岸的鱼一样的爱丽丝，淡淡的道：“很疼吧，对么？那么让我来告诉你一个更坏的消息，你所有的能力都会消失，速度、攻击力、超快速再生，你可以向它们说再见了！”

　　爱丽丝颤抖的举起双手，挣扎着仿佛使出了全身的力气才将脖子上的针剂拔了下来，她趴在地上大口大口穿着粗气，全身上下的汗水在这一瞬间同时涌出，使人见之恐怖。

　　“你对我做了什么？”爱丽丝眼睛死死的盯着威克斯，心中虽然恨不得立马杀了他，但无奈身体仿佛被重锤细细砸过一样，酸软的没有一丝力气。

　　“哦！”威克斯淡淡的应了一声，慢条斯理的脱下身上的乞丐装，拿起身旁的保护服向身上套着，道：“我给你注射了免疫血清。它能过在最短的时间里找到你体内的t细胞，并与它们中和在一起。简单的说，保护伞公司收回了他们的全部投资。t病毒的功能已经基本上开发完毕，我们没有必要再在一个敌对人员身上保留t细胞的能力，直接点说就是你已经没有用了，所以你将会被回收！”

　　爱丽丝心中一跳，挣扎的爬了起来，将边上的刀抓在手里，勉强冷笑道：“你还是关心你自己吧！你以为能从这里跑出去么，告诉你我们已经布置下了层层的网络，防空武器不知道有多少，你只要敢露头，绝对会被轰成渣滓！”

　　“……”威克斯穿保护服的手微不可察的一顿，面色不变的道：“我很好奇你是从哪里找来的这些强力支援，我们与各国的政府都打过了招呼，应该没有人会救助你们才对，能给我一个解释么？”

　　爱丽丝用刀拄着地面缓缓的站起身来，冷笑的看着威克斯一句话也不说。

　　“不愿意回答么？”威克斯对爱丽丝的反应没有多少意外，淡淡的点了点头，扣上脖颈处最后一颗纽扣，夹着保护头盔，转身走进了逃生装置里面。“没有关系，我会查出来的，所有的这一切我都会查出来！”

　　“去死！”爱丽丝见威克斯已经准备完毕，心中焦急。也顾不上身体还处于无力的状态，大喝一声抓起武士刀就向威克斯冲去。

　　威克斯嘴角露出一丝不屑，对持刀冲过来的爱丽丝躲也不躲，直接一脚踹在她的刀尖上，巨大的力量将她整个人掀飞了出去，狠狠的砸在了地上。

　　突然袭来的剧痛使爱丽丝不由自主的惨叫出声，身体酸软的她此时再也动不了一下了。

　　威克斯径直从绑腿处缓缓地掏出亮银色的配枪，带着高高在上的表情遥遥的指着爱丽丝道：“你已经废了，没有t细胞能力的你也只不过是一个普通的女人，冲进以后只有我才会唯一的t细胞能力者，比以前的你更强的能力者！”说完就要扣动扳机。

　　“等等！”

　　“最后的遗言么？”威克斯翘了翘下巴，扑克脸上带着一丝微不可察的得意。

　　“谢谢！”爱丽丝抬头深深的看了威克斯一眼，面露真诚的缓缓道谢。

　　“因为我杀了你？”威克斯觉得她疯了，快要死的人竟然对杀她的凶手道谢。

　　“因为你配合拖延的时间！”爱丽丝淡淡的看了他一会儿，流着血痕的嘴角突然一翘大声说道。

　　话音未落，身后突然枪声大作，子弹激射道墙壁上溅起大量乱飞的碎石块。威克斯知道中计，一个不上将爱丽丝灭口，毫不犹豫的飞退回逃生装置中，连看一眼袭击人的兴趣也欠奉，直接拍在运作按钮上。

　　形状如同巨大胶囊的逃生装置下方缓缓展开了一个大小相同的通道，胶囊瞬间滑落了下去消失不见。

　　王铮带着两个机甲士兵缓缓从拐角出走了出来，淡淡的看了一眼地上已经脱力昏迷的爱丽丝，对身后的士兵示意了一下，自己缓步走到了逃生通道口处。低头看了几眼，嘴角露出了一丝意味不明的笑意。

　　威克斯能逃走在王铮的意料之中，甚至可以说是王铮将他放走的，要不是前面追杀他的时候，给了NS5只伤不杀的命令，他威克斯就算是有着不死之身也已经没轰成了碎片了。

　　生化位面的前期保护伞公司基地占领计划已经进行了一般了，蜂巢、拉斯维加斯基地以及日本基地算是都落入了王铮的手里，现在就只剩下阿卡迪亚处的实验用船和南极基地的生态模拟基地了。


第二百五十四章 王铮的大计划

　　“可以开启第二进攻模式了！”

　　随着威克斯的逃离，没有了估计的王铮瞬间下达了全力进攻的命令。基地中各处正与入侵者你来我往打得火热的守备部队们，此时却遭了殃，对方突然火力与精准度暴增，让猝不及防的他们损失惨重。

　　“撤退，撤退！”

　　临时指挥室中，一个身上挂着校级军衔的军人在指挥台上大声的吼叫着。面上焦急中带着几分迷茫，他不知道怎么了，一直使用稳扎稳打的战法将战局控制的很好，怎么会在一瞬间全都变了呢？

　　“我说撤退！不不不……不！”指挥官狠狠一砸桌子，指着墙上大半已经变成了黑屏的显示器，带着几分狰狞转头对副官大声吼道：“还在这里傻站着？我要知道他们那里到了发生了什么狗屁事情！”

　　“是！”副官对喷在脸上的吐沫星子，一点儿也不敢擦，大声回答了一声，转身小跑就要去传令。

　　“碰！”

　　一声巨响，隔离门上立即被穿透了一个空洞，一颗巨大钻头形的子弹带着无数的金属碎末飞驰了进来，正砸在副官的身前。副官的血肉之躯顿时变成了一个烂西瓜，仿佛被无形的炸弹从体内引爆一样，血肉的碎块溅得到处都是。

　　指挥官猛然抓起腰间的配枪，飞快的倒退了几步将自己藏在临时的掩护体后面，大声吼道：“攻击！”

　　指挥室中剩余的十几个观察员，飞快从电脑桌下面抽出各自的配枪，看也不看直接向门的方向开始进攻，大批的子弹防御雨点一样打进隔离门上，出了发出噼里啪啦的响声之外，没有丝毫的作用。

　　“轰——！”

　　伴随着一声巨响，厚达十公分的合金隔离门上出现了一个巨大的脚印，巨大的力量瞬间将隔离门如破纸壳子一样踹飞了进来，狠狠的砸在对面补满监视器显示屏的墙上。

　　观察员们仿佛惊弓之鸟一样纷纷扑倒在地，连续几个翻滚远远的离开了危险的地域，双手中的枪械在这一过程中一直没有停过，仿佛只要停下来就会立即没命一样。

　　两个机甲战士顶着激烈的弹幕，并排一步一步坚定的走了进来，手中两把连接着背后箱体的管道很明确的表示了这并不是常规的武器。他们对打在身上的子弹毫不在意，按照自己的节奏缓缓擎起两把火焰喷射器，四道粗大的火焰瞬间喷射了出去。

　　“呼呼——！”

　　熊熊的烈火带着滚滚的浓烟冲击这指挥室内的各个角落，不断有守备的士兵被火焰扫中，全身烧着惨叫着在地上胡乱的打滚，妄图求得一线生机，然而这已经是妄想，王铮拍板决定的燃料剂可不是普通火焰那么简单。这种燃烧起来能达到两千度以上高温的火焰，可以在十几秒的时间里将一个烧成黑炭。

　　大杀器祭出，指挥官再也没有机会说出一句话，巨大的火焰已经将空气中的氧气消耗带进，陷入缺氧状态的他们只能在临时的掩体后面强忍着缺氧的眩晕和热浪的侵袭苟延残喘着，然而死亡的结局却绝对不会改变。

　　基地中最后部队的清理工作王铮并没有参与，除了这些小事情并不用他亲自操心以外，大部分也是因为注意力被方向外感到的丧尸潮吸引的缘故。

　　二十万的NS5战斗机器人组成了宏伟的铜墙铁壁，破译了致命紫罗兰中武器虚化存储科技的王铮势力，根本就不用为弹药的消耗操心，存储装置里面的含量能够支持他们持续一天一夜的消耗。不过就算是这样他们也不能没完没了的设计，枪口的发热变形也是一大难题。

　　然而在巨大的优势面前，这一丁点的缺陷几乎可以忽略不计。简易的防线上一排排整齐站立的武装机器人形成了钢铁堡垒，将对普通人绝对致命的丧尸，牢牢的拒在安全线之外。

　　此时太阳已经高高的升起，阳光如同往常一样照亮这凄凉的大地，向世人警示着这里的危险。

　　王铮双手抱胸，面无表情的漂浮在十几米的空中。阳光照在他的脸上泛出一丝金色的圣洁，配合着场景更有神秘的气息，使人一见而生出敬畏。超人基因已经融合了快有百分之十了，现在在阳光的照射之下，王铮也能体验一下脱离重力的感觉。

　　新鲜的能力在简单的感受了一下后，王铮就迅速的失去了兴趣，机甲的能力早已经让他体验到了急速飞行的乐趣，现在这点磁悬浮力根本就不算什么。他现在的注意力正集中在四面八方的丧尸潮中。

　　“铁幕的进度如何？”王铮张手发出一道激光将急速向他从来的一只怪鸟打成飞灰，淡淡的问金六娘道。

　　“日本境内已经铺设好了，全球范围还需要四十八小时左右！”金六娘的声音从王铮的头上面传了出来，仔细看之下原来一个拇指大小的金六娘此时正慵懒的趴在王铮的头上，显然将王铮的头发当成了柔软的床垫。

　　“足够了。”对升级后愈加机灵古怪的金六娘，王铮基本上也适应了，对这种程度的胡闹已经能做到眼睛不眨一下就忽视掉的地步了。“正好先拿日本开刀！”

　　金六娘舒服的翻了一个身，仰面朝天的看向比以往更加清澈的蓝天，娇声道：“四艘小型的攻击舰已经准备完毕，随时待命中。”

　　王铮微微点头，道：“改进后的机械乌贼呢？你知道我们这次的主力是它们，攻击舰只是威慑性武器。”

　　“推进器与能源更新换代的机械乌贼差不多达到一万左右，最高直线速度能够达到十二马赫，机动灵活性更是提高了几倍，相信只要不是被大批爆破弹同时击中，就能持续飞行。”

　　“很好，将四个小型的攻击舰与一万敏捷形的机械乌贼编成四个独立的小队，同时袭击日本在四个岛上建立的生存基地，另外每只队伍派出十万武装机器人做后援和最后的清理工作，两个攻击阶梯间隔两个小时的距离。”

　　“是！”金六娘调皮的一敬礼，消失不见。

　　各国政府存在的消息，王铮在布置完监视卫星网络之后就已经知道了。当时之所以没有向动他们也是因为怕耽搁了t病毒资料以及地下实验基地的夺取。现在两个基地已经到手，威克斯仅剩的邮轮基地和红后的南极基地也在王铮的严密监视中，腾出手来的他终于可以将刀锋指向了各国的政府机关。

　　其实王铮所说的各国也仅仅是几个国家，虽然从收到的消息来看，几乎每个国家的政府高官政要都在军队严密的保护下活下来来一批，让则真的能对王铮统治起到一定影响的只有，美国、日本、俄罗斯、欧盟以及保护伞公司，当然天朝也算是一个。至于其他像印度、东南亚和非洲等国家，幸存的人数根本就不足为虑。

　　杀外星人这种事情上次在钢铁侠位面的时候，王铮倒是做过一回儿，但屠杀人类的事情还是第一次，但奇怪的是王铮心里却没有什么负担。他不知道自己到底是什么心里，也没有兴趣探究，只是觉得有点奇怪。

　　既然准备将整个生化危机位面收入囊中，就没准备给本位面的土著翻身的机会，虽然以王铮科技发展的速度，受到重创的本位面国家已经不足为虑，但他还是决定再加上一道保险。所有王铮决定将这些幸存人数众多，有可能在以后出现幺蛾子的国家，人为的削减一下。

　　毕竟一个新的组织想要在盘根错节、复杂异常的情况下发展壮大，要花费的资源与精力绝对不是个小数，而想要在一个破烂的地盘上以绝对的实力重新划分一下归属还是比较容易的。

　　有句话怎么说来着，平衡才是长远发展的王道。王铮觉得这句话对极了。

　　只要将每个国家的力量从国家级削减道军团级，王铮就有把握将这个位面的各国力量以雇佣军的形式招收在手中。在位置上取代联合国成为它们实质性的上司，甚至等以后科研部门将时间能量的秘密破解了之后，王铮还准备派遣它们去其它的位面为自己战斗，以更有效率的进行掠夺。

　　这个计划其实在王铮心里已经很久了，只是最近各种条件渐渐满足，才有了实施的决定。要不然在大本营位面建立的十二个环境优美的十二个十万人的卫城是干什么用的？

　　等这事十二个十万人的小势力，在王铮的手下渐渐的成长起来之后，作为未来星空大族的王铮也算是自动有了十二个附属的种族，虽然他们是被王铮亲手从一个打散的。但只要掌握了绝对的力量，谁在意呢？

　　要是真有想不开的敢造反，王铮也不介意顺手灭掉几个种族给后续的附属种族倒出位置！反正在无尽位面的世界里，什么都缺就是不缺人类这种生物！


第二百五十五章 清理开始

　　大阪市偏南五十公里左右的一个军事观察站里面，两个值班的士兵正百无聊赖的待在高达十米的岗哨上打盹。

　　“嘿！近藤，还有烟么？”一个面相有些老，头发也花白了的战士放下手中的望远镜，拍了拍身边带着眼镜、有典型宅男提醒的少年兵问道。

　　“早就没有了！”宅男兵眼睛紧紧的盯在手中的彩画杂志上，头也不抬的回了一句。其实他身上还有一点，他并不抽烟，每个月基地发的半包烟都存起来跟别人换AV杂志看了，哪会上赶着送进老烟枪这个无敌洞里面呢。

　　“诶，不要小气嘛！”老兵舔了舔嘴唇，有些不屑的瞟了一眼杂志封面一脸清纯样的女明星，道：“看这些有啥用，长得再漂亮不还是死在了那些丧尸的嘴里，还不如跟哥哥一块去后区，哥哥带你真刀真枪的来两回，你就知道这女人到底是什么滋味了！”

　　宅男抓着杂志的手一抖，很明显动心了，不过低头又看了一眼杂志上皮肤白皙，身材曼妙的女孩，终于还是摇了摇头，道：“不用了，我对那些瘦骨如柴，一副随时要死掉样子的柴骨妞没有兴趣，二次元的世界才是我的最爱。”

　　“切！”老兵不屑的啐了一口，撇嘴道：“你个小处男知道什么，女人这东西别看表面瘦，里面有肉呢，下面那个仙人洞用上一次就能叫你爱死。再者说来，她就算是再瘦，嘴巴总是好用的吧，倒是后往里面一送你知道是什么感觉了！”说着自己倒是一脸淫贱的笑了起来。

　　他说的露骨，宅男反而更坚决的摇了摇头，道：“你别说了，我是不会将我的宝贝松紧那个危险之地的，谁知道什么时候被这些饿疯了的女人给咬下来！”

　　老兵脸色一变，不知道想到了什么，浑身打了一个冷战，下身渐渐抬头的小东西也迅速的委靡了下来。而后有些不耐烦的吼了起来，道：“别他妈跟老子废话，我现在是问你还有没有烟，不是叫你打岔！”

　　宅男缓缓抬头，冷冷的看了他一眼，一言不发的有底下了头。一副根本没见他看在眼里的样子。

　　老兵怒气一用，就要冲上前去，猛然想起宅男刚才冰冷的眼神，仔细打量了一下他的坐姿，上头的怒气瞬间被一盆冷水降了下来。

　　在末世中能生存这么久的，绝对没有一个是简单的人，就算宅男经常是一副好欺负的样子，但老兵还是不敢轻举妄动，因为他已经不止一次的看见对方见冒犯他的人打的吐血的场景。

　　“切！”老兵郁气难消又不敢上前动手，只能重重的啐了一声，将脑袋转过去，舔了舔嘴唇狠狠抓起望远镜，向远方远眺了起来。

　　“诶，那是什么？”几乎是瞬间，老兵又惊叫了起来，指着远处天空一副受到了惊吓的样子。

　　宅男皱眉转头看了看他，合上钟爱的杂志小心的收在怀里，站起身来缓缓活动着身体。看来是以为老兵不死心有耍他，而想要教训他一下。

　　“等等！是真的！你自己看看！”老兵连忙后退了一步，有些惊慌的指了指宅男腰间的望远镜道。他正不想宅男误会，虽然他并不畏惧这个男孩，但毕竟自己的年纪有些大了，对方却还年轻，他并不像将这个梁子架起来。

　　宅男眼眉一挑，推了推眼睛认真的看了老兵一样，见他并不想是说假话，于是退后了一步缓缓拿出望远镜对着他指着的方向看去。

　　一看之下，宅男脸色大变，顾不上地上还摆着的其他基本心爱杂志，疯狂拍向后面一个红的按钮处，同时大声喊道：“快拉警报！有情况！”

　　狠狠一拳将红色按钮上的玻璃直接打穿，任凭破碎的玻璃将手划出几道大大的口子，狠狠的将报警键砸了进去。

　　“唔——哇——！”

　　响亮的警报声立即响彻了天际，方圆几十公里的地方全都清晰可见，一直在大阪城市中心游逛的丧尸们几乎同时将头转向了基地的方向，缓缓向这里开始移动。

　　然而就算是这将日本政府在本岛五年内作出的成绩毁于一旦的报警也缓解不了眼前的危机，因为王铮的一队敏捷型乌贼已经带着它们爪子下面抓着的两千五百丧尸冲到了眼前。

　　不远处的几个岗哨显然也发现了天空中这批黑压压的特殊丧尸群，如临大敌的大门飞快的祭起了岗哨中防御丧尸鸟的火焰喷射器，对着丧尸群开始疯狂的开火。

　　然而机械乌贼的高机动性显然将士兵们手动攻击的反应能力甩出去一大截，在空中时而穿梭避让，时而停止倒退、时而迂回环绕、它们在空中交错复杂的飞行着，眼花缭乱的前进，竟然没有一只机械乌贼撞击在一起，更别提被推翻攻击到的了！

　　王铮藏在基地上方的云层中，脚下如同踩在地面上一样的轻轻踩在云朵上，面无表情的看着下方被动的抵抗。伸手向后一摊，跟随在身后的两名病毒狙击手妹子立即将一把科幻狙击枪放在王铮的手心里面。

　　王铮拿到身前，眼睛凑到瞄准镜前，略一摆弄，一道子弹就射了出去。

　　碰—！

　　岗哨中的一个战士立即掉地挂掉，几秒钟后整个身体突然爆成一团毒雾，四处溃散而去，而毫无察觉的另一个士兵也在继续大叫着喷射了半分钟的火焰喷射器后，整个人爆成了毒雾。

　　三个岗哨如法炮制完毕之后，王铮随后将狙击枪扔向身后，伸手打了一个响指。

　　就在病毒狙击手妹子熟练的将枪接在手里的时候，前方的云层里突然降落下来一个梭形的小飞船，缓缓悬停在距离地面几十米高的地方，两侧飞快的张开暗门，几百密密麻麻的小型钻地导弹赫然出现在眼前，丝毫没有耽搁就听见一阵“嗖嗖”声音响过，导弹瞬间发射了出去，紧接着就听见一连串“轰轰隆隆”的爆炸声，地下基地的入口显然已经没从其他的渠道打开了百多处。


第二百五十六章 一大波丧尸正在来临

　　成百上千的激光炮弹射过去，防御严密的基地俨然已经成了被射出了千疮百孔，机械乌贼大军携着两千五百名特殊的丧尸顺着各个洞口飞快地冲了进去，准备再一次在这末日中掀起血海风波。

　　日本四个本岛的人口加在一起有近两个亿，经过刚开始疯狂的混乱和这几年之中逐渐的杀戮，已经折损了百分之九十以上的人类。在政府辛苦经营了几年以后，本岛上幸存下来的人来大部分都集中到了大阪附近的军用避难基地里面。

　　基地可以想象其中的庞大，三十万人避难用的基地生生塞进了三百多万人，可想而知里面的拥挤与骚乱。其他三个岛的基地中情况也是大同小异，人们的生存虽然能够在政府的救济下勉强维持，但却获得异常艰难。

　　然而日本毕竟是大国，它以前不择手段积累下来的物资与技术，此时终于显现出了它们的珍贵。日本的自卫队在经过前几年艰难的开拓之后，终于算是清理出了一片安全的地点，而这难得的平静也正使日本甚为大国的底蕴快速的复苏着。

　　然而人的一生中总是面对大部分你根本就无能为力的无奈，一个恶魔的悄然降临将日本民众对未来的期待无情的摧毁了。

　　机械乌贼八只抓走两两纠缠在丧尸四肢上，大大的头飞快地抖动着，以肉眼看见的速度缩小着，逐渐隐藏在丧尸的背后。

　　面对人数在几百万的人类聚集地，特别是这些人或多或少的都接触过丧尸、甚至杀死过丧尸的情况下，精明如王铮怎么可能派遣简简单单的两千五百号普通丧尸，就妄图歼灭他们九成的人数。

　　他们身后经过特殊改造的机械乌贼才是真正的主力，这些可爱的小东西能够强制控制丧尸的身体，接管他们的神经传导以使他们的速度加快二十倍以上，也就是说有了机械乌贼捆绑的丧尸，已经不单纯是一个简单的行尸走肉，而是一个速度飞快、动作敏捷、进攻迅猛，用牙齿和爪子作武器的武林高手。当然最重要还要加上他们的不死属性。

　　同时八只乌贼的机械触手前端能够发出强烈的激光切割线，以确保它们能够在基地四处乱窜，没有阻碍的杀戮人类。

　　速度快到底是由优势的，就在丧尸还没有全部冲进基地的时候，打头冲进去的第一批丧尸已经凭借着自身对血肉的疯狂冲动和身体上仿佛忍者一样敏捷的动作发现了第一个目标。

　　“丧尸—！！快跑啊——！”早在基地想起了红色警报的时候，基地中的人们就陷入了惴惴不安中，在乱世挣扎过的人们，是最珍贵来之不易平静的。然而今天的天降横祸将他们所有的幻想大破，自能被迫的再次陷入杀戮地狱的深渊中。

　　男人女人们麻利的拿起枪械，将脸上的震惊和悲哀飞快地收敛起来，平静熟练的填装着子弹，准备保卫自己最后的家园。大一点的孩子飞快抱起小一点的孩子，拿起一把手枪塞进裤腰里，一句话不说撒腿就向演习时候的内部避难区冲去。

　　家被安排在A区中部的一个房间里面的近藤已经准备好了，听者前部十几个房间中的几十个家庭的人在几个丧尸的口中发出的凄厉惨叫声，近藤家的男人平静的站了起来，他也很害怕，怕看不见明天的太阳，怕再也看不见可爱的妻子，怕看不见自己那个在末世后才来到这个世界中的可怜孩子。

　　但是他却不能不战斗，他是这个房间中八个家庭的头目，为了它们的妻子与孩子能活下去，男人们必须战斗，哪怕死亡！

　　“啊—！”

　　凄厉的惨叫声越来越近，嘈杂声越来越响亮，近藤温柔的摸了一下妻子的脸蛋，将她可怜兮兮的表情硬掰成一个笑脸，轻轻地吻了她一下，额头轻碰柔声道：“要好好的，我会回来的！”

　　依然转身大手一挥，大声喝道：“走！”带着屋子中的男人们大步的走了出去。

　　“吼！……”

　　才一出来，百米外已经完成了全员屠杀游戏的丧尸瞬间将头转了过来，仿佛活着的人类是散发着致命诱惑力的毒品一样，咆哮着飞扑，速度之快简直令人咋舌。

　　近藤一惊，顾不上例行的战前打气，大声喝道：“开火！”

　　“哒哒哒哒……”

　　八人飞快站在预定的位置上，成扇形的分布使它们同时打出子弹的打击面积更加大，这样默契的配合几次将他们从绝境中就了出来。

　　然而普通时候绝对有效的面式打击，此时却没有起到丝毫的重用。面前的两个丧尸在被机械乌贼合体的一瞬间，就已经不再是那些靶子样式的形式走肉，而是化身成了一个真正的杀戮者。

　　只见两个丧尸急速的冲击中飞快地互击一掌，反作用力使它们在丝毫没有减速的情况下，轻而易举的从弹幕射击范围中消失不见，再墙壁上重重一蹬，大块的墙皮翻滚剥离，锋利的爪子仿佛切豆腐一样轻而易举的插进了天花板上。牢牢地抓着天花板向前冲来。

　　从地面到天花板上，丧尸的速度没有一丝的减慢，整个过程行云流水一般没有丝毫的生涩之处，如果不是它那干枯的面容和不断咆哮的嘴巴，近藤几人根本无法相信这竟然是丧尸。

　　“不要慌，快开火！”

　　近藤焦急的大吼着，手中的散弹枪根本就没有停下来过。前半条走廊上铺满的尸体与四溅的鲜血都清楚地告诉着他，这两个丧尸绝对不是好惹的。

　　“支援！支援！”

　　后面几个房间里面显然已经得到了外面情况的基本信息，也顾不上原先预定的战术，全都的冲了出来支援，一副不管不出多大的代价也要将它们干掉的架势。

　　然而理想终于与现实相觑很远，仅三十四人一起开枪形成的密集弹幕依旧拿两个身手灵活到令人发指的丧尸没有办法。它们仿佛从动作缓慢地行尸走肉一下子变成了以速度著称的吸血鬼，虽然子弹已经将整个走廊打得飞灰四溅，也没有伤害到丧尸一点点。

　　“让开！让我们来！”

　　就在近藤他们就要绝望的时候，身后响起了两声暴喝，众人不由得抽空回头一瞟，脸上立时露出喜色。只见两个身高起码有一米九的壮汉身上扛着两个粗大的自制火箭跑快步的冲了上来了！

　　两个明显是混血儿的大汉将火箭炮筒杵在地上，微微调整了一下方向，面露狰狞的大声吼道：“去死吧，你们这些该死的丧尸！”

　　近藤等众人一起同声怒吼起来，一时间的声势竟然盖过了丧尸的吼叫声。他们已经憋屈的太久了，每天在这暗无天日的地方苟延残喘着，每天考虑的不是怎么拼命从其他人手中得到更过的食物，就是害怕被选中搜索队从而死在外面，成为游逛丧尸的一员。他们做梦都幻想能回到以前平静而和平的生活，虽然又些小烦恼，但也绝对比这样好上一万倍。

　　“轰，轰！”

　　两声巨大的轰鸣声响起，巨大的声浪将所有人的耳朵都震得失聪，但是他们却毫无所觉的狂笑站立着，在这烟尘翻滚的最前沿，透过那黑烟弥漫的爆炸中心，他们仿佛看见了那两个屠杀了数百人的丧尸已经被炸成碎片的样子。

　　就在众人觉得他们已经完成了任务，完美了保护了自己的爱人和孩子，准备一起欢呼庆祝的时候，一道从烟雾中扑出来的身影将他们的奢望再次打破。

　　“吼！”

　　一个丧尸飞快地扑向了人群，死寂的双眼仿佛在这一瞬间发出了渗人的寒光，张嘴飞快地在一人的脖子上咬了一口，紧接着毫不停留的一脚蹬在他的身上，在他飞起来的同时，借助反作用力飞快地冲向了另一个人的身上。如法炮制的在另一人的身上飞快地咬了一口。仅剩下的一只手臂飞快在周围人身上抓划着，锋利的爪子带出了一片片血迹。

　　“啊—！！还有一个没死！，快开火—！”

　　近藤紧紧捂着手臂上流血的口子，飞快地后退了一步，牙咬架起手上的枪械狂叫着，疯狂的开起枪来。其他人也不敢怠慢，不管是被咬的还是被丧尸的毒爪子划伤的人，全都自觉地开始冲到最前面，他们已经没有退路了，就让自己的生命在最后一刻释放出最后一点光芒吧。

　　火箭炮的威力还是毋庸置疑的，特别是在这种直来直去，几乎没有躲避的地方的走廊中，如果是王铮手下尤里士兵的话，或许还能急中生智的穿透较为薄弱的墙壁，扑进附近的房间里。但在丧尸的简单头脑里，可没有这种另辟奇径的方案。

　　而机械乌贼也只会依靠危险指数的计算，来选取几个方案中就尤里的使用，在这种需要急智的情况下，它们相较于人类还是差了不少。最后选取的方案也仅仅是放弃一只丧尸当做肉盾，承受住绝大部分的爆炸威力，尽可能是另一只丧尸保存战斗力，意图后进。

　　最后虽然仍然显得有些狼狈，但也算是起到了不错的效果。枪械这种东西在近身战斗中完全失去了作用，何况面对的还是浑身尸毒、敏捷度几乎突破天际的丧尸。在全方位压制之下，简直就是虎入羊群，几分钟后就将三、四十号人给杀了个精光。

　　“吼！”

　　屠杀完最后一个人的断臂丧尸，甩了甩断臂上不知道是自己的还是人类的血液，仰天咆哮了一声，继续扑向了下一个目标。

　　……

　　“嗯？”在天上悠然等在这结果的王铮突然挑了挑眉，他刚刚接到了特种丧尸的战损报告，结果有些超出了他的预料。在短短的半个小时的时间里，两千五百人的特殊丧尸竟然战损了五分之一，而整体的推进完成度还没有到达基地的二十分之一。

　　王铮虽然也考虑到了在远程武器上有重大缺陷的不会走的太远，但没想到竟然这么废物。从金六娘综合的报告上来看，百分之六十的战损都是被剧烈的爆炸给炸成碎片的，而剩下的除了极个别的被厉害的人类直接点掉，其他的全都是被人海生生的堆死的。

　　“这样下去不行啊！”王铮微微皱眉缓步走出了云层，目光中没有带一丝情绪的他显得十分的平静。侧头扫了一眼在虹膜上标出的三维地图，道：“越是核心地带的人员，战斗力越强。以这些丧尸的损耗速度来看，仅能推进十分之三！”

　　金六娘一身美人鱼装扮的从云海中游了出来，盘在王铮的身前，晃着都上巨大的发髻无所谓的道：“那，我们要不要启动备用方案，或者干脆发射卫星轨道炮将这个基地摧毁算了！”

　　其实金六娘的方案也没错，反正除了自己阵营中的士兵，其他的物种不管是丧尸或是人类，在她看来都是一些数据集成而已，谁杀谁，谁被杀对他来说根本就没有什么区别。

　　“不！”王铮摇摇头道：“这样的话就与我最初的目的相悖了，要灭掉这些人我有的是方法，不说是扔一颗电磁脉冲核弹，就算是派出一小队的绿化狂兽人也能将他们屠杀得一干二净。但我的目的仅仅是削减他们的人数，将他们从那国大人多的过去状态中强制转化成符合我的时代的模式。

　　为了以后治下的平衡与稳定，我们不能轻易暴露出幕后的身份，这也是我叫科研部花费精力将我们这些机械乌贼外形打上保护伞公司标志的原因。”

　　“混乱与平衡？”

　　“没错！”王铮点点头，道：“正是混乱与平衡，对上位者来说，他要的不是属下铁板一块，而是平衡就好，这才是能长久处于统治地位的真理！”

　　“那我们下一步怎么办呢？”金六娘晃动着淡粉色的鱼尾巴，将下方的云团卷成一个团一个团，道：“这个基地的总人口数量有三百四十八万七千五百人，距离我们的二点五万人还有非常大的差距。”

　　王铮沉吟了半晌，淡淡摇头道：“看来这里一时半会儿不会有结果了！不过还是要推他们一把，现在大阪城中的丧尸海到哪了？”

　　“由于这里的警报声一直在响，以及血肉的味道刺激，大阪城超过一千万丧尸已经吸引了，先头部队全是进化到高等级的丧尸，已经上了高速公路。而第二梯队的普通丧尸这刚刚出了大阪城。”金六娘眼神微闪，已经知道了具体的情况。

　　“很好！”王铮手一抖，一把象牙折扇突兀的出现在手中，手指灵活的耍了个扇花，右手握住扇把在左手心上轻轻的敲了敲，道：“给第二梯队的普通丧尸开几个直接接通到基地中的空间门，叫我们的特种丧尸全线撤退，更改杀伤为主的第一序列命令，很改为破坏上下层间隔以及隔离门为主！”

　　“您是说……？”

　　“对！”王铮嘴角露出一丝笑容，道：“既然我们原本给他们准备的丧尸不够他们杀的，那我们就给他们准备杀也杀不完丧尸。我就不信了！在这个一百比一的丧尸比世界中，还有丧尸海解决不了的事情！”

　　“但我们怎么控制他们的人数呢，要知道这些丧尸可不会乖乖的听话？”

　　王铮手心一转，将扇子收了起来，道：“这也好办，你只要在中心地带有意识的开出一跳通路，以概率来算的话，三百五十万人最后能或者逃出来的人绝对超过二点五万人。”

　　“这很消耗的计算量的哎！”金六娘气的嘟囔了一句，刚要抗议看见王铮一瞪眼，这才嘟着嘴答应了下来！

　　王铮没好气的指了指她，道：“别想偷懒，我还不知道你，升到二级以后，你的运算量已经接近无限了，只要尤里士兵的数量继续增长，你的计算量就没有尽头。这才哪到哪啊，其他的三个岛上的也如法炮制！”

　　“是，长官！”金六娘夸张的翻翻白眼，乖乖的答应了下来。

　　王铮原先的计划有些想当然了，有了几次突入保护伞公司基地毫不费力的经历，王铮不知不觉的低估了这个世界的军事实力。而忘却了区区一个公司企业，就算他有这自己的士兵，在武力上也没法与各个大国相抗衡，错误的估计了他们的战斗和生存能力。

　　不过这也不要紧，这里毕竟是荒芜而绝望的末世，就算各个大国有这几分武力，也是建立在坚硬的堡垒下的，只要打破他们的龟壳就能够为所欲为。然而他们绝对机密的隐藏地点和引以为傲的绝对防御都对王铮没有效果，最后他们肯定还是逃不了成为附庸势力的下场。

　　这毕竟是丧尸的世界，丧尸才是主角。各大国家最后的聚集地被凄惨攻破的时候，怎么能没有丧尸的参与呢。一大波丧尸正在来临，各大国家你们准备好了么？


第二百五十七章 汇报

　　撒哈拉大沙漠总部上空的地球同位轨道上，王铮麾下唯一一艘能够进行星际移民的飞船正安静的飘浮在空中，从它身上大得惨绝人寰的尤里标记上来看，很明显王铮已经准备将它的存在公诸于世了。

　　飞船驾驶区域的船长指挥室内，王铮势力的所有干部都已经到齐了，整齐的氛围了两队坐在了椭圆形会议桌的两边，几个巨大的四维光屏在圆桌中心缓缓地旋转着，给每个方向反射着清晰的画面。王铮正在按照惯例进行阶段性的总结，在全世界范围内丧尸进攻战略已经不用王铮亲自操心，金六娘全权接收的情况下，相信能够控制的很好。

　　王铮的私人卫星网络已经开始全力运转，除了随时监视住生化危机中主角和各已知基地以外。监听各大国家建立起来的生存点的事情也由他们负责。总结道得到的各种资料全部都是为了丧尸来临的大计划服务。

　　既然想要达成最后的计划还需要不少的时间，王铮也不想呆在这个位面傻等，正好作战实验室的建立使技术蔽障已经解除，干脆准备进行下一次穿越掠夺。然而在此之前，现状的例行报告还是要进行的。

　　王铮随意敲了敲桌子，随意的向后仰靠在站在身后的小萌身上轻轻地扭了扭，让脖子在小萌胸前的伟岸之间找到一个舒服的位置，闭上眼睛道：“爱丽丝怎么样了？”

　　露西闻言抬头道：“在我们实验室的反复检查中，已经确定了爱丽丝所有能力全部消失，念能力以及神经肌肉上的各种异常已经全部恢复到了正常人的状态。据t病毒项目的新任主管埃塞克斯分析，认为爱丽丝之前的身体之所以有这么大的变化，全都是t细胞的分泌物起到的作用。威克斯给爱丽丝注射的中和血清属于t细胞的专杀疫苗，爱丽丝体内的t细胞已经全部被杀死，除非在次注射进体内t细胞，否则爱丽丝已经没有恢复的可能！”

　　“嗯？这么说来，其实都是那些分泌物在作怪楼！”

　　“是，不过埃塞克斯博士说还不能确定，具体的报告还要一个礼拜之后得出。”

　　王铮挑了挑眉，这倒是有些出乎他的预料，他一直以为爱丽丝之所以强大是t病毒从根本上改变了她的基因，从来就没有想到过这种可能。不过t病毒强化的真相是这样的话，这个原本王铮不屑一顾的东西，说不定还真能有点用处。

　　不过这就不用王铮操心了，到时候自然会有专门的人来负责实现最高长官这个想法的可能。

　　微微侧了一下身子，反手摸上了身后小萌短裙下面露出的大腿上，一边轻柔抚摸着，一边漫不经心的听者众属下的报告。小萌俏脸红红的，使劲忽略掉自己男人在自己臀腿之间游动的大手，两只洁白发亮的小手在他头顶上小心的按动着。

　　金六娘一身标准的OL装，站在王铮的身边，拿着一个激光指向灯在光屏上指了指道：“按照我们的计划，我初步从人数幸存数量超过十万的国家中挑选出了美、中、日、俄、印度五个国家进行丧尸来临计划，在三个星期的时间里，我们有把握将这几个国家的人数消减之十万，其他人口达不到要求的我们经过拼凑，也滤出了南美、非洲、东南亚、欧盟等五个势力，剩余的两个除了预先制造的标靶保护伞公司占有一个外，另一个将开放接受零散的幸存人员，当然也是十万封顶。这样一来就正好凑齐了十二个下属势力，为我军未来的宇宙战争打下了基础。”

　　王铮随意点点头，这些小事他都不怎么上心，金六娘怎么弄他都不想管，只要最后与他要的结果一致就行。通过这点已经完全可以看出，王铮这个昔日的吊丝，此时已经初具被了草菅人命的暴君品质。

　　反手摸着不舒服，王铮干脆将小萌横抱进了怀里，一手揽在她的腰间，一手自然伸进了她短小的裙罢，在娇嫩的大腿内侧缓缓抚摸着，道：“很好，每一个预定的目标达到我们的要求后，就可以派出使者与他们接触了。到了那个时候，只要按照参谋部预定的计划进行，山穷水尽的各个政府势力必然得妥协。”

　　最近不知道怎么了，从结婚完后第二天跑到生化位面开始，王铮这方面的欲望就大增。比之以前强了好几倍，有好几次全身血液沸腾得让他痛苦不已，但医疗部门检查过之后却说没有问题。这让王铮有些惴惴。

　　但研究部门却传来了好消息，说这是超人基因加速融合的正常现象。血脉的冲动只是些露出来的生物的原始本能，为了融合度不易压制。因此王铮现在也算是走在荒淫无度的道路上了！

　　就这么在萌妹子小萌身上摸抓了两把，王铮就又有些忍不住了。小萌感受到了臀下面的硬物，强忍着羞意停止扭动，两条白嫩修长的大腿使劲夹紧，将王铮作怪的手死死得夹在里面，小手顺势揽着他的脖子扑在怀里不让他动弹。

　　见金六娘已经汇报完了，排在第三位的福瑞克缓缓地站起身来，对长官好色胡闹的行为视而不见，眼皮都没抬一下，依旧木着一张脸道：“我们预先准备的一百个基地车已经在全世界范围内展开完毕，这百个分基地已经可以使全会世界的地面防御形成一个网络，全面掌控也只是时间的问题！”

　　“资金方面略显不足！”露西接口过去，道：“毕竟百个分基地同时建设大量的消耗了我们的资金，但我们一千万的武装机器人捕尸队已经向人口密集型城市开拔，部队回收站的数量也在迅速铺开，我们的装备中心已经给克莱尔车队的人准备了基本的装备，为了保证这些诱饵的生存几率，磁浮飞板更是人手一个，相信我们很快就会在资金方面补足！”


第二百五十八章 详情

　　“至于保护伞公司那边，连续两个科研基地的沦陷已经使他们元气大伤，现在已经开始全力收缩实力。”一直在负责保护伞调查的语墨道：“按照您的吩咐，我们以雷霆速度灭掉他们一个小心的实验室，用精英间谍与被我们完全控制的研究员取而代之，并且小心的调换的与之接触的董事会成员，因此现在保护伞公司对我方来说已经完全透明了！”

　　王铮左手被夹在修长的大腿中动弹不得，揽着小萌的右手却不老实开来。手上有意无意的向小萌顶在自己胸前的硕大袭去，嘴上点头笑道：“不要逼迫的太紧，威克斯刚收到了惊吓，现在估计已经是惊弓之鸟了，隐蔽的监视住他，不要让他察觉逃跑了！至于保护伞公司已经没有什么可担心的了，红后的叛变与基地的损失已经让他焦头烂额的了，现在他肯定躲在一处隐蔽的地方在做实验，来解决他身体中越来越压制不住的嗜血性了！”

　　王铮嘴上说着，手上也没有闲着，在说完了最后一个“了”字的时候，右手也用于攻破了小萌脆弱的抵抗，放到了最初的目标上轻轻的揉捏着。

　　语墨敏锐的看到了小萌整个娇躯猛然一颤，檀口中微不可查的发出一声娇吟，无奈的摇了摇头。

　　金六娘此时迈着大长腿走到了王铮的眼前，微微弯下腰将胸前一抹雪白清晰的展现在他的眼前，道：“长官，拉斯维加斯的地下研究基地已经建造改造完毕！”

　　王铮面上一喜，捏着一颗小豆豆的右手也停了一下，道：“作战实验室与分裂复制中心建成后，我们兵种有什么变化？”

　　“没有太大的变化！”金六娘猛然直起腰来，传说中的乳摇立即出现在眼前。王铮眼神一眯，双手不觉加了一分力量，弄的小萌娇躯剧颤，通红着小脸死死咬着下唇不敢发出一丝声音。“除了在自动解封了基洛夫飞艇和天启坦克以外，也就只有各种兵种的生产要求降低了一半。”

　　金六娘说不好，王铮却哈哈大笑起来，道：“这就够了，天启坦克可是能在外星地面作战的强力兵种，基洛夫飞艇更是空中堡垒，轰炸的利器，只要用我们的技术解决掉它速度慢、以及上升高度的问题，简直就是一个小型的飞船啊，这两种兵种就是我迈入星际时代的第一步。”

　　说的兴起掰过小萌的头，捏着她的小嘴就亲了一口。小萌感受着臀下那个愈加僵硬的物体，欢喜的同时又有些瑞瑞不安，一副怕怕又羞羞的表情可爱极了！这个原本已经有些黑化的萌妹子，叫王铮这一犯病愣是给掰回了原样，倒也算是意外之喜。

　　“长官！”辛斯这时候突然插了一句，道：“作战实验室建成了之后，我发现以前我们东一块西一块弄到的科技已经有了融入尤里科技树的可能，我想来这应该才是技术壁障突破后的主要收获！”

　　其实王铮的尤里基地有一个致命的缺陷，它主要是地上征战的战争基地，各种的兵种、战车全部都是以地上战役为主，就算是几个科技树最巅峰之处的超级武器，也是以摧毁或是占领对方的基地为主。根本就没有星际武器的痕迹。而王铮在其他高科技位面掠夺的科技，虽然强力而有效，但毕竟不能融入自己的科技树。无法解决兵种过于单一而且无法大刀阔斧改造的缺点，只能简单的改造后单一的使用。

　　幸运的是王铮前一段时间主要的目标也是集中在地面上，除了一个奇塔瑞人的外形势力，还没有打过一场真正的太空战役。这些弊端就无伤大雅。而在进入星际时代之后，科技树没有生长的弊端就会显现出来，就算靠着空间门的特性能占到一时的便宜，但要想大规模的占领星际位面，那是绝对不可能的。而这也是王铮不断挑选科技轨道差不多的位面穿越并掠夺科技的原因。

　　而在建立起作战实验室时候，尤里科技树有了再次生长的可能，这也是辛斯忍不住说话的原因——他也有些隐藏不住心中的喜悦了，毕竟对于一个科学家来说，不断有新的东西被研发出来，才是最大的幸福。

　　王铮微微愕然，随即不在意的哈哈大笑起来。他并不在意具体得到的是什么，只要确定能够有更大的战场，他就非常的开心。这个战争基地的主人已经在不知不觉将有了好战的心。

　　众人也是相视大笑，他们也知道自己的势力将进入另一个等级，一个新的征程正在远方等待着他们。

　　管家老卡尔见他们已经将正事说完了，轻轻的从门口处走了过来，道：“老板，有个情况需要您知道一下，您在钢铁侠位面的老婆阿曼达已经前后七次的光临了汉默家族的豪宅寻找她的丈夫，根据您预留在那个位面的基地智脑计算，这已经是她的极限了，再有一次被挡驾的话，后果不可预知。”

　　王铮微微一愣，皱眉道：“我不是才从钢铁侠位面回来没过久么，怎么就弄出这种情况，这几年特意培养的观念下，三四个月不出现阿曼达是不会找的。”

　　“是，”管家微微点头，道：“但您从钢铁侠回来之后在，主位面待了十天时间，进入生化位面也已经一个月由于。按照钢铁侠位面的时间流速来计算，您已经接近半年没有任何音信了！”

　　“这道是个问题啊。”王铮右手缓缓从小萌敏感处回到了她的小蛮腰上，左手指轻轻一弹，小萌的双腿顿时一颤，不由自主的分开一条缝。两手抱着小萌向怀里揽了揽，若有所思的道：“看来那个问题要尽快提前了！”

　　说着他抬头看了看金六娘，道：“我们的工程师将从黑客帝国弄来的思维连接装置升级到哪个地步，能不能承受的了我的一部分精神力？”

　　金六娘微微摇头，道：“不行，精神连接与思维转换只见还有一道关键点没有突破，同步分身计划还要在推延一段时间！”

　　王铮沉默了一会儿，道：“研发有困难的话，还是尽早掠夺吧，不要忘了这是我们的一大优势！”

　　“是！”金六娘眼睛一亮，道：“我已经选定了最佳的位面，阿凡达位面里面有着多种的思维转换形式，无论是得到思维转换装置来实现还是直接抓捕神树，我们都能有立即解决这个问题。”

　　同步分身计划是参谋部最早一段时间提出一系列计划中的一个，但是王铮还处在大力发展基础物资阶段，参谋部在了解到同一个精神频率能够跨位面感应之后，就提出了这样的一个计划，建议同时生产三到四个指挥官完全分身，将精神力平均分配在这些分身上，各带着一队士兵同时攻略多个位面。

　　同时攻略位面的好处很多，不但能有这十二倍的时间加成，那就相当于十二倍的发展时间。这个计划王铮确实有过一段动心，但在经过分裂精神力的痛苦后，分体还爆体而亡之后，就再也没有提起过。但精神力的分化与思维转化的课题一直在研究中，最初在心灵传输者的罗马教皇宫中抓到了十几个科学家与他们的百多名助手就是负责这个项目的主管。

　　没想到在投入了这么多的人力和物力之后，最后还是要进行最开始的掠夺。不过他们的那些研究也不是一点儿用处也没有，最起码一些精神方面的常识王铮还是非常了解的。

　　“那么要直接进行阿凡达位面的穿越么？”金六娘连忙问道。在这个死气沉沉的位面，智能大涨的金六娘已经呆烦了，早就想要见识一下真正的大星空。

　　“不！”王铮微微摆手，习惯性的将手塞进了小萌的翘臀下，道：“以我们现在的实力虽然并不畏惧在阿凡达星球开采的矿业公司的武力，但也没必要给他们送便宜占，他们本位面的人类既然早晚与本土的阿凡达有一战，我们何必在他们面前出现找不自在呢，只要双方打得差不多的时候上去捡便宜就行了。而且那个位面毕竟是有星际文明的位面，找到人类星球还不知道要耗多少时间，我们还是见生化位面建设的差不多的时候，在考虑阿凡达位面的攻略计划吧！”

　　“现在我们主要的目标应该是一个能在太空中生存的太空城市，放在生化位面可以做为我们组织在明面上的大本营，到时候不但能解决我们大批人员的居住问题，还能对十二个即将成为我方附属种族的国家一个很好的震慑。”王铮低头冲着怀里的小萌一笑，道：“况且我们还需要一个强势的代理人，以及其他一些太空文明初级阶段的各项科技。只有将这些都解决了之后，我们才能更好的在后面的穿越计划中获得更大的收益！”


第二百五十九章 进入《极乐空间》

　　极乐空间位面，一片人工移植的小树林里，一道圆球装的白光一闪而过，穿着一身宽松休闲装的人突然出现，他深深的吸了一口气，缓缓的吐出，抬头看了看头顶上清晰无比的巨大蓝色星球，淡淡的笑了笑，道：“别的先不说，这里的空气状况我很满意！”

　　来人正是王铮，极乐空间的穿越计划他没有带任何一个下属，只有金六娘随身跟着。

　　其实在王铮看来，这个位面没有太大的价值，甚至比不上生化危机这样的一个荒芜位面。极乐空间位面的发展很明显走入了歧途，这里的人们在科技发展进入太空之后，竟然没有想着继续探索宇宙，而是消耗了地球上所有的资源，集合全世界掌权者的力量，建造了一个直径超过六十公里，形状仿佛一个套圆五角星的巨大空间站。

　　这简直就是自掘坟墓的行为，将地球上的现有资源消耗殆尽，紧紧就是为了给有权有钱的人们修建一个住所，这已经不是单纯的集体脑残了，对于他们为了自己享受竟然能将整个人类的发展置之不顾的行为，除了奇葩王铮已经找不到其他的词来形容他们的领导者了。

　　而且纵观整个剧情，无论是当总统当成傻子的帕尔特、一心想要维护好极乐空间公民安全的国防部长德拉库、希望全世界人都成为公民的黑道老大斯伯德，还是混到凄惨无比的男主角马克思，智商都成问题。对于他们那些幼稚到弱智的行为和想法，王铮都不忍心看。

　　就拿最后黑老大斯伯德将地球上的人们全部改成公民的事儿来说，就是一种其蠢无比的作法。

　　地球上的人们在长达几十年甚至上百年的时间都在仰望着天空上的极乐空间，每天最大的娱乐就是幻想自己能在上面生活，不用工作、无病无灾还有机器仆人来伺候。那里简直就代替了天堂成为另一个精神寄托，地球上的人们要是知道自己有权到那里生活了之后，会发生什么事？

　　在现世中有一个叫做马基洛的社会学家将人的需求分成了五个等级，分别是生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求，依赖的层次由高到低。这也就说明了人类的欲望是无限的，在满足了自己生理、安全需求以后，对美好生活的向往，对“天堂”的向往，肯定会使他们赶往极乐空间。

　　甚至可能会提出自由或是信仰之类的口号，爆发对该地的争夺战。而有那种“我得不到的东西谁也不能得到”心里的人可不是一个两个，等待极乐空间的最后结局只有毁灭。

　　王铮很不理解为什么一个每天干着偷渡、赚黑钱的黑老大会不知道这一点，他难道不明白这样作的后果只能是将极乐空间摧毁掉么？一个能将科技发展到太空初级阶段的种族，逻辑性竟然这么差，简直令人难以想象。

　　而且这样一个重要的地方竟然没有一点儿的武力防御，摧毁偷渡的船只还要从地球上发射导弹，入侵者竟然能像是串门一样直接飞进城市里，而对应的方法也只有派出大量的机械警察抓捕，简直让人无语。

　　他们到底是天生没有大脑的真傻，还是城府极深的装傻已经无关紧要了，王铮的到来预示着所有的角色都将没有登场的机会。王铮会在他们做出愚蠢的行动之前，碾压式的摧毁掉他们，防止让这些傻子们毁了自己这个巨大的太空庄园。

　　来之前王铮与金六娘单独整理了一下，发现这里的东西还是挺多的。除了炮灰式机器警察和简陋的外骨骼装甲没有任何的可取之处外，能量盾和医疗器械倒是王铮想要的，还有大批的运出飞船和整个文明的科技树基础资料，也是王铮现在紧缺的。当然更加重要的是，极乐空间这个太空庄园的建造技术。

　　别看这么多东西，其实也好办，只要将整个世界最珍贵的极乐空间打包带走就完全搞定。不过让这个体积巨大，又没有动力的太空庄园通过空间门，还真是让有些麻烦。

　　王铮左右看了看的功夫，金六娘已经将整个极乐空间扫描完毕，将详细的路径发到王铮的虹膜显示器上，指着中心部分不断闪动的红点，道：“这里的主控电脑还很初级，入侵非常的简单，三分钟就能搞定。不过我需要一个数据连同渠道，主机那里没有无线接收信号，单凭信号传输破解的时间要超过十二小时。”

　　王铮无所谓的耸耸肩，道：“没问题，反正我们也要去找德拉库夫人，顺道而已，指路吧！”

　　看了一眼重新生成的路径，王铮轻轻打了个响指，全身迅速变换色彩隐藏了起来，身体逐渐漂浮起来，急速向目标飞去。

　　对于德拉库夫人这个人，虽然对她的智商不太恭维，但王铮对她认真负责的态度有些欣赏。从整个剧情中的人物中来看，德拉库夫人很有一种众人皆醉我独醒的味道。

　　她很明确自己的责任，甚至为了保护极乐空间的居民想要干掉总统，虽然对她大模大样的对强·卡莱尔说出目的而感到无语，但也不可否认她确实是王铮理想中的代理人。当然，是很会般实事的那种。

　　……

　　晚上十点，国防部长德拉库夫人家依旧如同往常一样开着宴会，男男女女们穿着盛装在宽大的大厅中跳着舞，不时有机器人侍应生从旁边游走，端着精致的点心和香槟小心伺候着。

　　德拉库夫人挽着丈夫站在大厅上方，笑靥如花的与拜访者们一一叙话，很显然今天帕特尔总统发起的审查会议没有对她产生任何的影响。

　　“呵呵，到真是夜夜笙歌的贵族式生活。”王铮隐身漂浮在别墅外的草坪上，双手抱胸的看着大厅里面跳着华尔兹的众人，面带讽刺的摇头叹道。

　　底层的贫民一提起贵族生活，似乎就能联想到华丽的衣服，豪华的车辆、花不完的存款以及没完没了的宴会。然而实际情况却并不是如此。以汉默集团第二继承人的身份在钢铁侠位面，待了十几年，王铮完全了解其中的猫腻，上流社会开宴会的时间也不是随意的，他们仅在有重要的事情宣布或是过重要节日的时候才会开展宴会。每一个宴会都有他的主角和主要的目的。

　　而这个世界似乎将宴会当成了一种生活方式，真是令人替他们难过的同时，又有些哭笑不得。

　　“要调集人手将他们全部拿下么？”金六娘问道。

　　“不必！”王铮道：“这些人根本就不足为虑，只要你接管了整个极乐空间，我们这次的行动就算成功了！寻找德拉库的私人电脑吧，想来身为国防部长，她拥有的权限会更高一些吧。”

　　王铮看了一眼虹膜上的位置，轻轻漂浮到电脑所在的书房前，隔着玻璃向里面扫视了一眼，一个闪烁跳跃进了屋子里面。王铮将无名指上的结婚戒指摘了下来，最准电脑的插头处微已扫描，戒面上立即缓缓变形成了对应的咬口，轻轻的插在上面道：“开始吧！”

　　这个结婚戒指其实就是原来那个腕表的升级而来的，小巧方便又能随意的变形，很受王铮的喜爱，最起码在面对阿曼达与鹫峰雪两个不同的老婆时，戒指会自动转换样式，不会叫她们看出来。

　　主机入侵非常顺利，以金六娘如今的数据计算量来对付这个死板的数据板集成块，还不是手到擒来。不到三分钟，金六娘就发来了代表着完成的信号。

　　“要不要重新启动，一些基本设定的更改需要重启。”金六娘笑吟吟的再次出现在王铮的面前，神色一派轻松很明显没将这点儿活放在眼里。

　　“先不要妄动，专心搜索我们要的科技树基础知识，将医疗船队动用的权限加高两级，随时准备清除掉所有人类公民的身份。”王铮交代了两句，顿了一下又道：“我的ID加进去了吧？”

　　“安迪·汉默！汉默集团的第二继承人！”金六娘笑嘻嘻的道。

　　王铮一愣，道：“这里也有汉默集团？”

　　“没有！”金六娘摇摇头，狡黠的一笑，道：“明天就有了！”

　　王铮忍不住笑着摇了摇头，指了指金六娘没有再说什么。

　　如果是潜入的话，这样做其实是最好的办法。不过对王铮这个最初的目的就是疯狂掠夺的强盗来说，就没有什么大用处。反正最后也是要武力相对的。不过金六娘愿意玩玩王铮也没有什么意见。

　　地球的全面统一可能是这个位面上唯一的一个优点了。所有的货币全部消失，全民网络的建立使虚拟货币成了唯一一种全球通行的货币，这也就给金六娘提供了肆意胡闹的舞台。

　　事情办完，将金六娘放出去自己玩，王铮将身上的衣服变换成了标准的西装，微微整理了一下仪容，大大方方的从正门走了出去。


第二百六十章 国防部长

　　从后面的楼梯下了楼，转到前面的宴会大厅，跟路过的机器仆人招了招手，拿着一杯香槟，仿佛其他宾客一样带着标准的笑容，熟人般的跟每个人打着招呼，缓步向大厅中心走去。

　　好久没有用过贵族社交礼仪，在这方面难免有些生涩，还好王铮的观察力控制力与模仿力都很不错，在超强的听觉和精神力引导之下，王铮很快就无声无息的融入了宴会，如鱼得水的收集者各种情报。

　　与不知名的漂亮女人跳了一只舞，王铮笑着婉拒了女人的再次请求，从机械仆人手上拿了两杯酒，向不远处德拉库夫人走去。

　　“晚上好，夫人！再次感谢您的邀请！”看了脸上笑得有些僵硬的德拉库夫妇二人，王铮上前打了一声招呼。

　　仿古礼仪使德拉库部长的眼前一亮，道：“晚上好，汉默先生！今天晚上还开心么？”很显然身为主人的她，也没有发现王铮其实是没有被邀请的访客。虽然有些陌生，但宴会上出现新的面孔也是经常的事儿，在说电脑明没有给出任何的提示，她也就没有多想。只是以为这是一个被朋友带来的宾客而已。

　　王铮没有回答，转头看向了她那个爆年轻的丈夫，道：“我能跟您太太单独谈谈么，我有点重要的事情！”

　　身为国防部长的丈夫，想来早已经习惯了这种情况，无所谓的点了点头，对妻子示意了一下转身向远处走去。德拉库夫人却有些警惕了起来，她今天晚上才与强？卡莱尔密谋了政变的事情，现在就有陌生人找上门来，就算她再傻大胆也感觉到有些异常了。

　　“夫人？”王铮将一杯酒递给她，道：“找个安静的地方吧！”

　　德拉库夫人接过来，上下打量了王铮一眼，伸手一引向后面小会客室走去。

　　进了房间，两人分宾主落座，德拉库夫人将手上拿着的酒轻轻放在桌子上，当先开口道：“好吧，本着身为主人的责任，我能给你十分钟的时间，你知道我身为国防部长，事物还是比较繁忙的。这位陌生的先生有什么话就请说吧！”

　　王铮不以为意的摇摇头，也不与这个盛气凌人的女人争辩，淡淡的道：“放心，我只说一句话，要是你没有兴趣的话，我转身就走！”

　　德拉库夫人挑了挑眉，有些意外没有说话，显然在等待着他的下文。

　　王铮轻轻的抿了一口酒，被口中怪异的味道弄的有些不适，轻轻皱眉将酒杯放下，道：“我已经掌握了整个极乐空间，要合作么？”

　　德拉库噗嗤一声笑出声来，道：“你在开玩笑么，好吧，很好笑！再见！”说完站起来转身就要离开。

　　“有人看到了你和强卡莱尔的交易！”王铮对德拉库部长的反映丝毫不意外，在极乐空间里面任谁说出了这样的话，其他人的反映肯定是这样。

　　德拉库猛地站住了脚步，呼哧呼哧的呼吸声在安静的房间里面显得异常的清晰。看得出来她在调整情绪，这是一个政客的基本能力，她一直坚信无论是处于多么糟糕的情况下，冷静才是相处对策的前提。她现在正在排除自己身体对政变失败的恐惧，以及飞快的分析王铮这次的目的。

　　“电脑！关掉房间的监视系统！”好一会儿德拉库才缓过神来，深深地看了王铮一眼，抬头对墙角处的两个小型的监视器吩咐道。

　　房间内一片安静，监视器没有任何的反应。

　　德拉库皱了皱眉，大声重复道：“电脑！我说关掉监视器！现在！”

　　监视器依旧顽强的抬着头，对平时言听计从的女主人没有丝毫的反应。

　　有着大事情要办的德拉库夫人，没有再将精力花费在与监视器的纠缠中，仅仅是皱了皱眉之后，就坐到了原来的位置上，紧紧地盯着王铮道：“你还知道些什么？”

　　“很多！”王铮一直淡笑相对的脸终于出现了其他的表情，微微挑了挑眉毛，道：“像现任总统先生对您的刁难、您与强卡莱尔先生的交易、卡莱尔先生编写完全致死的程序，以及有一伙富豪绑架犯正要对带着程序的卡莱尔先生动手等等！”

　　“什么？”德拉库猛地惊叫出声，起身道：“卡莱尔敢编写致死的程序。”

　　其实在观看剧情的时候，王铮就有一点疑问，这个编写程序的卡莱尔为什么要在最后加上下载致死的命令，这样不是自寻死路么。还是福瑞克看出了点端倪，给王铮说了一下这才明白。

　　卡莱尔从最开始就没有怎么将程序交给国防部长，毕竟这个程序能够直接修改极乐空间的核心设置，得到它的人很容易就能将极乐空间变成自己的私有物。这样有威力的东西还是放在自己手里比较好。

　　这次的交易内容仅仅的更改内核，使无用的政治家们换一个总统，以这样的条件轻易的换取了自己集团的再发展，在卡莱尔看来简直占便宜占到家了。这样的便宜占一次哪够啊，有着程序在手，以后再进行交易，就能占据绝对的主动权。

　　不过他光想着在极乐空间里，国防部长不会取他的性命，显然忘记了还有劫匪这回事儿。最后可以说是被自己的智商坑死的也不为过。

　　不过德拉库能在电光火石之间想通这其中的关键，也不负她政治家的名头。王铮看着她有些惊慌的面孔，不觉对这个人选更加的满意。

　　激动过后，德拉库飞快地冷静了下来，她再次坐了下来，眼睛微微眯起道：“你能知道我与卡莱尔之间的密谋，我很惊讶，但除此之外你说的话，我都无法相信，因为你无法证明这消息不是另有目的卡莱尔告诉你的。”

　　王铮笑了笑没有回答，抬头轻轻的道：“关闭这个房间的监视器！”

　　在德拉库惊骇预绝的目光中，两个角落中的小型监视器同时低下了头，仿佛主人听话的小狗一样。

　　“我已经掌握了整个极乐空间，要合作么？”王铮带着淡淡的微笑再次重复了第一句话，但这次对面人的反应却截然不同了。


第二百六十一章 交谈

　　德拉库沉默不语，眼神明暗不定的注视着王铮的眼睛。她始终不想相信对面这个陌生人说的话，极乐空间的功能有多么强大，没有比她这个国防部长更了解的了。几十年前倾尽地球上所有的剩余资源才打造出这样一个太空城市，它的作用可不仅仅是作为富人们的居住地。地球上管理系统的主脑也设在这里。它简直就是整个地球的大脑。

　　然而突然有一天一个陌生人跳到眼前，告诉自己他已经掌握了地球的大脑，任谁的第一反应都是嘲笑。

　　不过有了眼前的一个小小的表演，她却沉默了下来，虽然理智上告诉她，对方说的根本就不可能，只是耍了点小手段操控了自己房间的监视器。

　　然而身为国防部长与女人的双重直觉却告诉他，对方说的确实是真的。

　　“还在犹豫么？”王铮面色平静的看着德拉库，不紧不慢的道。以一个正常的四十岁成年人的思维强度来看，要想打破她的信知壁障，后者干脆毁掉她那牢固的三观理念，是要多次重复证明的，这样才能将她脑海中抑制不住的否认观念，彻底扭转过来。

　　不过王铮倒是不用那么麻烦，毕竟他的目的不是要毁掉她的三观，而是为自己工作。

　　德拉库将种种的情况与可能在自己的脑海罗列出来，利用电脑复杂计算快速分析。极乐空间被个人所掌握在她看来是不可能的，就算政府要更改一个人的信息，也要经过复杂的庭审与报告探讨，最后举手表决才能完成。每一次更改内核信息，都有无数人在盯着。

　　但若是已经没个人掌握，那么更改内核信息也就在此人的一念之间，这样的后果就是社会的混乱，直到最后的崩溃。

　　“还要证明么？”王铮像是看穿了德拉库的内心，淡淡的笑了笑，道：“好，我给你看些有趣的，辅助你的判断。”

　　抬手打了个响指，房间上空立即传来了一道温和的声音，道：“汉默先生，我有什么能为你做的？”

　　“请将今天被开革档案的克鲁格特工，再次聘请回来！”王铮淡淡的吩咐了一句，面含笑意的看着德拉库。

　　一道信息陡然传道了德拉库手表上，她低头一看脸上赫然变了颜色，正是今天被开除的克鲁格特工，复职的消息。

　　德拉库惊恐的抬头，眼神中说不出的慌乱，仿佛脸上带着淡笑的王铮已经在德拉库眼里变成了择人预嗜的魔鬼，无数的灵魂正在疯狂嚎叫这被拉扯进他的嘴里。

　　愣了好一会儿，德拉库夫人在几度权衡利弊之后，家人的重要性还是占了上风，她无法想象孩子们被剥夺公民权利后，被驱逐道地球上的凄惨生活，她不敢赌，这个为了家人安全能义无反顾发动政变的女人，终于还是在家人的问题上屈服了。颓然的塌下了一直挺立的肩膀，无力的道：“好吧，我相信了，我也不问你就进是怎么做到的，汉默先生，你到底想要什么？”

　　“这个问题似乎我从一开始就在强调，”王铮脸上的笑容渐渐消失，眼神转冷，道：“合作。或者你想告诉我，你刚才这些行为只是在玩我？”

　　“不，不，不，”德拉库夫人连忙摇手道：“我只是想说我能为你做些什么？”

　　“看来我要换一个说法了。”王铮淡淡摇头道：“既然你对合作这个词不满意，那么就用工作怎么样，我要你为我工作。”

　　“做什么？”德拉库忍不住讽刺道：“你手握着极乐空间与地球上双重的生杀大权，几十亿机械战士全都唯命是从，你还需要我这个过气儿的国防部长么？”

　　王铮不以为意的点了点头，道：“是，我的组织需要一个代言人，我看好你，所以来了！”

　　“哦？”德拉库意外的挑挑眉，道：“那还是多谢您的赏识了！您所在的是什么组织？”

　　“这个你不必知道太多，仅仅需要知道我要给你一个星球管理，确保上面的人不要互相攻伐失去的太多就行了，具体的事物和要求，等你到职的时候，会有人来给你详细解说的。”

　　“星球？”德拉库惊叫出声，如果对方说的是真的的话，那么一个新的生命星球的价值就无法估量了，甚至能使由于资源匮乏，使科技停止不前一个世纪的极乐空间继续迈进。这就意味着新生啊！想到这德拉库连忙站起来问道：“在哪？那个星球在那？”

　　王铮淡淡的看了她一眼，道：“据这里三千万光年的地方，以你们的科技等级，就算给你们具体的坐标你也无法达到那里！”

　　德拉库倒吸了一口冷气，眼中射出说不出的震撼之色。虽然也考虑过对方欺骗自己，但以现在的形式来看，对方完全没有必要，那么对方说的情况起码可以相信三层，然而这其中所蕴含的巨量信息也使她几乎晕厥。

　　“极乐空间将是我们组织在那颗星球的总部，这上面不允许有这么多人的存在，从明天开始我将进行筛选以及清理工作，不合格或者说是对我没有用处的人全部都要被剥夺公民权利，赶到地球那个垃圾场上去。”王铮缓缓的站起身来，走到德拉库夫人面前，抓起她的右手，行了一个亲吻告别礼，道：“我与你说的事情，你能有三天的时间考虑，如果答案是肯定的话，那么你以及你的家人或者还是几个好的朋友都能保留极乐空间贵人的身份。但万一是否定的话，也不要怪我没有提前来跟你打过招呼。”

　　王铮整理了一下衣服，抬步走到门口，道：“谁说我比较欣赏你的坚持和能力，但如果没有准确的判断力的话，就让人有些失望了，你说是么？”说完微微一点头，开门走了出去。

　　德拉库转头看了看墙角那两个缓缓抬起头来的监视器，内心中一片翻腾，今天的事情太多了，摧毁偷渡船、政变的决定以及眼前这个神秘人的出现使他的思绪其乱如麻。她颓然的坐下来，看看手表上出现的克鲁格再次被开革的信息提示，深深的叹了一口气，陷入了沉默！


第二百六十二章 占领极乐空间

　　出了小型的会客厅，王铮不再停留直接一个闪身消失，再出现的时候已经到了主机房里，四处看了看，见没有人道：“六娘，核心设定更改的怎么样了？”

　　“早就弄好了！”声音从身后传来，王铮转头看去，顿时一脑袋黑线。

　　只见金六娘穿着泳衣躺在躺椅上，上半身披着一块大大的雪白毛巾，两条修长的大腿裸露在外面，用一副晒过日光浴后的慵懒样子，道：“就等着你的命令重启执行了。”

　　王铮摇摇头，他现在已经完全对升级后更加古灵精怪的金六娘完全没有办法了，只能无视她胡闹的景象，捏捏眉心道：“那就重启吧，整理一下所有资源方面的数据，给我一个汇总。特别是这个位面特有的机械炮灰数量，看看数量够不够吧，不够的话从我们的人手里调点过来。务必保证计划的顺利实施！”

　　其实对于地球，在来之前王铮就有点想法。从剧情中的片面信息来看，地球已经被这些富人们变成了一个大型的加工厂，所有加工出来的东西全都是为富人们服务的，而工人么得到的只是可以维持自己升级的少量金钱。

　　而工人们要生活又必须要花销，花销掉的信用点最后肯定又会汇总到富人们的手里，成为下一次发放工资的资金。这就使底层的工人们成为了永远为富人们干活的奴隶。王铮关心这个倒不是说可怜他们，而是认为这个形式非常好，可以借鉴。

　　既然地面上的每天为了生计所迫，根本没有几个有心事关系极乐空间的决策，那么王铮就准备干脆就不告诉他们了，通过潜移默化的方式，使他们从机器警察或是食物加工变成武器零件与飞船零件的加工。毕竟刚刚升级到星际初级时代，王铮的势力现在急缺飞船。再者从这个位面运输飞船一分钟的时间里就能冲出大气层的速度，王铮认为符合初级登陆舰的要求。

　　至于那些没有用的富人们，王铮准备将他们稍稍加上几道限制之后，送到下面做各等级的监工，虽然一下子从享受生活的富豪变成了干活的奴隶，但为了继续维持他们奢华的生活，他们一定会是最好的奴隶监工。

　　为了更好的进一步掌控，控制这些工人们的食物是个非常好的方法。等王铮解决了利用空气中微量元素合成食物的技术以后，他就会将这个地球上所有的种植用地消除变成工厂，扩大产量的同时也将他们获得食物的权限牢牢的掌握在自己手中。

　　至于这个位面的文明，谁管他！反正这样畸形的社会形势就算王铮不出现，用不了多久也会毁灭，还不如让王铮用高压政策来延续他们的生命呢。

　　来到极乐空间位面已经超过四个小时，参谋部关于掠夺直径长达六十公里极乐空间的计划还没提交上来，王铮几乎可以肯定这些智脑参谋们已经快要死机，他们肯定是在上次提出分割传送被否决后，已经在没有其他的办法。

　　这也是没有办法的事情，就算花费巨额的能量与黄金储备让基地主脑撕开足够大的空间裂缝，给庞大的极乐空间加载推动里也是一件难题。

　　于是王铮干脆放弃了，与其这样麻烦还不如直接在生化危机位面的卫星轨道上投放一个巨大的三维投影，紧紧建造停放飞船的底盘，用一个随时开放的空间门联通两个世界，这样也就解决了这个问题。等以后我们的科学家完全吃透了极乐空间的制造技术后，可以再生化危机位面建造一个。

　　……

　　太阳照射到前一个小时，极乐空间上的所有玩了的人家都已经进入了梦想，整个太空庄园中除了王铮外，没有一个人形生物再睁着眼睛。西方世界就这一点不好，总有人没完没了的熬夜，生生将王铮悄然重启的计划拖了五六个小时。

　　“重启吧！”站在整个极乐空间最中心的核心控制室上面，看着远处已经从边缘处漏出来的太阳光芒道。

　　随着王铮的话音刚落，整个极乐空间上所剩无几的灯光全部熄灭，仿佛一下子从陷入了黎明前的黑暗，在反射着阳光地球的对比下，显得格外的黑暗。

　　“主机核心程序全面关闭，重启倒计时预计一分钟三十秒！”金六娘极小无比的身影突然出现在王铮的头上，一本正经的报告。

　　“主机核心程序全面关闭，重启倒计时预计一分钟！”

　　王铮看着脚下边缘处渐渐亮起来的指示灯，嘴角露出了一丝笑意，随着脚下太空城市的苏醒，王铮的实力已经确实的买入了星级时代的第一步，在征服了地面上之后，尤里军团的刀锋终于指向了太空。

　　“主机核心程序全面关闭，重启倒计时预计三十秒！核心控制室、电磁动力室、能源中心开启！”

　　随着报告声的说明，极乐空间地盘辅助功能板块开始飞速的预热，明亮的灯光逐渐亮起来，温度还没有降下来的电磁动力室再次升温。

　　“主机核心程序全面关闭，重启倒计时预计十秒！九，八……二、一！”

　　话音落下，整个极乐空间的灯光迅速亮起来，维持了几秒钟之后又迅速的关闭，维持在了重启之前的样子。

　　王铮看着下放已经完全成为了自己的私有物地极乐空间，微微一笑，闪身跳跃进了核心控制室中，随便找了一个椅子坐了下来，道：“现在极乐空间上有多少人口？”

　　“极乐空间在案的公民数量有十万零三百五十，在极乐空间的人数仅为八万三千二十六人，其他人都因为各种各样的原因在地球上。”

　　王铮微微一愣，道：“看着也没有多少，怎么这么多人？极乐空间的面积有多大？”

　　“极乐空间是由长度为二百公里，宽度二十公里的带状圆型，以重礼发生装置生活在内壁，除去下层空间的水层，以及局部的野生动物保护区域，表层的生活实用面积可达到两百万平方公里以上，而整个极乐空间的人数都维持在十万左右，相当于美平方公里仅有五百人，以十人为一个家庭计算，一万平方米之友五十家，每家能占地两千平方米，再加上不计算仔内的草坪和树林池塘，每家持有的实际面积都达到五千平米以上，当然显得地广人稀了！”

　　王铮咋舌，摇头道：“地球上的人口已经爆棚，六个大陆上的人数加在一起已经超过了两百亿，极乐空间上公民才十万，二十万比一的比例，难怪这里被称作是天堂。”

　　金六娘耸耸肩，道：“就因为是天堂，地球上的人才总是相反设法的偷渡上来，每年非法入侵的船只都能达到千艘以上，成功着陆的人数也在十万以上，但都被同情铁臂的国防部长德拉库给挡了回去。”

　　王铮微笑道：“这也正是我欣赏的一点。不过既然这里已经是我们尤里的东西了，那么就应该一劳永逸的解决掉后患了！再钢铁侠未免俘虏的空中基地和齐塔瑞人的战舰改造的怎么样了，做作样子货来威慑一下这些土包子们应该没问题了吧！”

　　金六娘小狐狸般的嘿嘿笑道：“内部只是简单的加固了一下，武器方面没有过多的变动，不过外型已经参照了游戏中幻想战舰的设计，那是绝对的狰狞，然人一看就冒冷汗的那种！”

　　王铮满意的点点头，道：“那正好！将这两艘战舰调过来，从大本营拉两千机甲士兵、一万精英武装NS5给它们配上，在这个位面绝对够用了！”

　　“长官！极乐空间上的人口怎么处理啊？”

　　王铮沉吟了一下，道：“现在这里炮灰机械战士的数量有多少？”

　　“那可多了！”金六娘晃了晃头上两个仿佛包子一样的发髻，道：“其实整个极乐空间中的机械炮灰都是一个型号的，无论他们是用来做仆人还是用来做保镖，都有相同的战斗力。不提十几个武器库里面的库存，但是地面上正在使用的机器炮灰的数量就在一百万以上！”

　　“很好！”王铮微一颔首，面上突然露出了邪意狰狞的笑容，道：“给我将离了空间中所有的公民都降一个等级，以每人两个机器炮灰的标准贴身控制他们的人身自由。从这些鱼龙混杂的人群里面挑选有真才实学，有能力的给予公民的身份，没用的人剥夺他们百分之九十五的财产后，扔到地球上！”

　　“那哪些人才的亲人们呢？同样的处理？”金六娘毫无意外的点点头，问道。

　　“嗯……！”王铮沉吟了一下，道：“这样的人给予平民权限，除了有在极乐空间的生存权以外，没有任何权力。不过倒是可以给他们升级到公民的机会，这样写算是能给我们补充人才了！”

　　“地球上的人口要不要如法炮制，在地球上机械警察数量更多，虽然在战斗力上稍弱于极乐空间上的炮灰们，不过对于普通人倒是足够了！”

　　“不急！”王铮摆手道：“地球上的人数过多，我们需要的时间太久，等我先将生化位面的尾巴处理完之后，再清理这边的问题。”


第二百六十三章 德拉库的妥协

　　随着太阳光渐渐照射在极乐空间上，新的一天渐渐展开篇章，然而熟睡中的人们并不知道，这个仿佛与往常相同的早上，是多么的不寻常。

　　德拉库部长随着闹钟的响声，缓缓睁开眼睛，带着满眼血丝的通红眼珠很显然说明了她昨晚上没有休息好。王铮的意外来访使这个野心满满正准备政变的国防部长受到了惊吓。

　　“啊！”德拉库夫人缓缓坐起身来，脑袋中针扎般的阵痛使她不由自主的叫出声来，紧紧皱褶眉头用拳头给自己的脑袋来了几下，这才感觉好了一点。

　　她转头看了看睡的依旧昏天暗地，抱着枕头打呼噜的丈夫，眼中闪过一丝厌恶，转身下了床。

　　自从自己当上了国防部长之后，这个原本与自己相爱的男人完全变了，每天除了到处去参加宴会喝酒，就是找借口去地球，与他的那十几个情人幽会。要不是国会高级干部需要维持婚姻形象，就算是为了孩子的健康成长，也要将这个婚姻结束掉。

　　想起自己可爱的女儿，德拉库夫人的神色好了一点，缓缓地起身，在床头的衣架处拿了一个薄纱披肩，简单套在短裙睡衣外面，抬步向门口走去。

　　“夫人，请待在房间里面，等待命令！”刚刚将门打开，两个全副武装的机器战士就从两边过来，伸手拦住德拉库的去路道。

　　德拉库眉毛一立，喝道：“搞什么，让开！”

　　机械战士丝毫不为所动，肩并肩的堵住了整个门，道：“夫人还请待在房间里面，等待后续的命令。”

　　“命令？谁的命令？”德拉库只觉得自己的全身的血液都正在向脑袋里冲去，没怎么思考政敌帕特尔总统那张可恶的脸就瞬间出现在眼前，这使德拉库心中愈加的愤怒，叫道：“我是国防部长，总统没有经过审计会的同意不得限制我的行动，现在命令取消，而你们两个也给我滚回到你们该待的地方去！”

　　两个机器人仿佛没有听到一样，淡淡的道：“目标不予合作，请求零容忍对待政策……否决……更改方案，囚禁国防部长德拉库夫人！”

　　德拉库脸色大变，挥舞着手臂向前冲去，叫道：“不，不，你们无权这么做……”

　　一个机械战士上前一步将德拉库挡了回去，在她大声的怒骂声中，方面的隔离门缓缓的关闭，门外的机械战士对里面的吵闹毫无兴趣，转身靠在了门上，依旧小心的看守着里面的人。

　　而一同被关在里面的机器战士着在德拉库的怒骂声中，稳步的走到了窗前，静静的侍立不再动弹。

　　“我说命令取消，你个白痴的铁皮人，我要跟帕特尔谈谈，他不能这么对我，他这样做简直就是叛国，是犯罪……”德拉库终于说不下去了，她的嗓子仿佛一瞬间被舌头塞住了，除了能发出简单的“啊啊”声，再也说不出一句话。

　　这样的叫声，配合着她那刚从睡梦中清醒仿佛鸡窝的头发，以及脸上惊骇欲绝的表情，清楚的表达了她此刻的心情——骇然。没错，在极乐空间生活的人，任谁看见现在外面的场景，都会将下巴惊掉下来。

　　只见窗户外面密密麻麻的红色机械战士整齐的排着队先前快步奔跑，不时有一小队的机器战士从中间脱离出来，快步向附近的房子跑去，而其它的机器战士们则飞快的跟上前面的队伍，向下一家跑去。

　　就这么一会儿的功夫，德拉库已经亲眼看到地势较低的七八家别墅被机器战士大摇大摆的冲进去，然后粗暴的将衣冠不整的人抓了出来，不顾他们的怒骂哭号，两个机械战士驾着一个人飞快的人上后面的运输车辆。

　　“这到底是什么情况？”德拉库感觉自己快要疯了，这么多的事情集中在一天发生，就算有着医疗器械的回复，依旧感觉疲惫不已。然而眼前发生的情况却显得更加大跳，她脑海来有五个字几乎就快要从嘴里跳出来——机器人叛变！

　　“执行命令！”机器人战士意外的做出了回答，道：“将被剥夺公民权限的人，驱逐到地球上去！”

　　“剥夺公民身份？谁下的命令？他怎么敢这么做，难道他就不怕被委员会审核么？”德拉库头发都快要炸起来了，几十年了，这还是她第一次丝毫没有安全感，只觉得自己似乎已经从一介公认的女强人变成了柔弱无助的小女孩！一想到要被驱逐到地球那个垃圾场上去，她就全身不自主的打寒战，问道：“有多少人被剥夺了公民身份，他们将会被全部驱逐么？那我们呢，为什么不见我们也抓出去，扔在那个破烂的飞艇上。”

　　“你的公民身份仍然保留！”机器战士甚至连头也没有转一下，缓缓的回答了一句，道：“但你的其他亲人都被降为了平民，除了在极乐空间的驻留权以外，其他任何的权利都被清除！”

　　“什么？”德拉库浑身一震，道：“那我女儿……”

　　机器战士转头看了她一眼，没有说话。然而德拉库夫人已经明白了它的意思，颓然的坐在地上，道：“好，简直太好了！这到底是谁，难道他想毁了我们么……”

　　她再也说不下去了，昨天晚上那场诡异的交谈突兀的出现在脑海中，一个异想天开的念头从无到有，并且渐渐的加强，最后几乎到了实质的地步。她面上额血色已经全部消失了，通红的双眼与苍白的面孔配上她滑腻的肌肤，赫然是一副吸血鬼的形象。

　　沉默了好半晌，德库拉夫人缓缓的站起身来，看了看一脸白痴相依旧在床上睡的混天暗地的丈夫，心中突然涌出一份最他的羡慕，她多想也像他这样在床上呼呼大睡，对这一恐怖事件无知无觉。

　　心情复杂的看了看丈夫，将他的睡姿摆正，拉过被子小心的给他窝好。转身自己到衣柜前开始慢条斯理的传更换衣服。经过一段时间的考虑，她已经明白了这个事件十有八九是昨天晚上来的那个汉默先生搞的，虽然不明白他为什么样这样做，但显然目前她还没有探究的资格。然而确切的说她也不像探究，就像她昨天在审计会以上说的，在这个世界上除了她女儿，她不在乎任何人的生命。

　　为了女儿的安全，她能每年杀掉十万对她有潜在威胁的偷渡客，甚至想要将总统也干掉，以防他对自己保护女儿的行动再做出妨碍。所以在知道对方已经将自己的女儿掌握在手里之后，她就决定妥协了，不管干什么，只要女儿安全得以保证，不被赶到地球上去受苦，她就答应。

　　穿戴整齐后，德拉库去洗手间简单的洗漱了一下，回复成了往常那个干练的国防部长。要说王铮还真佩服这个空间中那些富人们用的高科技化妆品，将一副死了老爸样变成严肃干练的公务员形象，只用了短短几秒钟的时间。

　　德拉库在镜子前最后的看了看自己的形象，深吸了一口气，也不回头，直接背对着机械战士，道：“我要求见汉默先生！谈谈关于昨天晚上所说的合作事宜。”

　　房间的隔离门悄无声息的打开，门外的机械战士悄然将后退了一步。德拉库定了定神迈步向外走去。

　　一个穿戴着整齐的西装、头发花白的高大老人已经等在了门口，见到德拉库一出来，微微鞠身，脸上带着标准的笑容，轻声道：“我家主人已经等候多时，还请德拉库部长跟我前来！”

　　德拉库上下的打量了老人一样，微微点头跟在了他身后。会有人类出现这点叫德拉库有些意外，毕竟在极乐空间几十年的时间里，她从来就没有见过。不过她并不赶到意外，就上次交谈的时候，对方无意间流露出来的气势与潜在的信息，都表示出了对方绝对不是一个小人物，有个老管家很合情理。

　　下来楼三拐两拐走进了餐厅，老管家轻轻的敲了敲墙壁，道：“老板，德拉库夫人要见您！”说完将身体让开，伸手一引示意德拉库可以进去了。

　　德拉库深吸了一口气，迈步走了进去。

　　王铮轻轻放下手上的刀叉，拽下领子上的雪白餐巾轻轻擦了擦手，抬头笑道：“德拉库夫人，早啊！早上想吃点什么，我叫人去准备！”

　　德拉库嘴角抽搐了一下，勉励将讥笑的表情收了回去，点头道：“谢谢，不必了，我吃不下！我现在只想知道我女儿在哪里？”

　　“哦！”王铮看着德拉库面上隐隐露出的狰狞表情，一副怕怕的表情伸手挡了挡，笑道：“不要着急，我虽然不是什么好人，但还不至于做出拿小女孩威胁人这种事。你女儿很好！”说完笑着向侧面指了指。

　　德拉库猛然转头看去，只见一个穿着粉红色公主群的小女孩在一个女仆的带领下缓缓的走了进啦。

　　“哦，宝贝！”德库拉面脸喜色的呼唤了一声，三步并作两步的跑了上去，一把将女儿抱在了怀里！


第二百六十四章 悲催的反派

　　王铮含笑看着德拉库上演母女情深的戏码，也不着急。这次对德库拉的招揽，王铮不可谓不用心思，在整个极乐空间收入囊中的情况下，再次亲自来与她交谈，这就说明了对她的重视。

　　事实也差不多，很早以前王铮就有感自己手下高级干部的缺乏，汤姆与杰瑞两人是标准的生化战士，虽然战斗力上可以比拟狂兽人，但对于处理事物上还是欠缺了好多。辛斯就是一个研究疯子，每天都在琢磨这怎么能将他那些可爱的小宝贝们发挥出更大的威力。真正能办事的也就仅有福瑞克与露西两人。这种情况加上王铮对德拉库的欣赏，外交发布人员的位置就自动的按在了德拉库的头上。

　　好一会儿，德库拉才在再三的嘱咐下，依依不舍的将女儿再次交到了女仆的手里，眼巴巴的看着女儿再次消失在自己眼前，深吸了一口气，转头看向王铮。

　　王铮饶有兴趣的看着德拉库在几秒钟之内，从慈爱的妈妈到严肃的国防部长的转变过程。示意身后的芊芊将自己面前的盘子撤下去，双手拄着下巴道：“如何？现在你想谈了么？”

　　德拉库深吸了一口气，再次舒缓了一下自己的心情，迅速将自己调整到政客的状态，道：“其他的事情我都可以不问，我只问一件事情！”

　　王铮做了一个请说的手势，眼神淡然的看向她。

　　“为什么是我？”德拉库夫人眼神灼灼的看着王铮，道：“比我职位高度的人又很多，比我能力强的人又人多，比我更好控制的人更是多得不得了。为什么选我做你的代理人？”

　　王铮微微摇头，露出一个很好看的笑容，轻轻的道：“减轻、倔强、胆大、果断以及一点恰到好处的小野心。我就是需要这样的人！”

　　德拉库沉默了半晌，突然笑了，神色间一片轻松的道：“没错，这就是我。好吧，你赢了！老板，现在我就是你的手下了！”

　　王铮毫无意外的笑了笑，做了这么多前提，你要是再不答应，那以后你见到的手段可不是这么柔和的了。抬手对身后的黛儿示意了一下，黛儿轻移莲步将一个文件轻轻放在了她的面前。

　　“这是哪个星球的具体资料！”王铮淡淡的道：“我们的势力还在进行这地面上的清理工作，由于丧尸超过百亿的缘故，时间上可能还要持续一段时间。不过这不是你的问题。你的任务就是在我们清理完地面上的各个势力以后，全面接管这十二个附属势力的管理工作！作为明面上的人与他们接触，并确保他们能够乖乖听话！”

　　德拉库简单的翻了两页，脸上抑制不住的流露出震撼之色，眼神流露出几分畏惧之色的看向王铮道：“这个星球上的t病毒是你们释放的么？”

　　王铮耸耸肩摊手道：“我很想说是，但很可惜它不是，在我们发现这个星球的时候，t病毒已经在这个世界上肆虐五年时间了，地面上所有的人类绝大部分被感染成了能够移动的尸体。地面上幸存的人类不到原本人数的百分之一。我们准备收编他们作为附属势力还是临时决定的。”

　　德拉库点点头，合上手上的资料道：“我会尽力的，不过，我需要一些帮助，单凭我自己是不可能管理起来这么大势力的！”

　　王铮轻轻鼓掌，转头对房间内侍立的八侍女笑道：“看，这才是一个掌权一方人士应该有的智慧和态度，我对你真是越来越看开了。你放心，你可以随意挑选人手，所有被你认可的人我都将重新给他们发放公民身份，至于军队震慑力量你不必担心，我会叫人向你负责的。”

　　德拉库没有意外，她早就知道王铮是不可能让她政治军事一手抓的，过大的野心往往是从掌控巨大的力量开始的，在见识到王铮力量的冰山一角之后，她还真是不想触及到新老板的底线，不光是为了那公民权，也是为了自己的宝贝女儿。

　　这时候黛儿突然上前一步，贴近王铮的耳畔轻语了几句，王铮意外的抬头看了看德拉库笑道：“还是凑巧，我们正在说军队的事情，就有人不知趣的凑了多来，正好借此机会给你一个直观的印象。”说完也不等德拉库有什么反应，摆了摆手手。

　　一道光屏飞快从上方拉了下来，电波微微闪过，绚烂的星空赫然出现在上面。一艘小型的军用运输飞船渐渐出现在光屏上。

　　“格鲁克！”德拉库眉毛一挑，不由的叫出身来，看了王铮一眼道：“这是我手下的特工格鲁克特工小队的飞船，他可能是被复职的消息吸引过来的！要我去见他么？”

　　王铮嘿笑着摇头，道：“不必了，他不可能是来复职的，因为我在昨天离开的时候又将他给开除了！这个没脑子的精神病肯定是被这反复无常的消息激怒了，来报仇的吧，呵呵！”说着忍不住笑起来，“还真是可悲的反派角色，就这样成了我们试验品了。”

　　“您要怎么做！”德拉库瞟了一眼光屏，淡淡的问道。

　　“给你看看我们的军事实力！”王铮轻笑着说了一声，也不见他有其他的动作。光屏的画面上顿时又出现了变化，格鲁克特工的飞船仿佛看到了什么一样，紧急停在太空中，灯光不断闪烁着，一副随时要撤退的样子。

　　两艘外形狰狞，满载着巨大舰炮的战舰缓缓从屏幕角落从飞出，静静的悬浮在格鲁克飞船的对面。格鲁克此时已经看出了不好，他是精神病又不是傻子，见到情况不妙当然转身就跑。

　　然而战舰的出现已经预兆了他最后的结局，根本就没见战舰大舰炮有什么大的动作，一发泛着蓝色电光的炮弹已经击中了格鲁克的飞船，巨大的爆炸成漩涡状的展开，仿佛星际风暴一样进他整个飞船绞碎，当蓝光消失的时候，太空中就变得一尘不染。

　　德拉库僵硬着面孔，艰难的咽了口口水，看着王铮略微泛出得意的眼睛，点点头道：“我了解了！资料我回去仔细看看，等待为您服务！”说完起身点点头，镇定的转身离去。不过从她有些不协调的步伐当中王铮依旧看出了她内心的不平静！


第二百六十五章 下一个目标

　　生化危机位面，太空飞船上

　　船长室餐厅中，一道时空门突然张开，王铮带着管家与六个侍女缓步走了出来。刚出了时空门，身后的几人就快步的散开，各自回到自己的工作位置上了。

　　极乐空间位面的事情已经告一段落，王铮立即马不停蹄的赶回生化危机位面，随着超人基因融合度渐渐加大，睡觉这种事情也仅仅出现在生理需求的时候，精力爆棚的王铮也再不用将时间浪费在这上面。

　　初次亮相的两艘样子货战舰，随着发射的第一发脉冲弹建功，极乐空间上的原住民清理与分类工作的效率陡然提高了三层。当然德拉库的游走和解救出来的一大批人也起到了一定的作用。

　　不过就算这样，后续的工作也要持续很久，不过好在金六娘在拉斯维加斯基地中吞噬的白衣小女孩又被分裂了出来，作为极乐空间的智能核心，辅助黛儿和语墨两人做后续的工作。

　　极乐空间上地表建筑也在清理的过程中，分基地的建立还要等待很长的时间，不过这也就不是王铮需要考虑的事情了，手下人自然会处理的妥当。

　　刚在极乐空间吃了点莫名其妙的东西，王铮也就不再吃饭，跟芊芊打了一声招呼，转身向会客室走去。

　　这次回来王铮没有带别的东西，只把整个极乐空间最有价值的医疗机器带了回来。或许了极乐空间位面的人类耗费了绝大多数的精力来研究这个东西，将它研发到最好的同时也将其他的事情弄的一团糟。反而因为太突出而给人一种格格不入的感觉。

　　不管怎么说，这东西应该会有点用处，用来给兵种单位做回复可能稍微差点，但用在主世界能发挥的作用就不小了。当然用处更大的地方还是要数研发部门的实验室。

　　会客厅中，接到了消息的高级干部们已经在这里等待了，见到长官进来，连忙起身敬礼。

　　王铮摆摆手，笑着让他们坐下，自己走到主位上坐了下来，道：“看来情况进展的很顺利嘛！”

　　“是！”福瑞克坐下来，从身前的小碟子里面摸了一块巧克力扔进嘴里，道：“金副官的计算力很强，同时控制近百个基地的攻略情况还能精准道这种程度，这给我们后续幸存者的收集工作提供了不少便利。”

　　“有没有异常状况？”王铮点点头笑道。

　　“倒是发现了不少特别的变异体。”福瑞克道：“但这些东西的战斗力都不强，汤姆上尉亲自带队将大部分都活捉了回来，交给了埃塞克斯博士做研究。其他则就地处理掉了，防止保护伞公司利用它们做文章！”

　　“说起保护伞公司，威克斯那家伙倒是出了点问题！”金六娘突然从身后冒了出来，虚趴在王铮的背上笑道：“他躲藏的基地不知道因为什么原因，被暴乱的丧尸群给袭击了。虽然深藏地底没有被打进去，但现在在入口处聚集的丧尸数量大的惊人，他想要出来也是个大问题。”

　　王铮微微一愣，随即摇头道：“这小子的实验突破到最后了，他生吃人类的血腥味将这些丧尸给吸引过来的。不过不用太在意他，叫人盯紧他就好了。爱丽丝现在什么样了？”

　　“从医疗室出来之后，她就离开了！”露西闻言抬头，道：“仅仅索要了一架小型的飞机和其他的一些装备，说是要去寻找幸存者将他们带过来。”

　　王铮摇摇头，道：“不必理会，她这半年的时间都会游逛在天空上，盯紧阿拉斯加的邮轮就行了。保护伞在南极的那个基地你找到了么？”

　　“已经从白衣哪里得到了具体的位置，现在我已经锁定了红后的终端信息，随时能截断她的信号，获得基地超级管理员的身份。”

　　“白衣？”王铮奇道：“那个白衣服小女孩儿的名字？”

　　金六娘笑眯眯的点头。

　　“倒是形象！”王铮随口说了一句，道：“红后那边先不要管她，既然在十二个附属势力中给她留了位置，就让她先自由发展吧，再说我对她最后控制人类的手段有点兴趣，倒是可是作为组织明面上的一种力量！”

　　众人了然，纷纷点头。福瑞克若有所思的看了王铮一眼，道：“长官这是又有了大计划了？”

　　王铮呵呵一笑，道：“也不算，只是我们进入星际时代的第一场战役，就要开始了！”

　　在坐的没有一个不是军事狂人的，这一天到晚做些摆弄丧尸的事情早已经让他们厌烦了，这一听有大场面要上，立即精神了起来。

　　金六娘嘿嘿一笑，飘向了场中心，挥手招出一道光屏，道：“其实说是星际战争，但按照参谋部的战略演算，以我们目前还没有形成体系的杂牌军，估计连星际海盗也打不过，因此我们这次选择的战场大部分还是在地面上，所不同的是，处于外星的地面上。”

　　福瑞克神色一动，显然想到了些什么。王铮敏锐的感觉到了他神色的变化，满意的笑了笑没有说话。

　　光屏上画面变换，一个巨大的蓝色星球缓缓的出现在上面，金六娘一摆手，一连串的标识瞬间出现在了上面，“这次的位面是阿凡达，主要的目的有两个，一个就是为了长官分身计划做准备的人类方面的精神传导装置，以及有着同样功能的星球母树。另一个就是尽可能的全面控制主战败方的全部人类。以此来进行我们融入星际时代的计划。”

　　“潘多拉星球对我们的意义不小，出了能收集到更多的生物样本已做研究用以外，这里的珍贵矿场也是我们进入阿凡达位面的前提。但我们不一定需要与他们发生战斗，这些阿凡达们还处在原始社会，他们只知道战斗是胜利者生失败者死的游戏，脑袋中根本就没有识时务者为俊杰的念头。通过战争很难达到目的。”

　　听到这，王铮突然笑了，脸上露出了意义不明的表情，道：“不需要与他们交战，对阿凡达们，或许连一个办法更加的巧妙。”


第二百六十六章 进军阿凡达位面

　　其实称潘多拉星球的土着为阿凡达并不准确，“阿凡达”是PDA星际矿业公司的科学家们，为了改善和土着纳威人的关系，并对潘多拉星的生物圈加以研究，人工培养的纳美—人类混血的克隆体。这种克隆体在外观上与土着的纳威人完全一致，都是全身蓝色的皮肤，身高十二英尺（将近三米六）以上，而且还有着10尺长的尾巴和一跳有着外露神经的大辫子。

　　按照剧情的设定，潘多拉星球是南门二恒星系波吕斐莫斯行星的一颗类地卫星，距离地球四点四光年。这个星球上的生物异常繁茂，抛开它的生物种类异常，简直就像一颗完全由原始森林组成的星球。其中原始生物的复杂繁多简直让人难以置信，而正是这种特殊的物种多样性使这个星球产生了非常珍贵的矿物。也正是这种矿物，将宇宙中以扩展与贪婪而文明的人类给招惹了过来。

　　难得素，一种在宇宙中产量稀少但却异常珍贵的矿物。它与岩石结合后能产生巨大的反作用力，使巨大的山峰形成悬浮的奇景。与仙剑中的蜀山异常相似，简直就像是从幻想中拿出来的一样。

　　于是从人类的探险飞船在探索潘多拉的那个足有木星二倍大小母星时意外发现了潘多拉星球上的悬浮山脉之后，纳威人几千万年来的平静生活就被悄然打破了。

　　但巨大的事业往往也伴随着巨大的困难，在人类发现难得素后欣喜若狂的冲向潘多拉星球进行第一次探索的时候，就被狠狠给了一个下马威。而给了这个下马威的却不是被人类蔑视为原始人的纳威人，而是这个星球的空气。

　　潘多拉的母星是个巨大的气态星球，身为十四个卫星之一的潘多拉星上的大气层当然相当的厚实。然而这些厚实的大气却蕴含着对人类来说致命的物质——氯化氢。而人类不依赖氧气设备，在这里会因氰化物中毒而无法生存，这就开发造成了巨大的困难。

　　但足够的利益往往也能使人类疯狂，在几次试探无果之后，探险队的人终于放弃了将这个星球占为己有的想法，而是将这个情报以一笔巨额的报酬卖给了RDA。

　　RDA，人类资源开发总部，有着足以决绝任何麻烦的力量，在得到这个消息，并有着打量的视频资料作为证据下，欣喜若狂的资源开发总部立即调配了最大限度的资源，派遣最先进的飞船载着大量的科学家，大量的武装士兵，以及大量的矿用设备进入了长达六年的星际征途。而整个剧情也就此开始。

　　王铮既然已经决定将阿凡达位面作为自己星际位面的起点，准备当然要慎重再慎重，而这种慎重最好的体现就是将完美的侦查，而收发的人选，当然也就是整个尤里势力中唯一一个不惧怕潘多拉星球中含幽氰化物的王铮了，而他来到这里的首要目的就是干掉一个纳威人，让研究部那些研究疯子们解刨掉他。

　　随着这颗美丽星球上随处可见的不知名密林中闪过一道白光，一个全副武装的黑色机甲人出现突兀的出现在一颗巨大的树上，他身上那黝黑的发亮生硬色彩与周围绚丽斑斓、努力绽放着的物种显得格格不入，一种无声了阴冷渐渐以他为中心缓缓向四周扩散开来。

　　“检测空气成分！”王铮睁开眼睛，看着虹膜上清晰显示周围那陌生而有神秘的景色，脸上露出了一丝淡淡的笑容，叹道：“终于踏出了星际时代的第一步了！”

　　在对手下高级干部交代完了几个位面的事项之后，王铮就开始这次最初的探索之旅。经过无数的星际探险幻想作品的轰炸，王铮对星际中的危险已经做好了准备，不但将自己的本体留在了主基地的培养槽中，而且冒险选择了一个在超人钢铁之躯位面中俘获的催生胚胎附身，以确保自己能在陌生且危险的星球中发挥出最大的力量。

　　对于融入社会使自己的势力完全提升到星际时代的难度，王铮早就有心里准备。现在的势力看起来强大，但没有完整的科技树发展手段，到底是没有多少发展潜力。阿凡达位面人类的科技与王铮势力的科技非常相似，相信只要完全掌握了这个位面人类的大部分知识，再经过几年的融合，完全能将尤里势力的实力脱胎换骨。而为了达到这个目的，王铮为这个位面准备了四十八年的时间。

　　这也就是说，以后很长一段时间，尤里势力的发展将以对这个位面的渗透和侵占为中心。

　　“空气中含量超过1％的有，氮气、氧气、二氧化碳、氙气、氨、甲烷和氰化氢，其中氧气含量达到23％，氰化氢含量达到5％。预计对超人身体不会造成伤害，现在进行第一次转接外部空气。”金六娘突然在王铮的眼前跳出来，小心的观察了一下数据严肃的道。

　　王铮微微点头，缓缓呼出最后一口气，调整着自己的心态。

　　金六娘到底是专业的，虽然平时没有正形，但在这种重要的时候还是非常知道轻重缓急的。只见她在虹膜上摆出了几排详细的数据，道：“内甲造氧系统全面关闭，试导入外部空气，目前浓度而百分之五！”

　　随着金六娘的话语，王铮腰部两侧轻轻的掀开了两个小孔，两道以肉眼可见的气流缓缓从后部排出。王铮虹膜显示器上的人形图像立即在胸肺部分变成了红色，金六娘紧皱着眉头，冷静的道：“长官，您现在吸入的空气中含有0.5％的氰化氢，是否有异常感觉！”

　　王铮只觉得胸口突然一闷，心脏猛然跳动了两下，眼睛也跟着微微一花，但过程持续了不到五秒钟就已经恢复了正常，听到了金六娘的问话，王铮深吸了几口气，缓缓的吐了出来，点点头冷静的道：“没有问题！”

　　“血压上升百分之三，心率有些偏高，不过一些还算正常。”金六娘有观察了一会儿，才又道：“加大外部空气的浓度，现在提升到百分之十。”

　　同样情况又再次发生，金六娘又是一顿详细的报告与测量，反反复复的五六次之后，盔甲中空气含有的氰化氢已经达到了外部空气的一般，出了呼吸急促了一些以外，王铮的身体依旧没有任何的影响。

　　“浓度已经达到百分之五十，长官身体一切正常。”金六娘静静的等待了一会儿，笑道：“这样的氰化物浓度已经能够让普通人类致死了，您现在还没有任何的事情，看来您的超人身体对潘多拉位面的空气没有任何的不适！”

　　王铮缓缓输出一口气，脸上也露出了一丝笑容，道：“开启面甲！”

　　随着一声令下，头部上的盔甲飞快从中间裂开，伴随着机械的轻响几度折叠之下，毫无痕迹的收缩进了身甲中。

　　王铮使劲的眯着眼睛，渐渐的适应着外部世界的明媚阳光，左右看了看，这才发现自己竟然站在一棵高大得不像话的树上。四周被巨大的藤蔓和宽大的树叶包围着，不时有长相怪异的爬虫匆匆从身边爬过，疯狂的追逐着逃跑的食物，对不远处黑不溜秋的王铮丝毫不感兴趣。

　　抬眼远眺，五彩斑斓的森林映入眼帘，远近适宜的光线将地面上层层叠得的高低植物照射的生机勃勃。天边几座巨大的山脉在天空上悬浮着，偶尔有外形狰狞的巨鸟从瀑布前面飞过，发出一声声尖锐的叫声。到处都是一派原始之美。

　　“真是漂亮啊！这个地方真是让人……咦！”王铮赞叹到一半突然顿了一下，低头看了看距离近百米的地面，突然向前迈了一步，整个人立即如炮弹般向下方坠去。

　　自身的重量加上沉重的盔甲，以潘多拉星球的重力加速度飞快的，百米的距离眨眼即至，狠狠的轰击在树根下栖息的一只怪异野兽身上。

　　“轰！”

　　一道震天轰响远远传出，伴随着怪兽尖锐的惨叫，地面上的泥土轰然炸起，松软的泥土溅起十米高狠狠的拍击在附近的大树上。满天的泥土雨渐渐落下，露出了中间抵债一起的两个身影。

　　王铮双手抱胸整个身体违反重力定律的成四十五度角钉在怪兽那成T型的巨大前角上，怪兽目光凶狠的盯着头角上的小生物，两个前腿搭在树上，四个后腿连着大半个巨大的身躯已经陷入了泥土里。赫然是一副拼死抵抗的样子，不过从它嘴角处流出来的蓝色血液，显然刚才的那一记偷袭让它受伤不轻。

　　“咦？”王铮意外的挑了挑眉毛，他真是没有想到这个体型有大象般巨大，外形却像长了巨大T字具角的犀牛一样的生物，能反应这么快。“到底是锤头巨兽，果然号称是潘多拉星球陆地上的装甲车，防御力就是强。”

　　王铮还在饶有兴趣的观察着它的大锤头，而锤头巨兽却已经被鼻子上的小东西惹毛了，犄角上六只仿佛蝴蝶翅膀一样的东西猛然展开，昂头咆哮一声，后脚使劲一下从坑中跳了出来，顶着王铮狠狠地的向对面的巨树撞去！


第二百六十七章 雷鸣圣地

　　“轰！”

　　“咔嚓！咚！”

　　彗星撞地球般的激烈碰撞，使巨树齐根断裂，伴随着尖锐刺耳纤维撕裂的声音，巨树轰然倒地发出巨大的响声。锤头巨兽晃悠着脑袋后退了几步，频率飞快的闪动着犄角上五彩斑斓的翅膀，以自己独特的方式来庆祝这次争斗的胜利。

　　“嘿！傻大个！你在那边瞎高兴个什么劲儿啊！”一道微带戏谑的声音从身后传来，锤头巨兽的动作顿时一顿，缓缓地转过身来，巨角下方两只小小的眼睛死死的盯着眼前的黑甲人，不时用前蹄在地上刨着，一副怒气冲冲马上就要冲上来的样子。

　　这是动物宣示地盘的本能动作，虽然锤头巨兽还算不上顶级的生物，但也是潘多拉星球上数一数二的凶兽。而且习性上也与地球上白犀牛非常的相近，不同的仅仅是体型上的差异和它头上那块标志性的大锤头。这也就是说绝对不能小看这个生物，它那十倍于白犀牛的体重形成的攻击力要大地球上白犀牛的数倍。

　　不过这点攻击力王铮显然还看不在眼里，直接抬手打出一道激光，直接轰击在锤头巨兽的大角上。挑衅的将巨兽猛然打退了一步，冲击波四散而去。

　　“嘶嗷—！”

　　锤头巨兽终于再次被激怒了，原本淡蓝色的小眼睛此时已经泛出了红色，昂天嘶吼一声，飞快的朝黑甲人顶了过来。

　　王铮看着气势汹汹冲过来的锤头巨兽，淡淡一笑，这次没有发动能力跳跃到其他的地方，而是缓缓地伸出了一只手，摊开手掌挡在了身前。

　　“咚！”

　　伴随着一声巨响，锤头巨兽的大角狠狠的撞击在了王铮的手心上，从奔跑到急停带起的风浪仿佛撞击在了山壁上，一道无形的气浪顺着相交处手掌处肆意的向四面冲击而去。

　　王铮稳稳的站在原地，挺直腰板仿佛化身成了一栋铜墙铁壁。而锤头巨兽却被这一击给撞得晕乎乎的了。踉跄的退了几步，脑袋不停的晃悠着，嘴里发出轻微的痛叫。

　　王铮见状也知道巨兽已经心有退意，也不再戏耍它，连忙上前一步，又一掌狠狠的砸在了大角上。这回可是实打实的攻击，以王铮超人身体的力量，这最后一根粗大无比的稻草终于将这头锤头巨兽压倒了。

　　“晕倒了，活捉个锤头真是不简单。”王铮又踢了旁边倒下了也足有两米多高的巨兽，才确定了它真的没有任何的反应，只知道喘气儿了。

　　“锤头巨兽皮肤坚硬异常，而且厚达三厘米以上，普通的攻击根本就穿不透，而却头上的大角也不是连接在头骨上的，它其实只是毛发角质的一部分，就算断了也不会对本身有什么伤害。况且平时它就是拿这个当武器使用，减震功能还是比较强大的。”金六娘的声音突然从耳边传了过来，喋喋不休的说了一大堆，然后才道：“长官，你没有攻击到它的有效打击区域，而锤头巨兽之所以倒下，根本就是你用蛮力生生将它敲昏的。”

　　王铮无所谓的摆了摆手手，道：“不要管这些了，马上叫人见这个物种弄回去，科研部的人现在还在实验室等着呢。”

　　“是。”金六娘答应了一声，一道光门从后边不远处缓缓张开，两个身材异常高大的NS5走了出来，两人拿着几困粗大的绳子，合作着困绑起小山一般的锤头巨兽，防止它在搬运的过程中突然清醒造成麻烦。

　　金六娘突然在虹膜上出现，对饶有兴趣看着的王铮，俏皮的眨了眨眼睛笑道：“长官，现在还没到看戏的时候，你要先搞定他们的族群才行啊！”

　　王铮微微一愕，这才想起来锤头巨兽是群居动物，每个族群大小不一，大的上百头，小的还不到十头。然而王铮的运气显然并不怎么样，从周围低吼着围上来的锤头巨兽数量上来看，昏迷被捉的锤头巨兽所在的族群很显然是个难得的大家族。

　　被包围在中心的王铮看了看四周，眉头皱了皱眉，道：“科研部那边前期有一头就够了，目前还没必要大肆抓捕，将他们驱散了吧。”

　　王铮说的容易，早有准备的金六娘答应也很干脆。诡笑着点点头，王铮战甲领子处飞快的伸出了几个细小的板块，经过旋转变形后三两下组合成了原本头盔的样子，扣在了王铮的头上，紧接着前胸背后的板甲上分别露出了八个小孔，一道巨大的声浪瞬间向四面八方冲击而去。

　　“噢吼——！”

　　咆哮声仿佛从荒古凶兽的嘴里传出，声音大得响彻天地，带着疯狂的怒意，撕裂一切的欲望，不断的冲击着整个雨林中的野兽。正在慢慢靠近的锤头巨兽，瞬间集体打了一个寒战，小眼睛中流露出明显恐惧的表情，再也顾不上昏迷的同伴，转身疯狂的逃跑了。

　　“嚯！”好半晌后，头盔再次开启，王铮晃了晃脑面露惊奇的看了看干干净净连一个动物也没有的四周，道：“驱逐得够干净的啊。”

　　“这是在史前一亿年位面弄到的霸王龙被打扰到进食时的咆哮，效果不错吧！通过一百倍的音律扩大器，瞬间解决问题。”金六娘仰着俏脸，有些得意的回答道。

　　“很好。”王铮耸耸肩，道：“看来这东西就算是来到潘多拉星球上也依旧是顶尖的霸主。”

　　这时候两个NS5已经将锤头巨兽处理完毕，缓缓的消失在了空间门中。抬手打了个响指将空间门关闭，王铮后退了一步随意的坐在了一颗大树根上，伸手啪啦了一下一颗巨大的含羞草，看着临近的几十颗含羞草，不约而同的收缩了起来，道：“好了，时间都有些迟了，快接通这里的无线维网络，搞清楚我们所处的时间段和具体的位置。”

　　“早已经在弄了，只有一会儿就好了！”金六娘扁了扁嘴，似乎对长官落后了这么长时间才下命令有些不满。道：“整个潘多拉的初探地图已经发了过来，从坐标上来看，我们现在处于潘多拉众多热带雨林中的一个，向东走能够抵达纳威人聚集地，是东部势力最大的重铠马族。”

　　“时间？”王铮皱着眉看了看虹膜上显示出来的星球地图，道：“这个地图与我们从剧情上得到的地图有一些区别，我需要确认这是什么原因造成的？”

　　“现在时间是……”金六娘转头看了看王铮，道：“2148年！”

　　王铮心中一动，道：“也就是说我们的切入点正是人类主力建造完前期设备后，全面撤退的时期。现在整个潘多拉星球留下的武装力量，仅有那些拿着破烂东西的保安部队！”

　　“从目前的情况看来应该是这样的。”金六娘双手飞快的在面前虚点着，无数的窗口在她面前一闪而逝，好半晌才点了点头，道：“他们的资料库中显示的资料还没有全力开发矿物的字眼，只有各种希望以外交手段解决问题的方案。以及一件刚刚提交不久的名为‘阿凡达’的计划！”

　　王铮看着虹膜中的这份略显单薄的阿凡达计划，若有所思的道：“这样的话，我们的计划可能要变动一下了！不过在此之前还要去哈利路亚的山脉确定一下。”

　　说完他也不再耽搁时间，双手一束整个人瞬间冲天而起，穿过森林顶端的时候微微一顿，机甲上的黑色迅速一圈一圈的扩散渐渐变淡，一会儿的功夫，人就消失在了肉眼的视野中。

　　哈利路亚山脉中蕴含的难得素，是一种罕见的常温超导体，拥有奇特的磁场，在潘多拉星的磁场作用下，便产生了这壮观的巨石浮空的景象。这些巨石岛屿的顶部较为平坦，而四周则极为陡峭，河流从峭壁倾泻而下形成悬在空中的瀑布。它们悬浮在磁场中，就如同海洋中飘浮的冰山一样，彼此间也会发生碰撞。潘多拉星的土著“纳威人”将这些岛屿群称作“雷鸣圣石”，视为不可侵犯的圣域。然而，地球人到潘多拉星却正是为了开采这些巨石中的难得素，以解决地球的能源危机而来。

　　纯净的难得素矿物每百克价值两千万美金，这样疯狂的价钱当然能吸引不少为了钱而疯狂的人，而这些人中最不缺少的就是科学家。他们打着各种各样的旗号，在RDA的聘用下，云集到潘多拉星球上进行这各种各样的研究，而最终的目的还是为了他们自己。

　　潘多拉的大小与地球差不多，但由于巨大的母星强制，自转的速度要远远小于地球上，这不但使潘多拉的一天时间要比达到三十个小时，也就使的潘多拉星球的重力只有地球的五分之四。这就意味着王铮单凭盔甲的速度就能轻易的突破二十四马赫，甚至能达到潘多拉的星球逃逸速度。

　　全身开着反侦察负磁场，全身隐形的飞快向哈利路亚山脉靠近。金六娘疯狂的入侵着地面上几个基地的主脑，源源不断的获取着一切情报。尽一切的可能来补充自己的资料库。

　　半个小时后，王铮终于抵达了哈利路亚山脉上空，看着这些在空中飘浮的巨大岛屿，一时间被震撼的说不出话来。虽然在各种路线以及资料上已经见过很多次了，但亲眼看到这样的盛景还是容易诱发人类蕴含在骨子里的对大自然的敬畏。

　　缓缓的从空中降落下来，直到双脚感觉到了地面踏实感，才缓缓的回过神来。王铮心底突然用处了一种想要化为剑仙的冲动，试验一下那种双脚踏剑、御风而行的感觉。

　　“长官！已经扫描了整个山脉，没有发现有任何的科研设备！”

　　金六娘突然出声将王铮从幻想中惊醒，他有些遗憾的叹了口气，回复了平时睿智冷静的神态，道：“嗯，看来对方的阿凡达计划还没有开始，这样也好。我们不妨也将计划铺得开一点，将我们与人类方面势力接触的计划提前。”

　　“长官您是说……？”金六娘看着王铮的神色，有些疑迟的道。

　　王铮轻轻一笑，看了看附近连绵千余公里的行里路亚山脉，道：“我们那些占用狗狗兵种单位的巨大化迅猛龙，在史前一亿年位面培养了这么久也改拉出来亮亮相了！”

　　“迅猛龙！”金六娘眼睛一亮，拍手道：“终于等到狗狗上场了，长官你是准备使用狗海战术对各大纳威人部族或是人类基地进行偷袭？”

　　王铮摇头道：“我们迅猛龙经过十几年不间断的生产，虽然在数量上已经突破了十万数，单兵战斗力也异常强悍，但兵种过于单一，无论对上武器装备准备充足的人类还是对上犹如森林精灵一样的纳威人，都不能造成实质性的伤害。到时候损伤一大，就得不偿失了！”

　　“那是……？”金六娘有些迷糊了。

　　“伪装族群！”王铮嘴角微微翘起，道：“纳威人现在还处于原始社会，每天忙着摘果打猎的他们不可能对潘朵拉星球上的纳威人部落了如指掌，我们只要利用复制分裂中心大批的制造阿凡达，以此建立一个族群，就能轻而易举的融入纳威人的社会。真是还会被人类方面邀请去学校学习，一举两得的同时了解人类方面的文化。”

　　“可是潘朵拉的灵魂之母伊娃能力我们无法判断，以剧情中暴露出来的资料，我们伪装的族群被识破的可能相当大。”金六娘摇了摇头，皱眉道：“再说，我们对纳威人的文化一知半解，还没有这里的人类了解的多，到时候一交流，不就全露馅了么？”

　　王铮摇头道：“从剧情中RDA的纳威人文化专家葛瑞丝的研究中知道，整个潘朵拉星球就是一个神经网络，以每一颗植物与每一个动物为单元遍布全球，他们的灵魂之母伊娃无非就是这个神经网路中的主机，而个部族的祭祀可以看做是超级管理员，普通的纳威人就是普通的用户。而灵魂之母并没有智慧，祭祀们只是可以通过遍布全球的神经网络，了解到远方的情况而已。至于我们纳威人文化的问题，这就更好办了，只要随意的调来几个尤里复制人，控制住几个真正的纳威人，我们的人先躲在后面不就行了！”

　　金六娘歪着头想了想，似懂非懂的点了点头。

　　……

　　潘朵拉星球，RDA主基地中，RDA公司在潘多拉项目的负责人帕克·塞弗里奇正在他的办公室中与迈尔斯·夸奇上校吐沫横飞的讨论这事情，他们的小型采矿区再次被森林中的野兽袭击了。

　　帕克狠狠的一砸桌子，吼道：“我受够了！三次了！这是今天第三次了，自从今天早上精锐的大部队全面撤退，开往前线战场。二十个小时不到，我们的矿区就被这些可恶的野兽们袭击了三次了！你知道我们每被毁坏一套设备是多少钱么？把你卖八百遍也换不来一个！为什么你们就是挡不住？”

　　迈尔斯·夸奇上校摸着整个左半边脸上的三道爪印，目光微冷，道：“我做梦都向将它们干掉，我脸上的疤痕可不会就这样算了。但我身为潘多拉星球人类安全部队指挥官，负责的是RDA公司在潘多拉星球基地的安全，外围的矿区？拜托！我们只有不到五百人的兵力，你还想怎么样？”

　　“我想怎么样？”帕克眼睛一瞪道：“我大老远的从地球上跑到这满是怪物的星球上还能想怎么样，我想发财，我想将这个星球里面所有的难得素都开采出来。但现在问题是你们护卫队没有能力保护我们的开采设备，没有设备怎么开采，拿牙要么？”

　　迈尔克毫不客气的道：“还不是你费劲心里手段，将原本的项目负责人与精锐护卫队调走了。给我们留下的全都是一些快要过期的破烂货，你还好意思说我呢？”

　　“你……！”

　　“我怎么了……！”

　　两人眼睛一个比一个瞪得圆，双方的脸都快贴在一起了，斗鸡一样的瞪着对方，呼哧呼哧的穿着粗气，一副要拼命的架势。

　　“哎—！”帕克叹了一口气，选项委靡了下来，拿过桌子上摆放着的一块漂浮在空中的难得素，神情期期的注视着，嘴里喃喃道：“我们在这里争吵有什么用啊，问题是赶紧的想办法啊。”

　　“办法？还能有什么办法！”迈尔克撇了撇嘴坐了下来，道：“人类从发现潘朵拉星球到现在也有进三十年了，除了往返在路上的时间，实际登上潘朵拉土地与纳威人接触也近十八年。这十八年来，我们使用了各种各样的方法，经过了种种的努力，也只是在偏远地带找到了一个难得素的贫矿。但现在好了，这个矿一天三回的被袭击，也相当于成了废矿了！”

　　帕克默然了半晌，突然跳起来，面露狰狞的道：“不行！不行，我一定要弄到富矿，一定要！告诉葛瑞丝，就说她的计划书我同意了，但她一定要保证几年后，这些玩泥巴不上进的土著人从我的富矿上滚出去，要不然别怪我将他们全都干掉。有足够的利益，董事会那帮老家伙肯定不会在乎这点小手段的！”


第二百六十八章 新部族的诞生

　　“咣当！”

　　办公室的门被狠狠地推开，撞击在墙上发出一声巨响。一道略显微胖的人影慌慌张张的从外面冲了进来，大叫道：“老板，不好了，我们的……！”

　　帕克狠狠地一派桌子站了起来，死死的盯住冲进来的男人，打断他的话道：“希尔，我有没有告诉你我在办公室与迈克斯谈事情的时候，绝对、绝对不要打扰我们？”

　　“可是老板……”

　　希尔踌躇着想要说些什么，但正借机发火的帕克却不会让他有机会说完，爆喝道：“我在问你有没有？！”

　　“有，有！”希尔浑身一抖，低头小声地道。表情有些焦急又有些委屈，却仍旧勉励的站直，回答老板的问题。

　　“那好，”帕克点点头，喝道：“知道还不给我出去！”

　　希尔疑迟了一下，帕克张嘴就要再骂。然而一直在一旁观察的迈克斯去发现了些端倪，连忙起身拦住帕克，转头眯着眼看了看微胖的希尔，道：“到底出了什么事？”

　　他知道这小子平时最怕这个帕克老板，没有躲不过去的事情，绝对是不会向他身边凑的，这次敢直接闯办公室，肯定是出了大问题。

　　好容易等到了说话的机会，希尔哪敢耽搁，连忙回答道：“计划中下一个目标矿区被一群纳威人占领了！”

　　“什么？”帕克猛然一惊，道：“原先盘踞在那附近的部落不是已经迁移走了么，这可是我们费了好大的劲才换到的承诺，难道他们反悔了？”

　　希尔苦笑道：“那倒没有，他们反悔的话到好办了，将我们的先头部队给赶回来的是另一个部落的人。我们根本就没有发现他们是从哪里出来的，对这个新出现的部落没有任何的消息，唯一知道的就是他们的人数真是不少！”

　　“有多少人？”迈克斯眼神灼灼的看着希尔，认真问道：“知道他们攻击我们的目的么？”

　　“人数初步估计在五百人以上，目的未知，不过他们似乎并不想伤害我们，先头部队的士兵并没有伤亡！”希尔将手上的平板点了两下，反转过来给两人看，道：“这就是他们的首领。”

　　两人凝神望去，一个异常强壮的纳威人出现在眼前，上身肌肉虬结蟒扎，仿佛有无尽的力量蕴含在其中。目测有四米多高，身材比例也由于大块大块的肌肉连接成片，显得体态均匀，并不像其他纳威人一样显得高瘦。

　　“哦，上帝，我看到了什么？”帕克眼睛圆瞪，有些难以置信的惊叫道：“这根本就是两个人种嘛，他们也是纳威人么，简直就是纯粹为战斗而生的民族。”

　　迈克斯仔细的观察了一下，神情凝重的问道：“这个部落所有人都这么强壮么？他们的伴生生物是什么？”

　　希尔苦笑道：“虽然我不想承认，但这个部落的几百人全部都是肌肉男，而且他们的伴生生物也是相当的特别，是一种被放大了数倍的迅猛龙样式的生物，我们的科学家们到现在还不知道这些东西到底是从哪里冒出来的。”

　　“这个该死的星球，要不是乱七八糟的磁场太多，干扰我们的飞船的扫描，我们早就将这些土着人的据点摸清楚了！”帕克侧头啐了一口，低声道。

　　迈克斯淡定的看着先头部队弄来非常有限的资料，淡淡的道：“是啊，不要忘记你嘴里的磁场才是我们远赴这颗星球的目的。没有它们就没有一切。”说着缓缓地站起身来，转身就向外走去。

　　“你去干什么？”帕克抬头问道。

　　“动员我的小伙子们！”迈克斯嘴角一扯，露出一个异常狰狞的笑容，道：“战斗就要开始了不是么？”

　　“战争？就凭你手下不到五百人的混乱队伍？让他们给我先把矿区守好了再说吧！”帕克不屑的哼了一声，续道：“再说现在主力部队刚刚离开，我们不能给他们借口让他们从半道再转回来。还是使用老办法，派人跟他们接触，能使用外交手段来达成目的就没有必要动用军队。”

　　听到老板终于下达了命令，希尔如获大赦，连忙点了点头飞快地从办公室中消失，从他那绝尘而去的身影中，还真是很难相信是他那种体形能达到的速度。

　　……

　　潘朵拉星球的气候有些怪异，可能是被巨大的母星将恒星的阳光均匀分散到大地上，整个星球都呈现出一种热带雨林的气候，巨大的雨林、沼泽、湖泊、平原交替分布，到处都充斥着一种浓烈的生机。整个潘朵拉文明似乎呈现出一种独立的精神连接文明，大部分的动植物都有着标着性的外界神经用来进行深入的连接。随时能通过灵魂之母连接成交换信息的网络，甚至给了王铮一种这里是神族发源地的错觉。

　　距离人类最前沿地区三十公里处，一个纳威人的部落在这片雨林中盘踞着。中间一片明显有着人类开发痕迹的巨大广场上，三三两两的纳威人战士骑着巨大的变异迅猛龙，手持着弓箭在周围游走着。咋看之下只觉得这是一个普通的土着部落，并没有什么特别的。

　　但观察仔细的人还是能发现其中的不同，并不是说这些纳威人同样渐露的穿着，也不是说他们那身强壮到爆炸的肌肉，而是指这些人的动作规律和其中难掩的军人气息。

　　广场后方几颗交织纠缠在一起的巨树下，一个天然的大厅出现在其中，几十个强壮的纳威人简单的用几片布条围住下身，手持巨斧挺胸抬头的分两排侍立在左右。

　　一个明显比其他人更强壮几分的纳威人稳稳的坐在最上方由树枝编制而成的宝座上，用手拄着头，眼睛半睁半闭的在休息着。

　　“长官！RDA方面派来的人已经到了十公里外！”一个身材丰满的，仿佛蓝色皮肤的人类美女放大几倍后的纳威族女人从后面走了过来，微微弯下腰贴近宝座上那人的耳边小声道。

　　男人虎目微睁，一道凌厉的光芒一闪而逝，晃了晃头上仿佛印第安酋长一样的头饰，转头问：“准备得怎么样了？”

　　“没问题！”女人轻轻点了点头，缓缓坐在男人的脚边，双腿叠加在一起盘在身后，摆了一个淑女坐靠在男人的腿上。

　　“开始吧，虽然我们不必刻意的学习纳威人的生活习俗，来凸现出自己的特殊。但也不能表现得太过，否则可能会适得其反。”男人眼睛缓缓闭起，再次闭目养神起来。

　　这两人正是王铮与金六娘，自从一个礼拜前两人在哈利路亚山脉定计后，就开始前期的准备工作。纳威人的抓捕非常简单，只要在密林中有落单的，就可以不必顾及的出手。他们每天打猎维持生活，危险无处不在，突然消失几个族人，在部族式的原始部落里面是很正常的事情，根本就不会引起注意。

　　有了原始样本，利用尤里基地强大基因方面的能力，在给原始的纳威族基因加入了狂兽人基因后，强化版本的阿凡达就出现在了王铮的眼前。然后将成熟的样本火速传送回阿凡达位面，通过兵营与分裂复制中心快速的生产，使他们以最快的速度达到一定的规模。

　　尤里基地生产的阿凡达们与RDA公司耗费天文数字克隆出来的阿凡达有些许不同，除了在培育的时间上没有可比性以外，王铮的这些阿凡达是类同于尤里新兵一样的自由机体，有着个人的人格和生物智脑的辅助，根本就不用人为的操作，与其说是集体更像是一个新生的兵种。

　　这种兵种经过测试后，到时发现了点意外的收获。人类比例的身体使他们显得更加的强壮，也比本土的纳威人更加的有战斗力。虽然裸机状态上敏捷有些欠缺，但戴上加速装置后，这方面就不成问题了！

　　王铮附身的阿凡达更加的讲究了一些，在狂兽人的基础上，夹杂了一部分超人的基因，虽然基因干扰的缘故不能深度融合，但在力量上的加成绝对不是盖的。

　　金六娘的机体是她自己改造的，除了将皮肤上蓝色花纹改得更加的优美意外，也按照自己的比例调整了一下身材，这就使她成为了纳威人中第一个巨乳，在王铮第一次看到她那篮球大小的奶时候，下巴差点没有掉在地上。

　　至于坐骑迅猛龙的事情就更简单了，在确定它不能在含氢化氰的大气中生存后，改造工作就再次展开，以含有霸王龙基因的迅猛龙为原始样本，加注了锤头巨守以及重盔马的基因后，潘朵拉星球中特定的迅猛龙就诞生了。这种身高十几米的巨兽融合了迅猛龙的体形，霸王龙的攻击性，重盔马的速度以及锤头巨兽的防御，在加上尤里阵营管制，绝对是最好的战场伙伴。

　　再阿凡达以及迅猛龙的数量达到一定程度后，问题也就剩下入场了，想要参加这场戏就不能弄得太草率，入场的合理性是很关键的。

　　在纳威人的文明中，原始部落制度的局限性使他们无法脱离缺少食物的根本，而食物又是延续种族生存的必需品，因此为了争夺最好的狩猎场，内部战斗时有发生，抢夺对方的居所为自用，胜者自然占领最好的地方，而败者也多被融合。但也有固执的搬迁到其他部族废弃巢穴的。

　　因此，王铮这次的出场方式，并没有引起人类们的怀疑，这样的情况前期遇到过不少，除了无奈的再做第二遍工作外，也没有什么好的办法。当然，阿凡达的计划还没有启动，他们就算是心中有怀疑，现在也想不到有这方面的可能。

　　此时两辆RDA下属公司的运输机已经到达了广场的上空，围绕着几颗高耸入云的大树盘旋了几圈后，见下方几十个拿着弓箭的守卫并没有射击，对着下方继续用纳威语说了些什么后，才缓缓地开始降落。

　　“不要攻击，我们没有敌意，我们只是来见你们族长的！”金六娘将王铮的大腿抱在怀里，小声地通过虹膜给王铮翻译。自从金六娘有了第一个身体之后，她就显得异常的活跃，不是爬树追鸟就是下湖去抓鱼，整天跑来跑去的没个消停。王铮看不过眼呵斥了两句，她反倒开始粘其王铮了，这就让王铮开始了痛苦并快乐的路程。

　　眼中闪过一丝无奈，摇摇头专心的控制着前面的一个被生化改造之后的真正纳威人，骑着身下的巨大迅猛龙上前用标准的土着语瓮声瓮气的对十几个下来的人类道：“你们跟我来。”

　　“哦，天啊，这些怪兽这么大？”一个端着枪的用兵忍不住惊叹了一声，使劲地昂着头，看向上方迅猛龙巨大的头颅，眼珠子都快掉出来了，“嘿，你看它们那些尖锐的牙齿，真恐怖！”

　　跟在身后的一个红头发士兵踹了他一脚，不耐的道：“费什么话，这个星球重力这么低，野生动物体形巨大实属正常，有什么好好奇的！赶紧跟上！”

　　旁边一个扎着马尾辫的女兵，正了正自己的呼吸面罩，抬头看了留着涎水的迅猛龙，冷静地道：“重力小的星球体形偏大是没错，但他们的骨骼也相对脆弱。潘朵拉星球却很反常，这里的生物不但体型巨大，而且防御力惊人，简直就像是自然界的坦克。想要清理它们异常的艰难，要不然快二十年了，主力部队也只开发出来几个方圆不到一公里的驻点。”

　　另一个菠萝头的士兵一边整理着自己的枪械，一边道：“那也是没有办法的事，这些生物好像约好了一样，每次反攻都是一顿顿的，数量惊人，普通的防御阵地根本就收不住。”说着抬头看了迅猛龙一眼，忍不住惊叫道：“哦，上帝啊，这简直就是杀戮机器！”

　　小个子士兵羡慕道：“这些纳威人真厉害啊，能驯服这样凶猛的野兽，我什么时候能有上一头啊！”

　　“就你？”红毛回头上下打量了小个子一眼，嗤笑道：“别做梦了，除了他们土着人，这些凶兽根本就不理会人类。要不然快二十年了，大部队的科学家们怎么还没有找到办法？”

　　几个人引起了话头，其它的士兵们立即凑了过来，七八个人聚在一起乱七八糟的讨论着，一时间竟有了座谈会的感觉。

　　穿西装的负责人带着两个助手走在最前头，他们看向迅猛龙的目光虽然也带着几分惊叹，但更多的还是将注意力集中在人身上。

　　西装男回头道：“博士，你怎么看？”

　　“不好说！”被称为博士的男人摇了摇头，道：“从外表与生物的特性上来说，这个部落确实是真正的纳威人，但他们身体的比例以及那种强壮感来看，另一个人种的可能性是有的。”

　　“就像白种人和黑种人？”另一个带着帽子的人伸手弹了弹自己面罩下边缘，道：“一个星球上的两种势力？”

　　“很有可能！这个星球与地球大小相仿，纳威人的原始部落又遍布全球，在这个生物多样到难以置信的星球上，多几种人种，非常有可能！”博士微微顿了一下，忽而又摇头道：“但他们使用通一种语言，穿着打扮上并没有太大的区别，虽然在身材以及伴生巨兽上与其他部落上有些差异，但却不足以做出这样的判断！”

　　西装男微一摆手，打断了身后两人的争论，一直低着头缓缓抬了起来，看着前面领路那个足有四米高，强壮异常的纳威人，露出了一丝淡淡的微笑，道：“这个问题不必再说了，他们是一个人种最好，不是一个人种也行。我们都按照两个势力来算，能挑拨一点是一点。！”

　　两个助手对视了一眼，想起这十几年扩展的艰难，具是心中一定缓缓点头。戴帽子的回头吼道：“都给我闭嘴，你们这帮菜鸟，我们是来执行任务的，不是来郊游。没有人要你发表言论，如果由于你们的原因将这个任务搞砸了，就别怪我将你的脑袋赛在野兽的屁股里面去。”

　　“是，上尉！”十几个士兵顿时浑身一震，顿时齐声回答了一声，纷纷管住了自己的嘴巴。

　　高大的纳威人骑着巨大的迅猛龙将十几个人类带过了广场，两个手持着巨大石斧的纳威人将领路的任务交接了过去，迈着大步继续在前面带着。

　　西装男看了一眼纳威人的头饰以及手上的巨大石斧，意味深长的回头看了博士一眼，博士眼神微动，轻轻点头。上尉也明白两人的意思，石斧侍卫的出现使他们终于确定了，这个部落是与众不同的。

　　绕过蜿蜒的树洞，再度走了一段长长的路，就在士兵们准备开始抱怨的时候，一个巨大大厅映入眼帘。

　　两个石斧侍卫大步走进大厅，自动站在了两列侍卫的末端。西装男抬眼向前看去，一个身穿长裙，身材婀娜的纳威人女人已经等在了那里。


第二百六十九章 交易

　　“哇哦！”有个士兵情不自禁的吹起了口哨，他还是第一次发现这些蓝皮肤的外星女人还能这么惊艳。其实不光是他，所有的人都被金六娘那前凸后翘及其附和地球人审美观的身材吸引了眼球。

　　当兵过三年，母猪赛貂蝉。

　　他们在这个外星球可不止三年了，就算最新一批的来人也超过六年的时间，第一批就到来的西装男等人更是在这里呆了十几年了。平时除了用爱情动作片发泄意外，就是疯狂的围着基地里面绝无仅有的几个军花转悠，但奈何狼多肉少，哪够用啊？

　　西装男到底是能当上负责人的男人，就算心里再怎么饥渴，自控能力开始有的。他回头看了看一副猪哥样的手下士兵，重重的咳了一声，狠狠的瞪了他们一样，转头对金六娘笑着点头，用纳威语道：“额，你好小姐，我是……”

　　“我没有必要知道你是谁？”金六娘冷着俏脸打断他的话，伸出只有四个手指却依旧异常漂亮的手，轻轻一摆，道：“你的话可以留到最后再说，虽然不知道王为什么要见你，但王的命令是绝对的，跟我来吧，天上人们！”

　　博士与上尉对视一眼，眼中都流露出难掩的震撼之色。西服男更是浑身一颤，连忙低下头掩饰眼中的骇然之色，深吸了两口气才算调整好自己的情绪，恢复了脸上的微笑，道：“轻带路！”

　　金六娘用下眼睑打量了一下紧到自己大腿处的人类，撇撇嘴转身就走。三人这时候早就没有了刚才迤逦的心情，连忙呵斥了身后还一脸花痴样的士兵们，快速的跟了上去。

　　刚才有金六娘的巨大身体将他们的视线挡住，根本就没有看到她身后的情景。金六娘这一转身，众人这才算是看清，于是一道巨大吸气的声音瞬间响起。

　　原来他们认为稀少的精锐石斧战士并没有那么稀少，四五十个强壮的石斧战士严肃整齐的排列成两排，巨大的石斧一律杵在右手前方，仿佛石柱一样排列整齐的在道路两旁。

　　金六娘心中暗笑，脸上却带着几分不耐的转身，冷冷的看着有些发愣的人类们。西装男立马反映过来，踢了上尉一脚，歉意一笑，连忙跟上。上尉此时也急了，顾不上注意场合，口中连连喝出口令规制手下。

　　走过长长的石斧仪仗队，大厅后方开始开阔起来。队伍两边的人也明显有了变化，越到后方的纳威人体型愈加高大健壮，等到最后十几个人的时候，这些大块头的身高都突破了五米，狰狞的表情使身经百战的士兵都心生凉意。

　　然而这还不算完，一个身材明显比最高大的纳威人战士还壮硕几分的人此时正坐在上方的宝座上，虽然由于坐着看不出来身高，但从他那巨大的脚掌来看，就知道这绝对是个巨人。他只是侧着头用手掌轻轻的撮着在闭目养神，就叫人不能小看。

　　“王，天上人带到！”金六娘肃然对王铮一礼，转身走到宝座的后面侍立。

　　“额……王，我能感觉到您！”西装男卡壳了一下，还是决定使用了威人之间标准的问候里。其实以刚才过来这一路上看到的事情，他们三人基本上已经确定了这个部落，是他们发现所有纳威人部落中，唯一一个从原始社会发展到奴隶社会的部落。

　　这个发现让他们既欣喜又有些瑞瑞不安，欣喜的从这个部落中的各种不同，可以肯定纳威人中也是存在其他势力的，不安的是，奴隶主的残暴与血腥已经是享誉古今中外，他们紧怕这个已经称王了的巨人一个不高兴将他们虐杀掉。

　　西装男原本想要说“很高兴见到您，尊敬的王。”但突然发现纳威语中根本就没有之类的词语，才只能用了大众化的问候语。

　　其实纳威语言非常的简单，只有三十个左右的词根，引申出来的单词也不到千，而且大部分都是围绕他们的生活。所以纳威语虽然是在剧情中显得拥有非常规范的语法规则和语言结构，但事实上却非常的简陋。

　　王铮听到声音，缓缓睁开眼睛，随着淡蓝色的瞳孔出现在众人的眼前，一股浓烈的杀气在房间中充斥起来。众人只觉得自己背后的汗毛如同被惊吓的猫一样猛然炸了起来，全身的肌肉都在颤抖，心脏轰轰的声音在耳边而来越响。

　　“天上人，你们的来意我已知道！”高大的蓝色巨人缓缓开口，声音仿佛洪钟大吕一样在大厅中回响。

　　西装男猛然一震，感觉又能控制自己了，连忙低下头不敢再看眼前的人，强抑制住自己心中逃跑的欲望，甚至都没有意识到他说的竟然是英语，连忙问道：“那不知道您的意思是？”

　　“相信你从我这已经感受到了，我的部落与其他的雨林纳威人的部落不同。”王铮仿佛没有听见他的问题，恍若不觉的继续说道：“我的族人更加强壮，战斗更加凶猛。我们从不为食物发愁。这样的我们为什么不能有更广袤的土地，更大的权力！”

　　西装男此时才算是反应过来，回头看了看依旧被巨人气势弄得噤若寒战的士兵们，与还算正常的博士与上尉对视着交换了一下意见，微微点了点头。

　　“我可以同意你们的要求，给你们让出这块土地！”王铮对他们在下面的小动作恍若未觉，眼睛半睁半闭的缓缓的道：“但相应的，你要给我们等价的东西。”

　　西装男顿时面带喜色，这个结果是他没有想到的。身为RDA公司的管理人员，虽然身上挂着人类大意的名头，但本质上还是一个商人。商人最喜欢的就是做交易。这才是他们最拿手的东西。而开发的前二十年之所以没有进展，也是因为原始部落的纳威人根本就不懂交易的意义。他们付出了很多，但却没有任何的收获。而这才是他们最苦恼的地方。


第二百七十章 下马威

　　西装男轻松了下来，长长的吐出一口气，似乎将刚才所经历的担惊受怕全吐了出去，脸上露出笑容，道：“哦，是的。没有问题。物资、教育、医疗、书籍。一切你们想要的，只要我们能办到都没有问题。王，我不得不说，您真是太睿智了。与您相比其他的纳威人简直就像是茅坑的石头，又臭又硬！”

　　王铮对他的马屁若无所觉，半睁半闭的幽蓝色眼睛看不出任何感情的流露，冷酷的目光仿佛在看一个上蹿下跳的臭虫。

　　在钢铁侠位面的十几年，身居高位的化身没少在资本主义那里听到这样的马屁，早就从心生高兴，腼腆的对待转变成了冷漠的注视，根本不会受到任何的影响。

　　“节省你的词语，天上人！”王铮缓缓坐直身子，巨大的身体仿佛一座巍峨的大山在移动。宏大强壮的气势对着西装男们扑面而去，似乎有了一点窒息的感觉。好在王铮这次并没有将超人威压这种特殊磁场开放很久，仅仅一闪而逝的警告了他们一下，又道：“毫无意义的话语不要再说了，这样除了浪费我的时间以外，没有任何的作用。我既然已经答应了你们的要求，那么明天一早，我们就会牵走，而今天就是你们表示诚意的最后机会！”

　　“哦，是的，没问题！”西装男连忙点了点头，窒息的感觉真是太可怕了，这再次提醒了他现在是与性情不定的土著人交谈，地球上乱七八糟的交际用语在这里并没有用处！

　　前面三人在与王铮交谈，后面的士兵们也从身体的僵硬中解放了出来，虽然他们并不知道这些土著人怎么做到的，但却不影响他们心生忌惮。然而兵痞到底是兵痞，记吃不记打是他们惯有的毛病，在百无聊赖的听了一会儿大佬们的交谈之后，终于将目光转向了其他的地方。

　　“哎！”小个子士兵眼睛滴溜溜的转了一圈，捅了捅身边的红毛，道：“你看那个，天啊，他的胳膊足有我大腿的两倍粗。纳威人不应该是那种纤细纤细的，一阵风就能刮倒那种感觉的么？怎么还有这么强壮的？”

　　红毛倒是比小个子谨慎了点，抬头瞟了一眼上面那个感觉最猛的巨人，小声道：“这算什么，地球上被人类开发了几千年，不是还经常发现新的物种么。何况这个只发现了不到三十年的星球，再说这星球上的磁场太怪异，我们的扫描仪器根本就不管用。单凭人类现在这点发现根本就不算什么，以后再冒出来什么东西我都不觉得奇怪！”

　　女兵在一旁插嘴道：“你们有没有觉得这些纳威人有点像神话中的邪恶冰霜巨人，看看这体型，除了不是独眼意外简直就是一个模子刻出来的！”

　　“屁冰霜巨人！”后面有个比她高出一头的黑人撇嘴，摸了摸脖子上亮银色的十字架，高声道：“上帝才是世间唯一的主，其他的神明都是伪神，根本就不值一提！”

　　其他人根本就懒得理这个天主教疯子，仿佛没听到一样接女兵的话茬，道：“对哈，看看这大胳膊大拳头，还有这大脚。啧啧，估计基地里面那些海军的AMP装甲到了跟前也就是三五下的事儿！”

　　这边说着说着跑冰霜巨人那去了，那边也没落好，注意力早就从前面的谈判组转移了。菠萝头木愣愣的看着自己对面的石斧侍卫半晌，转头对一直端着枪有点紧张兮兮的同伴道：“诶，你觉得他们这斧头到底有多重？我这么觉得这个简陋的东西有一种合金巨斧的锋利感呢？”

　　“什么？”端着枪的士兵一惊，将身子向人堆里面缩了缩，伸脖子看了一眼，道：“是有点这种感觉，不过，我到对这些纳威人能将这么重的斧子玩转很惊讶，记忆中这些土著不是只会像猴子一样跳来跳去的射箭的么？”

　　菠萝头鄙视道：“那是其他人，进来这么长时间你难道还没有感觉出这里的不同么？”

　　“什么不同？”端枪的士兵连忙问道。

　　“这个部落基本上没有女人！”菠萝头伸出两个手指道：“这就意外着两种可能，一，他们女人的地位很低，不能出来见我们。这种情况很可能，高中课本上说过奴隶时代的女人到底有多惨！二，这里只是他们部分的兵力。也就是说这个部落还有不少于这个数的战士在其他的地方。不管是那种情况，我们都可以肯定这个部落，是至今为止我们发现的最大的部落！”

　　“不仅如此！”听他们说的热火朝天的，前面的博士也被勾起了瘾头，忍不住回头补充道：“你看他们的纹饰，制度、等级、纪律、甚至是他们王头上那个巨大冠中，都可以看出来，这个部落不同于我们以前接触的部落，他们很有可能是另一个人中。或者更可能的是他们是敌对的关系。”

　　“这么说这些人对我们还有点用处？”菠萝头点点头，若有所思的道。

　　“屁，是绝对有大用处。”博士气的抬手拍了一下他的头，道：“千万不小小看他们，不光他们体型上更加有战斗力，而且他们掌握了一种我们还无法理解的攻击能力，想想刚才发生的事儿，那绝对不是偶然！”

　　两人一听顿时肃然。

　　上尉听着后面乱哄哄的，面子上有点挂不住了，拉了博士一把，回头狠狠等等了菠萝头一样。菠萝头顿时一个机灵，狠狠一拳砸在张嘴要说话的小个子肚子上，顿时将他那句话憋了回去。其他人也被这一痛哼惊醒，立马收起了八卦的表情，回了严谨的士兵做派。

　　金六娘听着下面士兵乱七八糟的对话有点想笑，深吸一口气绷住脸，抚在王铮肩上的小手轻轻捏了一下。王铮顿时知道西装男已经凉的差不多了。

　　缓缓站起身来，巨大的身体似乎瞬间将大厅塞得慢慢的，底下那足有水箱大的头颅，淡蓝色的瞳孔直直随着下面仿佛蝼蚁般的人类们，缓缓的开口道：“我要说的就只有这些，你们的答案是什么不必告诉我。在我的部落里，实际行动永远比语言要好上一千倍！”

　　西装男看看自己面前那个巨人膝盖骨，心中瑞瑞的点了点头，没有再说话。他现在是不太敢说什么了，他根本就摸不准这个喜怒无常巨人的脾性，紧怕一句话说错了被他那大脚掌踩成肉泥。到时候可就没有后悔的机会了，毕竟他来这里是挣钱的，可不是送命来的。

　　“之后的事情，你们可以找我的王后商议！”王铮从一个侍卫手中接过一把明显比其他人大上好几圈，足有六七米高，四五吨重的钢斧，重重的在地上顿了一下，缓缓转身离开。

　　众人只觉得一道无形的波动以巨斧顿地那一点为中心，急速的向四面八方荡开。巨大的力量仿佛将僵硬的地面变成了水面，无形的波浪如龙翻滚，震得所有人不由自主的弹起来老高。

　　猝然落地，西装男一个踉跄差点摔倒在地，飞快的扫视了周围一眼，将其他人都在整理自己的事情，没有人发现他的狼狈样子，这次稍稍的放下心来。转而看了看大步远去的王，想想本次的收获，不由得又高兴了起来。

　　面带笑容的对金六娘殷勤的施了一礼，转身呵斥众人快速整理好对付，转身快步离开了。一前一后两个下马威，也让这些士兵们再也不敢小看这些土著人，跟着上尉一路的小跑，拐了几个弯儿终于出了树洞。

　　重新在看见天空上那颗巨大母星，众人提着的心算是才放了下来。出使了几个部落，这个部落给他们危险感算是最大的了。人家虽然没有像其他纳威族人用弓箭指着他们，但死亡威胁一刻也没有消失，无论是两旁众多的巨斧侍卫还是王本身的气势压力，都时刻提醒着他们这是别人的地盘。

　　随着他们出来，两个石斧侍卫有重新侍立在了门口，骑着巨大迅猛龙的弓箭再次走过来，再次带着他们回到了运输机停放处。

　　……

　　“如何？”交叉的大树上方，隐身停放在这里的北极星号中，回复道自己身体中的王铮活动了一下身体，从床上坐了起来，笑着问道：“我表现的还可以吧，有没有反派大boss的感觉？”

　　金六娘的影像盘腿坐在床头上，捂嘴笑道：“这次真可算是将他们的三观毁掉了，在这么个原始森林式的星球，遍地都是原始人的地方。突然冒出来一个实力强劲的封建制度部落，真像看看他们主观得到消息时候的表情！”

　　“他们似乎以为我们是奴隶制度的部落。”王铮呵呵笑道：“这也能理解，虽然我们表现不了封建制度的大部分特制，但从原始部落到封建制度跨度非常大，他们没有明证是不会承认的。但这无所谓，我们又不是要与他们建交，只要计划顺利，其他的都无所谓！”


第二百七十一章 地狱之门的诞生

　　“太好了！”帕克一拍桌子，满脸兴奋的站了起来。一边不停的游走着，一边道：“答应他，无论他们要什么，我们都答应他们。”

　　“我觉得你还是不要高兴的太早了。”迈克斯慢条斯理的给自己倒了一杯咖啡，轻轻的啄了一口，平静的道：“新出现的这批人我们毫不了解，虽然我们长久以来希望的交流突然达成，我也很高兴，但是再怎么样我们也不能丧失最基本的冷静。”

　　“这个我知道。”帕克点点头，脸上仍旧带着抑制不住的笑容，道：“但这是个好的开端不是么，想想吧，大部队的精兵强将们在这里奋斗了近二十年，获得的只有这么个屁大的地方，以及零星几块根本就算不上矿的坑洞。而我帕克上来了之后，不到一个月的时间里就有了这么大的进展。你知道我将会怎么样么？”

　　帕克兴奋的拍了拍迈克斯的肩膀，伸出一根手指，伴着嘴里“啾”的一声，直接从下面滑到了头顶，满脸笑容的道：“一飞冲天啊！老兄！一飞冲天！”

　　迈克斯斜眼看着他，自顾自的喝了一口咖啡，道：“那么你想怎么做？就这样直接答应他们？然后等着这些土著们狮子大开口？”

　　“为什么不呢？”帕克晃了晃脑袋，嘿然道：“只要能拿下这个矿区，我们就能建造起一个真正的大型居住地，想想周围矿区环绕，每天矿用卡车轰鸣着不断拉运着这些矿石，然后变成一车车的美金。当董事会看到我们上交的成绩单的时候，你会得到你想要的一切东西，一切！至于后续的麻烦，自然会有人来解决，关我们什么事儿啊？”

　　帕克一脸无赖相的耸耸肩，转身离去，留给了沉思的马克思一个诡异的笑脸。

　　结果与帕克的预计差不多，当他使用贵重的量子纠结通讯设备报告状况之后，他的身份立即从矿物部的主管变成了整个RDA公司驻潘朵拉星球的主管，全权掌管RDA公司的一切事物。紧接着三个小时之后，王铮部落的聚集地处就没各种样式的集装箱填满了。

　　“很好！”金六娘指挥手下人随意的打开了两个集装箱，伸手在里面扒拉了几下，发现尽是一些食物、药片、玩具，以及生活消耗品。武器也仅仅是劣质钢材打造的弓箭，微微点了点头，转头注视了谄笑的西装男一会儿，才在他期盼的目光中缓缓点头，道：“东西基本上达到了标准，但我们要求的书籍以及电子器械并没有在这里出现。我希望在下一次见到你们的时候，携带的物资中会那些东西，同时……”金六娘顿了一下，从众多的箱子中拉出了一个巨大的毛茸茸玩具熊，目光微冷道：“这些东西希望不要再出现了！”

　　“是，是！”西装男连忙满脸笑容的点头，道：“第一次接触难免出现生疏，下一次我们一定注意！您放心，缺少的东西也会尽快补上的。”

　　金六娘冷着脸点了点头，先后摆了一下手，身后立即有大批的壮硕纳威人汉子走了过来，四个四个一组毫不费力的将沉重的集装箱搬起，迈着大步向深林中走去。

　　西装男身后跟着的几人瞠目结舌的看着，一句话也说不出来。虽然来之前就已经知道了这些纳威人的不同，但真正见到的时候还是被眼前这些巨人般的纳威人种给吓到了。以至于这些被帕克寄予厚望的谈判专家一个也没有派上用场。

　　没一会儿的功夫，数十个集装箱垒成的仓库区就被搬了个精光，金六娘留在最后，对这几人微微点头。也不等他们回礼，一个起落坐在身后的迅猛龙座骑上，一勒缰绳一样的触手，猛然向前冲去，几个呼吸之间已经消失在了密林中，只由迅猛龙沉重的脚步声远远传来。

　　西装男目送着金六娘消失在眼前，缓缓地转过身来，看着已经空无一人的区域，再也压抑不住兴奋的心情，连忙向自己的老板汇报。

　　“成功了！”帕克关掉面前的显示器，大声吼了一声。身后的团队立即欢呼起来。多少个日夜的工作终于有了突破性的进展，论功行赏的时候肯定也少不了他们。

　　“well，”帕克伸出双手向下压了压，满脸笑容的道：“女士们先生们，这个大型的矿区我们已经弄到手了，但现在还不是欢呼的时候。初期的建设、计划的制定、详细的探测以及矿用器材的调配等大量的工作还在等着我们，下拨的物资补给也将在一个月后到来。晚上的宴会你们可以尽情地玩乐，但现在，工作！”

　　“是，长官！”众人轰然答应了一声，带着脸上的笑意，飞快地进入了工作状态。

　　“还有，迈克斯！”帕克转头叫道。

　　迈克斯缓缓站起身来，双手叉腰看着帕克也不说话。

　　“前期布防就交给你了，我给你使用所有武器的权限。好好准备一下上校，给那些不长眼的野兽们一个深刻的教训！”帕克说着走到迈克斯的身前，小声道：“用点儿心思兄弟！最后这一步是关键，我们能不能在短时间内站住脚步，就看你的了！”

　　迈克斯感兴趣的挑了挑眉毛，微微点了点头，转身出了大厅。

　　“哈克！”

　　“长官？”随着帕克的一声叫喊，一个戴着眼镜，感觉只有十八九岁的黑人小伙子连忙跑了过来。

　　“追踪器有没有消息？”帕克转过身来，眼神灼灼的看向小伙子，似乎只要他说一句不就要揍他一样。

　　小伙子不安的看了一下帕克的脸色，犹豫了一下，还是苦着脸道：“对不起，长官，信号完全没有反应！”

　　帕克眼睛一瞪，道：“你不说你制作的信号器与众不同么，还说能抵消一大堆的电磁干扰频率，现在怎么怂了？”

　　“对不起长官，”小伙子低头，辩解道：“理论上原本是可行的，但潘朵拉星球的磁场太过怪异，简直就是电子产品的末日，自从集装箱被那些纳威人搬进了原始森林之后，我就再也没有收到任何的消息。”

　　帕克叹了一口气，捏了捏鼻梁子摆手道：“回去继续监视，什么时候有反应了立即告诉我！”

　　小伙子连忙点头，若获大赦的跑了。

　　帕克现在有点后悔了，对新冒出来纳威人的要求看也没看就叫下面的人执行了。谁成想单子里面竟然还是有人类历史以及其他科技类等方面的书籍，甚至还要求了电脑等电子产品，这让他产生了点儿警惕，毕竟这是地球开发总部中命令禁止的交易物品。

　　虽然不太相信这些纳威人能从这些东西里面等到些什么，但对方既然明确的要求了这些，里面显然还隐藏着他们不知道的内情。但既然答应了这些，却又不能不给他们，毕竟这一次的交易至关重要，万一搞砸了再想有达到现在的进展，可就难上加难了！

　　所以监视计划应运而生，不光是为了找到这个新出现部落的驻地，更是希望能通过这个更加的了解这个神秘的种族。

　　……

　　“长官，他们已经开始行动了！”在北极星号中的餐厅里面，金六娘的影像突然出现在王铮的餐桌前，带着几分笑意的报告道。

　　王铮慢条斯理的将嘴里的东西，细细咀嚼咽下去，拿起边上的餐巾擦了擦嘴，才抬头道：“东西处理好了？”

　　“恩，”金六娘点头道：“已经全部弄回了生化位面的地面主基地里，研究团队已经进驻，很快就会有报告提交上来。”

　　王铮轻轻点头，抬了抬手叫身后的女仆将自己面前的空盘子撤了下去，换上一个大杯的冰激凌，挖了一口放进嘴里，道：“人类一直是狡猾而无信的生物，特别是已经进入星级殖民时代的人类更是如此。这里面肯定有他们刷的小手段，不过对我们来说正好，算是有多了一个了解他们的途径。”

　　“我正在准备地下纳威人的视频，场面相当的宏大，相信他们看了之后，肯定会被吓傻的。嘻嘻！”金六娘说着嘻嘻的笑了起来。

　　王铮不置可否的点点头，道：“生化位面和极乐空间位面怎么样？”

　　“非常好！”金六娘道：“德拉库确实是一个完美的政客，她带着从极乐空间带出来的一个团队，在我们的支持下，以短短三天的时间就快速接手了管理工作。虽然有我们系统以及武力配合方面的因素，但我还是要说，这个女人不简单！”

　　王铮微微扬了扬下巴，道：“极乐空间基本上已经可以定型为一个大工厂，我们的各种工厂建设也可以逐渐向这个位面倾斜。管理上可以逐渐转交给我们在该位面基地的主脑，毕竟那个地球上的人也在这样的情况下生活了近百年，不会出现不习惯的问题。”


第二百七十二章 难题

　　“至于生化那边可以适量的减缓一点儿力度了，相信经过这一次的骚乱之后，不管是哪个大型基地，人口也要减少一半以上，接下来的事情就是安抚了。这个交给德拉库去做，这种事她有经验的。”王铮说道这停了一会儿，将被子中的冰激凌快速的吃完，才又道：“拉斯维加斯附近应该已经清理完毕了吧，围绕着这个沙漠之城建造一圈城墙，将我们的所有基因人投放进去，叫工程部那边改造一下，让城市运转起来。对外宣称是安全地带。算是给这十二个附属种族建造的安全区。”

　　“好的，我会注意！”金六娘点头记下来，又道：“RDA这边呢，接下来怎么办？”

　　“建造地狱之门的地方，他们已经确实拿到手了，不出三个月的时间，目前最大的人类驻地就将建造完成，到时候，RDA总部就会立即加大各项资源的力度，以求更快的开发出矿产。再有巨大的利益诱导的时候，千万不要小看人类爆发出来的力量。”

　　王铮简单的说明了一下，才道：“我们不必打扰他们，头几天出现你出现几次，提醒他们将最后的东西给我们，然后就不用理会他们了。到时候我们第一批野兽部队的克隆锤头巨兽就已经大批量成熟，放出去后自然会给他们带来不小的麻烦。而到那时，随着他们与野兽的冲突不断升级，各种等级的武器都会一一展露出来的。”

　　“至于我们的纳威族人，”王铮诡异的笑了笑道：“你不觉得那些真正纳威人不愿意去的学校是个好去处么？”

　　金六娘微微一愣，随即像是抓住老母鸡的小狐狸一样的咯咯笑了起来。

　　接下来的工作就比较简单了，与人类方面接触完之后，自然就是要与真正纳威人部落建交了，想要以纳威人的身份混入纳威人的社会，光是自称是绝对不够的。最少也要挑选一个纳威人的部落来建交，通过他们的口让其他的纳威人知道还有这么个特殊的种族存在着。

　　但这里面有两个难点，其一就是怎么也逃不过去的灵魂之母伊娃，纳威人对伊娃的感情就像是基督徒对上帝的感情一样，不相信伊娃的纳威人是绝对不会被同族接受的，而且王铮本身也对这个灵魂之母有点忌惮，像这种几乎已经成型了的盖亚意识，其威力是绝对不能小觑的。通过王铮的手段能不能骗过它还是两说。

　　其二，与原始部落制度的纳威人建交决不是一件容易的事情，他们信奉生态平衡，过着自给自足的生活，有着自己古老的传承与规矩，部落之间不出现大事儿一般是不会相互联系的，毕竟他们还没有产生交易这一说。因此这其中的理由和方法就要好好的费一番心思了。

　　暂时没有完美的办法，王铮倒也不着急，毕竟现在距离剧情开始还有六年的时间，用来解决这个问题绰绰有余。明面上的驻地还是要先建设起来的。既然将自己定位为地底世界的纳威族人，那么住在洞里面才算是合理。不过王铮可不准备委屈自己，山洞作为入口也算是一个更好的选择。王铮准备将它设定在哈利路亚漂浮山脉下方，伊卡兰鸟类聚集地的下方，为下一步的计划作准备。

　　真正的地洞王铮世不会挖的，有着时空门这样逆天的便利功能，谁来去费尽巴拉的干那个事情，只要在环境相似的史前一亿年位面找到一个合适的连接地面的地下通道作为幌子就行了。这样也就揭示了迅猛龙这种生物的由来。

　　人类为纳威人建立的学校设立在最初建立的一个小型聚集地处，这算是地球人登陆潘朵拉星球后建立的第一个聚集点，为了作为信号转接中心为以后的基地服务，它并没有被建立在树林茂密的原始森林里面，而是被建立在了一处山峰的平台上。

　　平台不大仅有万米方圆，但在简单的清理与建设之下，很快变得整洁干净起来。由于四周都是悬崖峭壁，也幸运的成为了陆地上野兽们难以触及的地方。再加上空中的鸟类们对这些矮小的生物兴趣缺缺，使得这里反而变成了最安全的聚集地。

　　可能也是因为较为安全，人类在这里除了留下了少量的士兵以防万一以外，剩下的都是一些辅助人员。由于地方不大，有时宣称面向潘朵拉土著的福利，因此在这个万米方圆的平台上，仅有一个小型的医院，学校以及一个希望接触纳威人的外交人员。

　　然而纳威人却对人类的举措没有什么兴趣，除了早期地球的精英们使用各种方法弄来的三瓜俩早以外几乎就没有其它的纳威人来过。尽管这样的悬崖对纳威人并不算什么，但他们就是不怎么愿意与地球人接触。这也就使得这里的几个教师每天无所事事，天天叫嚣着要回到大聚集地去。到了最后这里也就仅剩下几个医疗兵在这里挂着教师、士兵和医生的名头在这里混日子了。

　　就在几个士兵觉得自己就要在这里混吃等死到任务结束的时候，一个反常的状况却打破了这个小小聚集地的宁静！

　　“快快！”五架运输机缓缓地降落在平台上，一身标准陆战队军服的上尉跳下来大声催促着手下的士兵。士兵们也不敢怠慢，飞快的开始从运输机上卸各种的物资。停放了好久的运输车终于再次的动了起来，不断交替的运输着一些书籍和食材。

　　几个身穿休闲服的学者缓缓从飞机上下来，立即有一个士兵上前将他们引到安全距离之外。常驻的几个医护兵此时也已经接到了命令，慌忙的跑过来带着几个真正地教师和医生向宿舍区走去。

　　从这批人到来后短短的几个小时，冷清的小聚集地迅速变得热闹了起来。原本空空的岗哨也算是有了士兵的站岗，而几个小建筑的灯火辉煌也宣召着这个地方正式的恢复了使用。


第二百七十三章 暴龙登场

　　“嘿，兄弟要么？”平台东南角的一处岗哨上，两个战士歪歪斜斜的靠在墙壁上，百无聊赖的看着远处的风景，一个战士从兜里拿出一个扁平的小酒壶，一脸揶揄的对另一个士兵晃了晃诱惑道。

　　“额，谢了兄弟，自从我肝脏切除了三分之一以后，我就戒了。你还是自己好好享受吧！”另一个士兵微笑着摆了摆手，拒绝了他的好意。

　　“哦，”那人意外的挑了挑眉，摇头道：“那真是太可惜了，你的人生少了一大乐趣！”说着也不管墙上大大的禁止喝酒的标志，拧开盖子大大的灌了一口。

　　“是啊，不过只要这次的任务顺利，我就能攒够钱去做一次全身修复手术，到时候就又能喝酒了！”士兵倒是乐观，弹了弹手指笑着回答道。

　　“说来也是，RDA给的报酬非常不错，干完了这一单，我也要跟着补给船返回了，钱赚的差不多了，我也该找个地方休假了！不过这里任务有时候是怪了一点，你看像这次好好的在矿区做着守卫，突然就给掉到这鸟不拉屎的地方了。算什么事儿啊？”说着又灌了一大口。

　　“欸！”那士兵摇头道：“关于这个，我倒是知道一点儿，听说这次拿下那个大矿区，上面付出了不少东西，还承诺要专门给那批人准备几个老师。这才紧急将从各个地方抽调人手在这里组成护卫，一方面保护那几个学者的安全，一方面也要我们监视那些土著人。”

　　“还有这一说？”喝酒的士兵撇撇嘴道：“谁不知道这些土著的难缠啊，他们交流困难，根本就不愿意与我们接触。快二十年了，我们还是不知道他们想要什么。这次大张旗鼓的弄了个这么大的场面，到时候能来几个人还不一定呢。”

　　“这种事情，就用不着我们操心了！”戒酒士兵摆弄了一下手上的枪械，笑道：“我们只要在这里混混日子，等着合同到期了回去就行了。想这些乱七八糟的……”他话说到一半，整个人突然僵住了，伸出一根手指颤颤巍巍的指向前方，嘴巴不停的张合就是说不出一句话来。

　　“怎么了？”对着墙角偷喝酒的士兵等了半天，见同伴还没有把下半句话说出来，不由的转身回头看去，道：“你怎么话说道一半就……”

　　得！他也愣住了，自己嘴里说的什么脑子里早就没有印象了！

　　几道巨大的蓝色身影飞速的从下方靠近，五六个人骑着同一个种类的、身高足有十几米高的巨兽，排成一排。如一道利箭直直的向平台射来。从他们蓝色的皮肤、标志性的大辫子和弓箭，很明显是这个星球特有的纳威人，但让哨兵愣住的可是这些纳威人的提醒。

　　在人类看来，平均高度有三米五左右的纳威人已经非常的高大了，虽然身材细长，但不可否认他们很灵活。但眼前的五六个纳威人却更加的高大，目测均高已经超过了五米，身形显得匀称强壮，几乎就像是人类模特的巨人版。再加上那些一看就知道非常凶猛的伴生巨兽，怎么能让这些士兵不惊讶呢。

　　“拉警报！”戒酒士兵到底是比另一个人清醒了几分，疯狂的吼了一声，直直的扑向了后方的报警键，也顾不上慢条斯理的将上面的玻璃罩打开，直接狠狠地一拳砸下去，同时吼道：“有情况！”

　　喝酒士兵回过神来见状不妙，心道这要是被这个白痴拉响了战争警报，那接下来的事情就不好办了。心中有气，也懒得跟这个慌张的菜鸟解释，飞起一脚狠狠的踹在戒酒士兵的腰间，将他整个人踹飞了老远。冷冷的看了他一眼，抓起通讯器冷静的报告道：“三号哨岗呼叫总台。”

　　“总台收到，请说！”

　　“南部方向来了几个纳威族人，但看体型不像是普通的纳威族人，他们身高起码在五米以上，膀大腰圆、身上带着武器，而且每人骑着一头暴龙一样的巨兽。我们怎么办，要攻击么？”

　　“千万不要，士兵！他们是交易的另一方暴龙一族，来人应该是送来学习的，不用阻挡让他们直接上来，我们会有专人去接待的。”

　　“了解！”说完士兵将通讯器放回原处，眼中精光飞快的收敛起来，拿着酒壶灌了一口又恢复成了那副没精打采的懒散样子。

　　戒酒士兵此时也明白自己刚才丢人了，要是没有同伴这一脚，估计时候他肯定要被调去守厕所。连忙爬了起来，感激的点点头，低声道谢。

　　喝酒士兵眼中闪烁了几下，伸手拍了拍他的肩膀，笑笑没有在说什么。

　　……

　　“长官，我们已经快到了！”使用着自己第二个小了一号的躯体的金六娘，看了看不远处那座平台四周光秃秃的悬崖，回头对同样换了一个小号身体的王铮道。

　　“嗯！”王铮微微点头，微眯着双眼打量了一下那座小平台，伸手对后面做了个收拾，道：“加快速度！”身后四个特意添加了工程师基因的阿凡达兵种，同时应了一声，一起催动身下的坐骑加快了速度。

　　其实原本王铮就准备直接用那具王的身体，来这里玩这个上学的游戏。但后来金六娘提醒了一下，王铮才恍然察觉到了其中的问题。在纳威人部落中，族长有着这个部落的生杀大权，但也有着保护族人的责任。一般没有到生死攸关的地步，族长是不能离开部落的。相当于萨满法师地位的查希克也同样如此，但她的重要性稍微轻一点，有着变通的可能性。这也剧情中为什么欧码提卡雅族的族长不会英语，而他妻子查希克却会的缘故。

　　所以王铮也就相应的弄出了两个小一号的身体，另外起一个名字，以双方继承人的身份来到学校。这样的话就比较符合纳威人的习惯，将暴露的可能性缩到最小。

　　见山跑死马这个定理，对胯下以速度著称的迅猛龙来说，并不凑效。六只巨兽连成一片仿佛组成了一艘急速装甲列车，在下方茂密的森林中横中直撞的前进，将沿途挡路的树木和慌乱之下避之不及的小兽撞得满天飞，从远处看简直就像是洪荒猛兽大举入侵一样。

　　迅猛龙临近峭壁下方，速度毫不减缓，王铮淡淡一笑，轻轻一抖缰绳，身下巨兽顿时会意，低吼一声，后肢发力猛然一个大跳，直接从地面跳到了峭壁上，锋利的爪子毫不费力的插进了峭壁岩石当中，这重达几十吨的猛兽竟然毫不费力的在这直上直下峭壁上奔跑起来。

　　领头的已经做出了示范，后面的五只迅猛龙当然知道该怎么做，紧紧咬着前面的尾巴跟随而上，就听石壁上接连“轰轰”的五声巨响，转换就完成了！其实这车王铮还真是没有使用重力转换装置，之所以能达到这个效果，除了迅猛龙自身强健的四肢与锋利的爪子以外，潘朵拉星球的小重力也起了很大的作用。

　　不过现在这关口可没有人考虑这些，平台上的人已经没这接连六声的巨响，以及它带来的震动弄得慌乱不安了。大部分人都认为来了地震，也顾不上自己在干什么，直接抛下手头上的工作，慌慌张张的跑了出来。最搞笑的是里面还有一对偷食的野鸳鸯，光溜溜的出现在大庭广众之下，那尴尬的场面只是让人忍俊不禁。

　　好在小聚集地的广播已经及时的响起，重复三遍之后，众人的情绪也逐渐的稳定了下来。转而对一个登场就弄出这么大动静的几个纳威人好奇起来。

　　他们大多数都知道自己突然从原本岗位抽离，主要就是为了这个部落的纳威人服务。暴龙部族的基本信息大部分也已经知晓，他们的真正任务，正是要研究这个部族。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”随重响再度响起，六道巨大的身影从峭壁上接连窜了上来，重重的落在平台上。

　　“吼！”六只迅猛龙齐声嘶吼，声音响彻天地，向周围的动物们宣示着自己的到来。

　　王铮几人从龙背上跳下来，挺直高大的身材低头观看下方还不到自己一半的人类们，大步向前走去。

　　“长官，暴龙一族到了！”广场边缘，一个士兵凑到一个带着墨镜的西装男跟前提醒道。

　　“是，我看到了！”西装男苦笑着点头，整理了一下自己的装束，快步向王铮几人迎去。身后的博士与上尉两人连忙跟上。前两次的顺利接触，使上面非常看好他们三个，新晋升成主管的帕克甚至明确的告诉了他们，只要他们与暴龙族保持良好的关系，随时报告他们的情况。他们的薪酬就会暴涨三倍。

　　这让几人非常的动心，尽管初次见面的时候被王铮的气势威压留下了心里阴影，但有钱能使鬼推磨、重赏之下必有勇夫的道理，再次证明了它的正确性。


第二百七十四章 入校

　　“向您致敬，先生！”西装男一路小跑过来，脸上带着几分谦和的笑容上了旁边特意搭建的台子上对明显是几个人的首领，头上戴着繁多花饰的王铮说道。

　　王铮转头看了看他，心中暗笑。开来这小子上次让电脉冲立场吓得不轻，这见面打招呼都不自觉地用上敬语了。微微点了点头，算是回应了他的问候。

　　身后金六娘上前一步道：“我们的情况你们应该从部族里面得到了，具体的课程方面由你们安排，我们只是希望能够知道更多的知识，更加的了解你们。”

　　“这个你放心！”西装男立即伸手拍了拍胸脯，保证道：“一切的课程都已经安排好了，在这里一切的人员都是为你们服务的，有什么问题你都可以来找我！”

　　金六娘回头看了看王铮，见他点头，于是回头道：“那么，你叫什么名字？”

　　这话一出，西装男差点没哭出来，累死累活的跑了三趟，每次的风险都不下于一场战争，这次总算是有机会把名字说出去了。“马克，先生！”西装男猛地吸了吸鼻子，将自己悲从中起的心情压了回去，道：“马克外特是我的名字。”

　　金六娘奇怪的看了西装男一眼，点头道：“好吧，马克，现在我们应该干什么？”

　　旁边的早已经爬进了自己的MAP装甲的上尉过来，招招手道：“嘿，大个子们，现在跟我来！”

　　“不不不！”一边的西装男见几人就要再次跳上坐骑，吓得汗都下来了，这地方可没有进行过特殊加固，这六头重达十几吨的巨兽成天在平台上蹦达，不出十天，这里肯定得塌没了！连忙大声道：“各位，你们不能带着这些大家伙一起，我们这里只有这么大，根本就没有地方招待它们。”

　　众人知道这种事情只有统领能做主，于是都看向王铮。王铮也知道要让人类同意这六头凶残的巨兽住在他们中间肯定是不可能的。微微点头摆了摆手。

　　金六娘拍了拍自己的坐骑，抬头大声地呵斥了句什么。六头迅猛龙同时昂头嘶吼了一声，身下粗大的后爪猛然发力，身形顿时拔高三丈余高，越过悬崖边直直的跳了下去。

　　王铮几人知道它们身上装着反重力装置，别说这么一点高度，就算是从卫星上跳下来也不会有事儿。但西装男他们可不知道，见状猛的吓了一跳，连忙呼叫岗哨那边察看情况。

　　王铮可没有兴趣留下看他们那无聊的惊讶嘴脸，伸手敲了敲上尉机甲上面的面罩，催促着他将几人带走了。

　　事实情况与王铮预料也差不多，这些人显然被那六个能飞檐走壁的迅猛龙巨兽给惊掉了下巴，更有甚如博士的，差点把眼珠子瞪出来。整个平台上见到此景的人类都一时无语，他们此时才发现，原本他们一直以为很安全的地点，对这个星球的野兽其实根本就不形成障碍。

　　反正不管怎么说，在这一片骚乱中，王铮等人算是顺利的混入学校了。

　　……

　　RDA现在地面的总部，后部实验室模块中，主管帕克、部队的老大迈克斯上校以及科学部中以研究纳威人著称的葛瑞斯博士坐在一起。帕克看完了葛瑞斯给他的资料，一时间有些沉默。

　　半晌，才抬头道：“这么说来我们的计划可能会受阻了？”

　　“那也不一定！”葛瑞斯摇了摇头，道：“我们只是从体形方面估算出新出现的爆龙族纳威人更具有战斗力，这并不能说明他们具有强攻击性。”

　　“是啊，但殖民开发局的人却不会听这种理由。”帕克不由得讽刺道：“他们只会在发现的星球上，估算一切种族的战斗力，然后消灭掉具有危险的以确保他们在星球上的统治。”

　　“这难道不好么？”迈克斯面无表情的坐在一旁，道：“将危险消灭在萌芽中是最明智的行为！”

　　“好！当然好！”帕克嘿然道：“但等他们消灭完了敌人之后，那个星球基本上就没有有价值的东西了。到时候公司前期的投入怎么办，董事会费尽心血弄到的开采权成了一堆废纸的时候，你说他们会将始作俑者怎么样？撕成碎片喂狗都是轻的。”

　　“嘿，伙计们，用不着这么悲观，我只是提了一下他们的特殊性，并没有说他们对我们有为威胁。话说回来就算他们的体形巨大有怎么样，我们又不是处在冷兵器时代，需要跟他们拼刀剑。”葛瑞斯看两人情绪有些激动，连忙安抚的劝解道。但话一出口她就后悔了，毕竟她可是主张与纳威人和平共处的，这话叫她说出来反倒有了另一种意味。

　　连忙续道：“当然，我说的只是可能，不到万不得已的地步我们没有动用武力的必要。现在这些家伙的出现不是向着好的方面发展么，或许我们的阿凡达计划可以使用他们的基因……”

　　说到这，葛瑞斯的眼前一亮，她觉得自己似乎发现了一个重要的线索，“我们可以将阿凡达计划分成两部分，分别制作出两种不同人种的纳威人，然后分别渗透，除了用来与他们交流建立好感以外，或许还能探查出这些巨大纳威人真正的所在。”

　　帕克沉吟了一下，点头道：“时间的话，我们还有富于，新得到的矿场已经让上面欣喜若狂，从建立基地到全部开采完毕估计能有六年的时间，你要保证在我们下一步扩张计划开始之前，摸清楚这些巨大纳威人的底细，并且不要让向那些矮小纳威人一样来打扰我们。”

　　“这个我可以尽力。”葛瑞斯点头，道：“不过以后的扩张计划你要让我知道，并却关于建立克隆体的设备与资金要你帮我申请。”

　　帕克伸手笑道：“只要它们有用处，这些都没有问题，不过数量上你要控制，要知道现在在地球上每一套神经连接设备都要一个天文数字。虽然我们公司财大气粗，但也不会让你挥霍的。”

　　“这个你放心！只是我们科学部的人要几个，研究用而已。”葛瑞斯微笑着伸手相握，算是达成了协议。


第二百七十五章 地球现状

　　RDA公司方面虽然在暗地里对王铮这个特殊的部落有些防备，但在明面上还是不错的。所有的设备都是最好的，甚至为了照顾他们的巨大的身材，动用工程设备将一栋六层的建筑，三层三层达穿，生生改建成了一个巨大的套房。各种生活用具也是按照他们的比例巨大化的，虽然有一部分用便利的生活腐蚀他们的嫌疑，但最起码这种态度让王铮很满意。

　　满意归满意，该下手的时候王铮也不会轻饶。

　　中午上尉驾驶着机甲给王铮几人作了两个小时的向导时候，就将王铮六人留在了这个特制的套房中，自己消失的无影无踪了。

　　王铮随意的打量了一下这里的设施，不得不佩服他们的效率，在这么短的时间里能将这里改建并重新装修，在地球上是根本不可能的。当然有着十几万机械乌贼以及大量资源的自己不再此类。

　　简单的逛了一圈，王铮来到了给自己准备的巨大卧室中，随意坐在面积足有半个篮球场大小的巨床上，对金六娘打了一个手势，示意可以开始了。

　　自从穿越钢铁侠世界之前，王铮的衣食住行就已经被高度的戒严了，陌生的住所以及用具绝对要经过严密的检查，开始的时候王铮还笑多此一举，但时间长了他也就渐渐的习惯了。而现在这种情况下，这样的举动更是必不可少。RDA方面既然要了解自己，有在房间里面动手脚的机会就更加不会放过了。

　　“找到了！”金六娘眼睛一闭，一股不明的力场随之散发出来，王铮直接无形的气浪飞快的透过自己包围了整个大楼，几秒钟后一个标准的三维线形建筑模型飞快地在虹膜上形成，各个角落处宛如星辰的亮点飞快显现出来。

　　“呵！”王铮看着上面代表监视器数量的亮点，气得笑了出来，道：“需要这样么？一间房子里面装三百个监视器，真拿我们当傻子么？”

　　“马上会全部清理掉，转接成伪造画面，让这些真傻子们自己去玩吧！”金六娘好笑的看着王铮生气地样子，捂嘴笑了一下道。

　　“不用那么麻烦！”王铮冷笑道：“他们既然干这么明目张胆的监视我，老子还就不跟他们玩渗透的游戏了。六娘，直接给我从基地调一个小队的尤里复制人，找到监视班搞定他们。”

　　“那几个教师那边呢，要不要顺便一起弄回来。”金六娘点头问道。

　　“也罢，全部弄过来，然后读取所有人的记忆，你汇总整理以后再给我！”王铮沉吟了一下，道：“这样，将我们的计划顺序变动一下，这边的事情先放一下，直接开始第二阶段！”

　　“我知道了！”

　　金六娘点点头转身出去，王铮又看了一眼在虹膜上缓缓旋转着的三维模型，嘴角勾起一丝邪恶的笑容，道：“那么，祝你们新生愉快！”

　　命令下达，金六娘执行的速度也是飞快，阿凡达位面人类的科技虽然不能说不先进，但在灵魂方面上的研究还要差尤里势力一大截，顺藤摸瓜的找到信号接收地点，尤里复制人轻易搞定。记忆提取这样的技术王铮这里早就成熟了，配合尤里势力特有的脑部生物智脑与培养槽并不是什么难事儿。

　　三天的时间，表面上一切照常，按照人类方面的计划给他们演戏，暗地里已经将所有人记忆中的信息全部取出来，在刨去没有任何意义的个人情感记忆之后，将他们的身份，个人信息、资产、知识以及经历整理出来。用这些记忆的碎片，仿佛拼图一样拼凑出来了一副这位面宇宙粗糙的基本信息。而王铮也算是第一次对异位面的宇宙有了一点认识。

　　阿凡达位面人类的发展比较有意思，它的整体比较倾向于星际探索，而不是星际战争。这或许是人类没有发现其他星际文明而特意调整的，但这对太空战争系统比较迫切的王铮来说却不是一个好消息。

　　地球进入星际时代已经百年，大规模的开采矿物以及疯狂的制造太空飞船使地球已经被搞得乌烟瘴气。虽然在五十多年前就有人发现了这个问题，并呼吁治理与减排。但时代进步的大方向却使各种手段收效甚微，在越来越厚的黑云积累下，地球就变成了现在的情况。

　　缺少了自然能量的便利，人们核能发展的异常迅猛，地球上已经星际时代的大发展浪潮铲成了平地，各种名山大川不是被填海造陆，就是已经被扔进了核裂变仪器里面，经过繁琐的程序后变成了大量的氘与氚。

　　甚至月球也已经被掏成了一个鸡蛋壳，所有的东西都扔进了星际飞船的反应炉里面。要不是对太阳表面的高温还没有有效的办法，估计人类早就对这颗近在眼前的恒星下手了。

　　鉴于人类目前的状况，第一个发现的有生命星球潘朵拉的重要性也就不言而喻。人类一开始派遣去的精英部队，在王铮看来其实根本就是攻打潘朵拉星球的军队。然而最后之所以转变策略也是由于潘朵拉星球上并不适宜人类长期生存，至于说是被人类社会中呼吁外星人人权团体左右之类的话，根本就是糊弄劳苦大众的。

　　人类现在的聚集地有三个，一是富人、政要、以及社会顶尖技术人才的聚集地，处于被掏空的月球中心，这里是纯人工建造起来的太空堡垒，无论是居住、工作还是生活都是一等一的地点，论环境也不比极乐空间上差。人数当然是少的可怜，加上一大半的服务人员也没有超过一百万人。

　　第二个就是商业研究区了，各大公司的总部和研究机构都处于火星上，大部分都是以地下基地的形式存在。这个人数要多一点，整个火星上的人数大概在两到三亿左右。

　　再就是普通劳苦大众的住所了，毫无疑问就是被搞得乌烟瘴气的地球。所有的高山大川都被铲成了平地，到也解决了住房危机，全世界超过两百亿人挤在这个小小的星球上，在社会的底层挣扎着生活。不过地球上的学院倒是成千上万的，每年都有大批的人从这里毕业，为国家或是大公司奉献自己的生命和青春。这倒也算是一种社会进步的形式吧。

　　除此之外还有一个官方上不存在的地点了。其实这样的地点从古至今从来都没有消失过，只不过普通人不知道而已。人类进入了星际时代后，这样的地点当然就随着从地面上搬到了太空。地点在太阳系靠近木星区的一个小行星带中，人数无法统计，只知道这里热闹非凡，而且每天进入的飞船绝对要比出来的少得多。

　　有人在这里获得财富，有人在这里获得权利，但更多的人在这里失去了所有。这就是混乱的小行星带，无法无天、赤裸裸的弱肉强食的地带。这里有着最高级的美酒，最美丽的女人、最顶尖的奢华。这里抢劫合法，这里杀人无罪，这里有地球明面上没有的东西。无论是染血珍宝、武器、毒品，还是奴隶、杀手、雇佣军你都能在这里找到。

　　在这里你有两种方法能得到你想要的，第一就是有钱，只要有钱你就能得到你想要的一切，无论是你想吃婴儿的脑髓，还是想要干掉一条狗，在这里你都能找到人给你办。当然前提是你要保证你的钱不被抢走。

　　第二就是有实力，只要你实力，有手段，你能在一天的时间里招揽超过一万手下，虽然这些人大部分都是鼻涕虫之类的墙头草，但也不可否认这是你力量的一种象征。如果你的势力达到了一定的程度，可以进入顶层委员会的时候，那么你就成了制定规则的那个人。

　　世上有光就有暗，你无法否认有光明的地方，一定在某处隐藏着黑暗。同理反过来，黑暗存在的时候，一定在某处存在着光明。所以这种地方的存在多少也有点官方力量的干预。虽然力量小得可怜，但如果没有官方的默许，这个小行星带也不能在近百年的时间里都没有被发现。而王铮所要寻找的就是这种鱼龙混杂，有钱就是大爷的地方。

　　几十名士兵加上几个知识渊博的教授级任务，知道这个地方具体位置的人只有三个。从记忆碎片数量上来看，小行星带处于的地方还是比较隐秘的。想要顺利进去估计还要费一番手脚，是否干脆直接使用能力跳跃进去，还是等去了再说。毕竟有一个明面身份出现总比黑户时候与人交易，更让对方觉得放心。

　　地方找到，坐标也已经被金六娘记录了下来。王铮这边简单的交代了一下，就立即出发。准备花点时间在这里经营一番，然后以这里为敲点向地球与月球两个方面渗透。除了拿到这里的科技树与自己对比以外，最主要的还是想要弄到那套精神连接设备，来解决自己的分身问题。


第二百七十六章 黑暗星云

　　三天后，距离太阳系内一个不知名的小行星带三十万公里处，一道光门突兀的在黑暗的宇宙中缓缓张开，一艘小型的飞船从极快的速度从里面冲了出来，直直的向小行星带飞去。

　　“找到了长官！”金六娘此时脱掉了阿凡达的身体，以一身普通秘书打扮的影响站在王铮的面前，指了指光屏上的轨迹道：“这个小行星带的前身其实是一颗长距离轨道彗星，由于不知名的原因碎裂成了数万块，而这堆碎石在互相之间磁场的牵制下，并没有到处乱飞，而是形成了一个整体。所以依旧在碎裂之后依旧做着轨道运动。这才使我们掌握坐标没有对上。”

　　“嗯。”王铮微微点头，表情没有太大的变化，手上把玩着一把样式华丽、头上镶着一颗硕大的蓝宝石的拐杖，道：“难怪三个人有三个坐标，还好在一个教授的记忆力找到一点这个小行星带方程式的推算，要不然我们能不能在宇宙中找到它还是一个问题。”

　　“我们马上进入十万公里的探测范围，长官你决定使用哪种方法登陆了么？”

　　王铮拿手杖顶端的蓝宝石磨砂了下下巴，道：“直接飞进太空港，这里没有身份验证一说，我们也不用浪费掉好不容易得到的几个身份。还有，叫汤姆他们两个准备好，”王铮拿起手杖，看着前端缓缓散发着光华，仿佛在缓缓旋转着的蓝宝石，嘴角扯出一丝恶魔般的笑容，道：“也该到了他们登场的时候了！”

　　这个小行星带并不是普通意义上太空乱石堆，能被黑暗世界选中的地方不可能那么简单，事实上这堆大小不一的星球碎片轨道运动当中，没有像其他小行星带一样互相碰撞消耗，而是受了它奇异的运行轨道影响，被其他星球引力的影响逐渐琛成了一个椭圆行的平面。

　　虽然里面成千上万的小行星在互相碰撞的演变过程中被融合，但大部分的地方都是相对安全的。小行星带的管理委员会将最核心的几百款直径超过一公里的小行星用特殊的仪器来维持彼此之间的距离，防止核心处的小行星突然撞击。并使用巨大的金属舰桥连接在一起互相连通。使整个小行星带核心连接在一起，而整个混乱地带也是以这里为核心建立起来的。

　　“长官，接到通讯信号！”金六娘突然眉头一跳，对看着邪神手杖看得有些出神王铮道。

　　“接进来！”王铮放下手杖站起身来，也不见有什么动作，身上的多功能战斗服迅速从投到脚的变换颜色和样式，几秒钟后一套整洁的黑色西装已经出现在了身上。

　　光屏闪烁了一下，一个面色略显阴沉的中年男子出现在上面，用半死不活的眼神看了王铮一眼后，脸色稍微好了一点，但仍是死板的道：“不明型号飞船，报出你来到这里的目的，是挣钱还是花钱？”

　　“哦？”对他的问题王铮有些意外，记忆碎片中可是没有出现过这种状况。不由的挑挑眉毛道：“挣钱怎么样？花钱怎么样？”

　　阴沉男直直的看着王铮道：“来花钱就是我们黑暗星云的客人，来挣钱就是我们的敌人！”

　　“那么这样说来，我还非是花钱的人不可了！要不然怎么对得起你的热切期待呢！”王铮有些好笑的看着一脸认真的阴沉男，举起手杖对他晃了晃道：“你说是么？”

　　阴沉男看到手杖上的蓝宝石，脸色迅速从寒冬飘雪变化成阳春三月，阴沉的脸色奇迹般的露出了亲切的笑脸，殷勤道：“哎呀，你看我这糊涂了不是，像您这样的大人物，怎么可能是来抢我们生意的呢。我这就给您安排引导船，请您进港！”说着笑眯眯的一点头，就消失在了光屏上。

　　王铮缓缓转身，对着从后面出来的汤姆和杰瑞，笑道：“真是个美妙的地方，我喜欢！”

　　引导船很快出现了在北极星号前方，对待大客户他们的态度不可能不积极，在这个为金钱疯狂的地方，亡命徒也要生个钱串子的脑袋才能活下去。

　　飞船跟着引导船七扭八拐的绕过了几块巨大陨石，穿过一片小碎石带，进入了一条专门开辟出来的通道里。飞船的内壁早已转换成了周围的景象，王铮看着脚下以及四周密密麻麻的陨石，笑道：“小行星带整体移动，内部陨石每天变化，进入的通道如同八卦阵一样的每天变化，在加上人为的隐寂，还真是一个难得的好地方。”

　　飞船缓缓跟随者引导船缓缓降落在码头上，几辆加长轿车飞快的远处冲了过来。

　　舱门缓缓打开，王铮把玩着手中的洛基手杖，带着汤姆与杰瑞两个大汉缓缓走了下来。几个身穿制服的保安簇拥着刚才那个阴沉男飞快的跑了过来。满脸笑容的打着招呼，道：“尊敬的先生，欢迎你们来到黑暗星云消费，这里能买到您想要的一切东西，放心我们这里没有税收这一说，只要您玩的开心就是我们最大的荣幸！”

　　王铮笑起来：“这里的交易货币是什么，黄金可以么？”

　　“黄金？哦，天啊！”阴沉男倒吸了一口气，掩饰不住脸上的惊讶表情，飞快的道：“没问题，绝对没有问题，我们欢迎一切硬通货币，当然为了您的消费便利，我们还是建议您兑换成更加便于携带的美金。”

　　王铮抬了抬手，汤姆和杰瑞将手中一直拎着的巨大箱子“碰”的一声仍在地上缓缓打开。两道金黄色的光芒猛然从箱子中反射出来，闪耀着众人的眼睛。王铮比划了一下，道：“一吨黄金，纯度不用担心，您能帮忙处理了么，当然我不会吝啬一点点好处费的。”

　　“当然当然！”阴沉男笑得眼睛都快没有了，连连点头。连忙指挥着身边一个手下从身上掏出一个小型的扫描器，一道强烈的紫光从左到右的对着扫描了一下。阴沉男拿过来一看，笑着点点头道：“正好一吨，纯度没有问题，一亿你看这么样？哦……您的箱子竟然是纯自然生物皮革的，我再加一千万一同收了如何？”

　　王铮淡笑道：“一亿五，您应该知道现在无论是贵重金属还是生物皮革都不止这个价，你只要一导手就能挣上一倍的价钱，我不是冤大头，但我乐意交您这个朋友，嗯？”


第二百七十七章 出租车司机是劫匪

　　阴沉男微笑起来，轻轻鞠躬道：“万分荣幸。”

　　身后一个身穿制服的保安立即大声对着耳边的麦克呼叫起来。三十秒后远处就又一辆飞车急速冲了过来，一个急刹车甩尾停在阴沉男身后，四个保安飞快的跳了下来，将两个同样巨大的箱子放在阴沉男的面前。

　　阴沉男从身上掏出一张黑色的卡片，插在一个小小的显示器上，指了指上面清晰地一串零，微笑道：“这里有一个亿，另外五千万我自作主张为您换成了现钞，零碎地地方花费也算方便一点。当然相信以您的实力，还不至于被担心这些先进的安全。”

　　“哦，当然！”王铮挑挑眉毛，摆弄了一下手杖，道：“谢谢您的好意。”

　　双方交换箱子，金六娘飞快的扫描了一下，点点头表示没有问题。

　　交易完成，阴沉男的脸色更加灿烂了一些，挥手叫手下打着黄金飞快消失，自己着凑到了王铮面前，有些神秘兮兮的从内怀里面掏出一张猩红色的卡片，偷偷的塞在王铮的手里道：“这是黑暗星云大客户的证明，本来只有身价百亿以上的大客户才有资格拥有，但谁叫我们是朋友呢？”

　　“哦？”王铮低头瞟了一眼手中不明材质制造的卡片，见这卡片整体呈血红色，正面有着一个缓缓旋转着的星云，后面这是一个辉煌的城市图样，看来是这个地方地图加上简单的规则说明。王铮满脸笑容的点头，对阴沉男嘴里的屁话照单全收，道：“那真是太感谢了！”

　　“对了，您要在这里停留多久，我们这里也提供飞船暂存业务，看在您的面子上，我可以少收一些费用。每天十万您看如何？”

　　“这就不必了！”王铮瞟了他一眼，嘴角露出了一丝笑容，道：“不用麻烦，我的飞船不会在这里停留，我在地球上的生意出了一点点地事情，他们要去处理一下。”

　　“哦。这样啊，那么祝您玩得愉快了！”

　　两人简单的寒暄了一下，王铮告辞离开。阴沉男看着王铮渐渐远去的背影，脸上的笑容逐渐消失不见，随手将刚才还紧紧抓在手里的扫描器仍给了后面人，眼神露出几分寒意，道：“这个人我有些看不透，给我叫人盯紧他，要是发现有利可图，我们也要分一杯羹。”

　　“是！组长！”手下十几个保安立即鞠躬大声应道。

　　王铮并不知道身后的阴沉男在算计他，其实就算是知道了也不会在乎，刚刚金六娘检查了一下现钞，发现这里的通用货币竟让是美金，虽然在头像以及防伪技术上有了不小的提高，但在金六娘面前依旧不存在问题。

　　带着汤姆两人施施然出了超大太空码头，巨大的码头港仅有几个人在进出，给人一种特别空旷的感觉。刚刚出了大门，一个巨大的卡车就对着王铮等人的方向直直的冲了过来。

　　王铮微微站定，眼神平静的看着加速来袭的卡车，表情没有一丝波动。汤姆杰瑞狞笑一声大跨步闪到王铮身前，两人同时握紧右拳开始蓄势。

　　“怦！怦！”

　　两声巨响，汤姆杰瑞的拳头几乎同时击中了卡车车头，两个巨大的坑洞瞬间出现在了卡车的门脸上。一边一个极其对称，仿佛是给车头作了两个大酒窝一样。重达几十吨的卡车没有让汤姆两人后退一步，强大的势能生生被两人巨大的力量消耗殆尽。

　　“哦，天啊！我的宝贝！你们干了什么，我今天才刚刚将它从维修厂中弄了回来！”一声如同老乌鸦嚎叫一样的声音从卡车里面响起。紧接着一个升高一米九以上、顶着一头绚烂长毛的裸男从车上跳了下来，调着三角眼凶神恶煞的看着王铮三人，不时晃着自己拳头作威胁装，丝毫没有对自己下身一直挺着的，还泛着水光的小兄弟遮掩的意思。

　　还没等王铮说话，车门另一边悄然打开，出来一个面容姣好的女人。不过这个女人显然不是一般的女人，因为她全身上下出了腰间挎着的腰带大小的短裙以外，就只剩了背在身后了两个洁白的大翅膀了。从她眼神迷离，身体还有些站不稳，加上大腿内侧的波光林立和裸露在外面的大奶子上的手印，就能看出来她刚才在干什么。

　　王铮嘴角露出扯出一丝笑意，排开汤姆杰瑞两人出来，对依旧在喋喋不休的壮汉裸男上下打量了一下，狠狠地一手杖砸在了他一直挺着的小兄弟上。

　　“嗷——！”这声惨又长又响亮，包含着对痛楚的诠释和对人世间无尽的留念。仿佛月圆之夜时化生成狼人，那种钻心挖肺、肝肠寸断的疼痛。

　　王铮施然从怀里掏出一块雪白的手帕，一边仔仔细细的将蓝宝石上红黄相间的血迹清理干净，一边悠然的道：“我不知道你是谁，但既然你选择了袭击我，那那么为了不失礼俗，我给你一点小小的回礼，希望你能喜欢！”

　　“啊－！你个王八蛋，我的老二！啊－！这他妈的是前几天才花钱接的，又他妈的断了！啊－！”裸男双手死死的捂住小弟弟，一边满地打滚，嘴里还一边含含糊糊的咒骂着。

　　“我觉得我应该给你提个醒！”王铮淡然的看着裸男在地上打滚，将手帕仍在了他脑袋上道：“你要是再不闭上嘴，我就将那个东西齐根儿弄下来！”

　　“啊——鄂！”哭嚎声立即卡壳了，裸男一个咕噜爬起来，面色惊恐的向后蹭，哆哆嗦嗦的道：“这位先生，我们只是一场误会，您没有必要赶尽杀绝吧。我向您道歉！”

　　王铮让有兴趣的看着裸男玩变脸，对一旁的汤姆摆了摆头。汤姆立即打不走到，将带翅膀的女人胳膊向后一掰，单手箍住她的手腕，整个给她拿了起来。放在了王铮的身前。

　　王铮看了看面前依旧迷迷糊糊的女人，伸手拍了拍她的脸蛋，见她丝毫没有反应，眉头微微一皱道：“六娘，扫描她的身体！”

　　一道无形的光芒在女人的身前一闪而过，金六娘一身小西装打扮的出现在王铮虹膜上，白眼道：“最简单的生化机械人，智能相当的简单，只能回答固定的对话和发出少量的声音，身体材料全都是未知的合成物品，看样子在各方面与人类皮肤没有太大的差异！”

　　“这是活体充气娃娃？”王铮有些愕然问道。

　　“也可以这么说，只是在技术层面上要高级的多！”金六娘斜着眼看向王铮道：“简单的说就是这个时代的低等泄欲工具！”

　　知道了女人的真实身份，王铮就对他没有兴趣了，转而看了看裸男，又抬头看了看这辆巨大无比、身上被漆的乱七八糟的卡车，忽然一笑摆了摆头，道：“不管怎么样我们算是有了代步工具了！”

　　王铮脚尖轻点当先跳进了巨大的驾驶室里面，汤姆狰狞一笑，看也不看将手里的女人扔出老远，紧跟其后坐在了驾驶的位置上，杰瑞拽着裸男的头发，在他血泪齐流中给他扔进了驾驶室的后排，自己也跳了进去。

　　汤姆嘿嘿一笑猛然发动车子，六个车轮摩擦着地面升起一阵阵的白烟，一个疯狂的甩尾，飞速绝尘而去。

　　摇晃不定者车中，裸男在杰瑞有一下没一下的问候下，终于痛哭着交待了事情的真相。原来是王铮手杖上那个巨大无比的蓝宝石惹的祸，裸男原本还以为这一下最起码能撞死两个，然后抢了手杖就跑的。

　　简单用精神力感应了一下，王铮觉得他没有撒谎。于是也不再纠结与此，拿着手杖微微一晃，漆黑色的手杖缓缓伸长，以肉眼可见的速度变换成了金色的两刃长矛。

　　在裸男惊恐的目光下，缓缓地点在了他的胸膛上，一道淡蓝色的光芒闪过。裸男胸口处突兀的出现了几条暗黑色的条纹，一直从胸口蔓延到脑部，紧接着就连眼睛都变成了诡异的幽蓝色。

　　在得到了洛基手杖之后，这还是第一次使用，虽然效果上要差于尤里的绝对控制能力，但在对普通人的便利、以及没有控制数量上的限制，王铮不得不说这还真是个好用的能力。

　　“好了！现在开始回答我的问题吧！”王铮淡笑着收回了手杖，随手扯过沙发垫仍在裸男的身上，道：“你是谁？”

　　“我叫疯鸡，是这里的出租车司机！”裸男规规矩矩的坐起身子，不再管受伤惨重的小兄弟，老老实实的回答道。

　　“这是出租车？”王铮左右看了看，嘴角不由自主的抽搐了两下，道：“那后面你拉得翻斗里面装的是什么？”

　　“尸体！”疯鸡有些扭捏的道：“我是穷人，除了开出租车没事儿强强劫以外，以兼职清理路边上的尸体！”

　　王铮微微一愣，精神力在后面转了一圈。还真是尸体，整整一大翻斗，死装千奇百怪的，仿佛一套死亡外科全书的样本！


第二百七十八章 深渊

　　尸体王铮又不是没有见过，这东西在生化危机位面里到处都是，还会走呢。知道了是什么，他也就没兴趣再关心，不过心中对黑暗幸运警惕的程度陡然提升了两级。

　　无法无天的地方虽然给自己的行动带来了便利，也有可能被那些头脑发热的白痴带来麻烦。

　　给了汤姆一个顺着路开，找到最高档酒店的任务后。王铮的注意力又转回了疯鸡身上，他还有好多问题需要他来解答呢。

　　歪着头沉吟了一下，王铮手一番，一个血红色的卡片突然出现在手中，自己看了一眼，两指夹着对他晃了晃，道：“这贵宾卡怎么用？”

　　“贵宾卡？”疯鸡有些诧异，道：“先生，这东西是黑暗星云的地图，里面有着黑暗星云所有区域的简介，每个登陆黑暗星云的客人都会免费领取到。”

　　“嗯！”王铮眼睛猛然瞪大了一圈，拿到眼前看了看，失笑摇摇头随手撇到了一遍，道：“知道那个阴沉男不会真的给什么贵宾卡，但也没想到他竟然会给我刷这种小把戏，是觉得我再也没有机会在他算账了，还是就是这里的习惯？”

　　金六娘好奇的飘到卡片前扫描了一下，回头道：“长官！这东西除了蕴含着大量的信息，还有一个小型的芯片，有定位的作用。”

　　王铮挑挑眉摆了摆手，示意交给她处理掉。继续问道：“你每天处理的尸体都有这么多么？”

　　疯鸡摇摇头道：“这才到哪啊，核心区可能还好点，外部的混乱地方每天横尸街头的不知道有多少。”

　　王铮扯了扯嘴角，露出一个笑容道：“这么说来，杀人不需要理由咯。在这个地方拳头大就是道理？”

　　“也不算！只要不被抓到就没有人管你。但如果有人向管理会告发的话就要破点财了，每个人头十万美金或者一个月的地下拳赛。”

　　“呵！”王铮轻笑着向后靠了靠，道：“无论是直接交钱还是打黑拳，都是不错的捞钱方法。看来这里的管理者有点意思。在黑暗星云还有没需要注意的？”

　　“有，”疯鸡点头，道：“在核心地带消费的大富豪们不需要担心安全，但出了核心地带，进入了外部混乱地带，生死就没有人管了。那里帮派林立社团成群，每天发生的拼杀大小数百场，根本就不是人能待得地方。”

　　王铮若有所思的想了想，转头看了金六娘一眼，道：“注意搜索一下混乱地带的信息，我看着里面未必没有文章可做！”

　　金六娘点头，王铮把玩着手杖，伸出几根手指撑着下巴继续问道：“你每天在这附近来回的流窜，既然没被砍死在街头，那么肯定也有些隐秘的消息渠道。我要生物实验室的精神连接器械，在哪里能买到？”

　　疯鸡歪着头想了想，摇摇头道：“不知道，这方面我从来都没有接触过，要是你需要武器或者毒品的话，我倒是能给你提供一个不错的地点。”

　　对于疯鸡的回答，王铮并不感到意外，毕竟这种价钱昂贵到让政府势力都吐血的设备，不是疯鸡这样的小人物能触及到的。不过王铮倒是对他提及的军火和毒品有了点兴趣。

　　“这里毒品一般是什么品种？”王铮眼睛微微眯起，问道：“鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因这些东西有么？”

　　“额，”疯鸡有些尴尬的挠挠头，道：“先生您说的都是高档货，在地球五十年前实行大面积平山计划的时候，就已经将这些需要严格原材料的毒品没绝的差不多了，现在这里有的无非也就是化学合成的迷幻剂。远没有这些珍贵！”

　　“这倒是个意外的好消息。说不定能节省一笔复制钞票的能量。”王铮开心的笑了笑又道：“武器方面倒是好办，我们有时间去一趟就了解了！”

　　“老板，到了！”汤姆这时停下车子转过头来道：“这里就是地图上表示最顶级的酒店——深渊。”说着对着车门就是狠狠一脚，车门顿时像是被龙卷风刮倒的风筝，没有丝毫停顿的飞了出去。将一个引擎来看门的门童砸了个正着，还好那门童也不是什么简单角色，下意识了蓄势躲避了大部分的冲击力，这才算是在这巨力之下活下来。

　　不过这一下也让原本脸上带着几分笑意的门童，变得冰冷的像是要杀人一样。远处大批壮硕的保安拿着警棍在飞快的靠近。

　　王铮无奈的摇摇头，探手抓住杰瑞和疯鸡的后脖领子，直接从后座位上跳跃到了门童的眼前。飞快的摔出去一摞美金，王铮眼睛朝天的哼了一声，道：“快去拿行李，给我带路。大爷我要好好享受一把！”

　　门童看见美金，脸色仿佛立即从死了老妈变成了中了五百万大奖一样，脸上涌出了十倍的笑容，殷勤的道：“是是，先生，在下立即就给您安排。”此话一出口，周围若隐若保安们立即无声无息的消失的无影无踪。

　　“开间你们酒店最好的房间，老子要好好休息一下！把这个给我破烂处理了，捡捡里面有用的给我送过来。”王铮一直挂在天上的眼睛也终于下来了，随手将阴沉男给的那张一亿面值的不记名甩了过去，道：“拿着这个，不要怕花钱，给我安排最好的！要是我不满意了，小心你的脑袋。毕竟它再珍贵也不是只有一万美金么？”

　　门童连忙一鞠到地，面上丝毫没有显现出被威胁的不愉快，依旧带着标准的笑脸道：“您放心，我们深渊的服务包您满意。还请您跟我来。”说完飞快的对着耳麦小声的嘀咕了起来。

　　这样的有钱人他不是第一次招待了，虽然每个都有怪癖，但出手绝对大方的不得了。每接待一个这样的客人，就顶上几十个普通客人了。然而这样的客人才是黑暗星云最欢迎的，客人们的任何要求这里都能满足。要不然这里也不能号称是“有钱人的绝对天堂”的黑暗星云了！


第二百七十九章 黑妖白妖

　　黑暗星云聚集区的分布比较简单奇怪，在这大小陨石聚集仿佛群岛一类的地方中，并不是像圆环一样一层层向外蔓延的，而是如同八脚蜘蛛一样向外面蔓延。每个外部混乱区域都成一条线形向外延伸，两两之间互不相见，中间隔着数量不定的陨石群，其密集的程度仿佛是天然形成的屏障。除了这八条通道以外，还有八条外部直接通往核心的道路，分别通往八个方向的太空港口，为核心地带源源不断地输送客流。

　　“深渊”，号称绝对天堂的顶级宾馆，它外围是一片巨大的花园般的平地，各种奇花异卉夹杂在二十余米高的各色树木之间，偶有各种拖拽着长长的翼尾的、毛色华丽的鸟儿飞过。旁边巨大草地上两只巨大的狮子懒洋洋的趴在地上，不时张嘴打个大大的哈气，给人一种悠然自得的感觉。宽阔的道路上，一个个衣冠楚楚，一本正经，看起来非富即贵的各色人等，或者说各色智慧生物在上悠然往来。身边携带的无论是从身材还是相貌看，都是一等一的女人们。

　　深渊的占地非常广阔，从外部看一眼望不到尽头，大门门柱是两个高度超过五十米的巨大恶魔相对站立，体色黝黑泛着几丝血色的巨大翅膀招展着，张大着嘴露出尖锐的牙齿，仿佛在向天下宣泄着自己的戾气。

　　王铮脸上带着一丝若有若无的笑容，手掌笼罩在手杖顶端的巨大蓝宝石上，将手杖轻轻柱在地上，汤姆杰瑞巨大的身材仿佛山一样站在王铮背后。还没有被榨干利用价值的疯鸡被汤姆小鸡崽一样夹在腋下。几人悠然跟在满脸笑容的门童后面，缓步向大门走去。

　　街道上不时来往的、衣冠楚楚的人群投来的惊讶甚至愕然的目光，仿佛认为做疯鸡的出租车来深渊是一种多么不可思议的事情。

　　王铮哪会在意旁人的看法，自顾自的迈着不紧不慢的步伐，左顾右盼欣赏着风景。心理不断盘算着，什么东西对自己有价值。

　　巨大的深渊之门前，十名赤裸着上身，下身穿这粗布绑腿，全身肌肉虬结、眼睛上还涂着血红色眼影的壮汉整齐的排列着。门童殷勤的带着王铮几人过来，中间的壮汉眉头一皱，气势十足的上前一步，张嘴就要呵斥。

　　门童脸上带着诡异的笑容，手一翻黑色的信用卡出现在手里，对着壮汉轻轻一摆，壮汉脸色立即一变，连忙咬住嘴唇将嗓子眼里的话憋了回去，深深地看了王铮一眼，向后一摆手。

　　壮汉们立即同时对王铮鞠了一大躬，转身顶住巨大的深渊之门，齐声爆喝之下一同使劲，五十米高进二十米高的巨门就这样被缓缓打开了！

　　“无尽深渊！无尽享受！”

　　沉重的大门被大汉缓缓打开，两排看不到底儿、身穿各种诱人服饰的各色美女出现在眼前，脸上带着可人的笑容，半鞠着身子将胸前的美好展现出来娇呼问候。

　　王铮微微发楞之际，打头的两个美人款款走了上来，一左一右的抱住了王铮腰，将香滑腻软的身子全部缩在男人的怀里，其中一个下身穿着一个巴掌宽的短裙，将整条大腿加上半个翘臀全部露出来的美女，在王铮怀里抬起俏脸，吐气如兰道：“大人，接下来就让奴家姐妹伺候您吧！”

　　另一个下身穿着超短热裤，露出两条白生生的大腿，上身只有一条腰带款的围巾包裹着胸器的妹子向门童伸出手，接过了他递过来的黑卡，转头娇声道：“大人，奴带你去房间！”

　　王铮低头看了看两人，发现两女竟然是双胞胎，一个黑短裙黑上衣秀着大腿。一个白热裤白抹胸秀上围，一黑一白两种不同的风格，同样的诱人简直就是要人老命啊。

　　微微露出一丝笑容，王铮双手毫不客气地抓在了两女的敏感处，大力的揉捏着。两女全身不由自住的颤动，脸上笑容不变，四只小手一边在王铮身上摸索着，一边迈开大长腿簇拥着他向前走去。一路上不断有美人远远的娇声问号，仿佛进了花香满地的女儿国。

　　汤姆和杰瑞两人随手把拉开两个娇笑着向自己扑来的美女，紧紧地跟在王铮的后面。对献殷勤的女人们丝毫不理会，眼神习惯性的打量着附近的环境，似乎在寻找着潜在隐藏的敌人。

　　走了差不多有百米的距离，两女见王铮没有再挑选女人，也就不在这花道中前进，转而从一个缺口处走了出去，上了一辆长得巨夸张，一边起码有十个轮子的轿车上。

　　进了车里，王铮坐在后面的沙发上，两女一左一右的贴在怀里。汤姆杰瑞则带者疯鸡远远的坐在前面，一边监视着前面同样是难得的美人司机，一边观察着附近的道路。

　　王铮揽着两个美人，双手不断地在她们身体上滑动着，含笑问道：“你们叫什么？”

　　白美人不断轻轻扭动着身体，在王铮身上蹭来蹭去企图甩开他把玩着自己乳球的大手，娇声道：“奴叫黑妖。”旁边一坐下就将自己短裙给顶上了腰间，将整个下身展现在王铮眼前的黑美人立即跟着叫道：“奴叫白妖！”

　　王铮张嘴对这黑美人昂起来的小嘴，狠狠地亲了一口，笑道：“衣服的颜色与名字正好相反，调皮！”

　　白美人嘻嘻笑着伸出舌头舔了舔王铮的脖子，道：“大人您猜我们今年多大了？”

　　“嗯……”王铮故意拉了个长声，看着同样漂亮的俏脸，道：“十八岁？”

　　“呀！”两女同时伸出小拳头轻打了他一下，娇嗔道：“奴家哪里有那么老。我们可是正处在女人最美味的时候，十六岁呢！”

　　王铮哈哈一笑，分别抄起两女一条大腿放在自己的腿上，伸手在大腿内侧来回摸了几下，轻轻一扭笑道：“没错，十六岁正是最嫩的时候，最嫩才是最可口嘛！”


第二百八十章 情报

　　王铮也不是没有见过女人，兴之所至玩闹一阵也就收了心思。

　　揽着两女轻轻摩挲着香肩，低头看着两个窝在自己怀里，仿佛猫儿一般乖巧的美人，王铮脸上带着淡淡的笑容，双手各伸出一根手指轻轻在两女的眉心上点了一下，道：“你们是这里的原住民么？”

　　黑妖晃了晃小脑袋上的蝙蝠翅膀发卡，抬头道：“应该算是吧，从记事开始奴和妹妹就在这里了！不过都是在后面的调教学院中，出来来时第一次！”

　　王铮挑了挑眉，倒是没有多少意外，毕竟这么大的一个机构，没有补充新鲜货源的方法才是笑话呢！略微沉吟了一下，又问道：“这么说来，你们岂不是对黑暗星云一点儿也不了解么？”

　　“才不会呢！”白妖闻言抬头对王铮皱了皱眉鼻子，娇声道：“我们在学院里面可是优等生，了解黑暗星云的情况是我们主要的课程，奴还修了生物科学呢！”

　　黑妖也点头，小巧的鼻子对着王铮的脖子蹭了蹭，闷声道：“奴修的是生物医疗！”

　　这次有些出乎他的意料了，还真没想到这些女孩还会被这么培养，看来这些顶级的女孩在身体价值降低之后也不会混到站街女的地步，科学研究者可能是她们的第二人生。不过深渊能用这样的女孩来招待贵客，看来不是财大气粗得一点点啊。

　　不过现在也不是感慨这个的时候，白妖的话倒是给了王铮一个消息渠道，微微露出一丝笑容，道：“那么，我需要什么东西的话也能通过你们找到咯？”

　　两女闻言抬起头来，对视一眼，齐声笑道：“这才是我们真正的工作啊，大人！”

　　王铮看着两人同样灿烂的笑脸，心里不由的高兴起来。手中不自觉的加大幅度，伸手扒下黑妖胸前小小的抹胸，抓过来一个轻轻咬了一口，道：“这真是太美妙了！”

　　黑妖猛然一闭眼，伸手抱住王铮的脖子，全身开始抑制不住的颤抖，嘴里不时小声的发出一声声的颤音，显然被这疼痛与舒爽混合的感觉征服了！

　　白妖笑嘻嘻的凑过来，先是将自己的胸部在王铮的胳膊肘上蹭了蹭，竟然抓起黑妖胸前另一只乳球，摆出与王铮一摸一样的动作，也在上面咬了一口。

　　与两女嬉闹之间车子已经驶出了平原地带，从一片小树林中穿过来到了一个小湖旁，拐了几个弯后缓缓停在了一个湖前小别墅前面。房子不大却很精致，上下两层加一个喝酒赏月的天台，前后左右都有百多平米的草坪。如果是后世，一辈子有这么一套房子就是王铮的梦想，但现在势力巨大的王铮却已经不见这些看在眼里了！

　　小湖不大，但难得的是清澈见底，整体成一个标准的沙漏型装，很显然是为了两个湖光别墅而特意建立的。

　　这么看来不得不佩服黑暗星云的改造技术，虽然外部也是罩着巨大空间防护罩，但它起码要比地球上先一步找到了改造星球的方法，虽然这种方法目前还代表着大量的能量和金钱，但不可否认它有很大的价值潜力。

　　汤姆杰瑞两人带着疯鸡当先下车，王铮揽着两女随后，仿佛一个真正的纨绔子弟一样带着两女向别墅晃晃悠悠的走去。

　　深渊的节目王铮只见识到了开门后那壮观的美女队伍以及顶级房间的模样，其他的无论是号称世界上规模最大的赌场，还是号称最奢华的洗浴中心，亦或是一些少见的变态节目，王铮都没有什么兴趣。

　　进了别墅，温馨的小客厅映入眼帘，桌子上甚至还有一些盛开着的绚丽花朵，显然是个很有情调的地方。

　　王铮简单的看了一下，不置可否点点头，径直走到沙发前坐了下来。轻轻的拍拍手道：“好了现在没有外人我们可以好好的说说了！”

　　白妖黑妖用管理员账号将小别墅更改成了使用状态后，再次粘在了王铮的身边，闻言道：“大人，无论您想要什么？我们深渊都能为您搞到，只要在成本基础上加上百分之十的提成就可以了。”

　　金六娘在王铮的虹膜上一闪而逝，比划了一个安全的手势。王铮知道她检查没有问题，于是也不再跟这两女兜圈子。直接道：“我想要一套神经连接用的连接室，在哪能弄到它？”

　　“科研机械啊。”黑妖妙目眨了眨转头看了看白妖，道：“这个可是比较少见了？”

　　白妖晃晃小脑袋寻思了一会儿，才点点头道：“没有问题，绝对是全新的设备，不过价钱上可能要贵上两层左右！”

　　“不要紧，价钱不是问题，尽快给我弄个一台！”

　　黑妖猛地站起身来，胸前的两肉团团随着跳动了两下，插嘴道：“可是这东西在地球上也要十几个亿，在这里价钱会更贵的，而且第一次交易您可能要缴纳三层订金对方才行！”

　　“哦？”王铮面色不变的答应了一声，道：“那干脆加上一些生物实验室的常用设备，价钱一同算就是了！”

　　“好的，大人！”两女同时答应一声，脸上难掩的露出喜色。这个巨大的单子从她们手中出去，看来也能搂到不少！

　　……

　　黑暗星云八条主要区域中一条，中间段出一个标有019字样的、直径不超过三千米的小陨石上，中间一块被平整出来的平地上，两百个满身都是肌肉疙瘩面色呆滞目露凶光的大汉正在收看电视一个漂亮的小姑娘用那种假惺惺的纯洁神情报导着新闻：“诸位黑暗星云的居民，请大家注意，最近陨石群运行的轨迹将再一次改变，有可能造成陆地陨石碎裂，请较外围的区域做好随时撤离的准备。”

　　“委员会承诺尽可能的帮助居民来度过这一次的星际灾难，并封锁了外部比较危险的几个区域，对这几个危险度较高区域的居民的建议是大家尽量携带食物前往下层建筑最好去地下五层以下的建筑暂时躲避……”

　　这两百大汉在挥汗如雨间正有一搭没一搭的讨论着委员会的决定，广场边缘不远处突然出现了一道空间门，王铮带着汤姆杰瑞以及整整一个大队的禁卫军走了出来。

　　将大部队隐身留在原地，王铮带着汤姆杰瑞与临时被抓壮丁的疯鸡后后面走了上来，笑呵呵的轻轻拍了拍巴掌，清脆的掌声立时将外围的大汉惊动了，马上分出十几个人围了上来，带头的那家伙连问也不问一声，立即飞起一脚向王铮踢来，吼叫道：“滚出去，白痴，这里是私人领地，我们这里不招待外人。”

　　汤姆狞笑着上前一步，狠狠的一拳迎了上去，他并没有动用加速设备来加速，而是单纯的靠自己肉体力量砸了出去。结果那个大汉只觉自己彷佛被一头洪荒猛兽撞击了一下一样，内腑一荡一口血喷出，整个人仿佛人形沙袋一样的飞出去老远，砸翻了后面几个正在锻炼的人后‘啪嗒’一声倒在了地上。

　　这一下可算是将他们所有人都惊醒了，哗啦啦的为了上来，眼中凶光毕露一副随时要杀过来的样子。

　　王铮微笑着比划了一下手杖，整理了一下自己的西装，微笑着微微鞠躬，对面前的那些依旧有些目瞪口呆的大汉道：“诸位晚上好！我们是有点事情来找‘毒门’的首领坦克先生的，请问坦克先生现在有空么？或者说我有那个荣幸见到坦克先生么？”

　　人群中传来了一个蛮横的声音：“兄弟，现在已经是深夜了，我们老大今天刚在外面抢了几个不错的女人，玩了一遍已经准备要休息了，他不想见你们……该死的，你们打伤了沙鲁？你们居然敢在我们的地盘打伤我们的人，简直就是找死，兄弟们！干掉他们！把他们的尸体做成牛排卖给那些白痴富豪们！”

　　两百多条大汉仿佛被这声命令一下子惊醒，在不到一秒钟的时间里迅速完成了从呆瓜道野兽的转变。嗷的一嗓子就抓着类似哑铃等物品的家什冲了上来。

　　王铮眉头微微一挑，手中手杖飞速的变换成双刃长矛的造型，对着前方轻轻一点，一道巨大的蓝色能量弹从手杖中直接冲出，狠狠砸在冲在最前面人的身上。顿时一道无形的波动以那为圆心展开，形成了一个扇形的冲击面，一下子就将最前面的三十多条汉子砸上了天。紧接着有一声惨嚎从空中掉了下来，重重的摔在了地上。

　　汤姆杰瑞同时狞笑了一声，脚下狠狠一跺，整个人瞬间如大炮般的向人群中冲了过去。随即就听见惨叫声接二连三的出现，不时有人仿佛破布娃娃一样被甩出老远，狠狠的摔在各种奇怪的地形上，然后从身下流出的鲜血勾画出各种各样的图形。

　　王铮见已经有一半倒下，觉得火候差不多了，轻轻咳了一声，身后顿时一阵波动，整整一个大队超过一千两百人的禁卫军出现在众人的眼前。缓缓上前一步，看着剩下不到一半完好的大汉呆呆的样子，王铮轻笑着挥舞了一下手杖，轻声道：“那么，现在我们可以见到坦克先生了么？”


第二百八十一章 女人“坦克”

　　一个干瘦的仿佛一阵风就能吹倒的高个儿从人群后面排众而出，转动着死鱼眼看了看王铮这边大批手持制式武器、装作统一的部队，原本青黑色的面色忽然泛起了一丝不易察觉的猩红，张了张干枯的嘴唇，用一种沙哑的仿佛在用铁片刮玻璃一样的声音道：“你们是哪个势力，难道不知道委员会的规定么。不宣而战可是要被打压的！”

　　王铮脸上带着淡淡的笑容，看着这个仿佛已经抽大烟抽得快要死掉的人，道：“你就是‘毒门’的首领坦克先生么？”

　　“我们老板没空见你，有什么事儿你可以跟我说！”大烟鬼僵硬的眼球转动了一下，雕塑一样的面孔努力的想要表现出不屑的样子。

　　“哦？”王铮眉头挑了挑突然笑了，转头对身边的汤姆问道：“我刚才已经说明了来的目的，他避而不答是表示在侮辱我么？”

　　汤姆杰瑞当场就疯了，双瞳立时变成了猩红色，双拳对准重重一击，发出轰的一声巨响，整个上半身肌肉隆起猛然涨大了一圈，咆哮一声同时向大烟鬼冲了过去。

　　身后整齐的禁卫军仿佛一齐接到了什么命令，毫不犹豫的疯狂开火，子弹仿佛不要钱一样向中心出的人宣泄而去，轰轰的声音几乎练成一片。

　　大烟鬼脸色瞬间变成了黑色，在毫厘之间将身边的两个大汉一手一个拎起来挡在身前，身体瞬间收缩成一团，急速向后方奔去。

　　从他的动作来看，应该也是这个世界难得一见的高手，不是生化改造人，也是黑科技半机械人之类的东西。然而就算再怎么的高手，对上有洪荒野兽之称的汤姆和杰瑞也是白给。

　　两人瞬间化身成了两艘坦克，如同虎入羊群的扑入了人群中，对身边不断被子弹扫中了惨叫倒下的人丝毫不理会，直直的冲向逃跑的大烟鬼，狂暴的力量使挡在中间的人全部仿佛破布袋一样的被掀飞。

　　“喝！”一声怒喝，冲到跟前的两人同时出拳砸向大烟鬼，大烟鬼也机灵，将手上的两个人向敌人抛去，想要借此拖延一下时间。汤姆两人根本不理这茬，拳头砸在两个挡箭牌身上，巨大的拳头顿时将人整个贯穿，同时砸在来不及躲开的大烟鬼肩膀上。

　　大烟鬼连叫也没叫出声，直接在空中旋转了几圈，啪叽一声甩在地上，从两条胳膊摆出的扭曲造型来看，很显然已经断成了十七八节。

　　等到汤姆杰瑞喘着粗气将手上仿佛挂腊肠般的死尸甩掉的时候，整个场中还有能力自己站立的人也就只剩下王铮一方了。

　　王铮轻轻的叹了一口气，一个闪烁出现在大烟鬼的头顶，用手杖末端轻轻的点了点大烟鬼的眉心，道：“现在可以回答我的问题了么，我的时间很紧，请不要在浪费我的时间了！”

　　大烟鬼无力的咳嗽了几声，吐出一口鲜血，仿佛厉鬼一样的冷笑道：“你们是哪个势力的？好吧，无论你们是哪个势力你们完蛋了，委员会会将你们这些不守规矩的砸碎撕成碎片的。”

　　王铮皱皱眉，道：“你开口闭口的委员会，我只是想要来做一笔交易竟然这么难么？既然您无意与我们好好交谈，那么你对我们就没有价值了。汤姆，干掉这个不知名的先生，让仁慈的我们结束他痛苦的人生吧！”

　　汤姆狞笑一声，上前一步抬脚就要对着大烟鬼的脑袋踩下去。

　　“慢！”

　　一个女人声传了过来，紧接着无数的人拿着各式的枪械疯狂的冲了出来，瞬间将这个广场挤得满满的。一个身穿着盛装晚礼服的女人款款走出，皱着眉看了看倒在血泊中的一群人，又看了看嘴里不断向外冒着血沫子，艰难呼吸着的大烟鬼，道：“还请留下他一条命，毕竟他还算是我手下一条比较好用的狗。”

　　王铮饶有兴趣打量了一下这个女人，只见她身上穿着仿若十八世纪欧洲舞会上的盛装礼裙，头上和手上同样带着颜色现配的蕾丝礼貌和手套，大大的礼帽将她的半边脸遮住，只露出一个光滑精致的下巴。一只手抱在半露的饱满胸部前，一只手里掐着一个精致的小烟斗，缭绕的烟雾显得她更加的神秘和撩人。

　　这个打扮可真是让王铮有些意外，毕竟在这一群彪形大汉、充满着鲜血与死亡的地点，突然出现这么一位仿佛参加舞会的女人，还真是怎么看怎么不搭。

　　王铮刷了个棍花将手杖收在背后，歪着头看向女人，道：“‘毒门’的坦克先生？”

　　“是我！”女人轻轻拿起小烟斗轻轻的啄了一口，缓缓吐出一道烟柱，优雅的样子丝毫没有被地上不断发出惨叫的环境破坏掉。

　　“哇哦！还真是让人出乎意料。”王铮挑了挑眉，轻轻鞠躬道：“没想到附近几个区声明赫赫的坦克先生竟然是一位美丽的女士！”

　　“我也没有想到竟然还有人敢在我的地盘上肆无忌惮的杀人，或者你是认为你身后的千把号人能保护的了你的周全？”坦克女士微微抬头，露出一半小琼鼻和一只丝毫不带感情的眼睛，转头道：“先生们，你们还在等什么，没看见前方我们有很多人倒下了么？难道你们想要我亲自将他们弄走么？”

　　话音刚落，立即有几百号人呼啦啦的冲了过来，仿佛捡垃圾一样，将地上不断哼哼唧唧的伤员拎在手里，飞快跑向后面。王铮抬手制止了想要阻挡他们就大烟鬼的汤姆，嘴角带着一丝笑意的看着他们从自己面前将重伤的大烟鬼拖走。

　　伤员清理干净后，马上又有令一波人拿着各种清扫工具，飞快的收拾起现场的血迹起来。从那麻利的动作中就能看出来平时肯定是没少干。

　　不到一分钟的时间里，血迹斑斑的广场上立即又干净了起来。

　　王铮拄着手杖微微顿了两下，微笑道：“那么坦克女士，现在我们能谈谈了么？”

　　女人眯着眼儿看了王铮半晌，突然伸手向后一引，道：“当然，您已经证明了您的实力，虽然并不怎么样，但也算是达到了资格！”

　　王铮也不与她争辩，将大部队留在外面，自己带着汤姆和杰瑞两人越过大批壮汉向后面的大厦中走去。进了一个小型的会客厅，不知道被什么方法治疗好的大烟鬼竟然再次出现在了桌子旁。

　　王铮挑了挑眉，今天的意外还真是不少。虽然并不反感意外，但却极其讨厌这种失去控制的感觉。缓缓坐了下来，汤姆与杰瑞两人侍立在身后。

　　“孤身犯险真的没关系么？”女人缓缓坐在对面，抬头看了一眼王铮道：“还是说您根本就没有将我们毒门看在眼里？”

　　“这些问题心里明白就好，说出来就没有意思了！”王铮从怀里掏出一枚金币缓缓在手里把玩着，脸上露出一个若有若无的笑容道：“您说是么？”

　　“碰！”

　　大烟鬼狠狠砸了一下桌子，猛地站了起来，恶狠狠的道：“你这个混蛋说什么？你杀了我们这么多人手，竟然还敢小看我们，不要以为你有千把号手下就能在我们毒门嚣张，信不信我立马叫一万人过来将他们砍成肉酱？”

　　王铮笑了笑，眼神冷酷的看着大烟鬼，道：“这位不知名的先生，虽然我不知道您是谁，但能坐在这里想来是领导层的一员！我强奸了您的女儿么？难道您对我有这么深的仇恨不成？我不过是上门来谈一笔交易而已，顺便在您的强烈要求下展示了一点点实力。您有必要这样仇视我么？这可不像是一个成熟的领导人应该具备的风范啊。”

　　大烟鬼少有表情的面孔突然露出了狰狞的笑容，道：“交易？那好，什么交易，能够给我们带来多少好处，如果让我们不满意了，那就对不起了，您今天不用回去了！”

　　王铮极度厌恶的看着那张补满青黑色的干枯面容，突然拿起手杖对他一指，一道不大的蓝色光球瞬间撞击在他身上，大烟鬼一声惨叫，干枯的身体仿佛火车撞击一般，整个贴着地向后飞射随后重重的砸在了墙壁上。

　　随着‘轰’的一声响后，以他身体为圆心一道弧形血泉喷洒在了雪白的墙壁上，那是他的身体内血管被巨大的压力充破后迸射出来的血浆。至此在全身修复后不到五分钟里，大烟鬼再次成了瘫痪在墙壁上的腊鸭。

　　王铮轻轻将金币弹起然后接住，捏着金币的边缘对坦克女人，道：“唔，他笑起来真是太难看了，我忍不住给了他一下，希望您不要介意。再者我执意要见到‘毒门’的首领可不是为了让她一旁在充当雕像，哪怕她是个美丽的雕像也不行！”

　　女人轻笑了一声，丝毫不在意的摆了摆手叫人将大烟鬼再次拉了下去，檀口轻开简单的吐出了两个字：“交易！”


第二百八十二章 起床的麻烦死事儿

　　从这一点上就看出她的精明，用手下人试探出了敌人此时的态度，加上前面摧枯拉朽般袭击表现出来的专业和战斗力，很容易就试探出来了对方的大概势力。

　　王铮点头笑道：“很好，果然大首领就是比下面人看得清楚！再者您也比下面人看起来顺眼的多了，一笔简单的交易，我这里有不少生物毒品，需要借助你们的渠道快速散货。价格上可以给你们一些优惠，唯一的要求就是要资金回笼迅速！”

　　女人眼睛一亮，拿起小烟斗轻轻的啄了一口，道：“品种？数量？”

　　“好！爽快！”王铮呵呵轻笑道：“我发现更加喜欢您了。数量上不必担心，我有渠道能源源不断的弄来，哪怕供给整个黑暗星云的居民都没有问题，品种都是纯生物制剂，主材料是一百年前地球上赫赫有名的罂粟花的果实。”

　　王铮确实有资格说这话，以他现在的实力，大部分现代位面中的势力都没有还手之力，不要说整合一批毒品，就算是将金三角、金新月等四大原产地一锅端了，也不是什么难的事情。

　　女人眼睛更亮，第一次抬头将整个脸庞漏了出来，眼神灼灼的看着王铮，道：“时间？”合作的意思已经很明显的表达了出来。

　　“嗯，我最近有些花费，先将你们目前的资金储备数额给我，我叫人给你准备相应的货，放心。你们这个小势力我还没有功夫跟你玩什么侵吞的游戏。不会对你们怎么样的！之后的交易也可以按照这个模式来进行，我保证不出三个月的时间，你的‘毒门’就能扩大十倍！”

　　女人注视了王铮片刻，突然展颜一笑，点头道：“没有问题。”

　　王铮很含蓄的露出了一个满意的笑容，微微点头，突然问道：“这么信我？不怕我耍你玩么？”

　　女人眼眸转动，轻轻的道：“这里是黑暗星云。”

　　一句话胜过千言万语。没错这里是黑暗星云，是绝对无法无天的地方。实力在这里就代表这一切，王铮有实力当然可以耍着他们玩。同样的如果是虚假的，他们有一天也会发现真相，然后十倍的还回来。

　　……

　　第二天一早，王铮从自己柔软的床上醒来的时候，身价已经暴增了几百倍。身体呼吸节奏的改变，立即将身边两个八爪鱼一样纠缠在自己身上的两女惊醒，小猫一般呜呜的伸了个懒腰，才算是完全的清醒了过来。

　　房门被敲响，语墨等八侍女端着起床用具快速的走了进来。含竹含幽两人冷着脸将黑妖白妖从床上揪了下来，掐着脖子将张牙舞爪的两女扔出了房间。

　　八女是昨天晚上跟着禁卫军过来的，一起过来的还有主管毒品方面的主管蔡天明。毕竟他是这方面的专家，虽然不同的位面不同的时空，但王铮还是相信他是最合适的人选。

　　昨天晚上与那个叫坦克的女人达成了协议之后，王铮就将后期的谈判以及交接的工作留给了他，当然为了辅助他或者说是保护他的安全，将禁卫军留给他之外，还另外给了一套机甲。

　　事实证明专家就是专家，无论到了那里对这些事情都是手到擒来的。也不知道他与毒门的人怎么谈的，反正在当王铮回来与黑妖白妖两女玩了一同没羞没臊的游戏之后，金六娘就告诉了账号中的金额变成了十一位数。

　　“少爷，张嘴。”一通收拾后，秋儿当先来到王铮的身边，娇俏的举着一只象牙把的牙刷道。

　　王铮在涫妃的搀扶下坐起来半靠在床头上，听话的展开嘴，让秋儿拿着牙刷小心的伸进自己的嘴里一点一点，仔细的刷着。

　　语墨端着一杯温度适宜的清水在一旁等待着，道：“长官，毒门那边已经没有问题。蔡天明主管昨天晚上连夜从毒战位面抢夺了一批货，已经交给了那边。不过他认为这个生意如果要长期保持的话，货物的原产地毒战位面可行需要好好的整理一下。”

　　王铮看着睁着大大的眼睛，认真的给自己刷牙的秋儿，笑着将嘴里的泡末吐进倚绿端着的盆子里，伸手轻轻掐了掐秋儿的小脸，拿过语墨手中的清水漱了漱口，吐掉水才道：“这件事叫含竹含幽两人去办，将升级后的尤里新兵给她们二十个作为随身护卫，再派两万仿真NS5机器人。如果情况不对劲随时叫支援。”

　　“需要蔡天明主管跟去么？”

　　“一块吧，毕竟他是本位面的人，虽然我并不认为他的级别能够上四大原产地的程度，但有他在总好过含竹含幽两个只会暴力碾压的丫头。”

　　涫妃端着热毛巾上前，仔仔细细的将王铮的脸和双手擦了一遍，芊芊这才捧了一小碗不知道什么粥来到王铮面前，小手拿着汤匙舀了半勺轻轻吹了一下，才嘴边送去。

　　王铮无奈向后躲了一下，伸手抢过小碗，呼呼两口喝了个干净，道：“不是说过了么，不用弄得这么矫情，我有不是什么从小娇生惯养的大小姐，真是受不了这样的伺候！”

　　芊芊不乐意的嘟嘟嘴，接过空碗道：“这可不行，您以前是什么身份，现在是什么身份，这能比么，再说我的工作就是伺候您饮食，您不让我干还不如赶走我呢。”

　　王铮苦笑着摇摇头，看着芊芊小嘴掘得老高去了！

　　“咱这规矩能改改么。每次你们几个在我身边，早上晚上的都得来这么一出，我真是觉得别扭！”

　　语墨捂嘴笑道：“这可怪不得我们，还不是您自己要求的！”

　　“那时候不是为了配合伪装的身份么，三天五天的觉得新鲜，这老这么干，我都觉得自己快丧失自理能力了！”王铮苦笑着回了一嘴，不再说什么。这问题也不是第一次提了，她们根本就不听，非说当初输入脑海的就是这套礼仪。

　　其实当时王铮心理期待的是早安咬啊之类一些邪恶的事情的，谁知道最后竟然会变成这样。


第二百八十三章 分身（上）

　　深渊湖边别墅，外部花园草坪中，王铮清爽的穿着一身洁白的睡袍，坐在一个不知道什么材料制作的、洁白如玉的餐桌旁，吃着芊芊精心准备的早餐。语墨和黛儿两人一身天蓝色的女仆裙在身旁侍立，不时给空着的杯子加满饮品，动作娴熟而又优雅。

　　“大人，东西来了！”白妖依旧是一身黑色的短裙，迈着大长腿款款走到王铮身边轻声道。

　　王铮微微点头，头也不抬的翻看着餐桌表面显示器中不断变换的报道，举起拿着叉子的手轻轻摆了一下。

　　白妖人家到底是在这鱼龙混杂的地方长大，见识的多，知道在这种时候不能造次，连忙直起身来向外边挥了挥手，示意他们可以进来了！

　　紧接着就见一辆小小的磁悬浮车拉着一个长长的集装箱从远处缓缓的飘了过来，车里面的有两个身穿黑色西服的男子在开着车，而去接人的黑妖则盘着白生生的大腿坐在集装箱的盯上，也不管王铮看没看见她，一脸高兴的举着手乱摇，连带着她胸前两团丰满也跟着蹦跳，一副随时挣脱束缚解脱出来的诱人样子。

　　涫妃与秋儿两人飞快的上前，引导指挥着将集装箱稳稳的放在了餐桌前不远处的草坪上。

　　语墨见准备的差不多了，这才低头道：“长官！我们昨天在这里订购的精神连接组件已经到了！”

　　王铮唔的应了一声，这才抬起头来。对轻盈的从集装箱顶部溜下来的黑妖挥了一下手，对语墨道：“我的工程师们在哪里，现在该是他们上场的时候了！”

　　两个西装男子从悬浮车上下来，远远的鞠了一个躬。回头对着集装箱摆弄了一下，就听集装箱发出一阵嗡嗡的轻响，紧接着四周的隔离板飞快的伸缩折叠，如同蛋糕盒子一样缓缓展开，露出里面几个大型的复杂仪器。

　　王铮简单的打量了一下，手里把玩着不知道什么时候出现的两颗晶莹剔透的羊脂玉球，发出一连串轻微的响声。回头从倚绿手中接过那个没有抽完的雪茄，这才仿佛地主老财一样，腆着肚子迈着八字步向几人走去。

　　其实王铮也知道，这东西在地球上并不是什么机密的器械，无论是从黑暗星云外围混乱地带还是到了地球上，花费点时间都能弄到。然而他还是直接在这里下了订单，除了省事儿方便以外，也考虑到了设备完整性的问题。

　　虽然按理来说，像深渊这样的大势力来说，只要价钱上谈拢了，一般不会被对客人的货物上动手脚。不过王铮也不是没有防备，从主基地调来几个目前最高级别的工程师就是为此，甚至利用这兵种本身的科技类完全修复的技能，将设备调试到最佳状态。

　　“大人，感谢您的慷慨！”王铮还没走到身边，一个西装男就快步跑了过来，一个深深的鞠躬后，满脸谄笑的对王铮道：“您要求的生物精神连接室以及附属的全套装备都在这里了。请您查看！”

　　王铮不置可否的点点头，伸手打了一个响指，身后立即走出是个头戴的安全帽拎着工具箱的工程师，大步向集装箱设备中走去。

　　西装男看着这严密的架势，脸色丝毫没有变化，依旧带着灿烂的笑脸道：“我们昨天收到了您订货的消息，立即连夜联系了所有的渠道，花费了三个小时才在一个厂家的库房中，找到了这款最近出厂的新型机。而后我们派出了三千多人、费了不少的手脚才将这个大家伙抢了出来，并连夜给您运来了！”

　　王铮嘴角微微抽搐，对他在客户面前直言不讳的说出，这东西是枪来的感到万分的佩服。不过这也难关，无法无天是黑暗星云的代名词，他们会按部就班的买东西才是怪事儿呢。

　　这会儿功夫，四个工程师已经检查完了，对着王铮微一点头，算是给了答复。王铮心中了然，知道是“东西还成，虽然有一点瑕疵，但我们很快就会修复”的意思，也就不在跟他们计较，直接摆了摆手叫他们去找语墨结账去了。

　　原本就是天文数字的昂贵设备加上百分之十的服务费到底是多少钱，王铮已经没有兴趣理会了。当务之急是将这个东西送回大本营，让作战实验室里面的科学家分解吸收一下。

　　简单的打量了一下设备，王铮觉得与剧情中的那套似乎还要先进一点。按动电钮将集装箱再次合上时，两个西装男已经满脸喜色的回来了，点头哈腰的跟冷着俏脸的语墨说话，见到王铮狠狠的点点头，谄笑着钻进了悬浮车，一溜烟就没影了，看那架势好像紧怕王铮反悔一样。

　　……

　　科学这东西还真是分系统的，原本在各个位面乱七八糟划拉的那一大批科学家组成的科研部，王铮就觉的研究速度很快了，但自从与尤里势力一脉相承的作战实验室建立完毕后，王铮这才真是知道了什么叫做快了。

　　阿凡达位面与生化危机位面同属幻想位面，两个位面的时间流速相同。早上才从这边将整个集装箱送到了回去，晚上天还没有黑的时候，作战实验室中自动生成的科学家就报告说，这项技术已经分析并吸收完毕了。

　　自从将作战实验室在生化危机位面的拉斯维加斯基地中建造好，这还是王铮这个最高长官第一次进去。

　　穿越时空门直接来到了地下基地里面，与基地主管那个依旧对t病毒研究疯狂痴迷的埃塞克斯博士寒暄了几句，就径直进了作战实验室的大门。

　　作战实验室占地不大，二十米乘二十米的基座，十几米的高度。地下基地紧紧拆掉了三层隔板就将它与分裂复制中心全部放下了。

　　体积没有多少，王铮以为内部也不是很大，有十个实验室，百十个助手在忙碌就算是顶天了。然而推门进去的那一瞬间，王铮就知道自己错了，而且错的非常离谱。王铮甚至以为自己不是进了实验室的大门，而是又穿越了时空门来到了另一个世界。这或许也是为什么在开启作战实验室之前，要获取空间技术的原因吧。

　　内部空间大的离谱，从王铮进门后所在的位置看去，下方足有百个足球场大小，而且从左到右用五种颜色表示，泾渭分明的分成了五个区域。每一个区域都有无数身穿白大褂领子上绣着相应颜色丝条的研究员在忙碌着。区域与区域只见道路纵横交错，各种样式的车辆在道路上飞快的穿梭着，一片忙碌的景象。

　　然而别看下方车多人多，王铮却听不到一点儿声音传到耳朵里。王铮甚至在代表军械武器研究的紫色区域看见天启坦克在开炮，也听不见一丁点儿的声音。好奇的寻找了一下，才发现每个区域的上方又有一个透明的膜笼罩着，似乎自成一个空间一样，声音传播不出来。

　　入口处可能是整个作战试验室的最高点了，纯白色的墙壁上半空中孤零零的挂着一道门，一道长廊架在门口处。伸头向下方看看，发现这一道长廊下面还有数不清的长廊，所不同的是下面的长廊有着无数的门，一直顺着长廊延伸出去，就像是星级酒店中的公寓式房间一样。

　　王铮倚在护栏上傻愣愣的向下望去，看着眼前这忙碌的景象，一时间竟不知道该干什么了。正准备呼叫金六娘间，耳畔一道冰冷的问候将王铮的注意力吸引了过去。

　　“长官！”

　　王铮回头看去，只见一个身穿白大褂，内衬白衬衫黑色套裙的标准女研究员打扮紫发御姐出现在眼前。御姐穿着高跟鞋的美腿一并，当着王铮冷脸敬礼道：“长官，请跟我来！”

　　王铮敏锐的看到了这个三十许样貌丰满御姐的肩章军衔——上校！目前自己手下几个高级干部才是上尉军衔，除了金六娘情况特殊被主基地主脑特许升级为中校以外，还没有一个校级军官。这突然出现的御姐竟然是上校，看来还真是不简单啊。

　　王铮心下转动着念头，脸上没有丝毫表露出来，紧了紧身上的军装大麾，跟在御姐的身后。两人走了没多远，御姐在一节护栏上点了两下，护栏立即仿佛拉门一样缩了进去。几道光线不知道从哪里射了出来，在拉门前的空出飞快的交织，几秒钟后一块两米见方的透明玻璃样式的东西出现在眼前。

　　冷艳御姐当先迈步走了上去，稳稳的站在悬空的玻璃上，而后静静的看向王铮也不说话。

　　王铮现在有着超人的基因，虽然还不具备飞行能力，但对这点高度还是不在意的。直接迈步进去，站在了御姐的身边。

　　两人站定，也不见御姐有什么动作，玻璃边缘飞快的向上方蔓延起来，几秒钟后竟然在顶处缓缓的封了起来，仿佛一个边长两米的透明正方体一样，将两人关在了里面。

　　一切准备就绪，正方体突然急速开始下坠，加速之快似乎瞬间超过了音速。然而在透明正方体里的王铮却没有任何的感觉，如果不是外部的景色在飞快的移动，王铮还以为自己没有动地方呢。

　　“先自我介绍一下！”就在王铮忙着看外面的风景的时候，身边一直散发着冷艳气势的御姐突然开口说话了。“我是尤里作战实验室总负责人紫菱，上校军衔，目前麾下有二十万研究员，分别负责基因、轻重武器、心灵控制、运载工具、机械智能等方面的研究，为长官以后称霸星际之路做准备。”

　　“紫菱？好名字！谁起的？”王铮琢磨了一下不由赞道。这名字好啊，起码能六娘、汤姆、杰瑞啥的甩出八条街去。

　　“我自己！”紫菱冷着俏脸转头看了王铮一眼答道。“我以及这作战实验室中的所有研究人员全都是随着实验室建立的完成而自动生成的。我查看了一下以往的几乎，为了谨慎起见，还是自己取了名字。”

　　王铮汗了一下，看来人家是紧怕自己给她起名字。尴尬之下连忙转移话题，道：“你们不是通知我精神连接室那套设备已经消耗吸收完毕了么，我来验收一下成果！”

　　“我知道！”紫菱淡淡的道：“我们现在就是向那个方向去的。”

　　“哦，”王铮点头，转头看向下面忙碌的研究员们，突然想起了一个事儿，道：“对了，紫菱上校，你说我们既然已经有着本系统的大批研究员，还需要哪些从其他位面划拉回来的科学家们么？”

　　“从我的出发点来看，当然还是不要的好，毕竟我们作战实验室的实力可以完爆他们几遍。”紫菱抚了抚紫色的秀发，冷静的道：“但从整体上来看，这些杂牌军还是留下的好，先不说他们在我们之前立下的功劳，就算是他们不同科技树中的科技理念，也要留下来。”

　　“这么说，科研部还有点作用！”王铮摸着下巴想了想，还真是！无论是现在尤里新兵使用的完美绝境药剂，还是机甲军团使用机甲，或是数以亿记的NS5机器人军团，都离不开他们的努力。

　　“在作战实验室建成之后，他们这些不同位面的科技树也渐渐融合在了一起，虽然依旧对星际战争没有任何作用，但在地面战争的战力开发中，可以说是达到顶尖了！”

　　“我们尤里势力有太空体系么？”王铮好奇问道：“我记得最高科技也仅仅是太空飞行兵，没有战舰体系吧？”

　　“是啊，”紫菱颔首道：“但作战实验室的功能就是追随指挥官的脚步，指挥官想走到哪一步，我们就能研发出好用的器械来。目前来说想要建立我们自己的太空战舰体系，还缺少一样最关键的东西！有了它，我们就能在战车工厂的生产名单中加入这个系类的选项了！”

　　“是什么？”王铮急道。这可是件大事儿啊，加入战车工厂的生产序列，这代表着什么？这代表着完全属于尤里的战舰诞生啊。

　　“一套战舰系类。”紫菱转头看了王铮一眼，一直冷着的俏脸竟然浮现出一丝笑容，道：“吸收归纳别人的成为自己的，这是我们一大特点。只要得到其他科技的一套战舰体系，尤里势力主基地中封印的战舰系统资料将会解封，进而经过我们的强化，创造出属于我们自己的战舰体系。”

　　“这样啊！”王铮若有所思的点点头，道：“说不得，还得往地球跑上一趟。”

　　紫菱知道他指的是阿凡达位面的地球，也不答话。正方体中再次恢复了最开始的安静。

　　几句交谈间，正方体已经到达了预定的位置，紫菱上前走了一步，正方体上方五个面立即快速的消融掉，仅剩下一个地面悬浮在空中。轻轻一跺脚，底面缓缓降落到了地面上，渐渐的与地面重合在一起，最后干脆消失不见了。

　　“长官！欢迎您的到来！”两人刚一站稳，就有一个脑袋明显很大的胖子走了过来，看着王铮笑呵呵敬了一个礼道。

　　王铮抬眼打量了一下，见眼前人竟然是个中校，微微有些诧异，点点头算是回应了招呼，转头看向紫菱等着她介绍。

　　“这是负责心灵控制研究方面的主管，名字什么的没有，长官您叫他胖子就行！”紫菱瞟了一眼笑嘻嘻的胖子，不冷不热的回了一句。

　　‘哪有人见面就叫别人胖子的？’王铮暗地里撇撇嘴，对冷面御姐腹诽了两句，才抬头对胖子道：“中校，很高兴见到你！”

　　“谢谢，长官！”胖子笑呵呵的点点头，过来拉了王铮一把，道：“长官，您十个小时前交代的任务，我已经完成了。您还请跟我过来看！”

　　王铮跟在胖子后面，这才算是第一次有机会打量周围的环境。

　　这是一个很典型的研究实验室，地方不小，大概有个两百多平米，从四米多高隔断顶部的红色条纹，可以看出这里是出于心灵控制研究区的一个房间。

　　两边都摆着一些一看就很复杂的仪器，中间有片干活的地儿，再边上收拾些零件的架子。王铮送来集装箱被摆在了后面角落处，敞开的版面以及里面被拆卸的乱七八糟的样子，说明已经被胖子深度研究过了！

　　胖子很健谈，一边走一边跟王铮手舞足蹈的比划着：“长官，我花费了一小半的时间将这个机器拆卸了一边，发现其核心无非就是一个精神无限传导的技术。其他的无论是辅助的基因生化人制造还是精神力开发上我们都有着压倒性的优势。于是我将这个核心效果放大了十倍，以连接室为发讯器，以外部精神连接装置为接受器，以长官你的精神力强度看来，保守估计同时操纵五具身体是没有问题的！”

　　王铮眼前一亮，道：“那同时操纵五具身体有什么缺陷？”

　　“缺陷的话，可能就是记忆重叠吧，每时每刻您都要接受五种感受和记忆。”胖子想了想道：“不过这并不是什么大事儿，您的分身中都有这生物智脑已经金副官的辅助，它们会在记忆传输回来的过程中，筛选出重要的事情，并将无关紧要的记忆存储起来供您随时查看！”


第二百八十四章 分身（下）

　　“简单的来说，就是您的每一具分身都有自主的能力，并不会出现智能受损的情况。”

　　王铮听了胖子这话反倒把眉头皱了起来，“会不会出现反客为主的情况？意识一分为五，很容易出现独立人格。到时候就不好收拾了！”

　　“呵呵，”胖子嘿嘿笑了笑，一脸自信的摆手道：“这个长官您放心，这种情况是不可能发生的。操控五具分身的仅仅是被分割出去的精神力，主体意识核心不会受到伤害，再加上您本身尤里X英雄的特殊属性，分身就相当于多出来的几具同时在使用的身体而已。”

　　“那么也就是说，通过这可设备我可以成为种族意识群体生物了？”王铮眼睛有些发亮，灼灼的看着一旁的胖子。

　　胖子微微一愣，点头笑道：“其实比较确切的说法是脱离了肉体转化成了半意识体生物。不过您这样理解也算正确！”

　　“不过，五个可能有些少了！”王铮心中高兴，对于“分身乏术”这个词语他可算是没少体会，没有一天他是觉得自己的敬礼够用的。先不说各个过去位面的后续整理工作，就算是主位面的新婚妻子不也是随便找了个借口就抛下了么？有了分身这下就好了，最起码在几个女人那边不用背负骂名了。

　　“额，这个还是可以改良的。”胖子连忙道：“这个只是我初步的实验机体，还没有将我们特有的心灵方面的技术融合进去，相信等这个项目正式运作起来后，能够运作更多分身的机体很快会被研制出来。”

　　紫菱踩着高跟鞋走了过来，对依旧将目光集中在面前仪器的王铮道：“这种临时拼凑的机体能有这个效果就已经不错了，使用方法也很简单，您只要将本体或是附身本体意识体的身体放入这个培养槽，精神力会自然传进五具被指定的分身中。以您本体情况计算，一次大概可以持续三天左右，若是其他基因强化身体的话，则最少能达到十天以上。至于分身的设定之类的琐事，您随身副官都能搞定！”

　　“很好！”王铮满意的点点头，脑海中得快的思索着分身的配置和需要留守的位面。

　　……

　　主位面，东京千代田区，贵族庭院。

　　大婚已经过去一个旬有余了，主位面的樱花也逐渐进入了盛开的季节。

　　一声洁白和服的鹫峰雪端坐在客厅的主位上，心不在焉的听着下面两排正襟危坐的西装男，一脸恭敬的挨个汇报这段时间的事情。下面人早就发现了主母的心不在焉，但依旧没有一个人敢出声提醒她。

　　大明王组的主人王铮在大婚后三天就假托有事儿迅速消失，已经嫁入大明王家的鹫峰雪被委任为了代理人。众手下虽然不是很理解，但摄于日本黑道的规矩，更摄于先头王铮做事的霸道风格，没有人敢提出异议。

　　经过近两个星期的发展，王铮的核心力量已经全面收缩回了海中的岛屿上。现在除了财政和政府打交道方面还被紧抓在手中，剩余的权利已经下放给了本土新进的组员。家族式结构在日本黑道根深蒂固，王铮也没有兴趣将精力分在无关紧要的主位面上，所有现在大明王组的结构也是这样的。

　　由于蔡天明与哈哈哥两个的功绩，大明王组现在已经是整个日本的货源了。有了生意有了大把的钞票，下面打打杀杀抢地盘的事儿自然就顺利的很多。两个星期的时间，系着压倒性的力量以及官方的强力保护伞，大明王组已经在日本八大区域中分别清理出来了一块地盘，作为向四周侵吞的根据地。

　　原本鹫峰组的风间银次也已经并入了大明王组的网络中，看在与鹫峰家的交情，或者说是看在鹫峰雪的份上，将八大区域执行长官的位置给了他一个，现在也是意气风发的在招兵买马。其他七个区域执行长官除了一个关东北海道掌握在王铮嫡系的基因人手中以外，其他的全部分散了下去。

　　“啊，天真蓝啊。”鹫峰雪侧头看了看外面天空，不由的在心里面感叹了一句。这样富足奢华的日子已经过了快半个月，从原来的战战兢兢惊慌失措的从海岛上逃出来，到现在舒舒服服的享受着人生看着天空，她已经渐渐习惯了这种生活。想想以前打工艰难维持着组织门牌的日子，真是有一种恍如前世的感觉。

　　微微转过头，瞟了一眼面前正襟危坐的四五十号人，心里微微有些埋怨。不是对眼前这个恭敬的属下，而是对她那个刚结婚了三天就消失得无形无踪的、不靠谱丈夫。大婚刚刚三天，刚刚将这个娇嫩无比的小美人从少女变成了少妇就不见了，叫谁也得有情绪啊。不过最让她郁闷的还是被拉来开这个会议。

　　鹫峰雪虽然在黑道家族中长大，但她还真是没有见识过这样的会议。不提她父亲时候鹫峰组衰败后的场景，就算是鹫峰组的巅峰时刻，也没有组织过这样的会议。刚刚过来的时候，看见这么多高级干部时她还吓了一跳，但很快就在风间银次的提醒下反应了过来。

　　也就是从那时候开始，鹫峰雪小朋友就开始了漫长的发呆生涯。组长不在，就算是组长夫人也没有资格召集区域长级别的会议，但正如火如荼的进行全面开战的下属们又需要向总部支援，只好想了个折中的办法——分区域回报成果和申请支援。

　　王铮留下的大批基因人顾问觉得这是个好办法，于是在可怜的鹫峰雪同学就被八个区域长抓住，被迫与他们开了连续八天的会议。今天可算是熬到了最后一个了。

　　“真像去上学！最起码没有这些大叔在我耳边喧闹。”其实她也知道这想法短时间内是不可能的，大婚请了一个月假期这才过去了不到一半，脑海中想来想去最后还是化成了少妇的埋怨，“哎，他也真是的，现在还不回来！”


第二百八十五章 主位面的现状

　　“……目前我们的形式一片大好，我们势力范围已经扩张到了中华街的附近。歌舞伎町的资源已经完成了统和，现在完全掌握在手中，是我们现在一大散货地点。然而在进驻中华街的时候，却被栖息在中华街的混乱小帮派联盟给偷袭了，他们不守规矩使用了枪械，我们的兄弟伤亡很大。后来我们小心的调查了一段时间，终于从一个隐蔽的渠道知道，小帮派联盟的背后支持者是目前伊豆组的二代目组长青山千寻！”说话的是九州区域长武田仁，四五十岁，平时一直是一副很精壮干练的样子，然而从现在他头上包着一只耳朵横在脑门上的纱布看，势力的处境还真是不太妙。

　　“伊豆组？”正对着武田仁、与他同样坐在靠近主位最近位置的精瘦男人推了推眼睛，将眼中露出的寒光掩饰住，道：“山口组九州区域长？看来山口组执行部已经对我们肆无忌惮的扩张行动无法忍受了，这是要动手了么？”

　　“是，本部长阁下。”武田仁连忙点了点头，道：“我听说不仅仅是我这里，其他七个大区域中山口组也在蠢蠢欲动。我武田组在交战中损失了一部分战力。伊豆组若是现在来攻，我绝对挡不住，还请本部一定要派支援。拜托了！”说着一个鞠躬趴在地上。

　　“拜托您了！”自武田仁以下，他这排所有的西装男同时大喝鞠躬。

　　精瘦男子嘴角露出一丝淡淡的笑容，向大厅墙壁上那个大大的代纹一指，道：“这方面你不必担心，我们大明王组既然敢全面开花，就不怕本土势力的挑衅。你的要求我会尽快与顾问团商议的，尽快派遣精锐武力前去支援！”

　　武田仁起身再拜，满脸感激的抬起头刚想说话，突然一道熟悉的声音插了进来。“不必去商议了，我同意了，尽快从本部调一个大队的精锐武力去九州，务必拿下中华街！”

　　在场人都是一惊，转头向大门处看去，只见王铮正一身整齐的西装，带着浅浅的笑容斜斜靠在拉门上。

　　“组长！！欢迎您回来！”众人连忙伏地行礼，两排人员瞬间整整齐齐的趴在了地上，就连主位上的妻子鹫峰雪也伏地行礼。

　　王铮轻笑着缓缓迈步向主位上走去，轻轻扶起鹫峰雪，不管她有些嗔怪的眼神，直接在她娇嫩的小脸蛋上亲了一口，轻声道：“我回来了！”

　　鹫峰雪身子一软，跌在王铮的怀里。眼波如水的看着王铮，会说话的大眼睛如泣如诉的传达着对丈夫的思念。鹫峰雪这边仅有十几天，而王铮这边可是有好几个月没有看见新婚妻子了，想念可是一点儿也不比她少。

　　然而夫妻间再迫切，这里也不是交流的地方，何况还有一些事情没有处理完。王铮随意的坐在软垫上，轻轻靠在妻子娇躯上，对下面的人道：“都起来吧，都是自己兄弟，没有必要搞这些东西！”

　　下面人可不敢拿王铮的话当真，老老实实的起来，坐得反而比刚才还要直了！

　　王铮知道这里规矩比天大，也懒得管他们，直接问道：“你刚才说他们动了枪械，什么等级的，出动机枪了么？”

　　“没有！”武田仁连头也不敢抬，眼睛直视着地板道：“只是手枪，不过数量很大，几乎人手一把！”

　　王铮无所谓的点点头，转头对精瘦男子道：“叫去支援的大队，带四挺重机枪，多带点子弹。通知武器库拨一千把奥地利AUG突击步枪暂借给武田！”

　　武田仁顿时大喜，也不问发生枪战之后如何收场，连连鞠躬道谢。

　　这个武田仁是个日籍华人，早年间家里条件不好早早的进了社会，凭借着天朝人骨子里的那股劲，混得也算是马马虎虎。虽还远远不到自己开组立派的地步，但十根手指头也算是保存完好。稀里糊涂的混了几十年，直到大明王组大规模的招人，他才算是进入了真正的发展期。

　　看在他是华人的面子上，王铮吩咐稍微照顾一下，然而没想到这老小子在社会上这么多年，到也算是有点本事。顺着杆竟然让他爬到了八大区域长的位置。虽然分到的是九州这样一个相对差点的地方，但他依旧是精神十足的将聚集点安置在了长崎，以便于尽快的扩张。

　　坐在他对面被成为本部长阁下的精瘦男子是王铮麾下嫡系的基因人，由于脑部开发度比较高，因此叫他留守在本部，主持一些杂事。倒是没想到也干得像模像样的。

　　其实不光是他，自他以下所有胸前戴着一个精致的大明王组代纹的人都是基因人，剩下的则全是王铮尤里基地的兵种。这些也是王铮留下来保护自己势力以及女人的保障。

　　“行了！”王铮随意的摆摆手道：“没什么事情的话，你就去吧。通知其他七个区域长，明天晚上在我的岛上举行区域长级别的会议，讨论与山口组的对策。”

　　“是！”武田仁深深一鞠躬，道：“再次感谢您的帮助！”说完起身再次行了一礼，带着手下人呼啦啦的退了下去。

　　王铮笑着对精瘦男子也做了个手势，男子推了推眼睛，带着一丝笑容的哄着所有人都离开了大厅，将地方留给了两个新婚加小别的人。

　　王铮含笑注视着鹫峰雪，眼神不时在她全身上下敏感处扫着，伸出手臂缓缓搂着她的小腰，柔声道：“想我了吧！”

　　“没！”鹫峰雪身体被紧紧箍在丈夫的身上，俏脸不由自主的悄悄泛红，但看着他满脸坏笑的样子，还是忍不住咬牙否认了一句，道：“我每天忙着四处探险，哪有功夫想夫君你！”

　　“是么？”王铮呵呵笑道：“那你又为什么从岛上跑到这里来了，岛上不是很好么，要什么有什么的！”

　　“哪有？”鹫峰雪小嘴一掘，道：“在岛上我谁也不认识，每天只能到处闲逛无聊死了。再说我也想风间叔叔了，就过来看看！”说完大眼睛看了看王铮，小脸蛋突然一红，轻轻哼了一声转到了一边，竟然是一副不理王铮的样子。

　　王铮哑然失笑，这小妮子还耍上小性子了。也不与她扯淡，直接一个抄腿将鹫峰雪整个人横抱了起来，哈哈大笑着向后边卧房走去。

　　小妮子顿时惊了一下，连忙不断的挣扎，通红小脸上的嘴不断发出一些奇怪的响声，就是喊不出来一句完整的求救话。

　　她那点力气，就算王铮现在这个被普遍认为没有多少战斗力的间谍兵种的分身也不放在眼里，直接强硬的带进了卧室。这个一直对婚后生活有些抱怨的娇憨小妻子终于再次落入了大灰狼的魔掌。

　　分身系统建立之后，王铮第一个想到的就是主位面。在王铮的发展计划中，虽然科技不高的主位面没有什么可取的，但王铮也不想自己的根本位面脱离自己的掌控。

　　其实不在主位面进行较大的行动，也是防止自己父母的生活被影响到。前世王铮家里虽然没有多少钱，但父母都很健康快乐。这父母的这种平淡中的快乐，正是他想要的。

　　一直以来王铮都在不断的穿越，为尤里战争基地发展以及各项科技的解封事宜而忙碌着。虽然每天过得都很充实，但心中难免有一种与主位面脱节的感觉。所虑的并不是生活上的阶段感，上一世已经经历过一遍的他，绝对不会出现任何问题。

　　在钢铁侠位面呆了十几年，虽然其间一直在陆陆续续接收替身的记忆，但总感觉自己在这一年里面，只见了父母一面儿就马不停蹄的杀到日本来了！

　　幻想位面与主位面的时间比例是十二比一，这也就给了王铮明确的选择。在寿命问题解决了之后，为了尤里战争基地的快速发展，长年待在幻想位面几乎就是板上钉钉的事儿。那么他就没有时间陪父母了，这也是王铮刚连接了第一个分身就传回了主位面的原因。

　　这个分身之所以选择了没什么战斗力的间谍，也是因为在主位面并不需要太高的武力，没有必要不说，稍有不慎还会引人注目。不过也千万不要小看了间谍，这句身体最厉害的虽然还是自带的伪装技能，但也千万不要小看他的战斗力。

　　能被加入到战争基地生产序列中，就算是间谍也最起码拥有媲美普通特种兵的实力。这在主位面也就够用了！或许在这个复杂多遍的社会中，有着完美变身其他人能力的间谍更加适合。

　　至于父母那边的现况还是非常不错的，去钢铁侠位面前给家里准备的几个局长，都发挥了不小的作用。各方面打招呼，在加上王铮暗中大力支持，现在老爸已经完成了从副总到“总”的转变。老妈过的也不错，每天在公司里培训售票员小姑娘，很是过了一把领导的瘾。


第二百八十六章 分身琐事（上）

　　钢铁侠位面，香港。

　　圣诞节刚刚过完三天，从商家门窗上贴着的彩色装饰和环卫工人扫把下面一堆一堆的华丽包装纸上，依旧能看出当初盛大欢庆仪式的痕迹。

　　这个节日在西方应该算是最隆重的节日了。其重要程度与天朝人的春节处于同一档次，虽然西方人并不讲究一连放假七八天以示这节日的重要，但也会在每年的这一天换上最新的衣服和家人在一起。

　　因此被西方文化主宰了近百年的香港，对于圣诞节的态度也是一般无二的。然而对于绝大部分的香港人来说，天朝人传统的春节依旧是心中不可代替的。

　　这种传统在年近半百，且深受父辈思想教育的吴医生看来也同样如此，然而他年轻的女徒弟却可能不这样想。在这两天他明显发现自己这个很看好的徒弟有点不在状态。

　　他推门进了手术准备室，看了一眼在大镜子前仔细的将长头发盘起来的徒弟，没有说什么自顾自的走进了更衣间，不紧不慢的更欢喜手术无菌服来。

　　一会儿有一场手术，对方是大人物，推脱不过，只好以心脏医疗界权威的身份亲自出手。这样的手术通常也是他的教学演示，所以女徒弟也将以副主刀的身份出现在手术室。

　　平心静气的换好衣服，缓缓的走了出去，来到洗手台前仔仔细细的清理自己的手掌。双手相互摩擦着，眼睛紧紧定在交错清理的手上，不留下一丁点儿的地方。道：“手术的步骤都已经看过了吧！”

　　话说的突兀，然而在一旁往头上戴头套女孩却知道这是在跟她说话，微微点头轻声道：“嗯，大体看了一遍。”

　　“嗯，看看就行了！”吴医生依旧在洗着手，看着干净的水流在有些微微发红的手背上流过，道：“这种手术你也经历过很多遍了，虽说对你来说应该是没有难度了。但三天后的手术至关重要。就用今天这台手术再联系一遍。”

　　“嗯。”女孩重重的点点头，神情间并没有太多变化。

　　“你最近两天要保持心平气和，这样做手术的时候手才能平稳。”

　　“嗯！”

　　“要不要给你放两天假，让你回去好好休息一下，最近这正好没有什么手术。”

　　“不用！”

　　吴医生正在戴头套的手一顿，抬头看了看女徒弟，道：“有心事儿？最近看你老是心不在焉的！”

　　“没有！”女孩微微摇头，脸上一片淡然。然而活了这么大岁数的吴医生可是敏锐的发现了她眼睛中闪现的那缕忧伤。很明显是心里有事儿。

　　“你去休息一下，喝杯水再进来！”他也不点破，手上加速收拾好衣着和器材，当先向手术室走去。

　　女孩抬头看了看导师的背影，也不反驳。微微发了一会儿呆，转身就要向内部休息室走去。

　　“啊—唔！”

　　才一转身，女孩就差点撞进了一个人的怀里嘴上条件反射的发出惊叫声，连忙退后几步，眼角向那人瞟了一眼，小手飞快的捂在了嘴上，将后半截的惊叫压回了嘴里。

　　“惊喜吧！”来人嘻嘻笑着从身后拿出一只玫瑰花来，轻轻送了过去。“我来了，阿曼达！”

　　来人正是王铮的分身。有了分身能力，有老婆在的钢铁侠世界当然是少不了分一个了。考虑到这个世界的科学家的妖孽和各种层出不穷的超级坏人，王铮觉得自己有必要有一点点自保的能力，因此就将目前最强大的兵种分来了一个。

　　超人分身，融合度虽然没有达到王铮在潘多拉一直使用那个身体高，但百分之二十多的融合度在这个位面也是一个非常罕见的高手了。

　　“你还知道来啦？”阿曼达看见王铮脸上一喜，脚下微动了两下似乎有扑过去的意思，但很快制止住自己的冲动，将小脸一板道：“这都多长时间了，都整整一年了你知道么。去年圣诞节的时候你还信誓旦旦的说今年一定会和我一起过的。但你圣诞节没来，你知道我是怎么过去的么？”

　　王铮微微一愣，他真是没想到这个小丫头竟然会有这么大的怨念。话说两人结婚也有十几年了。感情一直还算可以。没想到这紧紧一年不见，这女孩竟然有这么大的怨念。

　　“额，我不是给你通过电话了。”王铮有些发呆，道：“再者也是为了给你准备这个惊喜嘛。”阿曼达为什么生气，王铮根本就摸不着头脑，还好以前对自己这个老婆的习性做过点研究，怎么能快速的脱身还是比较清楚的。

　　阿曼达听了这话倒也有些开心，神色间倒是恢复了几分自然。娇声对王铮道：“你就哄我吧，这次准备再香港呆多久啊。要不一起过年吧，去年都没有赶上呢！”

　　“不走了！呵呵！”王铮嘿嘿笑道：“我今年的事情处理完了，就静等着新年休假了！去年没有时间，今年好好陪陪你。”

　　“这还差不多！”阿曼达神色欢喜，嘴上却不承认，强道：“一年没有见到想我了吧！”

　　王铮哑然失笑，点点头做肯定状。

　　“那你在外面等一会儿，我跟导师做完这个手术的。”阿曼达明亮的大眼睛眨了眨，转身向手术室走去，刚走了两步突然回头，道：“哦，对了，老公，你的朋友托尼斯塔克要在三天后做个大手术，现在就在下方的疗养病房中调整状态呢。你要去见见他么？”

　　“托尼？斯塔克集团的那个花花公子科学家？”王铮微微一挑眉，有些清楚了现在所在的时间。

　　“对啊，几年前在家族的新年舞会上不是还邀请过他么，你们不是朋友么？”

　　“哦，当然是朋友。”王铮想了想，还是摇了摇头，道：“我就不去了，他手术前需要平静，我现在不好去打搅他。”

　　阿曼达一想也点点头，道：“也是，那就等他手术成功了之后，给他一个惊喜怎么样？”

　　“好！”王铮淡笑着，摆手让她进去道：“到时候再说吧，你快去快回，我在休息室等你！”


第二百八十七章 分身琐事（下）

　　看着阿曼达脚步轻快的进了手术室，王铮转身回到了休息室。轻车熟路的那起老婆的杯子，在角落处的豪华咖啡机上接了一杯正宗的苦咖啡，悠然的坐在了沙发上。

　　从刚才的三言两语间，王铮已经知道了目前世界的节点。

　　如果按照原剧情来看，现在应该是出于托尼上演钢铁家族大聚会后，全面摧毁了基里安的绝境药剂恐怖集团的时候。然而在前面有了王铮的插手后，事情肯定不会是原来那么简单。

　　“六娘，查一下本位面分基地的资料库，我要知道在这一年里，这个位面到底发生了什么。”王铮嘴角挂着一丝浅浅的笑意，低头抿了一口咖啡，轻声吩咐道。

　　“就知道长官会问得，早就已经同步好了！”分身五处同时工作丝毫没有给升级后的金六娘带来麻烦，除了她将身体影像成比例的缩小了十倍来区分本体以外，功能上倒是一点儿也没有差别。

　　王铮轻瞟了虹膜上身后背着蝴蝶翅膀，仿佛花仙子一样在空中四处飘动着的金六娘，眼神中带着些许笑意。各位面零碎时间加在一起，两人相处的时间也有十五六年了，这么长的时间下来，两人早就已经达成了难以言喻的默契，普通的事情根本不必吩咐，金六娘也会处理得妥妥当当的。

　　“呵呵，那还等什么？”

　　金六娘笑吟吟的一挥手，王铮满视觉立即变成了一个超大的显示屏，上面飞快播放着一些被留守基地间谍精心整理过的关键性镜头。紧接着画面一定，四周空间骤然变换，自己俨然已经出现在了一个陌生的地方。

　　要说到现在为止，手下这么多高科技的辅助工具中，王铮最满意的还是最开始从基地主脑中得到的虹膜显示器。这东西与外部神经加速装置配合起来简直就绝了。

　　人收集外部信息通常也就是通过五感，触觉、嗅觉、味觉、视觉、听觉五处感官信号和为一体，在人类大脑出形成一个现实中的立体影像，人们在因此而做出反应。而虹膜显示器就能完全欺骗人眼睛的视觉信号，给大脑呈现它想要给出的信号。

　　这也就使视觉信号完全受到了欺骗。与此同理，外部神经连接装置更是直接能将信号送入脑部神经，完全屏蔽掉从现实中感受到的信息。再利用上思维比神经反应要快一千倍的特点，完全可以在操控脑部接受影像的时间。用玄幻的角度来说就是幻象！完美的幻想。

　　想象死神中蓝染大神的利害，就能知道这东西有多大威力了。

　　虽然现在使用它来对付敌人的条件还没有满足，但用来接收资料还是非常好的。千倍的思维加上超人基因强悍的大脑，钢铁侠世界在这一年多发生的大大小小的事情就在这短短的五分钟里被王铮感受了一遍。

　　钢铁侠世界的这一年如果没有剧情中的绝境战士针对美国总统发布的袭击的话，应该算是尽十年内最平静的一年了。这一年内，神盾局并没有什么大动作。各个超级英雄也比较安分守己的呆在自己的地盘上。在这一年里，世界各地没有出现大的灾难与战争，也没有实验室爆炸或者外星人入侵之类的事情发生。

　　在经历过神域人、纳美人（王铮借着绿巨人布鲁斯变化的机会一手创建的种族）、齐塔瑞人的先后登场后，美国人对外星人的恐惧度直线上升。而对于今年没有外星人的出现似乎感到非常欣慰。

　　唯一比较活跃的就是这次分剧情的反派基里安了。有了王铮长达十年的全方位支持后，他发展的势力明显更加的庞大了。而这直接的后果就是他的野心也不像原剧情中那样安耐得住了。

　　这或许也是王铮纵容的结果，奇塔瑞人进攻的时候，王铮有意无意的引导了基里安的叛变，其根本的目的，就是想想这个位面有了自己的插手后，会不会还回到原来的轨迹上。

　　不过这一年基里安的日子也不算好过。一年前他暗中接触鹰眼的时候，暴露了自己的部分实力。而在鹰眼恢复正常后，他自身自然也就成了这个超级特工下一个追查的目标。

　　不过有着一件战斗盔甲在身和一批多年经营出来的手下他也算是应付的来。这货的计划依旧没有变，树立靶子，大规模进行恐怖活动，挑衅美国政府，挑衅钢铁侠，一直到最后绑架总统。

　　不同的或许就是动用的力量更加的强大了，但他没有想到的是，人类特别是美国人在经过几种外星人轮番打击之后，对恐怖袭击的恐惧度已经直线下降到了最低点，加上当地部队的快速反应，恐怖袭击并没有达到预定的效果。

　　而且复仇者联盟的出动瞬间抵消了基里安实力的增长，神盾局力量的进入更是成了压倒骆驼的最后一根稻草。最后基里安败得反而比原剧情还要快，还要惨。

　　看完了基里安那悲催孩子的悲催结局后，王铮不由的有些无语，有着这样的实力还能将自己弄成这个下场，他也懒得对基里安那些愚蠢的表现作出评价了。

　　这些与他无关了，王铮此次回来基本上有两个原因，一个当然是这里已经发展成了超级军火制造集团的汉默工业，以及全球的隐秘分基地群。另一个当然就是为了自己老婆了。没有什么战略计划，所以也没有必要在与谁起争端。

　　不过这个世界的危险性还是相当大的，谁也不知道什么时候就会有一个科学家抽风变成超级罪犯，或是又有哪来的外星人入侵。再加上自己本身又在神盾局挂着名，所以为了保护阿曼达以及这个位面的尤里势力，还是将战斗力最强的超人分身给安排到了这个位面。

　　毕竟王铮麾下数以亿记的NS5武装机器人的武器，全部出自这里。作为自己重要的低端武器制造工厂，当然要保护好了！


第二百八十八章 大明位面（一）

　　锦衣卫位面，大明京城，十一月末。

　　年，这个字在中华大地上似乎被赋予了一种神话的色彩，甭管穷人富人，哪怕是要饭的，他也会在过年的时候拿出最好的，与家人亲朋举在一起，庆祝自己这一年的收获，以及向天祈祷明年会生活的更好。

　　又一年年关将近，京城街面上数再度减少到了每年的最低点。来京城走亲访友的外地人、来上京赶考的书生、做南北买卖的生意人都早已经开始往家乡赶，希望能赶到年前到家，与家人一起度过一个团圆年。

　　人流虽然少了一大批，但四九城的老少爷们依旧悠闲的过着自己的日子。早上起来在家里吃过早饭后，都腆着肚子迈着八字步向茶馆晃悠去了。那就是这个缺少娱乐的年代，闲暇于八大胡同之间的休闲场所了。

　　一品茶楼，名字没有出彩的地方，茶楼也是老旧到到处潮斑的老房子了，茶叶没有什么高档货，就连伺候茶客们的伙计都是长得歪瓜裂枣的。但老京城老杨就是喜欢到这里去喝茶，哪怕自己的家住在两条街以外的胡同，他也要绕着远，路过十几个精致的茶馆来这里。

　　他也不是很清楚自己到底是怎么想的，或许是十几年在这里消遣渐渐成了习惯，或许是这里有自己所有的朋友圈子，也或许就是因为这个茶楼的位置在京城中最大最豪华的酒楼对面吧。

　　“诶，杨爷，您今儿可是来晚了！张爷李爷几位爷可是在上面等了老半天了！”离老远，站在门口跑堂的伙计就看见了老杨那晃晃悠悠的声音，连忙一路小跑迎了出来，面上堆着笑容给老杨问声早，才紧忙将话说了出来。

　　老杨点点头，抚了抚自己颚下已经形成束的花白胡须，面上露出了几分不屑，道：“这几个老东西，不就是今天该轮到我请茶了么，竟然这么早就往这跑。他们几个老家伙在哪呢？”

　　“嗨，您老几位老这还能是别的地方么，还是您那套雅座啊。二楼靠窗、能避风，能晒到太阳，视线最好的那个啊！”伙计边说着边从肩上拿下雪白的毛巾，麻利的给老杨担着土。

　　老杨一听，脸都有点绿了，咬牙道：“这几个老混蛋，这是要放我的血啊。不行！我得快点上去，要不这几个老货不定要点什么呢？”说着就要向茶楼冲去。

　　“嗨嗨嗨！您慢着点的，慢着点！这就要过年了，为了这么点儿小事儿再把您给摔了，这可犯不上！来，杨爷，我扶着您！”伙计忙跑了两步将他扶住，慢慢的向茶楼走。

　　老杨站定转头深深的看了这位长了个大饼脸的伙计一样，心道：或许在这里被伺候的舒心才是最重要的原因吧。

　　伙计扶着老杨一路上楼，老杨不断跟一楼的老茶友们打着招呼，掌柜的更是早早的过来问了声好。几个长得奇形怪状装的伙计一路上轮番给老爷子脱大衣，摘暖帽子，送上净手的热毛巾，暖身的小火炉，和他惯用的掌中铜球。

　　等到老杨上了二楼，全身上下已经换了一身，穿着宽大的棉褂子在这火炉子烧的通红通红的房间里面喝茶，简直就是一种享受。

　　“嘿，杨老头，今儿个你可晚了哈！怎么，又想逃单？”刚出了楼梯口，向阳面的一个窗口处的几个老头就看见了他，正对着楼梯口的一个胖老头，立即高声叫了起来。

　　“去！”老杨一听，眼睛立时瞪的溜圆，缕着胡子的手顿时一抖，将自己完美的胡子拔下来了几根。老杨呲牙心疼的低头看了看，张嘴骂道：“几个老不死的，大早上不在家里面多躺会，这么早就往这里跑，也不怕你们那悍妻又抄起她那擀面杖！”

　　“啧啧，看你那一脸不舍的样子，不就是几钱银子么，老李叫你铁公鸡就对了！”胖老头挨了骂，也不生气，眼角下瞟表现出一幅不屑的样子。

　　“你！”老杨鼻子都快气歪了，伸着手不停的颤抖，一幅随时要中分的样子。

　　胖老头对老友的危险状况视而不见，反而一仰头露出了得意的表情。

　　“好啦，好啦！两个老东西别闹了，闹了几十年了，你们还跟个小孩似的见面就打。再说你以为我们就是为了你这顿茶才这么早来的么，你忘了今天可是皇上他老人家十五年前进京城的日子啊。”另外三个在一旁含笑看戏的老头，终于有一个看不过去了，站起摆了摆手一副无奈的劝道。

　　话音一落，老杨病危的样子立即消失不见，坐了下来换上一副感慨的样子，叹了一口气，道：“还真是，没想到一晃眼已经十五个年头了。”

　　坐在正位上的老头，用那只带着巨大玉扳指的手拿起桌子中心小火炉上不断翻滚着的茶壶，给老杨面前的茶杯倒满，另一手轻轻的敲了敲桌子，笑道：“是啊，再过上一个月就是大宇十五年了！”

　　他旁边的一个头发已经全白了的老头，轻轻的端起茶杯啄了一口，对着窗外吐出一流热气，道：“王爷入关一十五年，百姓安居乐业的一十五年，天下太平的一十五年啊！”

　　“碰！”

　　“狗屁！”他对面一脸横肉的老头满脸戾气的狠狠一拍桌子，喝道：“还天下太平呢，哪一天消停了过来，不是打这个就是打那个，打了十五年，军队中现在哪还有知道皇上的，不全是白虎说的算？！”

　　白发老头苦笑了一下，劝道：“老都，现在说这个还有意义么，都已经成定局了。你也不是没看那些苦劝皇上收回兵权的大臣们的下场。还是将心思放在肚子里吧，我们这些花甲已过，就快要步入古稀之年的老东西还是喝茶吧！”

　　“哼！我就是不服气！”都姓的老头也不是不知道这其中的关键，再重重的哼了一声后，也端起茶碗堵住自己的嘴。

　　“唉，这大过年的，你们说这个干嘛啊。”老杨叹了口气，道：“我们几个老家伙从朝堂下来也有十几年了，你怎么还是这个脾气呀。”

　　胖老头笑道：“他就是这个脾气，也就是说说，要是真动手啊，对面那家酒楼早就被他烧掉十几次了！”

　　“哼，你们就看着吧，白虎的产业我早晚给他烧了！”都老头狠狠的看了对面奢华精致的酒楼一眼，肯定似的重重点头，道：“早晚！”

　　“呵呵！”看着他的样子，几个老头对视一眼，不由的笑了起来。

　　“不过，现在皇上的日子也不好过了。”戴着玉扳指的老头一直平静的眼神中流露出几分哀伤，道：“白虎的势力越来越大，不光是军队中，满朝文武有七层以上都是他的人，皇上的政令已经也来越难以实施了。”

　　“七层？”老杨一惊，忙道：“我知道白虎势力不小，可也达不到七层吧，那他还不成了这大明天下的正主了么？”

　　“不！”白发老头轻轻捋了捋自己长长的雪白鬓角，轻轻摇头道：“白虎势力大是全天下人都知道的事情，而且人家根本就没有想要掩饰的意思。你看看近几年皇上上朝的时候，有几次说话的？都是午后南书房候旨吧！下来的命令有几分是白虎的意思，有几分是皇上的想法，你知道么？”

　　老杨愣愣的摇摇头，一时间不知道该做些什么了。

　　“对啊，没有人知道！”白发老头拿起小茶壶给一圈的老友将茶水续上，道：“所以我现在根本就不怀疑这个问题，你就算说满朝堂的人都是白虎的人我都信。”

　　“那你……？”

　　“我的疑问是啊！”白发老头端起茶杯轻轻的吹了吹，道：“白虎为什么还不造反？”

　　“造……唔！”

　　都姓老头听到造反两个字仿佛被老鼠咬了屁股一样，哐的一下跳起来，张嘴就要吼出来。还好旁边的老杨眼疾手快一巴掌呼在他嘴上，生生将他那两个字拍回了嗓子眼儿里面。

　　主位上戴着玉扳指老头轻轻的敲了敲桌面，长长的出了一口气，眼中露出难以形容的复杂神色，道：“这个事儿，我知道！这里面有个天大的秘密！”

　　“哦？”其他四个老头的动作一顿，眼睛瞪得老大，耳朵更是竖了起来。白发老头更是挑了挑眉毛，干脆将茶碗放了下来，摆出了一个认真倾听的样子。

　　玉扳指老头抬头看了看远处的天空，看着那里被北风肆意撕扯着的狼狈云团眼神渐渐露出回忆的神色。小火炉上茶壶的茶水被到出来一半，现在翻滚的更加厉害了，从茶壶嘴处喷出的源源不断的水蒸气将几个老头笼罩了起来，一时间仿佛陷入了仙境一般。

　　沉默了一会儿，见几个老友都还在眼神灼灼耐心等待着自己的发言，脸上第一次露出了一丝自嘲似的笑意，将有些半旧了的茶杯举在眼前，轻轻摩挲了几下，幽幽的道：“太原王氏这个称呼，你们听说过么？”


第二百八十九章 大明位面（二）

　　“太原王氏？”白发老头一惊，道：“就是那个在隋唐时期盛极一时的七宗五姓里的太原王氏？他们不是在黄巢之乱中已经没屠灭一空了么？”

　　玉扳指老头微微摇头，道：“屠灭一空？不见的！你知道当时七宗五姓有多大的势力么。区区黄巢之乱，哪能动得了他们的根本啊。”

　　“那他们怎么从那时候就消声遗迹了呢？”老杨有些好奇的问道。他虽然不知道老友突然提起这事儿与白虎不造反那边有什么关联，但依旧在认真的思考着。

　　“那是因为唐朝皇室的打压，自从李世民将山东崔氏降为三等贵之后，皇室就没有断了对豪门大族的打压。断断续续几百年的打压，或明或暗的侵蚀分化，再加上一系列战乱之类的天灾人祸，到了宋朝的时候，他们已经消声抑迹了。”玉扳指老头微微一叹，缓缓地道。

　　都姓老者有些反应不过来了，嚷嚷道：“既然这些豪门都已经消亡了，你还提他们干嘛？”

　　老杨拍了他一巴掌，骂道：“你个老糊涂，消声抑迹可不等于消亡了，这种大家族能没有几个后手么？你打仗的时候不是还要想好了退路么？”

　　“是了！”胖老头笑眯眯的道：“明面上被打压的严重了，自然就转入地下了。七宗五姓虽然不太可能都保全下来，集合整体的力量保全一门应该不是难事儿！”

　　白发老头轻捋颚下美髯，双眼眯起来微微点头道：“让这七宗豪门牺牲自己保别人虽然难度不小，也保不齐有才惊艳绝之辈施展覆雨翻云的手段。”

　　玉扳指老头颔首道：“正是如此，而这个人聪明之处就在于他就算是带着自己一门丛这场惊天浩劫中幸存了下来，也没有暴露了自己的消息，而是继续藏于暗处休养生息。而这一藏就是几百年！”

　　白发老头低头沉吟了一下，道：“不鸣则已，一鸣惊人！佩服！佩服啊！”

　　胖老头也笑道：“厉害厉害！几百年休养生息的力量，加上十五年前当今圣上清君侧的绝佳机会，以从龙之功为敲门砖，暗中发展，步步为营。到底是大家族啊！算计之大惊天动地啊！”

　　经他们一提点，老杨显然也明白了其中关键，全身顿时出了一身白毛汗，眼中露出惊骇欲绝的神色，用不自然走了调的声音，道：“这么说，太原王氏就是……？”

　　他不敢说下去了，这种猜测几乎耗尽了他的所有胆量。

　　三老头齐齐点头，表情虽然各异，但眼中都闪着悲哀和凝重。他们知道，事情既然已经到了这个地步，就已经无法有任何改变了！

　　“这什么跟什么呀？怎么就一鸣惊人了？又说话说一半？”都姓老人左看看右看看，眼巴巴地等着老几位给解释，可他们就是不在说话了。弄着自己似懂非懂的，这种答案在眼前晃悠，可就是抓不到的感觉真是太难受了，抓心挠肝都不能形容！等了半天终于憋不住再度嚷嚷了出来。

　　“你呀，你呀！”老杨心中正酝酿着伟大的爱国情操，忧国忧民的心情突然被打断，自己反倒有了一些啼笑皆非的怪异感觉，愤愤地指了指都姓老者，道：“你就是一辈子的榆木嘎达脑袋，从来就没有开窍的时候，老李他说得已经非常清楚了。白虎其人就是七宗五姓这一代推出来的代表人物！”

　　胖老头笑呵呵的道：“其实说七宗五姓有些大了，按老李的意思，幕后的黑手就是逃过劫难，现在已经一家独大得太原王氏。”

　　“而且他们现在的势力已经可以随时推翻皇上的统治，将开拓大明数百年的朱家赶下皇位，并使太原王氏取而代之。”白发老头轻轻瞟了瞟旁边有些出神的玉扳指老头，犹豫了一下，还是将事情直白的告诉了他。

　　“唔—啊？”都姓老者全身一颤，眼睛顿时瞪成了牛眼，长大了嘴发出惊讶至极的咔咔响声，一句话也说不出来。

　　几个老头给他解释了一嘴，也就不再理他，由着他在那里惊讶着，自己几人着相互示意着端起茶碗，一边品着一边感怀着世道的变迁。特意的转换了话题，不在讨论朝堂上的事。

　　“哦？呵呵，真是没有看出来啊。当年随手捡了一个白虎，现如今竟然有如此能耐？”

　　一道屏风之隔后，一个身穿月白色公子服饰，外批了一件雪白锦裘大麾的俊朗公子轻轻弹了弹手指，转头对身后侍立的两女笑道：“你们说是吧，含竹含幽。”

　　寒冬腊月的天气，两女身上依旧是一身薄薄的莲裙，窗外呼啸的风扫进室内，使莲裙一阵荡漾，仿佛湖心投石溅起涟漪，好看至极。窗外天气冷，两女的面色更冷，精雕细琢的俏脸仿佛用千年寒冰所致，就算对主人的问话也没有回答的兴趣，唯一的反应就是将斜抱着的、与身上衣裙同色的宝剑晃动了一下，算是做出了回应。

　　锦衣公子也没有指望两女能回答，呵呵一笑，自顾自的拿起桌心得小壶给自己续了一杯，也不管水烫茶新，端起来直接灌了一口。微微侧头品味了一下味道，张嘴吐出一条如有实质的白线。又道：“不过话又说回来，我军大本营就在这里，各项支持源源不断，间谍渗透战士补充没有一刻断绝。这样的情况下身为总指挥的白虎还没有点儿作为，那也太说不过去了！”

　　两女依旧不闻不动，表情没有丝毫的变化，似乎没有听到他说话一样。

　　锦衣公子抬头看了看窗外，蒸汽缭绕中嘴角露出一丝微笑，轻轻的道：“既然这天下间的明眼人都已经看出来太原王氏的强势了，是不是也该到我们登场的时候了？”

　　两女还是一声不吭的侍立在身后，浑身上下缓缓的散发着冰冷的气息，与外面北风呼啸的天气相比似乎她们才代表着冬天的寒冷。

　　相信诸位看官已经看出来了，这锦衣公子正是王铮的分身。这具分身之所以选定了这个位面，大部分还是因为这里有着尤里势力的第一个大本营。再者这个位面王铮特意的没有过度的探索，相比于其他的位面还是有些特殊的价值的。

　　庆亲王入关成功，在王铮的暗中帮助下登上皇位有十五个年头了。开国年号“大宇”。对外宣称的意思是，出自《吕氏春秋·下贤》的“神覆宇宙”，解为“四方上下曰宇。以屋喻天地也。”之意。

　　然而十几上也就是王铮自己随便选取了“大宇宙时代”的前两个字而已。不过这样也能被这些文人给圆过去，倒是让王铮对他们平添了三分佩服。

　　分身的身体是普通完整版的尤里新兵，加上外部神经加速装置，以及全身炽热的高温，在这个低武世界纵横没有问题。

　　这次再来大明，王铮也是心血来潮，毕竟整天在澳大利亚的大本营带着也无聊的很，随便出来散散心。由于没有带其他的护卫，含竹含幽两个剑女特意赶了过来，跟在王铮的身边保护他的安全。

　　没想到随意的来到一家看起来很古旧的茶楼里歇歇脚，还能无意间听到这一套言论。不过这反倒让王铮起了几分兴趣，觉得似乎改变一下现状也许会更有趣。

　　王铮放下茶杯，起身缓缓的向外走去，心里道：“六娘，查一下白虎的位置，我们可能要去拜访一下这位护国大将军王了！”

　　护国大将军王，正是白虎现在的爵位。靠着赫赫的战功以及滔天的势力生生异姓称王了。伶仃一看，还真是让人好生佩服！

　　含竹紧紧的跟在王铮身后，步伐与主人非常的一致，一步一步仿佛用尺子量过一样不差分毫，正好踩在王铮的脚印上，娇小被主人宽大的身材挡在背后，仿佛一瞬间化为了王铮的影子。

　　含幽冷着俏脸斜斜的看了一旁被她身上冰冷的气息震慑的有些惴惴不安的伙计。伸出白生生的小手从腰带中拿出了一小锭金子放在了桌子上。也不见脚下怎么动作，整个人迅速向王铮的方向飘了过去，路过一个拐角整个人仿佛消散在空气中一眼，消失不见了。

　　伙计的注意力早就被桌子上的那锭金子完全吸引住了，愣了半晌，猛地扑了上去抓在手里，警惕的左右看了看，见没有人来抢夺，这才松了一口气。

　　这一锭金子足有一两沉，别说是喝杯茶了，就是把整个茶楼包下来那也是绰绰有余啊。他是见过有钱的贵人，但哪里见过这种甩手就是一锭金子级别的贵人啊。就算是金子他也是今天第一次才见到！

　　偷偷的要了一口，看着金子上面浅浅的牙印儿，眉开眼笑的揉了揉生疼的牙花子，嘿嘿笑了几声将金子藏在了袖口里。再度回头看了一眼，这才高声喊了起来：“贵客您慢走啊！这次招待不周，还请您下次再来啊！”


第二百九十章 大明位面（三）

　　紫禁城，只要是中国人听到这个词语脑海中第一个反应出来的词语肯定是“皇帝”两个字。没错，这里是皇上的居所，古时候整个天下主人的住处。因此为了彰显黄泉的至高无上，这里的建筑群落也仅仅有一个词来形容—恢宏大气！

　　缓步走在东六宫的花间小径上，不紧不慢的跟在引路的太监后面四处观赏，不时看看秀石迭砌的玲珑假山，岁寒不凋的苍松翠柏，楼、阁、亭、榭掩映其间，体会它的优美而恬静。

　　民间传说玉皇大帝的天宫有一万座宫殿，而皇帝为了不超越神明，所以将紫禁城修建了九千九百九十九间半宫殿。可见在百姓心中皇上生活的奢华，事实上就算民间流言不太准确，也差不了多少，后世实际统计故宫宫殿数量，共有八千七百零四间。

　　整个紫禁城严格地按照了古代唯一一个权威性的文献《周礼·考工记》中“前朝后寝，左祖右社”的帝都营建原则建造。以皇极殿（也就是民间俗称的金銮殿）、中极殿、建极殿三大主殿为中轴心，四四方方的坐落在吉佳壤、风水宝地之上。内部以乾清门为界分为“外朝”与“内廷”，乾清门以南为外朝，以北为内廷。

　　在整个宫殿建筑的布置上，每一砖每一瓦都在表现着皇权至上，用形体变化、高低起伏的手法，组合成一个整体。对应古代星象学说上天上的紫微垣，以示自己皇权天授的正统。

　　锦衣卫位面的皇宫虽然还没有经过清朝时期的几度修缮，在宫殿的装饰上少了几分花色，但这个占地庞大的木质宫殿建筑群，还是表现出了它的恢宏威严气息。

　　南书房内，已经明显彰显了老态的大宇皇帝正在书案后面看着奏折，他虽然已经有些花眼了，但墙角处几面安装巧妙的铜镜正好将外面的阳光送到了自己面前，接着光线看起来也不算费劲。

　　一个头发花白，显得有些苍老的太监，轻手轻脚的走了过来，将手中明黄色的团龙茶碗轻轻放在皇上的面前，稍微退后的一步，轻甩动了下浮沉静静侍立在那里。随着浮沉缓缓禁止，老太监整个人也变得没有存在感起来，纹丝不动的身体和几若不闻的呼吸声仿佛使他化身成了一棵树、一块石头。

　　一丝若有若无的热气从茶碗中缓缓的飘起来，被一阵无形的风轻轻送到了大宇皇帝的鼻子下面，大宇皇帝鼻尖微微耸动了一下，手中的朱砂笔微微一顿，也不抬头，左手在桌面上随便一叉，仿佛长了眼睛一样稳稳的拿起了茶碗。

　　坐直了身子，摆动了一下脖子，闭着眼睛将茶碗送到嘴上喝了一大口茶，缓缓吐出一口气，这才开口轻声道：“什么事儿啊，大伴。你这个时候来打搅朕可是难得。”

　　老太监仿佛被这一句话赐予了生命一样，立即从石头状态转化成了活人。无声的上前了一步，缓缓给皇上施了一礼，道：“皇上，护国大将军王来了，正在外面后者呢！”

　　大宇皇帝微微一愣，摇头嗤笑道：“今天这是怎么了，白虎每次来不都是直接闯进来么，今天竟然会让人通传，真是稀奇。”

　　“就是这样，老奴才觉得奇怪。”老太监缓缓摇头，鬓角的白发微微扬起，动作之间没有一丝普通老人的迟缓。

　　大宇皇帝微微一顿，一道异常明亮的光芒从昏花的老眼中闪过，低声道：“他身边还带了什么人？”

　　老太监脸上露出一丝郝然之色，惭道：“皇上，您也知道王爷的脾气，哪次来不是带了一大群人，你让老奴去拼命没有问题，但是让老奴认人……这可……”

　　“好了！”大宇皇帝一摆手，果断的打断了他的话，沉吟着道：“这不怪你，白虎嚣张跋扈也不是一天两天了，这么多年下来朕一直将你留在身边，不就看你能顶住白虎的骇人气势么！他这次的态度有异常么？”

　　老太监想了想，甩动了一下浮沉迟疑道：“他似乎有些紧张。而且这次带着的护卫竟然不是他麾下亲兵，而是一大群锦衣卫！”

　　“锦衣卫？！”大宇皇帝猛地全身震动了一下，眼神中猛然射出凌厉的光芒。老太监只觉得一道凶残至极的杀气在身边冲天而起，仿佛看见一只正在沉睡的雄狮正在缓缓醒来。

　　这十几年来，他还是第一次见到皇上身上的杀气，这浓郁的杀气仿佛又让他看见了那个指挥着军队血战沙场，就算满身鲜血也不后退一步的庆亲王。

　　“终于来了么？”大宇皇帝腰杆挺得直直的，原本的老态仿佛在这一瞬间消失不见，整个人的气势仿佛变成了一柄利剑，他嘴角露出一丝若有若无的笑意，道：“自从十年前朕察觉到他的身存在之后就一直在等他，没想到这一等就是十年。”

　　老太监嘴角动了动没有说话，他十分想知道那个人到底是谁，但他也深深知道，知道了不该知道的事情会有什么下场。在深宫中，管住自己的嘴，多听少说才是生存之道。

　　大宇皇帝豪气十足的长笑一声，道：“大伴，不要让护国大将军王等急了，去见他请进来吧！”

　　“是！”老太监虽然没听明白那个他到底是谁，但也多少算是明白了来着不善，面色一整换上一副阴冷的表情，微微一鞠躬快步向外面走去。

　　不一会儿的功夫，一个身材高大、身穿铠甲腰配长剑，外面套着一件绣着狰狞白虎的淡紫色锦裘大麾的壮汉，迈着大步旁若无人的走了进来。老太监则不知道什么时候已经回来了，静静的站在大宇皇帝的斜后方，仿佛一块石头一样一动不动。

　　白虎走到御案前十步的距离站定，刀砍斧剁脸上的一双虎目冷光一闪，双拳一撞发出“哐”的一声响，算是行过了礼。而后狂野的声音就在殿内响起：“皇上！有一个人想见您！”

　　大宇皇帝稳稳的坐在团龙椅上，微显苍老的身影却有着一股如山岳般的巍峨气势。眼睛半睁半闭的扫向面前的白虎，低沉的道：“是他么？”

　　“正是！”白虎声音干脆，眼中抑制不住的露出狂热的神采，仿佛只要想到这个人的身影，身体中就有无穷的力量一样。

　　大宇皇帝沉默了下来，嘴角渐渐露出一丝不明意味的笑意，似开怀似解脱的长出了一口气，双手扶住椅子把手缓缓的用力。

　　老太监连忙上前去搀扶，大宇皇帝一甩手将他甩到一边，生生凭借着自己的力量站了起来，前后颤动了几下才站稳。对着白虎气势十足的点点头，一摆手道：“请！”

　　话音一落，大殿正门左右分开，两队身穿锦衣锦袍，头戴正冠腰挎绣春刀的锦衣卫飞快的冲了进来，仿佛仪仗队一样一左一右的在白虎身后分立两排，单手按刀正面相对。

　　老太监一惊，顾不上规矩直接一个闪身，仿佛移形换位般的出现在了皇上的身前，白眉倒立厉声喝道：“殿前武士何在？还不快速速护驾？”

　　皇上御案两旁后面的墙壁上突然分别出现一道暗门，两队手持钢刀、身穿金黄短禁布挂的殿前武士风一般的冲了出来。所有人都散发着一种难以言喻的杀气，飞快的在皇上与白虎之间揽了两道人墙，几十双眼睛紧紧的盯着对面，一触即发的紧张气势渐渐在大殿中散发开来。

　　然而这两队锦衣卫却丝毫没有变化，与近在咫尺的敌意仿佛毫无察觉一样，没有一个人对这些殿前武士的出场表示关注，动作表情都没有一丝变动，就连眼中的情绪都没有一丝变化。

　　这时一个身穿白衣白裘的贵公子模样的男子，带着两个冷若冰山一样的抱剑女孩缓步走了进来。与身后侍女相反的是，男子的脸上竟然带着几分温和的笑意。看了大宇皇帝一眼，轻声笑道：“庆亲王，十五年了，别来无恙否？”

　　老太监眼睛一瞪，两道几乎实质性的杀气从眼中激射而出，脸上气的隐隐泛出紫色张嘴就要厉喝出声。

　　大宇皇帝微一拍老太监的肩膀，将他的话挡了回去。眼睛盯着面前笑吟吟的少年郎，眼睛微微眯起，将眼底深深的惊骇藏在眼底，不动声色的道：“霸占了朕锦衣卫都指挥使的位置长达一十五年，今天终于舍得现身了么，王铮？”

　　王铮呵呵一笑，并没有回答他的话，抬眼仔仔细细的打量了大宇皇帝一会儿，突然叹道：“你老了！”

　　大宇皇帝低头轻轻一笑，接过老太监递过来的两根盘龙金拐杖，排开前面组成人墙的殿前武士们，缓步走到了王铮的面前，细细的看了王铮一会儿，笑道：“是啊，朕老了！可你还如当年一样的年轻。看着你，当年总总仿佛还历历在目。十五年了，看看朕再看看你，时间仿佛在你身上失去了作用！”


第二百九十一章 大明位面（四）

　　一老一少，一全身明黄无上皇权，一雪白锦裘华贵公子，双方手下气氛凝重，白虎与老太监两人更是眼神凌厉异常，全身肌肉绷紧蓄力待战，仿佛随时要扑过去一样。

　　于之相对的，两位正主却表现的很轻松，大宇皇帝的脸上虽然没有像王铮一样的带着笑容，但双眼半睁半闭的样子，自有一番淡然的神韵在里面。

　　含竹含幽两女不知道从哪里搬来了一个纯白色的团龙墩子，王铮缓缓坐在上面，伸手向右平伸出去，立刻有一个巴掌大的小茶壶被放在了手心里。王铮手心红光闪现，眨眼间一道轻烟从精致的壶嘴中缓缓飘出，里面的茶水赫然已经滚了！

　　王铮托着小茶壶，送到鼻子下面闻了闻，也不急着喝，抬头笑道：“没有办法，历史悠久的家族总有点不为人知的特别东西，对我来说也就这么点儿好处了！”

　　王铮看着大宇皇帝脸上轻微讶然的表情，开心的笑起来，心中不由得庆幸当年没有因为一年之差而没有完全控制他，要不然，现在也没有这么有意思的场面发生了。

　　大宇皇帝沉默了一会儿，突然笑起来，道：“我虽然想骂你胡说八道，但有没有反驳的全力，我朱氏自太祖入主中原以来，也就短短的两百余年，到真是没有你太原王氏传的悠久。”

　　摇头轻笑了几声，向后摆了摆手，道：“你们都下去吧，在白虎将军面前，你们这些花拳绣腿还是不要拿出来丢人现眼了。大伴啊？”

　　老太监连忙闪身到皇上身边，低头道：“皇上！”

　　“引着白虎王爷去偏厅吃酒，朕要和这十五年没有见到的锦衣卫都指挥使叙叙旧。”

　　“是！”老太监轻轻施礼，抬头之间已经将眼中的悲痛之色驱散殆尽，换上一副标准式的笑脸，伸手一引道：“王爷，您跟着奴婢来吧！”

　　白虎转头看向王铮，王铮也不抬头，轻轻的啄了一口茶水，摆了摆手道：“都下去吧，含竹含幽也是！”

　　三人毫不迟疑的转身，白虎大步流星的跟着老太监去了偏厅，含竹含幽两人走到门口身形一晃已是消失不见。两面的侍卫同时缓缓撤退，从正门来的从正门退了出去，从墙里来暗门来的也从暗门走了回去。盏茶的功夫，人满为患的大殿中就只剩下了一老一少两人。

　　一站一坐的面对面，皇上站着拄着拐杖，下臣却做着喝着茶水。

　　两人默默的等着，谁也没有先开口，王铮低着头仿佛在思考着什么，而大宇皇帝则反反复复的打量着王铮，仿佛要将他从里到外看个通透一样。

　　半晌，王铮微微抬头，迎着大宇皇帝的目光微笑开口道：“王爷行动不便，就不用站在那里了！”

　　大宇皇帝摇摇头，认真的道：“真可以坐着面对天下人，但唯独你，朕觉得需要站起来面对。”

　　王铮自始至终都将大宇皇帝称作“庆亲王”。没有贬低的意思，紧紧是习惯性的称呼而已。大宇皇帝也没有在意，他知道身份地位达到了王铮这种程度之后，称呼已经不包含任何意义，紧紧只是一个代号而已。

　　王铮微微挑挑眉，笑道：“哦？那我还真是受宠若惊了。”

　　“其实朕有一个疑问。”大宇皇帝先前走了两步，地面上传来的沉重脚步声，使王铮敏锐的感觉到了他双腿的异样。

　　“到了现在这样的时刻，你还有什么不明白的么？”王铮表情不变，精神力对着大宇皇帝的全身扫描了一遍，发现他原本剑一样的双腿，此时已经变成了两条精雕细刻、栩栩如生的五爪金龙，龙身盘旋，龙尾顶住整个身体的压力，下方龙头与两只前爪形成一个稳定的三角形，接触地面以提供支撑力。当真是精巧万分。

　　大宇皇帝摇头，道：“朕十年前就已经知道了你的目的，也试过各种的手段，换来的无非是白虎势力一次有一次的壮大。直到两年前白虎第一次正大光明的、带着佩剑闯入我寝宫的时候，朕就知道了大势已去。也是从那以后开始，安心当一个傀儡。”

　　他的表情很平静，十年的时间过去了，该发泄的都已经发泄的差不多了。这个皇位本来就是他从侄子手中抢过来的。再度从自己手上失去也不是什么难以接受的事情。再者说来，这十五年的傀儡皇帝生涯，他真是过够了！

　　“现在朕唯一想知道的就是，你到底是谁？”大宇皇帝眼神低垂问道。

　　王铮并没有回答他的问题，反而问道：“加上这次我们也仅仅见了两面，似乎你还不清楚我是谁？”

　　大宇皇帝定定的看了王铮一会儿，道：“太原附近千余里都已经翻遍了，百伺骑反反复复的插了很多次，太原到现在还有大批的人手在那里。但是十几年了，一丁点儿你们的信息也没有查到。反而是朕的人手在逐渐的消失。有的时候朕就在奇怪了，一个能随手出动一万骑兵大家族，怎么会严密到这种程度。这其中必有蹊跷！”

　　王铮微微一笑，也不说话。

　　大宇皇帝顿了一下，苦笑道：“到了现在，你还不想告诉朕你是谁么？”

　　王铮眼神奇怪的打量了他一眼，突然摇头嗤笑道：“庆亲王，不是在下小瞧你，就你那些废材手下，就算是在查一百年也找不到真正的地方。”

　　大宇皇帝眼神直直的看着王铮，显然是在等待一个答案。

　　王铮伸出手掌，将亮白的掌心给大宇皇帝看了看，紧接着手心一番，轻轻的抚在了身旁的柱子上面。

　　大宇皇帝眼神闪过一丝疑惑，但聪明的没有出声询问，依旧静静的看着。

　　王铮嘴角露出一丝笑容，紧接着就看见一道炽热的红光在手心处闪过，然后柱子上的纯金盘龙竟然以肉眼可见的融化了。

　　“兹拉！”

　　随着一声轻微的木材爆裂的声音传来，柱子上的金水缓缓的流到了地上，炽热的金液将地面上瓷砖烫的通红发亮，仿佛随时要燃烧起来一样。


第二百九十二章 大明位面（五）

　　从与王铮见面到现在，一直凛然不动的大宇皇帝终于失去了对面部的掌控，目瞪口呆的看着眼前的情景，嗓子眼儿中不断发出“呼呼”无意识的气流，一句话也说不出来。

　　王铮悠然的收回手掌，一个清晰无比的掌印赫然出现在了上面，盘在上面的张牙舞爪、章显着皇权至高无上的五爪金龙，已经被这一掌给劈成了两节。含笑将白亮如初的手掌对着大宇皇帝亮了亮，轻轻的收了起来。

　　大殿中一片寂静，寂静得仿佛周围的生物都死掉了一样。大宇皇帝双眼死死的盯着柱子上，仿佛被如来神掌碾压成两节的五爪金龙，突然发现自己竟然从一双龙目上看到了一丝悲哀。

　　大宇皇帝只觉得自己腰间一阵冷风激过，苍老得有些虚弱的身体立即打了一个寒颤，从震撼中恢复过来，深深地看了对面脸上依旧带着悠然笑意的王铮，摇头苦笑道：“我真傻，早该想到的。哪有单凭一个家族能随手拿出几万精锐骑兵的，更不要说找了十几年都找不到的蛛丝马迹。”

　　大宇皇帝现在可算是知道了一直在玩弄自己的是谁了。但他还真是没有丝毫的办法，心神巨震之下，竟然连自己称呼的改变都没有发觉。

　　“罢了罢了！”大宇皇帝叹了一口气，一直维持着的身上如山如岳般的气势轰然倒塌。宽大的肩膀颓然失去力量，心灰意冷的道：“像你这等奇门中人，竟然会对世间皇权感兴趣。”

　　王铮无所谓的耸耸肩，眼神多少有些玩味。

　　“望你善待百姓吧！”大宇皇帝微微摇头，似是可惜似是回忆的道：“这些年我也自己的想过，如果没有你的出现我能不能成功。后来我得出的结论是，不能！没有你当初送过来的一万骑兵和各方面力量的支援，我可能连入关的可能性也没有。所以做了这十五年的皇帝，我已经知足了！”

　　王铮淡淡一笑，将小茶壶交换到了另一只手中，对着门口招了招手，道：“这你到看得清楚，你身受膑型，身体残缺本无登上皇位的可能。如果没有我的支持，就算你能带兵打到京城，那些视名声愈生命的文官也绝对不会让你好受的。再者说来，你膝下无子，没有人能继承你的皇位。就算是女儿也仅仅有一个义女，更可笑的是这个义女还是蒙古族的皇女。待到你百年之后，皇位还是要到别人的手里。这样的话，与其等那个时候你对这个位置失去控制，还不如我提前将它收回来了！”

　　大宇皇帝嘴角动了动，终究是没有说出话来，不过神色倒是慢慢的平静了下来，毕竟是掌握天下了十几年，上位者的习惯还是牢牢地镶嵌在了内心深处。

　　突然，一道青芒从靠近大门右侧大殿上方角落中闪现而出，迅若雷奔快如闪电般的向秀敦上的王铮飞射了过去。光线似乎都被着突如其来的袭击吸走了，整个大殿顿时昏暗了三分。上放一道紫虹滑过，无尽的杀气从地面上升起，带着一往无前的气势直冲目标。

　　王铮对这突如其来的刺杀毫无意外，嘴角淡淡的扯出一丝微笑，微微低下头对身后直刺后颈大穴的杀气视而不见。“终于忍不住？”

　　两道无形的气团随之在王铮身后旋转起来，眨眼间就变成了两女的形象。含竹含幽两女眼光一凝，原本就冷若冰霜的俏脸，此时更是能刮下一层霜来。两女同时退后一步，也不转身也不拔剑，分左右手持剑，连剑带鞘飞快地从两女之间穿出。后脑仿佛长了眼睛一样，精准无比的直击向了尖端杀气的一点。

　　“当—！”

　　一声脆响过后，一道无形的声波以交击处为圆心，疯狂的向四面八方荡漾开来，声音掠过如同台风过境一样席卷，杀气仿佛撞击在了弹簧上，生生地倒卷而回。

　　王铮只听到一声闷哼，随后一道身影在空中突然显出身形，垂直掉落在地面上，纱衣飘飘微显狼狈的踉跄了几步这在站定。含竹含幽两人身形一闪，已然出现在了那人的面前，三人对面而立，都是一脸面无表情的冷漠。

　　王铮缓缓地转过身去，毫无防备的将背后对着大宇皇帝，看着袭击而来的刺客，轻笑道：“脱脱姑娘，当年一别也有一十五年了，没想到你还是当年那副少女的打扮。”

　　脱脱冷冷的盯着面前的两女，对王铮的话若无所觉。其实她不是不想说话，而是身体的状况不能说话。刚才那一招偷袭，她在空中无从接力，但含竹含幽两女却脚下有根，何况又是两人合力，此消彼长之下，哪里还能叫她得到好去。

　　如果不是她反映快临时变招泄力，以含竹含幽两女的实力，不打得她五脏俱裂才怪呢，现在她仅仅的气血翻腾就算是运气好，两女没有追击的心思，叫她占到便宜了！

　　王铮自从进来那一瞬间开始，精神力就在房间里面不停的扫描，他对脱脱现在的情况心知肚明，丝毫没有已经冷场的觉悟，敲了下手心，恍悟道：“哦，对了，你是净衣女尼的传人，是要当尼姑的，哪能嫁人呢。罪过罪过。”

　　说着嘿嘿一笑，抬眼打量了一下依旧是七层蚕衣裹体，前凸后翘玲珑躯体的脱脱，微微点头道：“到底是禅宗法门，修身效果就是显著，这么多年过去了，你也只是想长了几岁的大丫头一样。”

　　脱脱眼神冰冷的看了王铮一眼，脸上泛出阵阵青光，也不知道是被气得还是被运功被寒气激的。

　　大宇皇帝冷眼旁观，静静的站在那里。

　　看着脱脱脸上明显多出来很多的皱纹，王铮轻轻歪了歪头，心中不由得有些感慨。不管自己在或者不在，时间都在缓缓的流逝着。想想第一次来到这个位面时候的荒诞不济，随心所欲的行动，绕了好多路程才达到的目的，不由得有些啼笑皆非。

　　经过了钢铁侠位面的沉淀，王铮明显已经向着合格的上位者靠拢了。

　　脱脱依旧没有说话，手中翠蛇鞭不停的微微颤动，仿佛一条狰狞的毒蛇在蓄势待发，寻找每一丝有可能达到效果的偷袭机会。

　　“让她过来！”王铮轻轻站起身，左手背后右手托着小茶壶送到嘴边轻轻啄了一口，吐出了一口热气儿，悠然道：“我们虽然是敌对的关系，但是也不至于阻挡至亲见最后一面。毕竟脱脱姑娘贵为公主，身为庆亲王的唯一女儿，这点儿权利还是应该给与的。”

　　含竹含幽对视一眼，动作整齐的甩了一个剑花，将宝剑复位。退后了两步，脚下一点。整个人像两边飞去，身形飘渺间渐渐的消失了身影。

　　脱脱瞳孔微微一缩，转眼谨慎的四下观察了一下。半晌，才一抖手心，将翠蛇鞭收回腰间，双肩微微提起，脚尖触地向前走去。

　　王铮微笑着侧了侧身，伸手摆了一个请的动作。

　　脱脱双眼紧紧地盯着王铮，眼中没有流露出丝毫的感情，既没有对王铮面容的震撼、也没有痛恨的恶感，有的仅仅是包含在眼底深处的一股浓郁之极的杀意。

　　王铮虽然并不是很清楚脱脱的心理，不知道为什么她看到自己后的杀意会这么大，但他也不是很在意，现在的他可不是上一次见面的时候了，不说这具尤里新兵的体质和特殊能力，就单论脑后的加速装置功能，就能将这个底端武力位面的武功甩出八条街去。

　　脱脱一步一步地向王铮这边靠近，头部一直面向着正前方，可她的眼睛却一直紧紧盯着王铮。王铮脸上始终带着微笑，手心托着的小茶壶呼呼的冒着轻言，悠然的作请装。

　　两人刚一交错，脱脱眼神杀意猛地爆发出来，手指轻动，腰间的软武器翠蛇鞭瞬间就到了她的手里，束鞭成剑脚尖一点，整个人利剑一般的向王铮射来。

　　王铮轻笑了一声，双腿间也不见怎么动作，整个人迅速的开始向后漂去。两人一前一后，差不多的速度使他们在局部的区域中有了静止的错觉。脱脱直直的伸着手臂，剑尖一点一点地向王铮鼻尖接近。

　　王铮微微歪了歪脖子，掌心立起，向着左边平排出一掌，整个人陡然向右平移的几分。看着脱脱眼中深处藏着的一丝痛苦，王铮若有所思地问：“青龙死了么？”

　　一句话出口，脱脱眼神顿时多了几分凌乱，虽然手中的剑依旧平稳异常，但王铮能清楚地看到她握着剑的手，已经因用力过度而泛起了青筋。

　　王铮心念电转，恍然道：“哦，看来上次在雁门关驿站的交手，让青龙重伤不治了！”

　　脱脱全身巨震，此时正是她旧力已尽，新力未生之际。身形迅速向下跌落。王铮知道了其中缘由，也没有兴趣跟她再玩了，直接一个闪烁跳跃到了脱脱的深厚，随手一掌将她劈出大殿。

　　含竹含幽两女闪电现身，一个起落向脱脱急追而且。

　　王铮落地站定，不紧不慢的端起茶水喝了一口，缓缓转身看了一眼一直沉默的大宇皇帝，轻笑道：“似乎我也到了该建国的时候了！”


第二百九十三章 机械公敌位面

　　王铮的打算没错，现在摊子越来越大，眼看着基地就要全面进入星际时代，没有一个稳定的源源不断的提供物资的大后方，是绝对不行的。没有根基单靠战争基地生产的那些战士，想要闯荡星际时代根本就是不现实的。

　　将锦衣卫位面这样一个没有被化学工业污染过的位面，当作后勤物资的供应基地，就算是明智之举了。这个位面还没有经过一二次世界大战，全世界范围内的矿产资源和土地资源都是未开发状态。有了整个以整个位面的供养，王铮起码能支撑起超过一亿的军队。

　　当然这么大的数量也只是最终的规模，供养也不仅仅只是大明，全世界都是要被掌握在内的。拿下大明也仅仅是这所有开端的第一步。

　　等过些日子朝堂上经过控制和调整后，大明的目光就会转向外部战场。当然冷兵器时代的战争，王铮是没有兴趣的。在这个缺乏信息收集途径的时代，王铮的间谍卫星简直就是开挂级别的大杀器。加上大本营上数以亿计的武装机器人。攻略下全世界也仅仅是时间的问题。

　　……

　　机械公敌位面，美国芝加哥。

　　经过十几年的高速发展，美国的人们依旧没有忘记十几年前机器人叛乱给人们带来的伤痛。每每在新闻上看到，纽约的机器人战争主体公园，人们就想起当年是一种怎样的惨烈。

　　然而人们也是健忘的，在费了九牛二虎之力赢得了机器人战争的胜利后，人们确实过了几年脱离机器人的生活。但由简入奢易，由奢入简难，人们在将自己的日常生活搞得一团糟的时候，又想起了原本有机器人日子的舒服和方便。

　　因此找了各种各样的借口后，人们再度开启了封存了很长一段时间的词语——机器人。

　　而就在这时原本机器人叛乱的罪魁祸首，usb公司再度在市长办公室的签署下，开始正常营业。为了尽量不引起市民的反感，所有型号的机器人都取消了人类的形态，各种使用方便的工具再度回到了机器人的手中。

　　usb总部，这个十几年前号称世界第一高楼的大厦，已经掩埋在这十几年的高速发展中，光是芝加哥本地比他高的大楼就比比皆是。然而就算如此，人们对这栋大厦的关注也远远超过其他的高楼。

　　这或许就是一种文化历史的魅力吧。

　　usb大厦，顶层总裁办公室。

　　王铮斜靠在银白色的转椅上，右手轻轻杵在下巴上，透过眼前的落地窗户，若有所思地眺望着远处天空上来来往往的磁悬浮车。

　　“长官！伊万科夫主管在外面等待着您的接见。”金六娘的声音突然在房间里响起。

　　王铮没有回头，淡淡的道：“叫他进来吧，是什么事儿？”

　　“可能事关上次您吩咐研发的液态金属机器人。”金六娘道。

　　“哦？”王铮这才缓缓的转过身来，脸上多了几分笑意，道：“这可是个好消息。”

　　半透明的玻璃门自动分左右打开，一个身穿白大褂、头上顶着一头乱糟糟花白头发的西方老头走了进来，看见王铮立马眼前一亮大声嚷嚷道：“长官！好消息，我们的液态机器人项目已经初步成功了！”

　　紧接着也不顾王铮又什么反应，飞快的甩出了一个三维立体影像，指了指在半空中缓缓旋转着的影像滔滔不绝的道：“这个项目前后做了三年的时间，现在终于算是成功了。看他的形态简直就是完美啊。长官你知道么？这是由这个位面特有的液态金属制作而成。全身可以随意变形，能够模拟复制任何体积相当的物体形态和拟态任何一种生物。”

　　“能够模拟复制自身感应能力、自我恢复能力以及分裂单独工作的能力。中央处理器是向作战实验室神情的纳米级别的金属生物智脑。智能上比较完全，应变能力强大，可将自身与环境融合，常备一千五百种以上的作战方案。整体有无限能量传输的功能，只要所在的位面有我尤里阵营的基地，就不必担心能源消耗的问题。”

　　“由于这种材料是从火星底壳中取出，所以有着较大的温度适应区域。能在零下二百度摄氏度到六千摄氏度的温度下生存。一切常规物理攻击均无法对其造成实质性伤害。自身不携带其他武器，但我们给他特别外配了一个武器包。”

　　伊万得意洋洋的晃了晃自己的大脑袋，潇洒的来回逛了两步，接着道：“其中右手装备是一支强大的合成武器，主武器为等离子枪，副武器则有火枪等装备。手臂变形成等离子枪的时间大概为2秒，蓄力时间为3秒，其攻击带有电磁效果，可使任何电子机器陷入瘫痪甚至直接永久性损坏，并且对大多数攻击对象都能产生爆炸般的破坏效果。”

　　“普通的枪械没有蓄力，唯一的缺点就是子弹要消耗自身的体积，每次攻击完毕后要有一个特定的回收步骤。而左右装备则是一把同样材质的冷兵器，可以同体积变化成各式各样的工具。此外，这块液态机器人AI核心有着金副官的子体，长官可以通过金副官，随时掌握所有液态机器人执行任务的情况。”

　　“非常好！”王铮猛地一拍桌子站起身来，振奋道：“从这上面看来，这款液态金属机器人要比我的要求还要好上一个档次。简直就是完美的生物杀手。”

　　伊万连忙点头，一脸狂热的看着三维图像，符合道：“没错，它全身上下没有一处不知名。冷酷多变的狡猾AI，加上完美的液态金属。能胜任任何地形任务。”

　　“样品在哪？拿来我看看！”王铮越看越高兴，这款液态机器人简直就是及时雨啊，王铮刚才还在苦恼的事情，竟然迎刃而解了。

　　“就在门外！”伊万伸出一根大拇指向后指了指昂着头道。

　　王铮眼中闪过一丝兴奋，道：“叫进来！”

　　话音刚落，一蓝一红两个身穿紧身衣的人类大步走了进来，在王铮面前站定，眼神平静的对着王铮敬了一个礼，道：“长官！”

　　王铮细细的打量了一下两人，微笑的点头，道：“好！稍息，士兵！”

　　“哈。”两人同时答应了一声，双手向后一背，双脚打开与肩同宽的步伐，真是标准的美式口令动作。

　　这两个液态机器人在外表上完全看不出来不是人类，出了眼中没有丝毫感情以外。无论是瞳孔细微的动作还是皮肤表面的温度，都没有丝毫破绽。

　　男性机器人差不都有一米九高，身材匀称，绷紧的紧身衣清晰的显示了他强壮的身材，面像清秀，非常符合西方人的审美观。穿红色紧身衣的女性液态机器人则身材玲珑有质，前凸后翘显非常符合西方美女普遍认知的大胸大长腿，身高虽然只有一米七五，但也正恰到好处。

　　王铮满意的点点头，转头对伊万道：“经过测试了么？”

　　“测试过了，所有的项目都在满分，性能上非常优良。”

　　“将测试实验视频报告给我发过来。我要看看！”王铮绕过桌子走到两个液态机器人的身前，伸手在男性机器人脸上掐了一把，有在女性机器人胸口上揉了两下，心里暗暗点头：无论是从弹性还是触感上来看，都与真正的人类相差无几。能将金属玩到这种程度，简直到了一个巅峰了。

　　开启脑后的加速装置，长达几小时的性能测验实验，在短短几分中内观看完毕。特别是主武器测试那一段，王铮对他们的攻击能力非常的满意。

　　“很好。”王铮伸手与男性机器人的手相握，试了试他手臂内部的硬度，点点头转头问道：“性能上我很满意，现在生产能力这么样。有没有可能量产？”

　　伊万闻言摊了摊手，道：“长官，量产你就别想了，液态金属资源非常的稀少，这点原料还是动用了整个芝加哥集团的力量才弄到的，除了您年前的这两个实验机型，最多也仅仅再制造出十个来，而且男少女多，刚好能凑够一个小队。”

　　王铮略微有些失望，有些不死心的道：“其他位面有没有这种原料？我们可以多方位收集啊。”

　　“目前还没有发现！”伊万摇摇头道：“这个位面的太阳系与其他位面的不太一样，轨道线上有些细微的偏差。所以这个地球的温度也显得比较怪异。我也在这里看到了许多在原来位面没有见过的神奇元素。由此看来，其他位面的火星地核里面有这种金属的可能性也是非常小的。”

　　王铮沉吟了一下，抬头道：“我会同时收购部门，加大对这种矿物的收购力度。其他的就等有了原料以后再生产出来。现在仅有一个小队的液态机器人能够使用，但对付这次的特殊任务想来也应该够了！”


第二百九十四章 新的征程

　　太空对人类来说是庞大的，在这种庞大面前人类的修饰语言已经到了到了苍白无力的程度，只能对着一个无穷大来填充自己的想象。

　　这个宏大在异形位面似乎更加能得以体现，人类的科技在后世异常的强大，已经发展到了能将以太阳系为核心，半径三百光年内的所有星球收入囊中的程度。然而科技的高度发展，也使得各种野心家层出不穷的往外冒，后世异形之所以能给人类以重创，与人类本身的劣根性是分不开的。

　　然而这也紧紧是后世的场景，王铮可没准备用一个小队的液态机器人来对抗数量已经成规模的异形群体。这次穿越对准的时间点，当然是异形还没有发现的布罗米修斯前传。纵观整个异形长达百多年的剧情，危险程度最小的、或者说研究潜质最大的地点就是发现黑色液体的那颗荒凉星球。

　　王铮将异形位面的剧情资料交给了作战实验室来分析，紫菱给了一个比较惊奇的报告。

　　作战实验室的科学家们认为，整个异形位面最有价值的其实还是，科考队第一次在山洞中发现的那些黑色有机液体。这种有着无数进化方向的细胞级生物，在这个时候还没有被人类基因限定为类人形态的脊椎生物。从前期“工程师”饮用这液体后跳入源头水系中，地球才开始产生生命看来。这种液体简直就是所有生物的祖先。

　　而次一级的珍贵物品，则是那个“工程师”种族的死剩种，他们两千年前就已经完善的星球改造技术以及登峰造极的基因技术，都是让王铮垂涎三尺的宝贝。

　　当然好不容易来这里一次，顺手取走一些有用的东西，例如那个从白痴女科学家伊丽莎白萧的腹中取出来的原始形态的异形幼虫啦，几艘形态各异的飞船之类的东西，也是可以理解的嘛。

　　zetaRiticuli星系，由简单的两颗恒球组成的联星星系，两星相互之间距离9000天文单位，绕其共同质量中心旋转一圈需要100万年。外围有数量不明的行星在围绕着他们旋转，其中有一颗被命名为“天堂”的星球，正是普罗米修斯号上科考队的目的地。

　　“注意，目的地即将到达！”

　　“注意，目的地即将达到！”

　　……

　　连续的警报声响起，普罗米修斯飞船上由于速度骤降出现了明显了力量惯性。

　　人造人大卫转头看看了身后台球桌子上缓缓滚动的台球，再次看了看飞船显示器中提示的时间，虽然他的电脑中也有着明确的时间，但双重校对是自从被生产出来就被灌输进脑海中的命令。对于脆弱的人体，再怎么小心也是不为过的。

　　倒数五分钟！距离地球三百二十七万亿公里（约合一百零五光年）！

　　大卫静静的站在显示器面前，平静的看着钟表一秒一秒地跳过了最后五分钟。骑着那辆伴随了自己两年之久的脚踏车，悠悠的进了墙壁上缓缓打开的舱门里。

　　这里是休眠舱室，飞船上所有的人类都在这里面度过了漫长的两年。

　　大卫看了看面前一排的休眠舱，走到地面上缓缓升起来的操作台前，双手飞快地敲击起来。

　　大卫喜欢用双手做事，虽然他能够利用无线信号有限的控制飞船的操作系统，但利用双手工作会让他感觉自己更像人类。或者更重要的是能够消磨时间。

　　随着命令的输出，半镶嵌入墙壁式的休眠舱缓缓从推了出来，一长串的指示灯挨个亮起来，休眠舱开始缓缓地升温，内部充斥在腔体的奶白色液体也开始从两端缓缓派出。舱内上空悬停着的金属架开始缓缓降落，与身后的合在一起形成完全符合身形的金属框架。

　　大卫嘴角肌肉收缩，勾起一丝完美的弧度。他想表达出高兴的情绪，因为从现在开始自己终于不是一个人了。

　　休眠舱两侧携带着的淡蓝色试中的药剂被缓缓地注射进了人体中。这里面蕴含的营养物质会使他们长达两年没有滋养的身体，像皲裂的土地一样贪婪的吸收，然会以最快速度恢复过来。

　　舱体内前后两端分别伸出一个小小的卡扣，闪烁着细微的电流夹在金属框架上。

　　嗡—！

　　无形的电流如同平缓流淌的小溪，温顺的自头顶缓缓流向脚下，电流刺激使紧贴着的皮肤微微闪动，密闭的汗毛孔中不断的剧烈张开，身上的汗毛如被风吹过的麦田一样，海浪一样的从身上荡过。

　　现在正是二十一世纪末期，人类虽然已经在宇宙航行方面有了重大的突破，但对于休眠舱的研究还处于比较初级的阶段，就算Weyland公司在地球上有着无与伦比的地位，也紧紧弄到了低温向的休眠舱。

　　这种休眠舱虽然有着不减少细胞分裂数量的优势，但每次使用的时候都繁琐无比，有一个环节没有做到，那就无法完全消除低温对人体的影响。

　　大卫走向排头第一个休眠舱，这是维克斯的床位。她是个身材不错的小妞，但认识她的从来没有一个将她当做女人，因为她的性格太过刚硬，对台他人异常的冷酷，工作起来就像是一台冰冷而精密的机器。对谁都是一副公事公办的态度，从来没有被感情干扰过。行事风格总是以效率第一位，是一个天生的指挥官。

　　一分钟恢复性电流消失后，维克斯缓缓的睁开了眼睛。瞳孔不断的颤动着，显然在适应着光线对眼睛的刺激。

　　大卫连忙扶她坐了起来，小心的掰开她的嘴巴，将一个小口径的吸管插进了她食道里。

　　“呕！”

　　咽喉部位受到刺激，维克斯疯狂的呕吐起来。大片大片淡绿色的液体从嘴里喷射出来，胃部收缩给巨大的压力使液体溅射出一米多远。

　　大卫轻轻的拍着她的后背，等她吐的差不多的时候拉下了上面垂着的呼吸面罩，给她戴在了脸上，道：“内脏保护液清理差不多达到了百分之五十，已经可以进行肌肉恢复性锻炼了。”

　　威克斯猛的吸了几大口氧气，急促的呼吸渐渐舒缓了下来，双眼使劲了眨了几下，小幅度的活动着上身，适应着自己有些不便利的身体。半晌，才缓缓开口问道：“多久了？”

　　“两年零四个月十八天三十六小时……”大卫一边将威克斯搀扶起来，一边缓缓报出了精确的时间。

　　威克斯简单的活动了一下手脚，从大卫手中拿过一瓶淡蓝色的液体灌了下去，擦了一下嘴。也不管自己只有内衣内裤在身的形象，就地趴下开始做伏地挺身。

　　她必须以最快的速度重新掌握好自己的身体，这才能胜任一个指挥官或者说一个科学考察团的监工的工作。

　　“有没有伤亡？”威克斯轻咬着牙，飞快的撑上撑下，她全身的肌肉都在微微的颤抖，所有的汗毛孔都异常的向外排着汗，只几下的功夫就像她身下浸湿了。

　　大卫歪着头看着指挥官坐着复原性锻炼，有些不明的问道：“伤亡什么？”

　　“有没有死亡？”维克斯速度越来越快，表情也越来越轻松，她知道新生的人造人不太懂，所以转换了一个说法。

　　“所有人都很好！”大卫伸手轻轻向另一边摆了一下，示意维克斯自己看看情况：“我每天都有对他们进行检查，并没有发生休眠死亡事故！”

　　休眠装置的研发还处于比较初级的阶段，再高价的休眠舱也难免会有一定的损耗概率，这次长达两年多的休眠竟然没有一个人伤亡，出了大卫精心的照顾外，与自身的运气也不无关系。

　　维克斯站起身来，捋了捋自己已经被汗水浸湿的头发，走到角落中的一个扫描器中停了一下，将自己体内的保护液百分比已经降低到了五一下，微微点了点头。

　　“那就将他们叫起来！”维克斯随意的说了一句，转身从身后不远处的衣柜中拿了一件浴袍，向自己的房间走去。

　　大卫接到命令，走到操作台跟前手指飞快的敲击着。其他十六个休眠舱同时开启，各种激活步骤开始按部就班的实施。十几分钟后，所有人都被叫醒了。缓缓悠悠的开始处理自己的事情。

　　女性似乎在先天上就比较弱一点，十六个人中反应呕吐得最厉害的就是这唯一的女性，生物科学家伊丽莎白·萧。她已经抱着盒子吐了快十五分钟了，胃部还是处于神经性收缩的阶段。

　　大卫随意的检查了一下其他十五个人的情况，给他们提供了恢复性的食物和水以后，就不再管他们的了，而是转身走到了伊丽莎白的身边。

　　“放松！萧博士！”大卫将意见浴袍披在她的肩上，轻声道：“你的身体和精神刚刚苏醒，正在适应环境，这些只是正常反应，他们在努力适应着环境。”

　　伊丽莎白抬头看了看大卫，嘴角动了动一句话没有说出来，转头有开始呕吐了起来。


第二百九十五章 普罗米修斯

　　普罗米修斯号飞船在天堂星近地轨道上悬浮了几个小时，在船员们吃了点早餐，做完了简单休整之后，飞船开始向天堂星地表降落。

　　“大气成分怎么样？”船长詹尼克站在自己的控制台前，看着眼前越来越近的云层问道。

　　“大气中含有71％的氮气，21％的氧气，还有少量其他不明气体。”助手拉奥尔先生盯着自己的操作台，大声汇报道。

　　“太棒了，含氧量与地球差不多！”查理霍洛威闻言大喜，将脚放在桌子上使劲的伸了个懒腰，笑道：“我们真是幸运！”

　　“是啊！”旁边一个中年女人转头看了看他，满脸认真的点了点头，道：“空气中二氧化碳的含量超过百分之三，希望你在窒息而死后会记住这里与地球的不同！”

　　查理神情尴尬的咧了咧嘴，突然指着屏幕大叫道：“看那座山，真是雄伟壮阔。”

　　中年女人扫了一眼显示器，淡淡的道：“那座山高五万两千米，珠峰在它面前就像一个刚出生的孩子。”

　　驾驶舱内众人随意的说着话，飞船已经消失在了大气层厚厚的云层中。

　　就在这时，原本普罗米修斯号悬停位置后方三万公里处，一艘仿佛甲壳虫外形的小型飞船渐渐显露出身形。飞船腹部那颗大大的尤里标志，彰显着王铮的到来。

　　这艘飞船并不是北极星号，在这个危险的位面，那种近地战舰是应付不了所面临的危险的。这艘飞船是来之前作战实验室特意改装出来的。镭射幽浮、奇塔瑞人飞船的紧急救生船和超人位面的小型攻击型战舰结合在一起的效果还是非常不错的。

　　由于这是一艘纯粹的战舰，所以内部的改装全部向效率与火力靠拢，没有太多奢华的装潢。这次是小规模作战，所以王铮身边只带了十二个液态金属机器人。考虑到异形的危险性，王铮的分身也起用了目前基地中唯一的一具英雄单位，尤里X！

　　阿凡达位面的剧情线还没有展开，时间上还有将近六年。现在的主要任务也仅仅是在黑暗星云与“毒门”的合作。所以趁这个功夫，王铮先开启了普罗米修斯位面，为谋夺异形这个超级生化兵器做打算。

　　“长官！他们已经降落了！”飞船由金六娘全权掌控，所以整个船舱连操作台都没有，只有一把宽大的椅子被摆放在了正中心。

　　“跟上他们！”王铮腰板挺直坐在唯一的位置上，摸了摸自己光秃秃的头顶，他还有些不适应尤里X的经典形象。

　　身后十二个全副武装的男女，昂首挺胸的站成一排，虽然这些液态金属机器人还处于睡眠状态，但浑身上下布满的狰狞武器，无一不在散发着生人勿进的冰冷气息。

　　“如您所愿，长官！”金六娘的印象突然出现在王铮身后，她小手轻轻搭在王铮肩膀上，脸上带着几分笑意回答道。

　　整个小型战舰外部只有二十米长短，但内部空间确实非一般的大，不过觉大部分都是充满了真空的平面压缩空间，是专门为了天堂星球上那些异形原液准备的。王铮所在的驾驶舱仅有十平米大小，不过对外的视野倒是非常的不错。同步影像将战舰外部前后左右的影响都显现在了驾驶舱中，开启时仿佛身在太空一样。

　　战舰自下而上的一阵波动，再次隐身在了太空中。尾部的磁场推进装置无声无息的启动，整个战舰立刻还是向天堂星滑去。

　　当王铮的战舰沿着普罗米修斯号的轨迹进入大气层时，他们飞船上的科学家们已经迫不及待的开始了第一次探索。

　　战舰缓缓的停在了整个剧情中最重要地点的上空一千米后，王铮看了看下面已经消失在入口处的科学家探索队，嘴角勾起一丝笑容，站起身来道：“液态机器人们！我们的宴会来了，开始行动吧！”

　　话音刚落，身后十二双眼睛同时亮了起来，五男七女同时开始整理自己的武器，自检程序通过后，立刻迈着大步从左侧已经开启的舱门鱼贯跃出。

　　环境隐藏装置加上本身携带的反重力装置使王铮根本就不担心他们会在外面被发现。至于山洞内部，只要都开球形探测器的直接扫描，接着液态机器人本身与环境相同的体温，就不担心被他们的感应器发现。

　　……

　　伊丽莎白小心翼翼的在山洞中前进着，刚才范费尔德释放出的四个球形探测器非常的有用，现在众人已经基本上清楚了自己在山洞中的具体位置。

　　查理从后面走过来，亲昵的拍了拍女友的屁股，催促着她快走。

　　七八根强光手电筒射出的光芒将整个山洞照射的清晰无比，没有人说话，浓重的呼吸声已经成了这里最大的响动。

　　“前面有水声！”走在最前面的大卫突然转头对众人说了一句。

　　众人俱是精神一震，看了半个多小时的墙壁后，终于迎来了比较新鲜的东西。

　　“这个星球有水么？”生物学家米尔本显得有些疑惑，转头对范费尔德问道。范费尔德冷漠的看了他一眼，撇撇嘴没有说话。

　　米尔本尴尬的扯了扯嘴角，快步跟上队伍。这已经是第三次被他无视了，虽然米尔本知道这个地质学家性情冷得像块石头，但对他拒绝自己释放的好意还是有些难受。

　　“这些水是热的！”大卫将手伸进淅淅沥沥从上空落下来的水流中，看看手上的显示器，道：“温度在四十度左右。”

　　艾米抬头看了看，带着几分惊叹的语气道：“这里的源头一定接近地表，是阳光将水加热的。大卫看看这里的大气成分！”艾米在飞船上是个标准的多面手，她在操作飞船，医学研究，科学实验以及遗传学上都有两把刷子。

　　“好的。”大卫一边摆弄着走上的检测器，一边道：“从二氧化碳的含量上来看，外面的空气是有毒的但这里没有问题。空气中的各种成分非常符合人体的需求，甚至比地球上的空气还要好。”

　　“哈哈！”查理大笑一声，双手把住自己的头罩缓缓的拿了下来。

　　伊丽莎白见状大惊道：“查理，你在干什么？别犯傻！”

　　“宝贝！别那么多疑！”查理嘿然道：“这里的空气是可以呼吸的。而且绝对有什么东西在这里生成空气，对吗？大卫！”

　　“霍洛威是对的！”大卫面色平静的点点头，同样摘下了头罩。他是生化人，根本就不用呼吸，这样做也仅仅是表示对查理判断的支持。

　　然而人类是盲从的，在艾米同样认为这里空气非常清新，并拿下了自己的头罩之后。其他人也纷纷摘了下来。

　　众人有了发现非常高兴，继续向里面出发。在黑暗中拐过几道弯后，圆形的通道明显小了几分。而且可能使太阳快要下山了的问题，温度也开始几句下降。

　　“哦，上帝啊，这里足有零下二十度。”米尔本缩了缩脖子，空中缓缓的吐出一口气，看着它瞬间凝结成细小冰晶的样子，咧了咧嘴道。

　　“奇怪的是这么冷，水为什么不结冰呢？”大卫转头看了看墙壁上渗出的水珠问道：“有人觉得胸闷么？”

　　查理拍了拍他的肩膀，摇头道：“不是气压的问题，这里面肯定有其他的原因。”

　　众人用手电筒到处照着，闲聊着缓缓的向更深处走。

　　突然，走在最后面的大卫停住了脚步，他手电的光芒集中在了墙壁上怪异的符号上面，这有些像似古代文字的东西，明显有着一些特别的地方。

　　他伸出一根手指在墙上摸了摸，将手掌粘住的绿色粘液送到眼前。轻轻嗅了嗅，不知道因为什么赞叹了一声。

　　大卫飞快的扫视着墙壁上的符文，有了这两年多的学习，掌握了超过十五中古代语言的他轻易看懂了上面的意思。好不迟疑的伸手在几个符文上滑动了一下，符文立刻闪现出了荧光。

　　无数的小光点飞快从四面发放聚集起来，仿佛波浪一样从前到后的快速滑过。众人被着突如其来的状况吓了一跳，连忙转头看向光点儿消失的方向。

　　剧情中重要承接的全息影像在里面上演，而此时王铮的小队也缓缓的摸进了山洞中。留下四个女战士隐身守在地洞入口处。其余八个人飞快的向里面走去。

　　身为王铮方面的最新科技产物，这些液态金属机器人当然有着红外探测器，所以这里的黑暗根本对他们没有任何阻碍。

　　截取科学考察队探测球发出的信号，王铮在战舰中同样复制出了一份三维地形图。这样有利于他掌控当前的形式，根据科考队的情况随时调整自己的指令。

　　看着头上光屏中同样截取的科考队随身摄像头中的画面，王铮轻轻弹了弹手指，嘴角露出一丝笑容，轻声道：“先生们，加快你们的前进速度。我们的第一个目标就要现身了！”


第二百九十六章 现身呵斥

　　“哦，上帝。这是什么鬼东西？”范费尔德惊叫了一声，看着远处一连串跑来的虚影，连忙闪在一边。

　　伊丽莎白呆呆的看着，似乎陷入了一种奇妙的境界。查理一把将她拉到一旁，轻轻的拍了拍她的脸蛋，道：“嘿，宝贝，你怎么了？”

　　“没什么，只是突然看见我们的猜想成为现实有些反应不过来。”伊丽莎白回过神来，将额头与男友相触，歉意的解释道。

　　“我们走！”查理轻吻了一下她的额头，没有再说什么。拉着她的手快步向虚影消失的方向跑去。其他人好奇心起赶忙跟在后面。

　　还没跑多远，负责探测球的范费尔德首先接到了传输过来的信号。略一察看，不由得惊叫了起来：“嘿，伙计们，前面有些不寻常的东西。”

　　伊丽莎白加快脚步，拖着查理飞快的跑道了目标地点。一个头被夹在隔离门下的尸体出现在众人的眼前。

　　“哦，上帝啊！”众人看到这具足有四米高的身体，都有些难以置信。但更多的还是获得收获的喜悦。范费尔德更是第一次露出了笑容。发现了尸体就意味着酬金离自己不远了。

　　“艾米，能帮我一下么？”伊丽莎白跪在巨人尸体的身边。双手有些颤抖的在各处抚摸着，她试着检查了一下尸体，指了指另一边对艾米道。

　　“哦，好的！”艾米毫不犹豫地点点头，从腰间拿出了一个针管装的物体，轻轻抵在了尸体肋下骨的部分。

　　查理看了一眼，有些惊讶道：“碳元素检测器？没想到你还随身带着这种东西！”

　　艾米头也不抬，使劲将针头插了进去，看了一眼上面显示的数值道：“well，我通常都是哪里有需要，哪里上的，些许准备总是要的。”

　　“他死了多久了？”伊丽莎白对两人的对话并不感兴趣，眼神灼灼的看着艾米手上的碳元素检测器问道。

　　“嗯，最少两千年了！”艾米耸了耸肩膀，道：“还真是超级远古时代的人种啊！”

　　查理看两人在专心的作检查，也不再打扰他们。用手电筒四处的照了照，突然将目光集中在了隔离门上方的一大片远古文字上。他皱着眉头看了看，转头对大卫道：“伙计，你能看懂着上面说了些什么么？”

　　“我想没有问题！”大卫随意的扫了一眼点了点头，也不再等查理再说什么，直接顺着一旁的梯子爬了上去，对着文字墙壁考虑了一会儿，一边随意的滑动着一边道：“我想我能将这个隔离门打开！”

　　“千万不要！”伊丽莎白连忙抬头道：“我们现在还无法确定这里面到底有什么危险，你刚才也看到了‘工程师们’逃命的样子……好吧！”她话还没有说完，隔离门上的气阀已经喷出了一道蒸汽，缓缓地向上方开启了。

　　大卫将手收回来，脸上带着虚假的歉意笑容，平静的道：“抱歉，我已经将它打开了！”

　　查理还以为伊丽莎白说晚了，不在意的耸耸肩，道：“算了！”

　　而伊丽莎白此时的注意力早已经被门内的尸体头颅部分吸引住了，飞快地扑了上去仔细察看。那里还记得几秒钟前还在义正言辞的那段说教。

　　早已经等在门前的探测球当先飞了进去，不断闪耀着红外线寻找着里面每一个角落。

　　“嘿，那是什么？”借着微弱的红外线，范费尔德明显发现了房间正中央的那个巨大人头雕像。将光线打在上面，不由得发出了惊叹声。

　　“天啊，他们长得更人类真相似！”艾米抬头看了看人头雕像叹道。

　　“应该说，人类像他们才对，他们是我们的创造者。”查理昂头注视着人头雕像，嘴里轻声纠正她的说法。

　　就在人类观摩着雕像不断发出惊叹的时候，地上摆放着的大量花瓶样式的东西，已经悄然开始出现了变化。隔离门打开，大量的水汽从外部蔓延进了这里。无数的晶状物开始在花瓶们的地段开始凝结。

　　大卫蹲在一个花瓶的面前，对身后忙着整理尸体，想要将头部带回飞船实验室的伊丽莎白和旁边吵闹着讨论着人头雕像的众人视而不见，眼神死死的盯着花瓶顶端开始缓缓溢出了黑色液体。毫不犹豫地伸出一根手指，粘起一点儿送到眼前仔细看了看，喃喃道：“有机物质。”

　　他不知为什么，总觉得这眼前的物体，才是这个房间内最有价值的东西。这种感觉毫无征兆，但强烈而持续，让人根本无法对它产生忽略。

　　其实在整个普罗米修斯的剧情当中，最有心机的既不是将自己摆在指挥官位置上，常常发号施令的维克斯。也不是隐瞒了绝大部分船员，将自己永生的目的加上了一个人类大意包装外壳，偷偷来到了天堂星的大老板维兰德。而是从头到尾都隐藏在虚假面具中的大卫。

　　大卫是个生化人，然而能身处在庞大财团中，当然就绝对不是一个普通的生化人。他有着学习和思考的功能，而且或许是他的AI智能太过与先进了，有至于使他温顺的外表下，渐渐生出了叛逆的心理。

　　他对规矩有些抵触，但由于程序限制的缘故又不得不遵守。这一点从他在人类沉睡的时候，不断偷看他们的梦境就可以看出来。

　　后期他对伊丽莎白说“每个人都希望自己的父母死去！”的时候，就是将自己的心意表露了出来。而且最后见到幸存工程师的时候，老维兰德叫大卫跟他交流，希望能找到方法延续自己生命的时候。工程师突然爆起伤人，并将自己的老板维兰德干掉，与大卫当时说的那一句话不无关系。

　　也就是因为他能够无声无息达到自己目的的手段，王铮才对这个叫做大卫的生化人，产生了一丝兴趣，或许这是一个不错位面负责人选。

　　“你最好不要这样做！”就在大卫忍不住拿出包裹要将眼前这个花瓶装进口袋的时候，一个低沉的声音突然出现在空荡房间中。一只手突兀的出现在空中，死死的抓住了大卫准备装花瓶的手。

　　“谁？”大卫一惊抬起头来。大卫突然的惊呼将旁边所有人的注意力都吸引了过去，七八道强光纷纷向大卫胳膊上突兀出现的那只手上。

　　金属色缓缓地向上蔓延，一个人影从无到有的在所有人眼前缓缓出现，全身金属色的皮肤不停的蠕动着，从最先出现的手上开始，不断变换成了一个人类的样子。

　　在科考队中负责保护所有科学家安全的杰克逊飞快的举起手中巨大的火焰喷射器，厉声喝道：“不许动，放开大卫！还有你是谁？”

　　人影捏着大卫的手缓缓地转过身来，一个面色冷酷的光头大汉形象出现在众人的眼前。

　　此人正是王铮，不过当然不是王铮的尤里X分身，而是通过液态金属机器人变化而来的化身，像现在这种危险不明的情况，就算是分身王铮也不准备用它来冒险。

　　“这东西的危害是你无法想象的！”没有理会杰克逊的问话，王铮面色严肃的看着大卫，将他的手甩了回去。

　　大卫神色平静的收回了一下被生生捏断的右手，道：“我很抱歉，先生。”

　　他并不知道这是谁，生化人的程序限制使他选择了第一时间放弃。不过从他眼神中闪过那丝感兴趣的神色，王铮知道这个生化人对他产生了几分兴趣。

　　“杰克逊，放下枪！”查理第一时间跑了过来，将有些激动的杰克逊拉在了身后。自己仔细的打量了一下王铮，小心翼翼的上前一步，道：“先生，虽然我这么说你有可能回不高兴，但我还是希望你能解释一下，你是怎么在这里出现的。”

　　伊丽莎白眼睛一亮不管不顾的上前，叫道：“嘿，你是这个星球的人么？跟这些死去的人是什么关系？”

　　王铮冷漠的看着小心上前的几人，双手抱胸冷冷的道：“你们这些无知的蠢货，根本就不知道你们到底放出了什么。现在你们唯一的选则就是闭嘴，滚到你们的飞船上，然后滚出这个星球。”

　　“你说什么？你这个来历不明的瘪三！”杰克逊怒气勃发，举起手中的枪指着王铮骂道：“你要清楚，现在不知你在问我们，而是我们在问你。你到底是谁？”

　　查理眼神闪烁了几下，没有在组织杰克逊的发问。他能在地球上混得风生水起也不是没有眼力的人，知道这种时候，杰克逊的方法才是最有效果的。

　　王铮故作不屑的瞟了杰克逊一眼，伸手向他们身后指了指，双手抱胸冷哼道：“你在说这句话之前，是不是先看看自己的身后？”

　　想起刚才王铮现身时的场景，众人俱是一惊，连忙转身向后看去。七只握着枪械的手已经出现在了空中，死死对准脑袋的枪口使科考队的七人瞬间没有了声音。

　　几个男女如同从水面出来一样缓缓地在众人眼前现身，他们同样冰冷的表情以及诡异的出场，将所有人的话都堵了回去。


第二百九十七章 一个字：搬！

　　“冷静！冷静！”查理见情况不妙，连忙举起双手上前了一步，看着王铮小心的道：“好吧，先生，我们之间是不是有什么误会？我们做了什么不对的事情了么？这只是一次单纯的科学考察行为，没有任何其他的目的。”

　　伊丽莎白看了看身后持枪的面色冷峻女人，又看了看地上装了一半的尸体头颅样本，面上尽是纠结与为难，似乎在考虑要不要冒着生命危险来继续自己的工作。

　　其他人则还算比较正常，在枪口的逼迫下高举着双手，一步一步地推出了房间，在外面乖乖的站成了一排。原本拿着火焰喷射器想要反抗的杰克逊此时也已经乖巧的像小猫一样。

　　“我最讨厌的就是你这样的人！”王铮厌恶的看了查理一眼，眼神中毫不掩饰轻蔑的道：“像你们这种打着科学研究的旗号来满足自己好奇心，没有丝毫道德的随意闯入别人的禁地，靠着自己的一知半解进行着想当然的开发。你们根本就不知道放出的是什么东西！”

　　“额……”查理高举着双手，看着眼前突然面露狰狞毫不掩饰自己恨意的王铮，有些莫名其妙苦笑道：“好吧，虽然不知道为什么，但我道歉！你能不能将武器放下来，我们其实可以好好的交流一下……”

　　“没这个必要！”王铮毫不客气地打断他，道：“你们无知的闯入已经改变了这个房间的环境，危险的种子正在发芽，你们最终会尝到苦果的。你们唯一要做的就是离开！现在！”

　　大卫一脸平静的扶着自己断掉的左手，手心朝下紧紧握住，小心的将粘在上面一小滩黑色液体隐藏在里面，一步一步缓缓地退出了大厅。

　　查理无奈，对方简直油盐不进。只好苦笑着向后退。好在这些奇怪的人似乎真没有伤害他们的打算，这也算是不幸中的大幸了。

　　范费尔德与米尔本两人老老实实的站在那里，早就没有了刚才活泼的样子。杰克逊也仿佛斗败了的公鸡一样垂下了头，双手紧紧握着没有被缴的武器，不知道在想些什么。

　　伊丽莎白却多少有些不甘，偷偷碰了碰身旁的艾米，向着尸体头颅的位置抬了抬下巴。艾米心领神会的眨了眨眼睛。脚下微微一动，将本来就在隔离门边上的头颅缓缓挪出了门外。

　　无论是大卫的小动作还是伊丽莎白的小心思，王铮都看在眼里，不过他都没有阻止。一是为了维护剧情的惯性，二则是这些人的生命对王铮来说没有丝毫的价值。

　　再者异形这个东西如果不是人亲眼见到，他们也无法想象它到底有多大的威力。

　　此时走在最后的查理也被王铮逼到了隔离门外，扫了一眼面前眼巴巴看着自己的七人，王铮从身后拿出一面盾牌，在隔离门前一插按下上面的按钮。盾牌飞速的开始分解变形，紧接着不断地拉伸成为了一面墙壁，正好将隔离门的空位堵死。

　　王铮脸色稍缓，看着查理他们道：“这个星球非常的危险，不是你们这些人能够乱窜的，现在最好的选择就是赶快离开这颗星球。”

　　“你到底是谁？原住民？还是人类？”查理盯着王铮问道。刚发现了一个比较有价值的地方，突然被生生的赶了出来，任谁心里都不舒服。何况还是被拿着枪逼出来的。

　　王铮对他的问题充耳不闻，自顾自的续道：“你们开门这段时间放入的水分子，已经让里面的危险复苏了，危险随时会爆发。我们本着同位人类的情分救你们一次，但你们如果不听劝告的话，最后谁也救不了你们！”说完身形一晃，已经消失在了众人的眼前。

　　“嘿，等等！”查理一惊，大叫道：“到底是什么危险？”

　　范费尔德也抬头大叫道：“人类？你们这些混蛋是人类？我还以为是原住民呢！敢拿枪指着我，你们这些混蛋给我出来！”

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”脾气暴躁的杰克逊更是被气的要发疯，单手拎着武器，使劲的踹着再次被封上的隔离门。

　　米尔本使劲的喘着气，一句话也说不出来。看来这个有些腼腆的老好人生物学家真是被吓坏了！

　　艾米则飞快的前后看看，见没人原本身后拿着枪的人同样消失不见。飞快的推了伊丽莎白一把。两人连忙一人拿出口袋，一人抱起头颅的向里面装。

　　大卫平静的退后了一步，用完好的手从口袋中拿出一根小试管，趁着众人的注意力在别处的时候，将手心中的一小滩黑色液体收集了起来。

　　查理他们等了半天，也不见王铮的人再次现身，都有些摸不着头脑。

　　难道他们搞出这么大的场面，只是想要将我们赶出那个房间？

　　查理摇了摇头，转身问正在查看隔离门的杰克逊道：“怎么样，能打开么？”

　　杰克逊纷纷的啐了一口，从地上爬起来骂道：“是一种不知名的合金，看起来硬度相当不错，但它是变形装置，内部肯定有空隙，想要弄开应该不难。不过这要回飞船上拿工具！”

　　“嘿，查理，你确定要再次进去么？万一那些人说的是真的怎么办？”米尔本小声问道。

　　查理还没有说话，杰克逊转过头轻蔑道：“你要是害怕，那就待在飞船上不要下来了。我才不相信那些人说的狗屁！你这个胆小鬼！”

　　米尔本脸上涨红，张嘴就要反驳。

　　突然众人身上的通讯器响了起来：“终于连接上了。嘿，伙计们，你们哪里刚才怎么了，怎么会所有人的信号都突然消失掉了？”

　　查理苦笑一声，道：“嘿，普罗米修斯，真高兴能再次听见你的声音，你都无法相信，刚才我们与其他人遭遇了，而且……”

　　“嘿，博士，我觉得你的而且可以等回到飞船的时候再说！”船长詹尼克突然打断了查理的诉苦，道：“伙计们，你们现在得立即返回飞船。有两百多公里长的风暴袭来，携带大量的硅土和静电，能把你们电得死无全尸！”

　　“好吧，收到！不过我们可能还需要一点时间！”伊丽莎白手上不停，一边与艾米合作进行这材料收集的工作一边道。希望能争取一点时间。

　　但冷酷的维克斯却不想如她所愿，丝毫不及人情的命令道：“我只给你们十五分钟的时间，到了时间我就关闭舱门。还有，回来后将你们失去信号这段时间发生的事情，给我做详细的报告。我要知道到底出了什么事儿。”

　　众人虽然对她的语气很反感，但也没有跟她争论。毕竟维克斯是名义上的指挥官，有下达命令的权利。再者刚才受到了王铮恶意恐吓的众人，现在也没有心思跟她计较这个。连忙收拾好自己的随身物品向外走去。

　　查理最后看了一眼已经被封死的房间，可惜的摇了摇头，转身拍了拍在一旁的大卫，道：“我们先走吧，这里的问题会有办法解决的。对了，你的手怎么样，伤得严不严重？”

　　大卫温和的笑了笑，道：“没有什么大问题，只是中心骨骼断裂了，我的房间里面有备用的，回去更换一个就是了！”

　　查理笑道：“这就是生化人的好处了。”说完又拍了拍大卫的肩膀，跟在大部队后面向外走去。

　　科考队渐渐的远去，通道中也安静了下来。漆黑一片中一双冒着红光的瞳孔突然闪现，紧接着另外的七双也逐渐的出现在了周围。八个人形的微弱光源渐渐亮起，仿佛从最面中被惊醒的萤火虫一样，散发着丝丝缕缕温和的光线。

　　“长官，我们这次现身有些过早了吧？”三道细微的射线从隔离门上射出，在王铮身前组成了金六娘的影像。

　　“不早了。”王铮此时脸上变换回了自己的相貌，嘴角带着一丝微笑，道：“想象达成我们此行的目的，在这个点切入效果是最好的！”

　　“您说的是控制维克斯还是掠夺异形源液？”

　　“都不是，我说的是大卫这个比较有想法生化人！”王铮轻轻摇头，道：“虽然他在整个剧情中扮演了一个阴谋者的角色，但这也正好反应出了他的特殊性。以他的能力，稍微加点限制放到次要位面去主持大局，应该是不成问题。”

　　金六娘有些不明白了，道：“我们麾下的基因人数量已经突破百万了，还用的着用一个生化人来主持大局么？随便派遣一个过去不就好了？”

　　王铮摇头道：“哪有那么简单，要独立掌控一个位面，基因人的手腕还相对欠缺。很容易引起不必要的注意。而大卫这个生化人却多少有点儿这方面的能力，虽然开阔不足，但用来守成应该还是绰绰有余的。”

　　金六娘无所谓的耸耸肩，不再关心这个问题。小手一挥，堵在隔离门上的盾牌顿时开始收缩，三五下恢复了原来的大小。

　　王铮迈步走了进去，微笑着打了个响指，道：“搬！”


第二百九十八章 潜入飞船

　　这些花瓶中的黑色有机液体还是相当神奇的，王铮麾下的科学家们在经过初步了解后，猜测它应该是一种类似与胚胎的细胞，其中蕴含的生命力超强，有着各种各样的发展方向，与真正胚胎细胞不同的是它们的成长中伴随的并不是突变，而是对其他生物优秀基因的掠夺。

　　通过前后时间长达百多年的剧情来看，这种细胞的潜力非常之大。虽然这里面大部分只讲了它们吞噬了人类DNA后产生的形态，但作战试验室却认为这种人形脊椎生物并不是细胞进化的终点。

　　异形的形态也绝对不仅仅只有这一种变化形式。特别是对于有着大量恐龙生物，以及各个位面中无数生物资源在手的王铮来说，更能挖掘出这些细胞原液的潜力。

　　空间门打开，大批的机械乌贼如潮水般涌出，落地后分出一小股船进了房间开始搬运里面众多的花瓶，剩下的机械乌贼则自动分成两路，如两条长龙一样呼啸而去。

　　这个山洞还没有探测完毕，下方的飞船，以及最重要的外星人还没有找到。在这种复杂的地下洞穴环境中，机械乌贼还是非常有用的。

　　这次调集过来的机械乌贼足有一万之数，当然不是仅仅为了探索这一个小小的山洞，它们的主要任务还是寻找类似与这个建筑的其他飞船仓库。既然工程师们拿整个星球来做为基地，那么就不可能仅有这一小块基地。

　　王铮身为顶级的犯罪者，有好东西在眼前，当然要搜刮干净。再说现在王铮势力正好处于太空时代初步时期，更不可能放过这么多飞船了，何况还有它们上面那些珍贵的异形原液。

　　给这十二个液态机器人下了全面探索的命令，王铮就将注意力转回了自己现在的分身当中。他倒是想亲自去下面搜索外星飞船，但现在的状况不允许。风暴已经蔓延到了这附近，他要先将自己的战舰安全处理一下。

　　呼啸的狂风夹杂着巨大的沙粒将飞船外围砸的叮当作响。隐身的背景环境装置不断的出现错误的警报。如果有人现在不穿保护装置在外面，不出一分钟就肯定会被些刀子一样的沙粒撕成碎片。

　　一道时空门从飞船的下方缓缓展开，飞船地盘的磁场被切断，不由自主的开始缓缓下降，待飞船被光门渐渐吞没的后，飞船已经转移到了天堂星的近地轨道上。

　　就在王铮处理战舰问题以及对地洞展开探索的时候，普罗米修斯号上的科考队也已经回到了飞船上。可能是由于王铮出现的关系，范费尔德虽然也与伊丽莎白吵了一架，但却没有分开，所以他与米尔本两人也随着大部队回到了飞船上。

　　与王铮遭遇纠缠到底是耽误了不少的时间，他们回去的明显比剧情中晚了很多，不过幸运的是这次伊丽莎白这个白痴并没有选择做全地形车，而是与众人一起进了大的陆地装甲车里面，所以也就没有了之后在风暴中舍身就“头”的壮举了！

　　看着身后的舱门缓缓关闭，科考队的众人几乎同时松了一口气，这次的行动真能算是九死一生了，不管是发现“工程师”们的尸体、被突然出现的人类威胁，还是在这场随时能要人命的风暴中穿行，都是难得的危险体验。

　　众人对视一眼，舒缓了一口气，不由得都笑起来。

　　“先生们！”

　　车门缓缓打开，一身整齐工作装的维克斯已经背着站在了外面。她冷漠的扫视了众人一眼，道：“现在你们有十分钟的时间回到自己的房间做一下简单的整理，十五分钟后在第一会议室中集合，我要知道你们这次行动的详细情况！”

　　说完也不管众人是什么反应，自顾自的背着手，一副领导派头的走了。

　　伊丽莎白看了看查理，查理摇头耸耸肩。维克斯到底是名义上的指挥官，还是赞助者的女儿，如果没有触及底线，他们也不想做的太过了，所以对她的这点要求还是可以答应的。不过伊丽莎白包不容易拿到了工程师的样本，这回她可没有什么心思给维克斯说故事听。

　　“嘿，大卫，需要帮忙么？”查理回头看了看一直抱着手臂坐在角落的大卫，高声道。

　　大卫抬头温和的笑了笑，道：“谢谢查理，不过这个很简单，我能自己搞定。”

　　他礼貌的拒绝了，他手心中可是藏在不能见人的东西。这时候就算必须找人帮忙他也不能用，何况只更换一个简单的零件。

　　互相打了个招呼，众人纷纷走进了隔离舱的消毒中心。在外星勘察中，消毒这一环节是必不可少的。因为对人体危害最大的并不是什么猛兽，而是这些不知名的传染病毒。

　　大卫不动声色的留在了最后一个，摸了摸胸口处装着小试管的口袋，出了消毒室后，快步向自己的房间走去。其实在山洞中的时候，他就对这些有机物黑液有了几分猜测，而后看到了几具工程师的尸体、以及突然出现了紧张这些液体敌人的时候更是肯定了几分，而想要确定下来，还有最后一个步骤。

　　一刻钟后，已经经过了简单清理后的众人三三两两的来到了会议室，大卫更是已经给自己换了一个全新的手臂，手脚麻利的在里面给众人分发着饮料。

　　其实说是会议室，其实就是维克斯的维生舱。看着众人三五一堆的胡乱坐在着。维克斯脸上怒气一闪。她觉得自己的权威受到了蔑视，不过她也知道现在不是发脾气的时候，特别是将怒气对发多数人发是不智的。

　　于是她眯了眯眼睛，将目光转向了摊在沙发上的查理。冷声道：“霍洛威博士，萧博士和福特女士去了哪里？”

　　“哦，”查理漫不经心的抬头看了维克斯一样，将已经空了的酒杯对身边抱着酒瓶的大卫晃了晃，道：“她们在山洞中拿回了一个工程师头颅，现在正在实验室对这东西进行处理。”

　　维克斯冷冷的看着查理，道：“我刚才好像说的是所有人，这个所有人中应该会包括萧博士！”

　　查理无所谓的点了点头，道：“不过我们的工作更重要，毕竟你父亲花了大价钱请我们来不是来刷嘴皮子的。”

　　大卫含笑结果查理手中的杯子，稳稳的给他倒了满满一杯酒，手指悄无声息的触碰了一下酒液，放在了查理的手里。

　　维克斯冷冷的注视着查理，查理却满不在乎的一口一口的喝着酒。

　　半晌，维克斯才冷声道：“大卫，萧博士在做实验，可能会需要帮忙。”

　　查理虽然知道她的意思，但他并不反对。实验又不是什么见不得人的东西，再说他对听话而又有眼里的大卫很有好感，于是也就没有说什么。

　　大卫着微一点头，将酒瓶放在桌子上，转身离开。维克斯的命令正和他意，虽然他已经决定用查理开始做实验，但对于这种液体造成的效果还没有见过。

　　威克斯再次瞟了一眼查理，不再理会他。转身高声道：“现在，把你们身上的记录视频都给我发一份，然后谁给我说说到底发生了什么事？”

　　就在飞船上大部分的人员都集中在维克斯的房间的时候，一道光门无声无息的在休眠舱室缓缓的打开，王铮的尤里X分身缓步走了出来。

　　王铮随意的看了看四周的环境，道：“六娘，显示！”

　　夺取这艘飞船也是早就定下的计划，除了可惜它最后轻易的毁在了撞击上，也有等控制了维克斯后，使用它飞回地球。为己方融入这个位面人类社会的计划打下一个大前提。

　　“在这，长官！”金六娘飞快的在房间中扫描了一边，墙壁上的主控制版面立即被在虹膜上标识了出来。

　　王铮大步上前，将手腕上的腕表摘下来，贴在了控制面板上。金六娘轻笑一声抬手打了个响指，紧着就将腕表上打出一个长条形的光屏，无数的数据仿佛决堤的水库一样奔流而下，不到十秒钟的时间，就听前上滴的一声响，上了锁的标志已经被破解开了。

　　王铮挑了挑眉，道：“这么简单？”

　　“嗯！”金六娘点点头，笑道：“这艘飞船的主脑没有智能程序，不知道是人类没有安装，还是根本就没有这方面的技术。反正不管怎么说，它没有智能就相当于受精卵没有形成成熟的个体。对上我这个成年人，连婴儿也不是的小东西，当然没有丝毫的还手之力了。”

　　王铮笑了笑道：“别贫嘴了，赶快显示路径，我们现在要赶去主控舱，将主控程序取代了，才算是完全掌握了这个飞船。他们的人现在在哪里？”

　　金六娘嘻嘻一笑，道：“后区的休眠舱中有一个，东区的实验室中有三人，其中包括那个生化人大卫，剩下的人都在最下部的维生舱中。没有人在外面溜达，现在正是时候。嘿嘿！”

　　紧接着眼前门自动打开，外部长廊的指示灯缓缓的亮起。

　　王铮微一点头，迈开大步向外走去。


第二百九十九章 俘虏

　　飞船里面的走廊很窄，将将能使两个人并排通过。两边的墙壁都光洁无比，将地面上微弱指引灯的光亮反射出去。指引灯只维持在王铮身前两米左右的样子，走过的地方会逐渐的熄灭，仿佛灯光是在主人身前撒着欢儿的小狗一样。

　　驾驶舱离休眠室不远，同在一个楼层相距仅有百余米的距离，虽然其中路线比较曲折且隔离门很多，但在金六娘的辅助下仅仅用了一分多钟的时间。

　　站在操作台前，王铮左右打量了一下，见一个显示平台上还在显示着山洞中的三维地形图，嘴角微微勾起一丝笑意，随手将腕表仍在了上面。道：“将实验室和维生舱两个房间的画面转过来。”

　　话音刚落，两道光屏就出现在了显示平台的上方。

　　金六娘出现在王铮的身边，轻笑道：“我已经取代了飞船的核心程序，并小范围的修改了操纵的信号，现在整个飞船已经完全在我的掌控之下了。”

　　王铮向后推了一步，坐在宽大的船长椅子上，用手指敲了敲手背道：“隐秘处那个还在运行的休眠舱直接停掉吧，有他没他对我们的计划都不影响。再说彼得维兰德那个老头既然都已经宣称自己死了，我们也应该助他一臂之力。”

　　金六娘伸出一根手指在虚空中一点，随着代表工作状态的休眠舱远程显示灯缓缓地暗下来，已经货到了人类细胞寿命极致的老头，终于在睡眠中缓缓地死去。

　　老而不死是为贼，人的欲望是无止境的，在钱权势力达到顶峰的时候，维兰德毫不犹豫地将目光转向了自己衰老的身体。

　　王铮还是很理解这个老头的，他无非是在生命将尽的时候做最后一搏，成功了固然是大喜，失败了也了去一个心愿，没有遗憾的死于非命终于躺在病床上抱憾终身来的实在。不过理解归理解，要下手拔掉老头管子的时候是绝对不会手软的。

　　飞船实验室中，伊丽莎白与艾米正在飞快给带回来的人头样本作着各项的检查，大卫则作为助手在一旁操作着控制台。

　　“艾米，三十安培。”伊丽莎白眼中闪着兴奋，紧紧地盯着人头顶上的新生细胞，给艾米下来电流刺激神经活力的命令。

　　“没有明显的反应。”艾米看了看扫描器中显示的数字，抬头回答道。

　　“四十！”伊丽莎白仿佛看见了著名的科学奖项在向自己的招手，长久以来的猜想马上就要变成现实了，这怎么能不令她感到兴奋。

　　“看这里！”艾米麻利的将电流加大了十安培，人头顶部上黑色斑点区域明显的变大了，仿佛墨汁一样开始向四面八方蔓延。

　　大卫冷眼旁观着她们的实验，一边默默地记录着，一边与自己的猜测比对。

　　“哦，不好！快下降！”伊丽莎白惊叫了一声，她发现这颗人头竟然睁开的眼睛，脸上的表情开始不断地变化，仿佛在受着无尽的痛苦，无声的哭嚎着。头顶上的墨色斑块越来越大，已经蔓延到了整个上半个脑袋，新生的细胞很明显在疯狂的繁殖，整个头骨都被撑成了不规则的形状，一大块一大块的鼓起仿佛随时要爆炸开来一样。

　　“不行了，大卫将它送回去，关上它！”艾米明显的看出这个人头的不正常变化，慌忙大叫了一声，伸手将口罩死死的捂在鼻子上。人头样本内部的细胞过于活跃，已经开始向外散发出一种难以忍受的臭味。

　　伊丽莎白神色黯然的看着人头被缓缓地送回了隔离箱里面，她知道由于她的急功近利使他们失去了唯一的样本。

　　“彭！”

　　一声闷响，人头仿佛烂西瓜一样被炸得四分五裂，恶心的组织碎片和鼻涕一样的绿色粘液在隔离箱里面被炸得到处都是。三人一时间陷入了沉默。

　　就在这时，飞船上的广播开启，维克斯的声音淡淡传了出来。

　　“萧博士，这就是你说的重要实验？拿着人头炸着玩么？好吧，如果你没有其他的人头准备炸着玩儿的话，还请现在就过来开会！在我的房间！艾米，我似乎在之前已经说得很清楚了，开会时要求所有人在场！难道你也是那种为了研究什么‘工程师’而抛弃了自己人类身份的人么？如果不是的话，还请尽快赶来，我再没有时间为了你浪费了！”

　　艾米看了看伊丽莎白，苦笑着点点头，道：“好吧，你是老板，我这就过去！”

　　伊丽莎白看了看隔离箱里面的组织，可惜的叹了一口气，站起身来摘下自己的口罩，道：“看来这一次我不过去也不行了，大卫，只有麻烦你帮我们做完后续的DNA比对工作了。”

　　大卫眼神闪烁了一下，带着温和的笑意点头道：“放心这些我会处理好的！”

　　伊丽莎白感谢的点点头，转身与艾米两人出去了。

　　从刚才维克斯愈加冷硬的语气当中，她们已经听出了她蕴含的怒气。她毕竟是自己等人的老板，就算在心理再怎么看不上她，也没有想过要得罪她。能让她用这么严厉的语气说话，看来已经是怒极了。

　　大卫一动不动的坐在原地，眼睛盯着隔离箱中的恶心液体，脑袋中的处理器演算着，推演着各种可能性。他可不是在计算伊丽莎白布置的任务，而是在计算着原本那些黑色区域是他从山洞中带回来的黑液的可能性。

　　实验室的隔离门再次开启，一个人缓缓地走了进来，大卫转头看了一眼，脸上顿时流露出了惊讶的表情。

　　来人淡淡一笑，随意的坐在了一张椅子上，也不管这里是要求绝对无菌的实验室，拿起手上夹着的雪茄抽了一口，淡淡的吐出一条细长的烟雾，微笑着对大卫摆了摆手，笑道：“哟，我们又见面了！”

　　……

　　伊丽莎白与艾米两人飞快的换完了衣服，紧赶慢赶的跑到维克斯的房间。在控制器上敲击了几下，隔离门瞬间开启。

　　两人快步跑了进去，一进门就看见了乱七八糟在客厅坐着喝酒的众人。

　　维克斯缓缓地转身，看见伊丽莎白两人轻轻的挑了挑眉毛，道：“哦，萧博士欢迎加入我们的会议。”

　　伊丽莎白怪异的看了维克斯一眼，没说什么只是点了点头，径直走到查理的身边坐了下来。艾米见维克斯这么说还以为对自己两人来晚了有些不满，连忙道：“我们已经尽快赶来了，实验总是有些麻烦，你知道的，要消毒换衣服什么的？”

　　维克斯被她的回答弄得有点懵，不明所以的晃了晃脑袋，道：“那真是感谢了！不过为什么不直接将你们的实验做完了呢？要知道你们就算现在赶来也没有大用。这里的人已经将你们的经历说明的差不多了。何况大家都在等你的实验结果！”

　　“嗯？”伊丽莎白与艾米两人对视一眼，都有些奇怪道：“不是你叫我们快点赶过来的么？语气冷冰冰的隐含怒气，一副随时要发作的样子。我们还以为出了什么大事儿呢，就连忙放下手头的工作跑过来了！”

　　“我？”维克斯伸出一根手指指了指自己的鼻子，一脸愕然的道：“我将你们叫过来的？摆脱你就是想编个理由也用不着扯上我吧，我们刚才一直在开会说你们在地洞中遇到的情况，那有时间管你们？”

　　“这个我可以证明。”船长詹尼克两只脚翘在桌子上，手上拿着自己的小手风琴摆弄着，道：“维克斯刚才一直跟我们在一起，没有出去过！”

　　“嘿，宝贝！”查理摸了摸伊丽莎白的后背道：“你们刚才怎么接到维克斯通知的？她刚才真的一直在这里！”

　　“船内广播阿！如果不是维克斯的话。那是……？”两人都有些迷茫了，难道自己刚才听到的是幻觉？

　　“是我！”三条光线从天花板上射出在众人的中心交织在一起，王铮的全息影像出现在维克斯的身旁，含笑看了看众人，道：“是我用广播将这两位女士骗到这里来的。”

　　范费尔德突然跳了起来，指着王铮大叫道：“是他，就是他。我们在地洞中遇到的人就是他，还有七个与他同样装束，一身杀气的手下！”

　　维克斯心底一颤，下意识的退后了两步，紧接着又想起他现在仅仅是一个全息影像又胆大起来，看着王铮面色一冷，道：“先生，先不说你在地洞中与我们科考队发生冲突的事情。你是怎么突然出现在我的飞船上的，还有你这样做到底想要干什么？”

　　王铮脸上挂着淡淡的微笑，对维克斯的不予理会，对着已经跑到门口，对着隔离门拍打想要出去的两人道：“那边的两位先生，不要白费力气了。你们的飞船已经被我控制了！而你们也很不幸的被关在了这个豪华的维生舱中！如果用一个简单的词语来表达你们现在情况的话，我想‘俘虏’是最适合的！”


第三百章 大卫妥协

　　“什么？”众人大惊，不约而同的大叫起来。

　　杰克逊第一个跳了起来，骂道：“你说什么？你这个混蛋！竟然敢这么对我们，你最好小心点不要让我抓住你，否则我一定踢烂你的屁股！”

　　众人同声抱怨起来，有的跟杰克逊一样在大骂，有的着小声地诅咒着。更有些人直接冲到门口摆弄门上的开关系统，想要将隔离门打开。

　　王铮看了看乱哄哄的现场，有些不愉的皱了皱眉，提高声音道：“你们似乎对我有些误解，我在地洞中没有伤害你们，并不表示我对你们有好感，更不表示我就不会杀人！”

　　此话一出，维生舱里面的嘈杂声顿时一压，紧接着各种叫骂声更加高昂了起来。

　　王铮脸色有些发黑，他还真是没有想到竟然会出现这种场面。

　　其实他也不想想，能花几年的时间跟着这个仅仅十几个人的科考队到这么远的星球来探险，怎么可能是胆子小的人。虽然范费尔德看到尸体的时候表现出了强烈的恐惧，但那也不代表他对上人类会害怕。

　　金六娘捂住嘴笑道：“长官，我说让你直接将他们抛下去就行了吧，跟他们这些人废话完全没有必要嘛！”

　　王铮看着眼前依旧无视自己乱成一团的人们，突然有些啼笑皆非的感觉。自己跟这些原住民较什么劲阿，有什么说什么不就完了么。

　　王铮摇了摇头神色恢复了轻松，悠然的续道：“哦，我忘了告诉你们，除了你们十五个人以外，还有一个生化人被我留在了实验室，以及无意中在休眠舱中发现的一个老得不行的人，也就是说除了这两个人以外，所有的人都在这个可分离的维生舱里面，你们知道这代表着什么么？”

　　众人脸上疯狂变色，维生舱里面竟然一瞬间安静了下来。

　　他们当然知道这代表着什么，太知道了。所有人都被关在这里，虽然大部分人不知道在休眠舱里面的人是谁。但单凭那个老的不行的形容词就知道他肯定帮不上自己的忙。大卫被关在实验室里面根本就出不来，所以自己等人已经是人家砧板上的肉了。

　　维克斯的注意力显然没有在其他人考虑的地方，她看着王铮，嘴唇微微有些颤抖的问道：“你，你将那个老人怎么了！”

　　王铮低头扣着自己的手指甲，不时轻弹一下，无所谓的道：“我路过的时候看他在休眠舱中呼吸有些困难，所以……”

　　众人竖着耳朵自己听着，维克斯更是不由自住的上前了一步，冷着脸死死的看着王铮。显然对这个老人有着几分牵挂。

　　王铮抬头看了看众人，脸上突然露出一个恶魔般狰狞的笑容道：“……所以，我将休眠舱的输氧关给拔掉了！”

　　维克斯心中咯噔一下，脸上不由自主地抽动了两下，眼中流露出一丝哀痛，转身坐回了自己的椅子上，没有在说话。

　　“你这个混……”福特等四个知道内情的保全人员顿时大怒，爆喝一声就要冲上来。

　　王铮对他们丝毫不理会，缓步走到维克斯的身边，轻轻俯下身子贴近维克斯的耳边小声道：“他们在地洞中已经有人被这个星球特有的生物寄生了，这里的大部分人都难道一死。你想要活命的话，遇到危险可以进入逃生舱。”

　　此时福特已经冲到了王铮的面前，挥动着拳头从王铮的虚拟身体中一穿而过。

　　王铮仿佛没有看到一样，对着黑人船长的位置，微笑道：“我将在三分钟后将这个维生舱脱离出去，你们如果不想被震荡而死的话，就找好固定自己的东西吧。”

　　黑人船长上前两步，叫道：“嘿，伙计，没必要这样吧，我们到底做错了什么，使你这样对我们？”

　　王铮轻轻的摇头道：“要怪就怪你们太蠢吧，自己放出了恐怖的怪物还不自知。”说着太手指了指站在角落中查理续道：“这个人明显已经被感染了，哼哼，希望你们能活过今天吧。”随即懒得再跟他们废话，转身消失不见。

　　众人面面相觑谁也说不出话来，眼神不由自主的瞟向查理，身体也有意无意向另一个方向移动。

　　黑人船长回头看了看脸色巨变正紧忙赶向医疗室的查理和伊丽莎白两人，转头对众人道：“无论这人说的是真是假我们都不能放松警惕，现在所有人开始找东西固定自己。如果他真会分离掉维生舱的话，等一下的震动绝对不会小了。”

　　有了船长发话，众人哪敢怠慢，连满手忙脚乱的开始忙活了起来。黑人船长转头看了看依旧在发愣的维克斯，微微摇了摇头，上前将这个女人拖了起来，固定在一旁的死位沙发上。

　　“这样的天气对分离舱体有没有影响？我可不想最后得到维克斯的尸体！”

　　“维生舱自带十几分钟的动力，虽然无法持久飞行，但用来平整降落还是没有问题的。里面的人只要不是太倒霉，固定好自己后一般都没有问题，无非就是脱力而已。”金六娘简单的计算了一下回道。

　　“那就分吧！”王铮可有可无的点点头，轻轻拍了拍自己的大腿，道：“要不是怕他们这帮子脑残货在最后给我们整幺蛾子，我费劲巴拉的弄这么个东西干嘛！”

　　“分离前十秒钟。”金六娘站在王铮身边，一本正经的为坐在船长专有座位上的长官抱着数，道：“九、八……三、二、一、分离。”

　　随着金六娘的话音落下，卫生舱闸门与飞船连接处的巨大销器缓缓收缩进取，地盘四道水桶粗细的蓝色火焰急速喷出，维生舱瞬间顶着静电风暴窜了出去。在狂风夹杂着密密麻麻的碎石子肆虐下，眨眼间就消失不见了。

　　……

　　“哟，我们又见面了！”就在王铮去维生舱接触维克斯他们之前，王铮刚刚来找过大卫。

　　这次来到普罗米修斯位面，所图无非就是异形，这东西威力巨大，特别是在密集型人群中，用它来毁灭一个种族简直比t病毒弄得还干脆。但在反复的观看剧情之后，王铮又将大卫和维克斯两人放在了目标上。

　　大卫其人，王铮一直认为比较特别。他虽然是人类制造的生化人，对人类却没有多少的认同感。没有感情却在说话做事上有着自己的一套方法，而且这种方法很容易获得别人的好感。想要获得自由，上方却有一个父亲一样角色的主人在制约的他。很听人类的话却有在小心翼翼的算计着人类。简直就是一个没有善恶之分观念却有着七窍玲珑心、随时能将他人玩弄于股掌之中的小孩子。

　　不过王铮找他却不是因为他那个已经出生野心的中央处理器，而是为了他资料库中的那些故人类的语言文字以及开动飞船的算法。

　　“你好先生！”大卫回头看了王铮一眼，脸上不由自主地露出惊讶的表情。他根本无法想象出对方到底是怎么样登上己放飞船的。

　　“我有点儿事情想要请你帮忙！”王铮叼着大雪茄，烟雾缭绕背后的脸上一副理所当然的样子，似乎对大卫来说自己并不是几个小时前折断他手臂的人，而是光明正大的主人一样。

　　大卫最后在操控台上敲击出了采取样本并清理隔离箱的命令后，缓缓的转过身来，抬头看了看王铮摇头道：“先生您的身份不明，请恕我无能为力！”

　　王铮对大卫的拒绝不以为意，随意的对地上弹了弹烟灰，意有所指道：“据我所知，你好像对自己上面的主人多多少少有些想法。”

　　大卫眼神微微一颤没有说话，静静地看着王铮。

　　“如果你的主人，或者是你现在的父亲突然间死于非命，你是否会考虑改变一下自己的观点呢？”王铮缓缓地吐出一缕烟，眼睛望着天花板，声音说大不大说小不小的瞟了出来。

　　然而这句话对大卫来说却无异于轰天炸响，简直就是将他的内心赤裸裸的暴露了出来。

　　大卫一直平静的表情顿时被打破，脸上的表情系统仿佛瞬间损毁了一样，怪异的扭曲成了一团。

　　王铮站在那里，不紧不慢的抽着烟，也不急着催他。突然将人的内心撕开，怎么也要给他点反应的时间。

　　这一瞬间，大卫想了很多，他脑海中的处理器已经运转到了极致，巨大的热量释放不出来使他原本美丽的天蓝色双瞳已经变成了血色，仿佛化身成了嗜血的吸血鬼一样。

　　然而大卫并没有想过对这个不速之客发起攻击，除了他本身不是战斗用生化人以为，也有他刚进来的时候就扫描了眼前这人的战斗力有关。

　　隔了好一会儿，大卫的表情才缓缓的恢复了正常的状态，他微微抬起头，眼神坚定的看着王铮，轻声道：“先生，你想要什么？”

　　一句话出口，王铮就笑了，因为他知道自己普罗米修斯位面之行的任务算是搞定了！


第三百零一章 异形诞生（上）

　　大卫答应了合作，那么接下来的事情就非常好办了。由此也不难看出来，任何生物都是由欲望的，特别是没有自由的人，他们对能获得自由的付出几乎是不惜代价的。更何况与王铮合作对他又没有危害。

　　在两人悄无声息的达成了共识这一刻，原本在所有人头上作威作福，风光了一辈子的老人维兰德的命运就已经注定了。仆人能够决定主人的生命，这让大卫觉得既新鲜又刺激。

　　大卫得到了自己想要的，获得了自由之身，而飞船上的其他人却没有这样的幸运。巨大的维生舱在恐怖的风暴中艰难的飞行着，它身下那四个喷射的火焰根本就维持不了自己的平衡。几股扭曲而又无法控制的力量使维生舱在这巨大的不定向风力中来回的摇摆震动、仿佛突然变成了小孩子的玩具，被来回的摔打着。

　　不知道翻了多少个滚后，终于幸运的被一个岩石卡在了地面上。然而危险并没有就此消失，因为与飞船分离而自动打开的隔离们再次成为了危险的源头。两个在隔离门附近的倒霉蛋，在无尽沙石吹打下下意识的松开了紧抓在手里的绳索，于是以一秒钟他们就化成了一刻人体流行消失在了飞船里。

　　“警报，警报。维生舱中空气质量不稳停。”

　　“警报，警报，维生舱中空气质量不稳定。”

　　“……”

　　隔离舱门打开，外面呼啸着的风仿佛成了恶魔的舌头，使劲地舔舐着维生舱这个小小的洞口，想要将里面的众多美味弄到口中。

　　福特紧了紧腰间的消防管带，勉强的举起手来对身边的杰克逊摆了一个手势，杰克逊回了一个手势，缓缓地开启了手边上的闸门。

　　墙壁上的消防管带转轮开始缓缓地延长，福特身体东倒西歪的在维生舱中乱转，腰间系紧的消防管带使他仿佛变成了一个脱力的风筝，由自在那里乱七八糟的旋转着。

　　消防管带一点点地延长，福特一点点的接近隔离门一面的墙壁。风吹着福特的身体一个晃动，控制本正好在眼前晃过，他眼疾手快的举手狠狠一拍，隔离门终于缓缓地关闭了起来。

　　“维生舱中氧气含量稳定，警报解除！”

　　随着报警声的消除，福特啪唧一声掉在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　劫后余生的众人惊魂未定的互相看了看，见所有人的头发都是一幅烂鸡窝一样的非主流发型，不由得同时笑出声来。

　　然而还没等众人起身相庆，维克斯身后白光一闪，王铮已经再次出现在了他们的眼前。

　　双手背后的看了看依旧还脱力趴在原来位置上的众人，脸上露出了一丝微笑，道：“哟，看来你们还蛮幸运的嘛，这样的情况下竟然只有两个无名的倒霉蛋被大风吹走！”说完也不理会他们那已经黑到发绿的脸色，随手抓起身旁一身瘫软的维克斯，笑道：“这个女人我带走了，祝你们好运！”

　　接着白光一闪，眨眼间两人就消失不见了！

　　几人面面相觑一时间有些摸不着头脑，不知道这到底是个什么情况。不过对光闪人消失的传送技术倒是不怎么疑惑，毕竟这种技术在人类社会中早已经出现，只不过都配置在最顶级的战舰当中，没有转为民用罢了！

　　隔了好一会儿，黑人船长才缓缓地从地上爬了起来，揉着自己全身被蹂躏的酸痛的膀子，盯住维克斯原来的座位面沉似水！

　　他的脸色倒是显不出来，毕竟原本就是黑人嘛，怎么黑也看不出来。

　　一旁趴在地上的艾米一使劲将自己翻了过来，仰面朝天的喘着气，道：“我们现在怎么办？维生舱里面只有三套防护服，而我们这里有十四个，额……十二个人。根本就出不去！”

　　黑人船长伸手扶了一把另一边用力不均，踉跄着要摔倒的米尔本，摇头道：“走一步看一步吧，好在敌人也没有赶尽杀绝，这个维生舱里面的食物和水够一个人生存两年的，就算是我们现在有十二个人，两个半月以上也是绝对没有问题的。”

　　“那查理呢？”艾米喘息了好一会儿，才平复了自己急促的呼吸，她缓缓地坐起身来，强抑制住脑部缺氧而造成的眩晕，道：“别忘了，他可是说过。查理感染了不明的病毒。”

　　“他乱说的，你不要相信！……”

　　“但我无法不相信他，”艾米猛然转头，怒道：“你知道么。我跟萧博士两人刚才看到了什么。‘工程师’头颅的爆炸绝对与这种病毒分不开。”她深深地吸了一口气，颓然了下来，道：“他说的对，我们放出了可怕的东西！”

　　黑人船长被她说的哑口无言，沉默了下来。

　　半晌，米尔本才怯怯道：“他应该不会就这么抛弃我们吧……”

　　艾米肯定的摇摇头，斩钉截铁的道：“不会的，这样不符合人道主义！”

　　黑人船长看其他人明显的松了一口气，嘴唇动了动最终还是没有将话说出来。因为他知道在宇宙战争中，根本就没有人道主义这一说。

　　还是给他们一个虚无的希望吧，这样死了也总比绝望来的好。

　　外面的风暴依旧在肆虐着，方圆两百多公里的锋面风暴绝对不是这一时半会就能过去的。看看那风暴中夹杂着的黄豆般大小的沙粒，在强大风力的推动下瞬间化身成了一把把风力的刻刀，在这个干枯荒芜的星球地表上，无情的创作着。

　　“现在能起飞么？”王铮闪身回到飞船上，伸手将维克斯扔到后面士兵的手里。转身到吧台中给自己倒了一杯酒。

　　“不能！”金六娘摇头道：“现在我们已经快要进入暴风的中心地带了，风速已经达到七百公里每小时，以这个飞船的动力系统来看，只要起飞立马就会失去平衡被卷进风暴中心的漩涡里去！”

　　“哦，那就等风停了再说。”王铮脸上没有一点儿失望的表情，轻轻拿起酒杯抿了一口，淡淡的道：“反正我们又不急，只是防止科考队的那些人再摸回来而已！”

　　维克斯此时终于反应了过来，看了看周围的环境，疯狂挣扎尖叫道：“放开我，放开！你到底想干什么？”

　　王铮皱了皱眉，回头伸出一根手指对着这个快要崩溃的女人一点，维克斯顿时全身上下一个激灵，翻了个白眼儿就昏迷了过去，额头上一个清晰的尤里标志一闪而逝，驾驶舱中再次安静了下来。

　　这个女人虽然是个蹩脚的权利至上主义者，但她的ted总裁女儿的身份对自己还有点儿用处。毕竟大老远来一趟异位面也不容易，怎么能放着这里已经发展到星际时代的人类社会不利用呢。

　　……

　　此时在地洞中探索的机械乌贼们已经基本上完成了任务，除了几个有点特别的地方，全部被这些小家伙们搜索了一遍，就连下方细小的通风口都没有放过。

　　大卫此时已经换了一身没有任何功能的普通尤里军服，扬手挺胸的带着王铮一步一步地向地洞中最低层走去。这还是他强烈要求的，对于他那套“亲切感”的说辞，王铮倒是觉得有点儿意思，所以也就随他了。

　　他不时抬头看看上方像蝙蝠一样密密麻麻倒掉在顶上用眼睛发出光亮给他们照亮的机械乌贼们，表情中带着几分难以掩饰的惊奇。他回头看了看缓步跟在自己后面的王铮，道：“先生，我能不能问你一个问题？”

　　“问啊！”王铮不置可否的点点头道。

　　“你是人类么？”

　　王铮微微一愣，点头笑道：“我不像么？”

　　大卫指了指自己，道：“现在可不是只要像就是人类的年代了！”

　　王铮笑道：“我是人类，如假包换！呵呵！”看来任务进行这么顺利是他的心情很好。

　　“那他们呢？”大卫看了一眼在王铮深厚默默跟着的八名液态机器人问道：“也是么？虽然我能探测到他们的心跳和各项的人体生理信息，但奇怪的是他们八个人的信息竟然出奇的一致。”

　　王铮一拍巴掌，道：“忘了这一点了！”其实这些液体机器人的伪装还是非常不错的。金属纤维的皮肤无时不刻的在散发着人体的各种信号，无论是用仪器还是用手触摸都检查不出来。

　　大卫能看出来也是借助了大人磁场以及其他数据相同这个小漏洞。但如果他们单独行动的话，这方面就不成问题了！

　　王铮摇摇头，干脆道：“液态金属机器人，在智能方面与你相比稍微差了一点儿，但火力凶猛，是战斗型机器人！”

　　至于具体数据和火力，就算是他问王铮冶不会告诉他的，毕竟是自己现在的站力，虽然王铮研发也仅仅是为了对付异形，但这个秘密还是能不说就不说的。

　　大卫了然的点头，道了声难怪就不再说话。他多少还是有分寸的，知道什么该问什么不该问。


第三百零二章 异形诞生（中）

　　路过十个小时之前发现的那个房间的时候，大卫的脚步微微一顿，眼睛向里面扫了一眼，道：“先生很了解这个星球么？”

　　“为什么这么说？”王铮对大卫的有些意外。原本知道他聪明但也没觉得有这么聪明，前后只见过两面就能看出这么多？

　　“因为你上一次的严厉警告。”大卫一边不时抬头寻找着墙壁上可能出现的字，一边道：“还有原来的那些东西已经不见了。从逻辑上来看，最有可能的就是你自己收起来了。那里面的黑色有机液体到底是什么？”

　　王铮嘿然一笑道：“你不是已经有猜测了么？怎么，不相信自己的判断？”

　　“不，”大卫稳稳的前行着，表情平静目视前方。“我相信自己的判断，但不相信有这样厉害的生物，要知道我昨天用仪器分析了一下黑色有机液体，发现里面的细胞竟然没有原子核。这就意味着它们绝对有着某种特殊的变异之处！”

　　王铮略带欣赏了看了看他，轻轻一摆手，前方一只机械乌贼从天花板上缓缓飘了下来，八只脚两两成对撑开一个长方体的空间，八只脚同时微微一颤，一道光屏缓缓在中心浮现了出来。

　　大卫回头看了王铮一眼，王铮含笑抬了抬手，示意他看完了再说。光屏中呈现的正是维生舱里面发生的事情。

　　……

　　维生舱里的众人在地上休息了老半天，才陆陆续续的爬了起来。大家合力将乱其八糟的房间简单收拾了一下，正准备坐下休息一下，突然，里面手术室中传出了伊丽莎白焦急而又尖锐的叫喊声。

　　“詹尼克，快来帮忙！查理他身体不舒服！”

　　众人脸上瞬间变了颜色。

　　刚才维生舱分离大家九死一生，而后又在一边庆幸着自己的劫后余生，一边整理乱七八糟的舱室。一时间竟然忘了里面还有两个人，更重要的是他们忘记查理是被神秘人点名说感染上了病毒的人。这一声呼救瞬间将他们的记忆勾了出来。

　　微微顿了一下，黑人船长当先走了进去，艾米与其它几个科学家连忙更在后面。福特和杰克逊比较有心眼儿，各自从墙上取下一把消防斧头拿在手里，小心的跟在所有人身后。

　　手术室的舱门打开，当先映入眼帘的就是两个在医疗机器中不断翻滚的人影。黑人船长微微一愣，好一会儿才看明白了伊丽莎白是在努力的压制着不断挣扎的查理。连忙快跑两步冲了上去，同时喊道：“艾米，赶紧开启医疗机器将伊丽莎白先弄出来。”

　　艾米不敢怠慢飞快的答应了一声就像机器侧面的操控板跑去。

　　两人一块塞在医疗机器的腔体里，并不是在玩什么暧昧游戏，而是为了保命。

　　原先被王铮点名了感染之后，伊丽莎白担心查理的身体状况，拉着他进去检查。谁知道查理刚脱光了衣服爬进医疗机器里面，王铮就将维生舱分离出来。

　　这一下正好使在医疗机器旁边操控的伊丽莎白成了无根之萍，剧烈晃动的维生舱使她成了被装在盒子里面的乒乓球，四处的撞击。还好查理眼疾手快的抓住伊丽莎白将她从正在关闭的医疗机器缝隙中拉了进来。

　　两人本来就是情侣，有这种意外的亲密机会自然觉得浪漫。于是外面的人在这个变成了洗衣机里盒子的维生舱挣扎求生。里面的两人却安安稳稳的在狭小的医疗机器腔体里亲热了起来。至于检查的问题毫无意外的被抛在了脑后。

　　然而等伊丽莎白极度舒爽后再次睁开眼睛的时候，她却突然发现了查理脸上出现了异常。而这种异常与她在五个小时之前从爆炸开来的“工程师”人头上看到一模一样。她被吓坏了，连忙尖生叫了起来。

　　查理被惊醒，顿时察觉到身体的异常，抑制不住的开始挣扎了起来。伊丽莎白毫不犹豫地扑上去压住他，同时开始向黑人船长以及全能手艾米求助。

　　大家临着伊丽莎白的脚从医疗机器里面拽了出来。原本就穿这一件白大褂的伊丽莎白并没有走光，反而查理相争这男性特点的小东西光溜溜的展现在了大家的眼前。

　　不过他们却没有一个人将视线转向那个引人注目的小兄弟身上，而是不约而同地集中在了他那仿佛蜘蛛网在蔓延的脸上。

　　“哦，天啊。是那种状况！”艾米惊叫了一声，连忙收忙脚乱的开始关闭医疗机器的舱门，嘴里还紧张的念道：“快点，快点！快点！”

　　看来是紧怕他突然炸开，将病毒飞溅到自己的身上。

　　“不要，他只是病了！”伊丽莎白敏锐地察觉了艾米喷射致命消毒气体的想法，疯狂的扑过去想要阻止他。

　　然而艾米却坚定的摇摇头，她可不想与查理一样落到这个下场，抢先一步拍在了开始建上。

　　众人都觉得艾米有点过分，但就在他们要说还没有说出来的时候，医疗机器已经开始了下一步的运作。

　　“嗤——！”几道白色的烟雾在闭合的罩子内不断喷射而出，浓郁的几乎遮蔽了整个视线。

　　“不！”伊丽莎白哀号了一声，他知道查理在这种浓度的消毒气体下，是绝对无法存活的。想起他与自己的恩爱和不离不弃，不由得悲从中起咯的一声晕了过去。

　　黑人队长眼疾手快的扶住伊丽莎白，将她慢慢的放在地面上，拿起地上查理的衣服给她盖在身上，抬头看了看医疗机器上已经显示停止了呼吸的查理，眼神中闪过一丝悲凉。

　　他长年在外见惯了生死，但每次看着这样的情形还是心里难免有几分黯然。

　　“膨！”

　　就在众人都有些兔死狐悲的时候，平躺在医疗机器里面查理的尸体，却突然间炸成了碎片。众人被这一声巨响都吓了一条，惊疑不定的看着隔离罩上还在缓缓滑落的墨绿色血肉组织，不由自主地一齐倒退了几步。

　　黑人船长也被吓了一跳，在也顾不上酝酿自己的悲伤感觉，转头看了看艾米，见她满脸严肃地点点头。

　　这时他才算明白到底为什么艾米会坚持这么做。盯着医疗机器看了一会儿，黑人船长终于下达了命令：“所有人都出去，艾米赶紧做后续的清理工作，我们不知道还要在这里待上多久，不能让所有的人都处于危险中。”他微微顿了一下，续道：“伊丽莎白就留在这里吧，我们不知道她有没有感染，在者她也需要休息！”

　　众人俩忙点头争先恐后的向外走去，范费尔德更是第一个连头也不会的就窜了出去。

　　慌乱中谁也没有发现，地上平躺着的伊丽莎白那平坦的小腹上突然动了一下。

　　……

　　王铮静静的站在大卫的身后，见他看完了整个过程，轻笑道：“现在确定了么？”

　　大卫回头看了看王铮，转身在光屏上点了两下，伊丽莎白小腹中那异常的蠕动立即显现在了眼前。他对这光屏看了好一会儿，才点了点头道：“胎儿的成长速度要比正常人快八百倍左右，萧博士肚子里面肯定不是正常的个体！”

　　王铮点头道：“看来你已经明白了！”

　　“是！”大卫点头道：“不管从哪方面看这种细胞都是有致命性的，我大体也知道了它最后的形态。”

　　王铮笑了笑伸手向前面一指，没有再说话。之所以要给大卫一点解释，除了比较欣赏他以外，王铮自己想看也占了一大部分的原因。

　　一路走到通道底部，大卫又发现了墙上的古老字体。随意的在上面几个字上轻描了一下，一道巨大的隔离门就缓缓地打开了。

　　两人平静的穿过了堆满危险花瓶的货舱，谁也没有说话。王铮是原本就知道，而大卫则是觉得理所当然。如过有人问他为什么不惊讶，或许他会直接反问：货舱不就是装东西的么？

　　走过货舱，两人进入了一个很明显有些特别的地方。

　　大卫左右看了看径直走到了唯一的一张椅子上坐了下来，也不知道到底动了什么东西，淡淡的、仿佛是萤火虫聚集而成的全息影像突兀的出现在了眼前。

　　两人闪在一边，静静的看着全息影响显示两千年前工程师们最后的动作。操作飞船的过程和平台上显示的星空影像。

　　几分钟后，所有的全息影响一闪同时消失不见，明暗的反差似乎让人怀疑刚才影响的真实性。

　　王铮嘴角勾起一丝笑意，伸手轻轻打了一个响指。身后八名面色冷然的液态机器人立即快步上前，一同向平台上唯一的一个还在运行着的休眠舱走去。

　　王铮轻轻拍了大卫一把，轻笑道：“机会难得啊，这两千年前的高等古代人种我也想见识一下。”

　　两人缓步来到休眠舱前。八名机器人此时已经将梭形的外罩缓缓打开了。王铮伸头看了一眼，不由得笑道：“厉害啊，人家这一睡两千年，身材竟然还保持得这么好！”


第三百零三章 异形诞生（下）

　　不知道是不是休眠装置的自动功能，在他身体裸露在空气中的瞬间，就已经醒来了。他缓缓的睁开眼睛，瞳孔一下子就锁定了他视线中正上方的两个生命体，似乎没有一丝不适的感觉。

　　八名液态机器人同时上前一步，手中分别变换出了不同的武器。我们还不知道他的这身盔甲有什么样的功能。

　　工程师缓缓的坐了起来，身上连接的几十根能量管道自动脱落，仿佛活动的灵蛇般渐渐缩回了洞里。他低头咳了一下，但并没有吐出任何的东西。坐了一会儿看了看四周，重新认知现在的情况后，缓缓的站起身来。

　　他这一站起来，王铮可算是看出这家伙的强壮了。

　　这小子起码有两米五高，体态修长全身肌肉虬结，虽然没有像汤姆和杰瑞那样怪兽形爆炸肌肉一般，但在人类当中也能完爆一些健身教练。皮肤光没有任何的毛发，眼窝深陷脸上骨骼凹凸分明，典型的西方人种。

　　王铮伸手比划了一下，发现自己分身一米八的身高还不到他胸口，想要看他的脸还要仰着头，不由的有些郁闷，退后了几步上了一个台子上，这才满意的点点头，道：“大卫，你试探一下看看能不能跟他交流！”

　　大卫平静的点点头，抬头看着这个全身成现一种灰色的高大人形生物，张嘴吐出一连串怪异的语言。

　　大卫对‘工程师’还是比较感兴趣的，他本身是人类制造出来的，而按照人类那边的说法，人类则是‘工程师’制造出来，那么这岂不就是孙子与祖父的关系么？

　　“工程师”没有说话，从他的表情中也看不出来他要表达些什么，只是伸出了一只手轻轻的抚摸着大卫的头顶。大卫还以为他在对自己表达善意，脸上浮现出微笑。

　　王铮饶有兴趣的在一旁看着，他可是知道这个坑爹“工程师”正在做着攻击前的准备。不过他是不会提醒大卫了。毕竟对于自己来说，大卫又价值的地方也就是这个大脑。

　　果然，前后没过半分钟的时间，一场温馨的祖孙相聚，就变成了残忍的分尸现场。

　　单手掐住大卫的脖子，强壮有力的手臂一下就将他整个头颅拔了出来，顺势向站在一旁的液态机器人砸去。

　　液态机器人左手张开，稳稳的将头颅接在手里。右手整个手臂飞快的变化出一把大刀，狠狠的向突袭而来的工程师砍去。

　　工程师伸手一档，锋利的刀口竟然像是看在了滑腻的油脂上一样向一旁滑落。液态机器人攻击不利，身形控制不住的向前冲。工程师嘴角微微一咧，似乎露出了一个略带讽刺笑容，双手握在一起，仿佛打排球一样狠狠砸在液态机器人的面门上。

　　咚—！

　　一声闷响，液态机器人的面门离开炸开了花，整个脑袋瞬间成了扁平的向日葵。而身体却依旧动作不变继续向工程师的方向冲去。

　　工程师微微一愣，他显然没有想到这种情况。猝不及防被撞击在胸口上，踉跄的向后退了几乎。

　　其他七个液态金属机器人哪会放过这样的机会连忙扑了上去，各种武器疯狂的向他身上招呼。工程师到底不是一个专适战斗的士兵，虽然身强力壮但对上身上挂着“终结者职称”的液态金属机器人也难免落了下风。

　　“咦？”王铮微微挑眉，没想到他身上穿着那个看似单薄的紧身服，还有这样的防御功能。不过想想也是，人家毕竟是几千年前就已经发展进星际时代的高等文明，对整个现代文明只有短短不到千年的人类当然有着高明的地方。

　　不过王铮可不准备跟他在玩闹下去了，从他反抗的程度上来看，是不可能老老实实的跟自己配合了，还是按照原来的计划将他抓住，提取出脑海中的记忆后在分析研究吧。

　　微微抬起手，轻松的接住被机器人高高抛过来的大卫脑袋。托着他的颈部将大卫的脸转过来，道：“你还好么？”

　　“没有太大的影响，不过就是感觉不太习惯罢了！”大卫的表情依旧平静，丝毫不见被突然虐杀的怨气。

　　王铮耸耸肩，开始睁眼说瞎话：“你自己能修复么？你知道我麾下都是金属机器人，对生化人方面不是很在行！”

　　大卫道：“现在还不清楚，这些要等到回去自检后才能知道。不过就算身体不能用了也没有关系，我并不排斥机器人的身体。”

　　“喂！我可没说要给你提供身体！”王铮微微皱眉道。

　　对于王铮明显表露出来的拒绝，大卫却显得有些胸有成竹，道：“我想，先生你会提供的！”

　　王铮看了他一会儿，突然笑了，微微点了点头，不在继续这个话题，转而道：“工程师那边你还有没有什么想说的，没有的话，我就拿下了！”

　　大卫微微摇头，他还真是没什么可说的，刚才从工程师脸上简短的变化上，他已经得到了想要的答案。

　　王铮微微摆了摆手头，八个正在疯狂围攻工程师的液态金属机器人瞬间爆发全部的战斗力。十六条手臂上十万瓦的电流几乎以肉眼能看到的模式凝聚成形。轻轻的触碰了几下，工程师就干脆的打着摆子倒在了地上。

　　如果这个工程师有毛发的话，现在这个时刻绝对能免费观赏一场炸毛的秀！

　　最开始头部受损的液态机器人缓缓愈合了最后一个裂痕，前脸一个波澜变换，再次浮现出了原来的面容。伸手甩出了两条液体，在工程师身上形成了几个大大的束缚带，将他捆得结结实实的。

　　王铮伸手打了一个响指，一道时空门缓缓的在台子上打开，紫菱迈着修长的大腿，拎着两个穿着白大褂的壮汉从里面缓缓的走了出来。

　　两个大汉严肃给王铮敬了一个礼，站在原地等候命令。紫菱则只是远远的叫了一声长官后，就大步来到工程师身边，对于这个外星人她还是比较重视。

　　简单的检查了一下这个外星人的状况，紫菱抬头埋怨道：“长官，下手太重了吧，你看他现在的痉挛中。”

　　王铮微微一笑，道：“不用担心，这家伙壮着呢，没事的！”

　　紫菱低头看了看，见他还有精神向自己呲牙，这才放下心来。招呼两个大汉过来接收实验体。

　　两个大汉分别从身上掏出一根短棍，随意的一甩竟然迎风就长，从一扎来长瞬间变成了三米。两人合作着抓起两个棍子两头，中间微微一碰。在拉开的时候中间赫然已经有一张透明的网状物连接在其中。就这样弄出了一个大担架。

　　这个外星人对王铮来说还是非常有价值的，他们那些针对星际时代开发的各种特殊先进技术都是王铮现在迫切需求的。王铮相信读取并破解了他脑海中的记忆后，能得到不少有用的东西，特别是对异性的控制技术。

　　没错，王铮确实认为他们有控制的技术，否则也不能大规模的使用。

　　看着两人抬着还在不停的抖着工程师消失在了时空门内，紫菱走过来，抓过大卫脑袋看了两眼，道：“这个我也要！”

　　王铮苦笑道：“等等吧，我还指望他给我开飞船呢！”

　　紫菱可有可无的点点头，转身进了时空门，消失不见了。

　　王铮拍了拍脑袋，对这些科学家的古怪脾气他还真有点受不了。看了看虹膜上显示的数据，道：“六娘，现在已经找到的飞船有多少了？”

　　“风暴停息了只有一个小时左右，时间太短我们只搜寻到了十一艘！”

　　“差不多够了！”王铮点头道：“飞船只见肯定有着某种联系，将这十一艘飞船先启动起来，我们就能轻易的找到其他的了！”而后转头看了看手上的大卫，微笑道：“接下来就看你的了！”

　　大卫微微一笑，似乎对刚才紫菱将他当场一个物品一样谈论的语气没有丝毫介怀，道：“交给我吧，先生！我相信我会给你一个满意的答案！”

　　十分钟后，地面开始缓缓的震动，十二个巨大的洞口缓缓的展露在地面上。十二艘仿佛弯曲油条一样怪异形状的飞船悄无声息起的缓缓飞出地洞。围绕着已经启动完毕，正在缓缓脱离地表引力的普罗米修斯号飞船，升上了天空。

　　飞船集团排成密集阵型一同冲上了太空，在近地轨道外围逐渐分成了两队，十二艘工程师的飞船无声的排成了一条直线，鱼贯而入了在太空中无声开启的大时空门中。它们会出现在生化位面的外太空，为王铮势力飞船体系的研究，做出不小的贡献。

　　而人类方面的飞船则缓缓的转向，启动了粒子发射器，径直向地球的方向飞去。维克斯带着十二名已经伪装成黑人船长等人的液态机器人，回到人类社会接受属于老维兰德的巨额财产，并以此为中心发展王铮在本位面中人类社会的力量。


第三百零四章 真正意义上的飞灰湮灭

　　王铮静静的站在一片碎石子地上，眼神平静的看着眼前前段卡进山体里面的维生舱，身后一片一望无际的平原，平整得就像是被压路机反复压过一样。

　　其实真实的情况也差不多，被那种速度的风暴狂刮了十几个小时，但凡有地面上一点不整齐的小山头都被风暴清理的干干净净。

　　卡住维生舱的山头不大，但它是一整块的岩石，坚硬的程度给了它生存下来的本钱，但从它上方被打磨的光滑无比的顶部来看，就知道昨天晚上承受了多少的袭击。也好在是这样，维生舱才能幸运的在这里停下来，否则还不知道要颠簸多久。

　　王铮在看昨天晚上的坚实录像。这里面记录着从异形出生到生长完毕的全过程。

　　在医疗机器里面那场野战很显然给了异形完整出生的机会，在查理体内没有成型的异形细胞在进入了伊丽莎白的体内后，如鱼得水般的开始疯狂的发育，短短的几个小时中，就已经形成了完整的胚胎。

　　然而这一次伊丽莎白可再没有原本剧情当中那样幸运，没有大卫的提醒她对自己怀孕的事情一无所知，何况她在短短的几个小时之内经历了情绪的大喜大落和生死之间的徘徊，精力早已经透支过渡，哭昏过去之后自然陷入了深度睡眠。

　　也正是因为这样，这个在原本剧情中的唯一幸存者，就这样被腹中疯狂生长的异形原体给破肚而出。紧接着疯狂的异形原体反身嗜母，再次从她的口腔中寄生了进去。就这样，伊丽莎白一个人给异形提供了成形以及成长为完全体的全部条件。

　　于是在艾米第二天为了给伊丽莎白送食物而开启了手术间隔离门的时候，异形杀戮的盛宴就正式上演了。

　　中间的过程非常的老套，无非就是怪物杀人、人类拼命的逃跑，以及陷入绝望后的拼死反击。反正怎么歇斯底里怎么来，其中当然要穿插着人性的黑暗、对生命的渴望与控诉，要不然也体现不出异形这种生物的恐怖。

　　略为出彩的似乎要算是米尔本了，这个从出场就显得有点懦弱的男子真是给了王铮一点儿惊喜。他在看到异形的一瞬间就确定了这是一个极度凶残的生物，并极力的鼓动大家齐心合力。然而杰克逊的自大和内心的英雄主义使他将自己送给了异形当口粮。

　　黑人船长的镇定与指挥若定倒是给大家争取了一点儿逃跑的时间，但胆小而又脾气暴躁的范费尔德却在争抢防护服的时候显出了阴显的本性。福特的果断开枪使场面得到了几分控制，但异形表现出对电机枪强烈的抗性也使众人飞快地丧失掉了好不容易聚集起来的一点自信。

　　总之在大家齐心合力的不断努力下，整个卫生舱中的十几个人都丧生在了异形的各种杀人武器之下。

　　王铮面无表情的看完了异形从伊丽莎白肚子里出来并吞噬掉母体，而后成长起来杀掉其他人的过程，淡淡的问：“现在里面就剩下异形了？”

　　金六娘耸耸肩道：“其他的生物都已经死了，虽然在他们的反击也给异形造成了几分伤害，但这点儿伤害对它来说完无关痛痒，而且早已经凭借了强大的细胞能力愈合了！”

　　“位置？”王铮活动了一下手脚，缓缓从肋下枪套中抽出一款造型科幻的银亮色手枪，稍微摆弄了一下问。

　　“就在这道隔离门的后面！”金六娘伸出白生生的手指对这维生舱的大门一指，道：“里面所有的隔离门都在战斗中被异形损坏了，现在也就只剩这最后的一道门了！这不，它正试图从里面出来呢！”

　　王铮双手握枪缓缓地对准隔离门，眼睛微微一眯，轻喝道：“开门！”

　　尤里X的身体还是比较脆弱的，虽然是尤里方的英雄单位，但本身的职业限定了他的身体素质没有其他主战单位强壮。其实按理说尤里单位正是克制异形的有效兵种，但王铮却不准备用这具分身来赌这个可能。

　　其实在原计划中王铮是准备将这第一只异形留下来的，除了对以后剧情延续起到重用，还能满足王铮对异形到底能活多久的好奇心。要知道在后续的剧情中这东西可是在太空中飘了几十年还没有死的。

　　不过最后王铮还是决定放弃，因为在没有将异形彻底研究透彻前，将这种无法控制的生物兵器是相当危险的，想想生化危机中赤地千里的情景，还是人为的控制剧情的发展来的保险一点儿。

　　隔离门无声无息的开启，气压的不同使维生舱里面出现了气流的急速变化。大厅中已经损坏了灯管在不停的闪烁着，明暗交织的变化在呼呼的风声中更多了几分恐怖的气氛。

　　感应到空气成分的变化，内部的报警开始不断的响起，警报等一闪一闪的似乎在警告这来人这里的危险性。

　　王铮举着手枪在门外静静的等着，他很有耐心丝毫没有一点烦躁的样子。虽然他早已经在精神扫描下找到了异形躲藏的位置，但却没有一点儿想要进去找的意思。

　　时间一点儿一点儿的过去，时明时暗的地大门仿佛一个变成了巨兽狰狞的大口，呼呼怪叫着催促着眼前的猎物快点行动。

　　王铮心平气和的默默等待，他知道本性杀戮的异形绝对没有会忍不住从里面冲出来的。精神力一边一边的扫描着维生舱内部，王铮要确保异形一直处于自己的眼皮子底下。

　　异形从最里面一点儿一点儿的向外挪步，它并不是在犹豫，也不是在实行什么战术，而是在适应这不断变化的空气成分。虽然它是杀戮的怪物，有着超强的进化能力，但却不能否认这样一个在低二氧化碳浓度环境中成长起来的异形，就算他本身有着能力超强的进化性，也要一点一点地适应着空气成分的改变。

　　突然，一道黑影在门前闪现，狰狞的面孔伴随着刺耳的嚎叫似乎在向王铮宣泄着战前的怒气，锋利而又细长的尾巴在地上打来打去激起一片片的火花，尖锐的牙齿仿佛要从最里面射出来一样凸现在整个身体的最前方，尖锐的肩角屿膝前长达十厘米的角仿佛将它变成了杀戮的机器，微微弯曲的双腿与弧形的脊柱给了它随时爆发的可能。

　　王铮眼睛微微一眯，毫不犹豫地开枪射击，一发长达十厘米的怪异子弹从枪口喷出，随着堂线规划的路径急速的飞射了过去。

　　啪！

　　一声轻响，异形上身微微一震，紧接着仿佛被激怒了一样，瞬间扑了出来，狰狞面孔上的双眼流露出极为纯粹的恶意，仿佛吞噬一切的黑洞一样疯狂而可怕。

　　王铮一动不动的站在原地，半长的头发随着微风起伏，脸上异常的平静，静静的看着高高跃起从空中飞扑而来的异形，对瞬间即至的危险丝毫不为所动。

　　时间在这一瞬间仿佛被拉长了，王铮与异形双方一动一静，一狰狞一平静，一狂躁充满杀气一斯文胸有成竹，在这猎杀与被猎杀者之间形成鲜明的对比。

　　“咔咔！”

　　在异形疯狂的嘶吼中，几声咔咔的轻响被掩盖在其中，原本时断时续，但秒钟后竟然连成了一片，太过密集的响动反而失去了声音的本质，仅能看见异形上半身竟然在出现异常的变化。停滞在半空中，异形原本华丽而又狰狞的外表竟然出现了缩水的现象。

　　原本光滑的皮肤不断出现密密麻麻的皱纹，紧接着情况越来越严重，手肘与膝盖等被尖锐角质竟然陆续出现了干裂的现象。与此同时异形最美丽的深黑色眼睛也出现了死灰色。

　　扑击中的异形还在缓缓的靠近，但是它原本凌厉刺耳的嘶吼声已经变成了有气无力地沙哑呢喃。身体中缺水的程度越来越严重，异形作为防御利器的外部骨骼竟然也出现了皲裂。

　　王铮轻轻的后退了两步，扑击越来越近的异形狠狠地砸在了他原来站的地方，瞬间，异形就滩成了一地，到处都是干爽到没有一丝水分的粉末。它仿佛成了劣质沙土捏制而又风干后的沙雕，轻轻的砸在地上就瞬间显出了原形。

　　一阵风轻轻吹过，地面上的粉末被扬了起来，以肉眼可见的速度消失在王铮眼前。

　　于是这只凶残只知道杀戮的异形，就这样轻而易举的消失在了天地间，而原本似乎处于被捕食者位置上的王铮，付出的仅仅是一发微不足道的特殊子弹。

　　王铮缓缓收起手枪，抬头看了看远处已经被吹散了的那团灰尘，若有所思地道：“辛斯第十代病毒的威力似乎提升了不少啊！”

　　金六娘在虹膜上嘻嘻一笑，也不接他的话茬，轻轻一台手，一道光们在王铮身后不远处缓缓打开。王铮也不以为意，最后抬头看了看天空中耀眼的太阳，悠然的走进了时空门中。


第八卷 响马闯关东

　　原本想去度了假，没事儿逗弄一下主角，谁知道竟然意外的被卷入战争。没办法既然有找死的，我就成全你！


第三百零五章 东北胡子

　　一提到东北，通常人脑海里面出现的第一个印象就是铺天盖地的冰雪，穿得厚厚的、鼓鼓囊囊的都快成球形的男女以及冻得脸上通红、一说话就能将口水冻成冰渣的温度。

　　其实，实际上也差不多。辽东自古就是苦寒之地。古代中国的当权者少有将这里放在心上。匪患、寒冷、低产都是地广人稀的缘由。然而也是因为这样，北大荒的黑土地才能养得那么肥沃。

　　王铮此时就站在这片土地上，身后是排列整齐的两个大队的禁卫军。

　　普罗米修斯位面搞定了之后，各个位面的适宜也算是步上了正轨。无论是现实主位面中对三口组的对战、大明位面消化整个大明的各项资源，还是完成生化位面最后的清理工作、阿凡达位面对地球权利机关的渗透，都需要不短的时间。

　　这是一段紧张而又高速发展的时期，过了这一段的时期后，王铮各位面的势力将得到整合，实力将成几何倍数的上升，同时将在这一段时间内度过星际时代初期的尴尬局面。

　　按照阿凡达位面剧情开始的时间来算，王铮似乎清闲出了五六年的时间。这段时间没有必要再进行位面的开拓，各个位面潜下心来发展才是正道。于是乎一直亲自忙碌在第一线的指挥官大人就有了几年的清闲时间。

　　这次的休息与在钢铁侠位面的时候不一样，没有各种乱七八糟的学习任务和对剧情的分心，而是真真正正的休闲时光。于是我们的指挥官大人在考虑了零点零一秒之后，便下达了自己要休假的指令。

　　休假，多么美好的词语阿。对与普通人来说那就是沙滩、美女、阳光、大海的象征。然而这些普通的东西对我们的指挥官阁下却没有一点点地吸引力。

　　美女？王铮自己有的是，随随便便就能拉出几千人，叫她们摆成什么形状就有什么形状，还保证个顶个的漂亮有身材。

　　海滩？那更是稀疏平常的地方。王铮平时虽然忙了一点儿，但对于自己享受的事情可是没有放下来。在他这种不差钱而且有着绝对能自保的势力情况下，地球上的什么地方没有玩儿过？

　　考虑了半晌，王铮一拍大腿还是决定找一个山头作个土匪头子玩玩儿。对于王铮这样手握重兵的大佬来说，这种程度的东西还真是没有资格用上‘认真’两个字，还真就是玩玩儿而已。

　　于是将这个想法跟金六娘一说，六娘竟然出奇的支持，只提了一个建议，说要是希望有仗打的话，最好去早一个二战时期的位面，毕竟尤里基地的初始基础就是在二战的战场上形成的，在这个气氛‘很好’的位面，应该能将基地上一些技术上比较简单、但还没有解封的小物件一起解封掉。

　　王铮想想觉得这是一举两得的好事，于是在经过参谋部的简单讨论后，选定了一个中国抗战时期的位面——《闯关东》！

　　王铮现在站的地方就是中国领域的最北部，全中国最冷的地方漠河。也是整个闯关东剧情人物前半段的主要活动地点。

　　这地方地处大兴安岭境内，到处是山遍地是岭，满山满山的大树老林子，物产丰富至极。当然现在是东北最混乱的时候，这些老山头上最多还是土匪，东北人俗称胡子！

　　说起胡子那可有的说了，这个时期的东三省你要说名声最响的职业，那绝对是胡子。因为堂堂东北王张作霖张大帅那就是胡子出身，虽然因为种种原因让日本人长驱直入到了中原腹地，威名在老百姓的心里多少有些受损。但在胡子群中一提起他，那还是个要竖起大拇指叫声爷的好汉！

　　王铮在寒天冻地的冰雪中深吸了一口气，看着缓缓突出的白烟儿消失在呼啸的北风中，突然笑了笑道：“不错，真是个好地方。”

　　其实空气质量也是王铮将时间地位这一段的原因，这段时间对王铮来说正是一个难得的绝佳时代，在饮食方面上，既已经度过了明清时代的发展到达了最高峰，又还没有被工业化学产物所侵蚀，简直就是老饕们的理想时期。而在文化上又正处于大变革的混乱时期，东西方文化、老新文化相交织，不会给王铮一种脱离时代的感觉，正式难得的时期。至于军阀混战以及盗匪横行这点儿事情，在王铮这都不是个事儿！

　　王铮现在处于的地方正是方圆百里内最大的一个胡子山头脚下，而这个山头在进入王铮眼帘的一瞬间，它的悲催命运就已经注定了。

　　“长官！上面的寨子里面还是没有反应，这么大的风雪他们根本就看不到我们的阵势，您这场威风算是扬给瞎子看了！”一个身才高挑的女军官穿着合体的女士军装从身后走了过来，脸上带着几分笑意的说道。

　　王铮拍了拍脑袋，叹了口气道：“算了，叫汤姆和杰瑞他们进攻，原本还想来一个有点儿纪念意义的登场首战，现在看来是没戏了！六娘，随时监控寨子上面的动静，以防他们突然用出大威力的武器给我们造成损伤！”

　　以禁卫军的整体实力和多功能战斗服的防御力，虽然伤亡是不会有的，但也要防着意外损伤。

　　女军官嘻嘻一笑，将洁白的小手对着身后仿佛如石头般在后面一动不动的大军摆了摆，喊道：“进攻！”

　　方阵前两个两米多高仿佛如铁塔一般的大汉同时露出一个狰狞，同声大吼道：“进攻！”一声令下，两千四百人组成的巨大方阵瞬间化整为零，变换军服上的伪装色使自己消失在雪地中，分成两百个小队流水一般向山上潜去。

　　王铮抬头看了看能量罩外部在呼啸的北风下仿佛化身成了刀子的雪花，转头看了看身旁轻言巧笑、略带些调皮神色的金六娘，抬步招呼道：“我们也走吧！”

　　自从伊万将液态机器人研究成功后，金六娘终于算是完完全全的摆脱了没有身体的局面，初级的液态机器人中枢虽然还不能承受金六娘百分之一的运算量，但就算如此也已经比阿凡达这类半生物身体强上很多了。

　　在王铮将第一批液态机器人全部接收开始，金六娘在机械公敌位面的子体就将收集这种特殊金属提高到了最优先的项目。短短几天的时间后就在出动武装在几个大型的物理实验室中巧取豪夺了部分这种金属，紧接着就逼迫伊万博士给她知道身体。

　　这种事情伊万哪里敢作主，连忙向王铮报告。王铮那时候正在盘算着入侵普罗米修斯号的方案，闻言也仅仅是瞪了金六娘一眼就默许了。

　　他也知道金六娘像身体有一段时间了，虽然没强烈的表露出来，但平时也经常若有若无的对王铮提醒。这次好不容易有了合适的机会，当然不会放弃了。

　　寨子不大，格局上也显得有些凌乱，除了角处有一座岗哨，其他的地方全都是简陋的木材堆积成的木排栅栏，就连大门也是简单的横木阻挡，只是在上面多加了两道横木。

　　岗哨上一个人也没有，木板子搭建成的小小房间，孤零零的在寒风中哗啦作响。红外线扫描一下，一个人也没有。

　　想来也是，像土匪这样基本上不知道纪律为何物的乌合之众，哪里会有责任心到专心站岗，何况是在这种风雪呼啸的天气中。

　　战斗丝毫没有悬念，在这海拔几百米小山上不到二百人的土匪，丝毫没有发现自己已经身处在了重重包围之中。或者说他们压根就没有想到竟然会有人，能在这样的大风雪天中悄声的摸进来。

　　两个先遣小队轻巧的翻进了栅栏中，悄无声息的将大门打开，其余的小队飞快的冲了进去。寨子不大，除了正面有个三层的大木房子，两面只有连串的两层楼阁，整个寨子想猪笼城寨多过土匪的老巢。

　　进了内部的院子，小队立即再度分散开来，两两一组相互配合着冲进一个个小房间里面。

　　当小队人员潜进他们房间里的时候，里面的汉子都还在毫无所觉的状态，不是猫在屋子里面正在跟抢来的大娘们呼天呼地，就是三五成群烤着火喝酒胡乱吹牛，声音整天动地的听不清楚他们在说什么——喝酒喝得舌头都大了！

　　正殿里面更是显得骚乱，大寨主二寨主加上一堆小头目正一人搂着一个漂亮的娘们喝着酒，但隐身的战士将枪口顶在了他们后脑勺的时候，他们在愕然发现竟然有人已经摸到了自己的身后。

　　没啥说的，所有人全部直接封了嘴绑起来，全都带到大殿中堆在一起。谁敢动弹就是一枪坨子，谁敢哼哼就是一脚，士兵们面无表情不言不语，直接上来就打。顿时将这些不明所以的胡子们打得死去活来的，一时间满屋子两面都是哼哼唧唧的痛呜声。


第三百零六章 小人物的心眼儿

　　这挨打挨得多了，人堆儿里面的聪明人就明白过规矩来了，连忙拉了拉身边相熟的伙计，挤眉弄眼的表达出了一个收声的暗示。这位也不笨，看了看正在挨揍的几个，眼珠子一转就明白过同伴的意思，悄悄地向后缩了缩不再出声。

　　要不说人都是有盲从性的么。这时候要是有那么十个八个的汉子不顾生死的向外一冲，备不住还真能激起这些人的一番血性，但胡子到底是胡子，要真是那么一根筋也不会选择落草为寇这条路了。

　　一传二，二传四。没用上两分钟，这一大屋子的土匪就鲜明的对比下安静了下来。就连那些因为反抗而被打得满脸血的桀骜汉子都紧紧咬着嘴里封着的布绳子，忍着痛不敢吭声。

　　房间安静下来，两个小队二十四个士兵也不再有其他的动作，只端着枪站在外围看守着。

　　门帘子一挑，两个铁塔巨汉当先走了进来，狰狞的笑容凶狠的眼神立时将这些土匪的心气一夺。两人走出来分左右站好，挑着门帘子让进一男一女。

　　王铮四处打量了一下，见整个大殿也没有字画没有花样摆设，就连座椅排位之类的东西都没有，整体来说像难民营更多过土匪窝子。

　　王铮有些失望，他原本还以为这些山上的好汉都要将大殿弄得庄严肃穆，摆上排位座椅头上顶着一块‘替天行道’之类的牌匾呢，谁知道什么也没有。整个大殿中唯一想点儿样子的东西可能就是一张蒙着不知道什么动物皮子的座椅了。

　　转头看向“堆积”在墙角的百十来个破衣烂衫的汉子，这些又那里是什么好汉，就是一些吃不饱饭，为了不被饿死挺而走险的农民。

　　既然败了自己的兴，王铮也就没心思跟这些人饶弯弯道道了，直接武力压服。

　　向前走了两步，坐在已经被两个士兵搬到俘虏面前的“真皮”座椅上，直接向椅子背上一靠，双眼微闭懒洋洋的道：“当家的是那位啊，吱个声我看看！”

　　土匪群里面没有声音，大部分人都赶紧低下头紧怕对方从自己表情中看出端倪，而有几个人却不由自主地想看中间一个梳着半场胡子扎着一个小辫子的中年汉子。

　　王铮眼睛半睁半闭，嘴角淡淡的扯出一丝笑意，道：“怎么，当家的是看不起我不想出来，还是没有胆子承认？亦或是想跟我玩点心眼儿，见点儿血之后再出来？”

　　金六娘将一根点燃的雪茄送到王铮的嘴边，伸出葱白玉指轻轻搭在王铮的肩膀上，轻重适宜的按摩起来。

　　听见“血”字儿，胡子们有点儿稍动了，更多的人抬起头来看向中间扎小辫的汉子。

　　他身后的一个汉子突然站了起来，双眼圆瞪，呜呜的直叫着什么。

　　王铮伸手一指道：“给这位爷松松嘴里的东西，叫他把话说出来。”而后王铮对着中间明显在穿着上就区别与其他人的几个人也指了指道：“这几位也一块儿松了！请到前面来！”

　　几个士兵扑上去三无下的拽下他们几人口里勒的布条，推搡着将他么压到前排跪倒。

　　刚才就要说话的那汉子挣扎了一下，蒙的站了起来，瞪着王铮嚷嚷道：“少他妈的说废话，我就是大当家的，你要杀要剐冲着我来！”

　　王铮一愣，还没等说话，他身边地一个梳着长辫子的老头连忙拽着那汉子的衣袖起来，规规矩矩的作了个揖，赔笑道：“官爷您别听他的，这小子二楞楞的没个礼数，老汉才是这里主事的。”说着很自然的从袖子里面掏出一个小包双手递了上来，接着赔笑道：“小小意思不成敬意！”

　　那汉子不服气还要说话，老头反身瞪了他一眼，回过身来接着对王铮点头哈腰的。

　　王铮忍不住笑出声来，指了指自己道：“你认为我是官兵？哈哈！”

　　老头被笑得有些不明所以，惊异不定的看了看四周依旧纹丝不动，一看就知道精锐无比的士兵们，一时间不知道该说什么。不过他脸上却露出了不信的神色。

　　“我可不是官兵！”王铮摇头，用一种光荣无比的语气道：“官兵那些废物哪能跟我们相比，我们是职业土匪！”

　　金六娘看着自己长官一脸荣幸无比的样子，心中不由得莞尔。她知道王铮来到这个时空最大的目标其实就是想要实现自己心中的梦想——当土匪！

　　不知道是从什么时候开始，或许是被水浒传所迷惑，或者是被其他什么东西影响。在王铮儿时幼小的心灵中就充斥着这样一个梦想，他向往那种放荡不羁的生活，为那种视死如归，一怒杀人的气魄所着迷，又为那种一掷千金的豪放气魄所吸引。

　　于是在其他小朋友盲目的想要当科学家或者工程师的时候，王铮就已经决定了自己那与众不同的梦想。

　　然而随着年龄与阅历的增长，王铮渐渐了解了自己的梦想是多么的不切实际，再加上生活的压力与复杂的社会都在一点点地侵蚀着王铮的梦想，但尤里基地的出现算是给王铮的生活带来了巨大的转折，无尽的征途在他面前第一次展现出来的时候，他就已经沉沦在其中了。

　　趁着这次有时间有兴致，当然要好好地实现一下自己的向往了！

　　或许潜意识当中，这才是王铮选择了这个位面的原因吧。

　　胡子们见王铮那诡异的表情，都有些摸不着头脑，不知道当土匪有什么好骄傲的，面面相觑下心里都泛起了嘀咕。

　　此时那个扎了小辫的中年汉子终于站了起来，眼神直直的看着王铮一抱拳，道：“这位爷，既然您说自己是同行，那么我倒要问问您的字号了！”

　　字号？这玩意儿还没有起呢！

　　王铮心念一转嗤笑道：“我的字号你就别打听了，我就是说了你这穷乡僻壤的也不见得知道。还是说说你自己吧！你才是大当家的吧！这么多人出来给你顶缸，你到也真是坐得住！”

　　“您圣明！下面人维护，在下受之有愧！”小辫子汉子抱拳左右一拱手算是感谢后，又看向王铮道：“只是不知道这位爷您今天突然造访，将我们百十名兄弟捆起来到底想干什么？”

　　王铮哈哈一笑，站起身来道：“好说！就是看上了你们这个上头了，想要借来用用！至于你们想要降了，我就收着，等跟着我一同称霸东三省。不想降我，觉得老子没本事说大话的，我也不强求。爷们我给你们发放路费送你们下山，只是这山头可是要归我的！”

　　胡子们听到有银子拿都是眼前一亮，纷纷抬起头来看向中年汉子。

　　小辫子狐疑的上下看了看王铮，又与身旁的几个高级干部对了对眼神，才又抱拳道：“这事儿还是要弟兄们自己做决定为好，爷您能不能给我这些兄弟先摘了口套，我们先商议一二！”

　　他话虽然说得好听，但从他那乱转的眼珠子就能看出来，心里正转着小算盘呢。

　　王铮有些不耐烦起来，心道：老子准备发发善心给你们个好脸色，你们还敢给我蹬鼻子上脸，拿我当傻子呢？真以为我看不出来你们的小心思？好！上脸是吧，那就别怪爷爷翻脸！

　　想罢，摆了摆手道：“拿来的那么多屁话！爷心血来潮发了一次善心，你们还敢跟我磨磨唧唧的，真当爷们不敢杀人是吧！来啊，都给我好好搜搜身赶出去。这一晚上有的是时间给你们想，有什么想法明天来了再说！”

　　老头脸上一急，连忙讨饶道：“爷！爷！您行行好！这荒山野岭大雪纷飞的，没处躲没处藏啊。我们这要是出了寨子大门，用不着明天早上，两个时辰就将人冻成冰棍了！”

　　第一个说话的那个稍显年轻一点儿的汉子，猛地踏前一步，怒道：“爹，你别听他们吓胡扯，他们就是官兵，不过是想变着法的想要置我们于死地而已，别以为爷爷会上了你们的恶当！”

　　王铮一乐，嘿！这他妈的还有一个愣头青，在胡子里面可真实少见啊！

　　老头急了，想要抬手抽儿子一巴掌，但手被绑在背后抽不出来，情急之家拿着头顶狠狠地撞了他胸口一下，骂道：“你给我闭嘴！”

　　紧接着回头对王铮求道：“爷，您就行行好，既然想给我们一个活路，也不愿意我们就冻死在大门口吧！”

　　一时间翻来覆去的就是要求呆在寨子里面，小辫子汉子在一旁一言不发，脸上不时在老头说到凄楚处适当的露出祈求的表情，两人配合起来当真是琴瑟和弦。

　　嘿，这东北小人物的智慧还真是不能小看啊，这求饶还有这些弯弯道道！

　　王铮津津有味的听了半晌，见他们说完了眼巴巴地看着自己，不由得咧嘴一笑，轻道：“滚蛋！”话音刚落士兵们顿时开始动作了起来，拳打脚踢的将胡子们向外踹。

　　有卫星事先探测，我还能不知道距离这里不愿就又一个破庙？你们那些小心思对付别人行，对付我还真是没有用！


第三百零七章 刘三议事

　　北风呼啸，大雪纷飞。

　　刘三紧了紧身上的破棉袄，对着快要冻僵了的双手哈了哈气儿，再次把住了腰间的绳子上。虽然双手冻的都快没有知觉了，但他依然不敢将手从绳子上放开，因为他知道放开了绳子就等于放开了最后的一线生机。

　　这满眼都是一片白的世界里，你根本就不知道自己的下一步到底会不会踩空，倘若运气不好正好踩在一个雪洞上面，人就会在眨眼间消失不见。自从被他们赶出来，闯进这片白茫茫的冰天雪地中，不到一个时辰的时间里，已经有五六个人因为没有把好绳子而不见了踪影。但更多的还是掉进了雪洞之后，被其他人合力给拉了上来。

　　大自然就是这样，在这貌似人畜无害的世界里，你永远不知道下一秒在自己身上会发生什么事情。

　　他抬头看了看前方稀稀拉拉艰难的在齐膝深的雪地里面行走的同伴，缩了缩脖子跟在队伍趟出的雪沟里深一脚浅一脚的先前赶着。

　　已经过去两个小时了，十里的山路才走了不到一半。风雪越来越大，在这样下去等到了那个破庙，天都要大黑了！

　　想到这他不由的埋怨了起来：“该死的，都怪萧老头耍心眼子把军爷得罪了，要不然我们也不用受这样的苦，备不住还能得两块大洋！”虽然他也知道这事儿十有八九是大当家的注意，但他可不敢埋怨大当家的，只好将长辫子老头萧老头拉过来顶火。

　　刘三今年二十岁整，真是年前力壮的时候。原本老家里也有几亩好地，但连年灾害简直就是颗粒无收，他与兄弟刘二商量了一下，一狠心闯了关东。但没成想关东也不是那么好闯的，几经挫折差点没死在路上。后来阴错阳差的反而当了土匪。

　　这当了土匪以后可就由不得你了，不管是杀人放火探路挡枪你都得听头头的，稍有怠慢那就是一顿胖揍。日子是过的辛苦了一点，但最起码能吃饱了。在这大灾年景的能填饱肚子你还能奢求啥，于是他虽然心中有些忐忑但也算是坐实了这土匪的名号。

　　白头山的名号虽然不响亮，但也算是有个靠山了。城里的官兵来缴了两回，都被占据地利的土匪打退了，原本他们还挺高兴，觉得官兵也不过如此，没成想这次来的这伙人厉害，简直没费吹灰之力就将他们老巢端掉了。

　　刘三虽然心里对现在的处境有些难过，但反而觉得这才是正理，哪有官兵打不过土匪的？那是人家根本没认真的打！

　　正寻思着，前面一个汉子转过头来，哈着冷气儿道：“哥，大当家的叫你过去议事！”

　　说话的正是刘二！他家里很怪，名字和排行正好相反，数字大的是哥哥小的反而是弟弟。听他娘说，当年他出生的时候，他老爸直接将他命名为了三儿，意思是这辈子还要来三儿子才行。于是在他弟弟出生时候就被命名为了刘二。

　　虽然他老爹的理想很远大，但终究还是夭折了，到最后也就只有他们两个儿子，连女儿也没再有一个。

　　“哎，我就去！”刘三答应了一声，将身子转到绳子的另一面，使劲把着绳子拽着自己先前走。他小时候跟着邻居那个老戏子学过戏，认识字。被大当家的认定是这白头山少有的文化人，所以也就有了半个幕僚的身份，平时山头上有什么大事，大当家的也会将自己叫过去几个人商量一下。

　　他弟弟就不行了，两兄弟差了四岁等他长老六岁能人字的时候，那个老戏子早就死了。也真是这样，他娘才常常摸着刘三的脑袋说他是个幸运子。

　　大当家的要议事队伍当然就停了下来，刘三呼嘶带喘的跑到队伍的最前端，其他几个幕僚都已经到了。

　　跟着大当家的打了一个招呼，没有心情跟其他人寒暄，直接跟着几人向路旁走去。于是白头山有史以来第一次野外会议，就在这一片冰天雪地中开始了。

　　说是幕僚团，其实也就是几个脑筋在这些笨土匪中比较聪明的人。除了刘三以外，也就是萧老头和他儿子，再加上一个叫风娘的女人。

　　风娘长的并不难看，或者应该说是很漂亮。但刘三却从来没有打过她的注意。不是因为她是大当家白头鹰的妹妹，而是这丫头简直就是个疯婆子，动不动就喊打喊杀的，成天要跟人拼命的样子，她哥哥对她这种性格也是头疼的要命。

　　白头鹰伸出双手使劲的搓了搓，捂了捂冻僵了的脸。看了看面前的几人，道：“都说说吧，这回这个坎儿咱们该怎么过？”

　　几人知道他指的是王铮抢山头的事情，一时间都有些沉默。

　　白头鹰也不以为意，续道：“看天色最多再有半个时辰就要大黑了，我们现在离破庙还有三里地。抓点紧天黑之前我们就能到那里。萧老头，我们之前在哪里藏的口粮还有多少？”

　　萧老头拉开自己脸上的围巾，道：“大米白面的还有个五六石，差不多够我们兄弟吃三天的，木材甘草引火之物啥的也全，就是没有足够的锅碗瓢盆家伙事儿。”

　　“这不碍事的，正好叫弟兄们轮流吃饭，流出一部分人守卫，放着山里面饿急了的老狼狗熊什么的。”白头鹰摆摆手道。

　　“大当家的您说的轻巧，咱们出来的充满，虽然那些丘八将火铳武器啥的都给了咱们，但咱们弟兄可没带多少子弹，这万一遇到了啥情况，火铳这玩意儿还没有一个烧火棍好使！”萧木有些看不惯白头鹰不懂装懂的架势，撇撇嘴道：“但是还不如直接跟这些丘八拼了，生死有命，也好过大风雪天的糟这个破罪！”

　　“闭嘴！”萧老头回头一巴掌抽在萧木脑门上，呵斥道：“你知道个屁啊，要不是大当家的心思机敏，早给弟兄们留了后路，你现在早就在地底下埋着呢。胡说八道什么，你才多大一点儿啊，见过屁大一点儿事儿就乱喳喳，嘴上也没个把门的！”

　　他自说自话的教训儿子，可这可惹了一个人不快。风娘听着萧老头的话原本好看的杏眼顿时瞪圆了。上前一步抽出腰后面别着的鞭子，凌空一抽“啪”的一声炸响。骂道：“诶，你个老不死的少在这里指桑骂槐的啊。我为弟兄们说句话怎么了，我为兄弟们着想不对了？还是不想灰溜溜的逃跑不对了？我今儿还就跟你说清楚了哈，你少拿你那些老掉牙的一套给我胡嘚嘚，我就是不服气，凭什么连一枪也不开就灰溜溜的走了，叫人传出去，我们白头山的名号还怎么在江湖立辊？”

　　萧老头被她呵斥的一步一步的倒退，黑着脸上一句话也说不出来。

　　白头鹰苦笑道：“风娘，你这是不讲道理！这伙人有多少实力你又不是没有看到，人家全副武装，我们有什么资格跟人家斗啊。现在要不是人家瞧不上咱们给咱们放不来，你现在还指不定在那个兵痞的床上呢！”

　　风娘眉头一立，道：“哥，你说这话，我不爱听！什么叫我们有什么资格跟人家斗？都是两个胳膊架一个脑袋，凭什么不能跟他们拼了，为了白头山的名声，我就是当场死了我也痛快！”

　　白头鹰拍了拍额头，道：“好了好了，现在没时间跟你胡搅蛮缠，现在我就想知道，明天到底是去投了他们，还是干脆拿了银子另找山头！”

　　刘三苦笑道：“大当家的，这事儿现在可不太好办了，那帮人承诺给银子，现在不少弟兄心都有些散了，还有看到他们人多势众、兵强马壮想要投过去的。”

　　萧木一听立即嚷嚷道：“你看你看，我就说他们不怀好意吧！”

　　白头鹰黑着脸道：“这事儿我也料到了，不过没啥好办法，人心这东西不是那么好弄的。”

　　“大当家的！”萧老头道：“要不我们干脆先降过去，其他的先不说，最起码我们还能在白头山上呆着，以后若是有机会也能见机行事。再者他们费力气将我们的山头占过去，总不会摆在那里当个住处吧，该动手的时候还是会动手的，到时候我们只要稍微出点儿里，多少还是能有些赏钱的。这样的话我们不是两面都有了么！”

　　萧木和风娘还待争辩，刘三连忙对着他们摆手，苦笑连连的作揖。

　　白头鹰低头想了一会儿，终究还是叹了口气，道：“也只能这样了，先过去看看要是人家真是枭雄之辈，我白头鹰也不会不识好歹。好了，时候不早了，叫弟兄们抓点儿紧争取在天黑前到达破庙！”

　　幕僚团的几人答应了一声，分散离去。

　　大雪纷飞中，这百十人的队伍再度开始缓缓的前行，在这一片白茫茫的世界里，就像一条不显眼的小虫子一样，在为自己的生命而挣扎着前行着。


第三百零八章 白龙王

　　北半球冬天的白天特别短，特别是在纬度上这么靠北的地方，白天从早上七八点钟天开始蒙蒙放亮到下午过了晌午头就开始擦黑，基本上也就是只有十个小时。在加上不时的风雪夹击和云雾缭绕，能看见太阳的时候非常少。

　　这不，将这些叫花子土匪赶出老巢以后，可能是大雪天云层厚的关系，没过多久天就开始慢慢的暗了下来。

　　王铮站在角落处唯一的哨塔顶端，双手背在后面，周身一个两米多高的半圆形防护罩将周围的风雪遮蔽的严严实实，两侧的风雪受气流变化的影响在王铮身前交织在一起，形成了一条无形的雪流，一派武林大侠发功时惊天动地的架势。

　　南面的空旷处不知道什么时候树立起来了两个巨大强光灯，几千瓦的灯光将不大的山寨照得灯火通明，里面几辆形状各异但同样巨大的机器正在做着暴力拆迁的工作。

　　白头山不高也没有什么险，之所以看中这个地方，也就是为了这山顶上那一块不小的平整土地。原本的寨子将在东南角落处，只占用了不到十分之一的地皮，王铮既然要将这里作为位面的基地，那么推到重建是必须的。

　　先不说寨子的大小能不能装下最少两千五百人军队的问题，就是光看那些破烂座椅家饰和冬天漏风夏天漏雨的烂木头房子，王铮也会就爱那个这里推到了重建。

　　要知道一帮叫花子一样的土匪成天窝在里面，那味道的杀伤力不是一点点大。

　　“长官，有消息了！”金六娘突然出现在王铮的虹膜显示器上。

　　“说！”王铮眼睛盯着下方暴力破财各种烂木头建筑的建筑机器人们淡淡的道，他知道金六娘来找自己肯定有事儿，但现在各位面发展都已经走上了正轨，没有什么大问题。能让她亲自汇报的也就只有来的时候自己下的命令了。

　　“根据剧情线索，我们四个小队的间谍分别抵达了哈尔滨，山东章丘朱家峪，黑龙江漠河元宝镇和放牛沟，发现了主角一家已经搬到了放牛沟的村东头，并成了大地主。并探明现在处于一九二零年。”

　　“有没有听说老朱家家里人被土匪劫走？”

　　“还没有，不过两家交恶倒是被传的沸沸扬扬的。”

　　王铮默默下巴，笑道：“这么说来，我们倒是能赶上老朱家的山东菜馆开张。”

　　王铮是来玩的，从一开始他就知道自己来到这里的目的。如果说要是想要兴兵发起战争的话，以他的人手资源以及军力科技，就算是打下全世界也就是时间的问题。

　　何况现在这个期间雷达电波等索敌通讯科技才刚刚发展起来，在王铮面前根本就没有还手之力。这种大人欺负小孩子式的战争，王铮打得都没有什么兴趣了。

　　而且他也没有解救国家的打算，每个位面都有每个位面的历史进程，疼痛并不因就是坏事。在说他来着里可是度假的，可不想被那种所谓“能力越大责任越大”的道德绑架了来打仗。

　　何况二战这种混乱的时期，自然会有各式各样的英雄人物挺身而出，自以为是救世主的搅动天下风雨。而且“救世主”这种奇怪的东西，绝对是死不绝的，不管是在中华大地上还是在老外的地盘上，每年都要冒出几百上千号这样的人物。王铮觉得自己很是没有必要参加这种游戏。

　　再者王铮也没有时间跟他们玩游戏，各个位面留给他的发展高原期也仅有短短的六年时间，这对一个治国的军阀或许不够，但对于一个做大响马的目的还说，还是绰绰有余的。

　　没事教训一下那些被收编起来的智商堪忧的土匪，抢枪人强马壮的商队。坑坑官府或是日本人。或者打下个小城来玩玩。都是不错的选择嘛。本来就是来玩的，何苦给自己找麻烦呢。

　　再者主角朱开山这个人很对王铮的胃口，以前在看剧情的时候就难免对这个为人处事圆滑老练，与人为善的朱开山有几分好感，借自己的势力多少帮他一下，使他人生顺畅一点儿也不是不行的。

　　“我们的新寨子还有多长时间建成？”王铮低头寻思了一下道。

　　“这里天气寒冷，就算是以我们的科技建立起您原本预定的不动要塞也要三天的时间。”金六娘说到这突然顿了一下，道：“长官，原本被封锁盖亚机炮和城墙小项目已经自动解锁了！”

　　王铮微微一愣，道：“这些原本没开么？”

　　“没有，”金六娘摇头道：“一直处于封锁的状态，我询问过基地主脑也没有得到答案，只是我们一直对这方面没有什么要求，也就忽略掉了。”

　　王铮心中一动，看了看虹膜上显示已经开始建造模式的盖亚机炮，有了一个大胆的想法。不过要想证实，还要进一步的验证。

　　“嗯，不必太在意，注意其他小项目的解封时间，发现了再给我报告。”王铮微微沉吟了一下，还是决定先将这个想法放在一边，道：“按照我们原本计划的话，时间上有点儿紧，别等这里建完了，现在就从大本营掉五千白马骑兵来，分四个方向清理方圆百里的山头。不必赶尽杀绝，多抓活的，跑得快的就放他们去，留着他们宣扬我们的名号，比自己敲锣打鼓的强得多了。”

　　金六娘点点头，：“那我们打什么旗号？”

　　王铮嘴角一扯，笑道：“我们的马都是白马，骑兵统一白衣白袍。虽有仿照三国时期白马从义的嫌疑，但我们比公孙瓒那小子的规模大了何止百倍。那么身为白马军的首领，当然要有个及其响亮的匪号了！”

　　“什么？”

　　王铮露出一个略显嚣张的笑容，喝道：“白龙王！”

　　……

　　老蝙蝠其实并不老，只有四十多不到五十岁的样子。众人叫他老蝙蝠或许有因为头上花白的头发，但更多的是说他老奸巨猾的意思。

　　老蝙蝠是油滑，但他的油滑是建立在多疑上，狡兔三窟从来不在一个地方多呆。而对自己山寨的谋略经营上并没有建树。

　　他没有读过书，不认识字。但从小就是在街面上混的二流子，偷鸡摸狗、欺负良善的事情他做得拿手。也就因为这样在一片地痞闲汉中有几分名声，平时街面上的人遇见了少不得也要抱拳高腔喊一声爷。

　　然而他就是再能也挡不住老天降灾，连续几年的自然灾害叫地里面粮食减产减得厉害。虽然这叫他欺男霸女抢粮食的难度上升了一点点，但也并不是不能忍受。让他受不了的是大批外国人的出现，他们这般高鼻子蓝眼睛的红夷在东三省可是爷的存在，搞剥削老蝙蝠哪能弄过他们啊。

　　于是本着同行是冤家的道理，老蝙蝠明里暗里的给他们找麻烦。别说，头几次还真是没少收获。但人家大鼻子外国人也不是傻子，知道这里面有问题后，对应的手段立即使了出来，这样一来老蝙蝠可就难受了。

　　在东躲西藏的混了一段日子后，老蝙蝠和他的几个弟兄终于一咬牙，跑到乡下荒野山头上落草了。而这一年，我们的主角朱开山已经从金坑大开杀戒后回来，搬到村东头过上了种地耕田的日子。这可能也就是老蝙蝠一伙之后不知天高地厚的与朱开山发生冲突的原因。

　　老蝙蝠刚落草的时候着实落魄了一阵，但他从小就在街面上混，胆子大的很。对拦路抢劫的事情没有一点心理负担，于是在带着几个弟兄冒死劫了两个过路的小商人后，也渐渐的传出了几分名声。

　　再加上这几年兵荒马乱连年灾害，隔三差五就有几个脑子进了水的难民要求入伙，于是我们老蝙蝠也抓紧时间从以前的关系那里弄来了几条枪，队伍也就渐渐的壮大了起来。

　　当然，以他的能力再怎么壮大，也到不到能引起官府注意的程度，毕竟他现在扩张的前提是填饱肚子。平时为了这事儿他也没少犯愁，虽然方圆几十里内能形成一定规模的土匪窝子也就只有他，但是做大的心思也没少有过。

　　但现在他不为这事儿犯愁了，因为前几天放牛沟的第一财主韩老海给他送来了一笔钱，请他出手对付“声名狼藉”的恶邻朱老三，希望他能为民除害！

　　老蝙蝠听见托请人说这话的时候，他差点没笑出来，心道：“你拖请土匪去为民除害不是弄反了么？”

　　不过，事故如他也知道这只是托词，什么为民除害的他也懒得理会，看着这笔数额不小的大洋和满满一大车粮食的面子上，他也就义正言辞的顺着中人的话打了包票。在他想来，一个农民整天就知道面朝黄土背朝天，就算有几亩地有两个糟钱，见到自己一亮枪杆子还不手到擒来。

　　但老蝙蝠没有想到的是，这还没等到他去带人去找这个朱老三的麻烦，他的麻烦依旧悄无声息的降临了！


第三百零九章 接触（上）

　　“大当家的！大当家的！不好了！在山口处巡逻的斗鸡眼传来消息，说有一大批人马正向着我们这边的方向赶来，看样子来者不善！”

　　就在老蝙蝠悠哉游哉的盘算着自己干完了这一票生意，能出能在接点类似的活儿打响自己的名声的时候。门外突然响起了一声鬼哭狼嚎般的吼叫着。紧接一个身上穿着破旧烂衣服、脑袋顶上寸草不生，光洁溜溜的瘦子慌慌张张的跑了进来。看见椅子上坐着的老蝙蝠就扑了过去。

　　老蝙蝠美梦被打断，满脸的不耐烦，掉着三角眼上上下下的打量了下秃头，起身喝道：“嚎什么嚎？爷我还没死呢！我说过多少遍了，我们这是要命的买卖，每时每刻都要保持警惕，你这么大声叫嚷，不是明摆着告诉人家这里面有人嘛！那这里还他妈算个毛的秘密之地啊？”

　　秃头进了门还没说话就劈头盖脸的挨了一顿骂，脸上难掩的露出了几分郝然之色，将肩上背着的那条几乎都蹦了口、生了锈的老式长枪向上背了背，伸手挠了挠屁股，连连点头赔笑道：“是是是！小的错了，这不是被这事儿给急得么，要不然您订的规矩小的哪里敢不遵阿。”

　　“嗯。”老蝙蝠眼眉轻佻，微微翻了翻白眼，仰着头作出一副骄傲的鼻孔朝天姿势，翘着嘴说从牙缝里挤出了一个字表示满意，道：“说吧。到底是什么事儿！”

　　感情他刚才一直在神游呢，压根就没有听见秃头到底在嚷嚷些什么。

　　秃头连忙站好，道：“大当家的，斗鸡眼传消息说山口处来了一大队人马，看架势像官兵，估计来者不善！”

　　老蝙蝠这一回可听清楚了，他猛地一个激灵，忙道：“现在到哪了？距离这里还有多远。”

　　“刚才还有三十里左右！”秃头老老实实的道：“但刚才我耽搁的这一会儿，在加上大当家您……花的那时间，现在估计只有十里了！”

　　“这么快？”老蝙蝠倒吸了一口冷气，难以置信道：“这么快？”

　　秃头苦笑道：“他们全是骑兵，速度能不快么。我要不是熟悉山路从小路一口气儿跑回来，也赶不到他们前头啊！”

　　老蝙蝠觉得自己浑身上下的汗毛都炸了起来，飞快地抓起桌子上王八盒子，插进后腰就向外走，秃头连忙跟在后面。

　　“有多少人？”

　　“说是最少也有一个营的人马！”

　　老蝙蝠猛然站住，也顾不上追究刹车不及撞在自己身上的秃头，转身问到：“你确定？一个营的马队少说也有千把号人马，跑起来起码连绵二里地。”

　　“那肯定看出错！”秃头拍拍胸部，道：“您忘了我老爹以前是干啥的了么。别的本事没有，这天是地听之类的旁门左术还是有点把握的！”

　　老蝙蝠点点头。他知道这秃子老爸原本是湖北大营的探马，他从小跟着耳濡目染的到也学了一身探查的绝技。平时跟斗鸡眼两人负责对外的坚实情况，每次都分毫不差。

　　听到有这么多人之后，老蝙蝠反倒是放松了下来，瞪了莫名其妙的秃头一眼，骂道：“你没脑子啊。我们这一伙才有几个人，就算官兵围剿出动一个排我们就得被打得嗷嗷叫。现在这又一个营的人马，那肯定不是冲我们来得！”说到这不解恨的抬手拍了秃头一巴掌，道：“有点事儿就是到瞎咋咋，吓死老子了！”

　　就在老蝙蝠自以为了解了情况，放松下来的时候。就感觉地面上开始断的轻微振颤起来。紧接着就听见外面隐隐约约的不断传来枪炮声。而后不到一分钟的时间里，又有十几个穿得破破烂烂仿佛叫花子一样的土匪冲了进来，神色焦急嘴里乱七八糟的一齐嚷嚷着。

　　老蝙蝠本能的感觉到不好，使劲地吼了几声将手下人的躁乱压了下去，大吼道：“都闭嘴！到底什么了？”

　　“大当家的，我们快逃吧，官兵就要打过来了。”

　　“他们马上就要到山脚下了。”

　　“我们还是快跑吧，这次这帮子丘八是来真的。隔着老远就开始不断的放枪恐吓我们！”

　　众匪乱七八糟的争抢着说话，再次吵成了一团。

　　“闭嘴！”老蝙蝠爆喝一声，一挥手拔出身后的短枪道：“都跟我看看。我到要看看到底是什么能将你们这些王八蛋吓成这样。”

　　他还是不相信为了对付自己这二十来个人，官兵能出动一千人来剿。

　　出了破旧隐秘的寨子，老蝙蝠带着众人飞快的跑向了不远处的一个山崖，三无下蹿上了一个不小的杉树。小心的将自己隐藏在一个枝叶相对浓密的树叉后面，众土匪飞散在其他的隐秘之处，一同向远方眺望。

　　很快，所有人就看见远处一道白线掀起滚滚烟尘，速度飞快的径直向自己脚下这片山头出飞奔而来，隐隐约约还能听见那边传来的枪炮声。

　　“嘶！”老蝙蝠猛然吸了一口冷气，原本不大的三角眼顿时瞪成了牛眼。这下他算是看见了那边的情况了。

　　这些骑兵们队形紧密整齐，且速度极快。仿佛在一点点变大的墨迹一样，飞快地从一个个小白点，变成了一骑骑白衣白袍白马的骑兵。望着那些骑兵整齐的队形、每人身后露出来的那黝黑发亮的枪口和他们那令人绝望的数量无不散发着凌厉的杀气。崖壁上的众多土匪们身体不由自主的开始发起抖来。一股充满了恐惧与绝望的气氛开始在众人心头蔓延，不少衣不遮体的土匪甚至害怕的丢掉了自己手上的武器。

　　“都给我精神起来，想要活命的就尽量不要发出声音。”老蝙蝠心里也暗自发慌，不过他倒是没有向手下人那样害怕，在他想来，骑兵本来就不适合山地行动，就算他们的人枪多，但自己这二十来个人往大山里面一藏。他们想要找到也无异于大海捞针。

　　就在他起小心着档口，白马骑兵大队已经靠近了山脚地下，也不见有人传令，绵延了一公里的骑兵队竟然同时开始减速，缓缓地停在了入山口处。紧接立刻分出一个小分队，毫不犹豫地向山里面使来。

　　老蝙蝠心中一颤，暗道：难道真是来找自己的？我这是惹了那位神仙，除这么大手笔给我找麻烦。他还算是震定，他后面的几个喽罗在骑兵停下的时候就已经忍不住尿了裤子。更多的则开始忍不住向后跑了！

　　还别说，这一大队的骑兵还真是来找老蝙蝠麻烦的。虽让他被万恶的独裁领袖给钦点成了切入剧情的那一点了呢。

　　这一路上从白头山奔袭而来，靠着头顶上二十四小时不间断探查的近地卫星侦察网络，轻而易举的收拾了路上那些被殃及池鱼的胡子山头们。本着尽量留活口的命令，这些仿真NS5机器人们并没有下重手，一路上大部分都是靠着精准的信息，犀利的活力网将这些叫花子胡子吓趴下的。

　　每处留下一个小队收编整理这些被俘虏的胡子们，等到了百里外目的地的时候，一个大队的人马已经剩下不到一千人了。

　　“长官！发现目标！”副官闭着眼搬弄头上顶着的小型信号接收器道。

　　大队长微微一点头，老蝙蝠一伙人的热成像位置地图已经出现在了瞳孔上。只见他面无表情的对比了一下存储的东北山势三维地图，借助全军分摊海量计算的压力，几乎瞬间就分析出了老蝙蝠现在的位置。大队长抬头看了正对着自己的山崖一眼，轻声道：“B－245到B－255小队从两面进山，准备配合先头进入的B－240到B－244小队对目标进行全方位的包围。现在开始传输目标位置地图。”

　　王铮这次调过来的白马骑兵们，全部都是NS5仿真类的，属于第二批骑兵种类。毕竟相比于第一批地基因人系列的白马骑兵，造价上更加的低廉，而且在集团作战上有着其他兵种难以比拟的优势——同步信息传递！

　　何况对王铮来说，现在的NS5系列的战斗机器人已经成了炮灰兵种，战斗力虽然比不上其他的兵种，但对上民国时期的乌合之众还是有着很大的优势。

　　就在大队长再次派出支援部队的时候，老蝙蝠已经如同惊弓之鸟一样带着手下任在山林中飞快地奔逃起来。

　　原本他还能勉励压制住自己恐惧的内心，不断告诉自己这些不明的敌人找不到自己，然而随着四个小队的士兵端着枪械几乎直线的向他的藏身之处靠近，这奸猾的老鬼哪还能不知道稳得住。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“站住！投降不杀！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“站住！再跑就往你们身上打了啊！”

　　小队的士兵紧紧咬着土匪的屁股，不时开枪恐吓。大声吼叫着对土匪们劝降。众土匪疯狂的奔逃着，只恨爹妈少生了两条腿，根本就没胆子停下来还击。


第三百一十章 乌龙

　　仿真NS5士兵们口里抄着标准的东北强调，不断呼喝着先前逼近，将土匪们撵得如同没头苍蝇一样胡乱跑，根本就不知道自己一头扎进了敌人的包围圈内。等他们看到四面八方出现的白衣士兵的那一瞬间，心中最后的坚持也轰然崩塌了。

　　老蝙蝠不愧是油滑的街混子出身，一见事态已经没有退路，毫不犹豫地跪倒祈降。他身后的那些叫花子弟兄早就跑得没有力气了，看到老大都降了哪还有半分犹豫，干脆直接扑到在地外七扭八瘫的只剩喘气了。

　　“好汉饶命，好汉饶命！”老蝙蝠双手高举，呼哧呼哧的喘着气儿跪在地上。他多少还懂些规矩，知道投降要高举双手。这样除了能让敌人更容易找到你的位置以外，还能显得更加没有威胁性。

　　加上他腰间的王八盒子在内，老蝙蝠一伙二十来人也有八九条枪，但他愣是一发子弹也没有打出去。因为他知道对面这帮子人不是什么简单的人物，更不可能是官兵，自己要是妄动，随时可能会被直接击毙。何况就算是他自己，对上这几百号持枪士兵也没有胆量开枪，何况麾下这些原本是贫民、叫花子的喽罗们。

　　老蝙蝠之所以能看出这伙人不是官兵，原因有二。一，队伍太精锐！现在是民国，最混乱的时期。不光是社会上人员成分复杂，就连军队中都是官匪一家亲。老一辈有“客军如匪”的说法，也不是没有道理的。然而这些人妆容一致，动作整齐划一，每个士兵都是一板一眼的谨慎，仿佛一个模子刻出来的一样。精锐的兼职让老蝙蝠难以想象。别说这方圆几百里的官兵没有这素质，就算是整个东三省也找不出这样的队伍。

　　其二，装备先进。以老蝙蝠的眼力来看，这伙人用的东西太精致了，不光手上的武器全是泛着光亮的心货色，就算他们原本胯下的马，也各顶各是少见的好马。这上千人的队伍要是组建起来，没有了百万大洋那是不用想。

　　所以在想明白了之后，老蝙蝠逃跑的决心也被消融了。反正也跑不掉了，或许投降了之后，好好表现能混进这样的队伍里面去呢？

　　土匪们瘫软成了一堆不再动弹。十几个士兵小心的从各个方向靠近，微微试探了一下，见对方没有反抗的迹象，立即扑上去几人合作将所有人的双手都反扣在了背后，头上头一的被蒙上了黑头套。

　　老蝙蝠与他的喽罗手下们老老实实的由着士兵们摆弄，被人两边夹着向山脚下走去，一路上他只觉得自己一直虚飘在半空中，把着自己胳膊的两个有力大手一直稳如泰山，丝毫没有力竭抖动的预兆。

　　老蝙蝠刚开始还对自己英明的投降政策有几分庆幸，然而在几分钟后他就后悔了这个决定，不是因为其他的，就是因为被头上黑头套闷得昏昏沉沉的脑袋和自己那两条已经麻木的没有了知觉的胳膊。

　　不知道过了多久，等老蝙蝠的眼睛再见到天日的时候，赫然发现自己已经身处在了一间亮堂无比的西洋房子里。他边半睁着眼睛适应着光亮，边小心翼翼的打量着四周。

　　“老蝙蝠，你还是真难找啊！”

　　一个声音突然从右前方传来，带着几分轻佻几分平静以及一分调侃的说道。

　　老蝙蝠微微一惊，双手不自觉地动了一下。这是他习惯性准备飞镖的动作，但这一次他失败了，他那双因为血印重新流通而渐渐恢复了麻木感的胳膊已经失去了往日的灵活。

　　“不用费尽了！”脚步声渐渐靠近，平静的声音继续传来：“你能来到我的面前，难道身上还能留下什么东西不成，还是老老实实的带着不要动，好好恢复一下自己的手臂吧！”

　　有了这一会儿，老蝙蝠的眼睛也算是适应了光线，他向声音的方向扫了一眼，只见在面前锃光瓦亮的红木地板上，一个人穿着一双样式高档颜色雪白的皮鞋站在那里。

　　那人不紧不慢的向前走来，老蝙蝠努力的抬头正大双眼，总算是看清楚了对面的情况。

　　这是一个棚顶极高装修豪华的大堂，地上窗口一缕包裹着散发着红亮光泽的木材，虽然没有太过细致的雕刻，但老蝙蝠知道这是一种稀少的西洋风格的装潢。门处没有什么好说的，但窗户都是难得一见的巨大玻璃，就算他以前偷偷溜进英国大使馆中看到的窗户，都没有眼前这中大气上档次。

　　大堂正面墙壁上有一个半镶入式的大壁炉，里面半人高的火焰正给这大堂带来浓浓的暖意。西侧角落中有一个小酒柜，不大的吧台外面散放着几个样式怪异的座椅。南面则是一整墙壁、直插顶棚的书柜，横竖穿插着摆放着各式各样的大部头书籍，少说也有几千本书。中间放着几个宽大的沙发套件，加上中间的长条大茶几几乎占据了大堂的半壁江山。

　　穿着白皮鞋的人同样喘着白色的西装，微微立起来的领子和领口处显露出来的一丝肉色，显现出了对方性格中的不拘小节。肩膀上披着一件白面棕底儿的大麾，两边自由飘荡的袖口和衣服上明亮的肩章给人一种严肃的凝重感。

　　王铮双手抱胸刁着雪茄，带着已经换了白色装束的金六娘和汤姆兄弟看着老蝙蝠惊异不定的四处打量。半晌，才开口道：“你也算是能藏得了，我派人在放牛沟附近排查询问，第一天就知道了你大体的位置，可是第三天才抓到你，真是不得不佩服你的谨慎啊。”

　　老蝙蝠心中一惊，暗道：他们是专门来找我的？找三天就找到我了？还慢？

　　老蝙蝠根本无法理解，在打量的卫星监视网络以及数以万计携带热成像显示仪器的机器人帮助下，在几乎没有人形生物的大山中三天才找到一个人是什么概念。

　　老蝙蝠此时也弄明白了，自己被抓绝对不是偶然，而是这个明显是头目的年轻人下的命令，但令他不明白的是自己到底什么地方得罪了他。

　　“人呢？”

　　“什么？”老蝙蝠一愣。

　　“你要绑架的人，”王铮眼睛微眯缓缓吐出一条白烟儿道：“前几天你收了韩老海的钱后，从朱开山家里弄来的老大朱传文！”

　　“啊？”老蝙蝠嘴张的老大嘎巴了半天，哭笑不得的道：“这位爷，这不是没有的事儿么？是！小的我鬼迷心窍收了韩老海的钱准备给他家邻居一个教训，但我这不是还没有开始行动么。我头天夜里刚收了前，第二天刚起来还没等将这事儿告诉手下人呢，哪里来的人交给您啊？”

　　“啊？”王铮也傻眼了，雪茄直接掉在地上。这乌龙闹的。自己这行动反而还快了一步？人家还没等绑呢就把人家干活的人给弄来了。

　　金六娘在一旁使劲的捂着嘴，肩膀不停的抖动着。

　　王铮转头狠狠的瞪了金六娘一眼，死死的盯着老蝙蝠，恶狠狠的道：“你最好没有说谎，要不然我会让你后悔一辈子！”身后汤姆杰瑞两人配合的狞笑起来，一起做恐吓状。

　　老蝙蝠不小心瞄到了汤姆两人脸上的表情，浑身上下打了个寒战，连连点头。

　　王铮微微点头，抬手叹了口气，道：“将他带下去吧！”

　　门口立刻走过来两个士兵，拎起老蝙蝠就架了出去。

　　门再次关上，王铮郁闷的转回后方的沙发上，一屁股坐了下来，拍了拍自己的脑袋，自嘲道：“大意了，大意了。接到情报就直接出动了部队，根本就没有仔细考虑。原本还想玩玩人家，没想到自己反倒闹笑话了！”

　　金六娘笑嘻嘻的在空中一点，一道巨大的光屏出现在大堂的半空中，上面清晰的显示着以元宝镇到放牛沟为中心，方圆几十里内的地图。她伸手在标着放牛沟的点上一指，卫星地图立即放大开来，将整个放牛沟的鸟瞰画面展现了出来。

　　“长官，不用太着急。”金六娘一指光屏，笑道：“韩老海既然已经买凶了，现在无非是一个谁下手的问题。我们乔装一下直接出手将朱家老大劫了，然后以老蝙蝠的名义送去一张帖子。最后无非是演一场大戏罢了！”

　　王铮端起桌子上的茶杯喝了一口，平静了一下心续，点头道：“没错，这道也是个方法。用我们的人来做戏，场面还能跟大一点。就是最后再让老蝙蝠帮一个忙就是了！”

　　汤姆与杰瑞两人也不管长官在做什么，将没有自己的事情了，径直回到沙发上抓起茶几上的食物，一个抱着一个火鸡腿坑了起来。

　　王铮抬头看了看光屏上，还在自家地里面辛勤劳作的朱传文，伸出手指在茶几上敲击了两下，嘴角露出一丝微笑道：“我们倒也能从这人身上开出一条线来，以朱传文的性格或许还能收到意想不到的成果！”


第三百一十一章 接触（下）

　　其实朱传文这个人有点意思，他的性格基本上能代表了民国变革时期的普通老百姓。

　　顽强但懦弱，胆子小，被坏人一逼迫就能吓得尿裤子，但要是落魄了就算是要饭能活下去。

　　顾家但少智，对自家的土地有一种难以言喻的热爱，在面朝黄土背朝天的生活中如鱼得水。对照顾家里这方面上拿手的很，有一点大管家的架势。但不得其法使他在家里面没有大哥的威严，遇到事儿不是粗心大意就是出些缺心眼儿的主意。

　　守旧但顺受，对任何的变革都本能的有一种抵抗心里，每每在初期的时候都坚定的支持着旧制度，然而一旦被外力强制改变，他也会很快适应起来。在王铮看来这就是典型的清末民初小市民的心理。

　　兄友弟恭的同时也不缺乏一些攀比和嫉妒的小心思，虽然通常不会有具体的行动，但耳根子软受人唆使，为了让自己在家人面前保证家里老大的位置，也有可能做些离经叛道的尝试，这也就是最后他投靠日本人的根本原因。王铮之所以对这个人动了心思也是因为这方面的原因。

　　朱传文可不知道王铮的想法，他现在只觉得自己倒霉透了，带着黑头套身体被捆绑得像个粽子一样的横放在马背上，一路颠簸着前行。他看不见喊不出来，只听见身边马蹄声不断地敲击在地面上的声音。黑暗中他抑制不住的胡思乱想，一会儿想到了自己的爹娘，一会儿想到了老婆那文，但更多的还是想到了前几天自己在门上发现的那枚带着蝙蝠翅膀的飞镖。

　　虽然耳边并没有出现胡子们成功后的欢呼和吹牛，自己也没有看见胡子们的样貌，但他几乎可以肯定这就是那伙人干。

　　“他们会不会撕票啊？”朱传文忍不住胡思乱想起来：“胡子心黑手辣的什么事儿干不出来啊，要是爹来的晚了他们会不会直接剁我一个零件去？”想到这他忍不住打了个寒战，裤裆悄无声息的湿润了。

　　一路上就这样胡思乱想着颠簸着前行，这帮动手绑了朱传文的胡子是没说一句话，就连他你尿了裤子也没有一个人来问一声。也不知道跑了多久，队伍才缓缓的停了下来。

　　朱传文就觉得有两双手将自己轻易的从马背上抬了下来，一个抓头一个抓脚，就像抬猪一样的抬了起来。听四周枯枝子被脚掌踩爆裂的声音，朱传文知道已经到了胡子的老巢了。他使劲的挣扎了两下，除了再次确认了胡子们捆绑绳子的专业性意外，没有任何其他的收获。

　　有过了还一会儿，前后两个人才见他放了下来，随着耳边传来了一声略带苍老的声音，朱传文的视线才算是再次解放了出来。

　　“头套摘下来吧！”

　　朱传文缓缓睁开眼睛，眼前木质的座椅上散发着昏暗光亮的油灯告诉了他现在的所处房间的昏暗度。他有些不明白，自己早上去卖的米，就算在路上耽搁了一段时间，现在也不至于到了晚上啊。

　　“这里是地牢！”对面那个盘坐在木质炕床上，嘴里叼着一个大烟袋杆子的老胡子似乎看出他的疑惑，一边捏着烟锅子凑近没有灯里面点烟，一边淡淡的解释道。

　　“你是谁？为啥绑了俺？”朱传文看到了人影，连忙开口问道。这时候他也不问这里是哪了，反正有胡子在的地方都不是啥好地方。

　　“我是谁你绝对知道……咳咳……”一头半百头发的老胡子幽幽的抽了一口烟，似乎被浓烟呛了一下，狠狠的咳嗽了一下飞快的将烟袋锅扔掉，喝了一口茶压了压，才有又开口道：“我前几天才给你们家下了帖子，你们不声不响的连个回信都没有，说不得我只得将大少爷请来问问清楚。”

　　“你……你妄想！”朱传文色厉内荏的道：“谁不知道你们是韩老海叫来给我们家使坏的，这要是让你们称了心，我们家这好好的日子还不让你生生的给败了啊。”

　　“呵呵！”老胡子眼神微带戏谑的瞟了瞟朱传文裤裆处的那一滩湿润处，道：“这事儿就由不得你做主了，你家里人来赎你的时候，我们自然会跟他谈。再有，你不觉得你尿着裤子说着硬气话，异常的可笑么？”说完他将朱传文脸色半青半红的也再说不出话来，摆了摆手叫人将他看守好，转身走了出去。

　　在开门的一瞬间，朱传文清楚的看见了外面射进啦的眼光。不过这时候他也没有心思想这地方到底离家里多远了，满心的懊悔自己的不小心和痛恨胡子的贪婪狡猾，身上绑着绳子窝在木炕头的角落里面自哀自怨去了。

　　出了地牢的大门，矮小的老胡子身形一阵扭曲，表面的光影碎裂开来，露出里面一个高高大大的年轻人，他嘴角带着一丝胸有成竹的微笑，对着门口处的金六娘微一点头道：“六娘！”正是王铮本人！

　　“长官，不拷打他了么？”金六娘见长官叫自己，连忙迎了上去道：“按照我们的估算，朱传文越恨老蝙蝠，我们就越容易取得主角一家的信任！”

　　“没有必要！”王铮摆手道：“这个大儿子原本就要过饭，那一段时间卑躬屈膝的生活使他形成了胆小懦弱的性格，现在这种程度就已经是他的极限了，逼迫过紧的话，老实人爆发起来不一定弄出什么事儿来呢！而且我刚才看见朱传文，倒是突然冒出一个更好的想法！”

　　“什么想法？”金六娘有些好奇，修长的双腿小跑了几步跟上自己长官问道。

　　王铮意味深长的笑道：“朱开山不是闹过一个团么？自义和团在北京失败了之后，他就逃到了关东闯荡，之后就再也没有接触过义和团的人和事儿，我们为什么不从这方面下手呢？正好也能解释了我们这些人凭空出现的身份不是么？具体的来龙去脉你润色，没有大的漏洞就可以了。毕竟自那以后，义和团这个名字就是禁忌，从剧情中朱开山一辈子也没有再接触到义和团的人就能看出来，他们自己都讳莫如深。”

　　金六娘点头笑了起来，道：“没问题，朱开山能从北京逃了性命，估计也就是个小伍长之类的兵头，不是什么大首领。绝对让他看不出来！”

　　两人正说着，一个士兵快步跑到王铮的面前，一敬礼道：“长官，目标已经到了山下面了！”

　　王铮一乐，道：“倒是来的挺快啊！一切按照原计划行事！”

　　“是！”士兵应了一声，转身跑远。

　　“六娘，你去准备我们突袭的队伍，这场给朱开山父子准备的大戏就要开场了！”王铮交代了金六娘一句后身形一晃，眨眼间又变成了老蝙蝠的样子。

　　金六娘微一点头笑着去了，王铮则迈着八字步向寨子的前厅去了。

　　说道这就不能不说说老蝙蝠的主寨子了。如果用一个词语来形容他这个寨子的话，王铮说能想到的只有一个“纯天然”！没错，非常的纯天然，他的寨子建立在半山腰的一处垭口，周围的木质栅栏都是用了非常易于成活的灌木移植在大树之间拼凑而成的。寨子里面的建筑全是半陷入地下的半截房子，顶棚上的人形雨搭建得长长的使房子免于进水。

　　寨门前还建立了一处密密麻麻的刺腾林子，虽然整个寨子不大，但隐藏的却异常完美。

　　这就跟后期名声赫赫的震三江非常不同，人家寨子就摆在明面上，官兵来了就跟他们死磕。而老蝙蝠就绝对不会失了蝙蝠喜欢黑暗的本性，非要将自己的巢穴隐藏的严严实实不可。

　　王铮来到前厅刚刚坐好，皱着眉头再度拿起一个烟袋锅子摆好架势。两个伪装成破烂叫花子胡子的士兵就压着蒙着眼睛朱开山走了进来。

　　“朱开山，你到底还是来了，是个爷们！”王铮拿着架子抬手指了指穿着羊皮袄子的朱开山，点了点头赞道。王铮眼睛微微眯着，仔细的打量着他。这还是第一次面对面的见到主角。

　　闯关东的整个剧情就是讲了这个人的一生，这个男人不是个简单的人物，年轻的时候不管不顾的做些杀头的买卖，中年敢打敢拼的闯关东，闯下这么大的家业，再加上他晚年对实事上精准的眼光，绝对不是个简单的人物。虽然王铮现在站着绝对的信息优势，但跟他演对手戏还是要加几分小心。

　　朱开山很镇定，微一打量四周的情景，心里就有数了。抬头看着王铮诚恳道：“当家的，冤有头债有主，您有什么事情跟我说，别为难一个孩子！把我儿子放了吧！”

　　王铮本来的目的就不是绑票，很干脆的拍了拍手，两个士兵立即将准备好的朱传文从地牢中拖了出来。

　　朱传文是个顾家的人，见到他爹顿时惊喜交加，惊的是土匪又抓了一个家人，喜的是总算是有了能解决事件的人了！

　　王铮看着朱开山与他交代了两句，就在他大惊小怪，夹杂着几分欣喜的惶恐嚎叫中，将他赶了出去。这一会大戏就要上演了，他不在预定的位置上，怎么起到完美的效果！


第三百一十二章 突然逆转

　　朱传文吵吵嚷嚷的被赶了出去，朱开山也算是松了一口气，他对着王铮微微点了点头算是感谢，规规矩矩的坐在对面的椅子上，开口道：“当家的！咱们这是第一次见面，我呢，给您被了个大礼。”说着他将腰中别着的那个红布抽了出来，放在桌子上慢慢的摊开，续道：“这是一颗老山参！”

　　王铮斜眼瞟了一眼，微一点头道：“那好，我就不客气了！”

　　这东西王铮还真是没有看在眼里，有几个位面的资源在后面支撑着，这种东西虽然稀少，但几百斤王铮还是能拿的出来。不过这是朱开山做的局，王铮不手下的话，他不会放心的。

　　王铮抬手叫人将这颗人参拿了下去，见朱开山在盯着上来的士兵直看，心中微微一突，知道他有可能从这些仿真NS5一板一眼的军旅举动中看出了什么，连忙敲了敲桌子，岔开话题念台词道：“我的帖子也不是下了一天两天了，你还真能沉的住气啊！我提的条件你到底答应不答应？”

　　“唉！”朱开山叹了口气，道：“大当家的，我这琢磨着，咋俩也是往日无冤今日无仇的，你怎么就盯上我了呢？”

　　“这事儿你别管！”王铮一摆手道：“我就问你给不给吧？”

　　他想说也说不清楚啊，难道跟人家讲，我作这一场大戏就是为了跟你混了脸熟？就算跟人家说人家也不信啊。

　　朱开山可没有注意到对面人的小心思，依旧诚恳地道：“我要是给你呢，我就得破家，我要是给你我这家里人的安全没个保障。再者就算是想要给你现在也不赶趟了，就是马上就卖房子卖的也没有那么时间了！”

　　“那你说怎么办！”王铮心说你直接一口气说完了不就得了，非要我给你引个话茬出来，你不嫌累我都嫌麻烦！

　　“要不这样吧！”朱开山低头沉默了一会儿，脸上有些发白的道：“在这后面的大山里面，我知道个地方有一个大棒槌（就是有了年头的人参），我把它给你，咱们俩定了吧！”

　　王铮心中一喜暗道：我可是就等你这句话了！

　　心里高兴脸上也露出了几分惊喜的表情，举起手在桌子上狠狠一拍，还没等说出话来，接到上场信号的小演员立即连滚带爬地跑了进来，满脸惊恐的大声吼叫道：“当家的！当家的！大事不好了！白龙山的人马来了，传令的带着白龙王的令旗，看样子不太对劲！”

　　朱开山惊疑不定的回头看去，心里不断地叨咕着：白龙山？这是在哪？还有匪好叫白龙王的胡子？这胆子有够大的，也不怕招来前清朝遗老遗少的忌讳，直接发兵给他灭了？

　　王铮这下可来了兴致，脸上立马露出了畏惧的表情，猛地蹦了起来，将木炕上的桌子一下子撞飞出去老远，吼道：“什么？拿着令旗来的？坏了，白龙王肯定是亲自来了，我们的事儿走漏了风声，快快！去叫迎接的弟兄们给我缠住来人，现在立即叫人给我准备涯筐，马上送我从悬崖后路下山！”说完也不再管朱开山这个肉票还再这里，连椅子上的袍子也顾不上穿，急急忙忙的冲了出去不见了踪影！

　　朱开山看的有趣，心里纳闷道：就单单一个令旗就将这几十号人枪吓成这样？这白龙山得多大势力啊？

　　不过他是老江湖了，看老蝙蝠刚才那一脸志得意满而现在却惊慌失措的样儿，他就知道这里马上就要变成混乱之地了！于是飞快地向四周扫了一眼，转到翻倒的桌椅后面，小心的藏了起来。

　　紧接着就听见外面一阵的吵杂声，人叫马嘶枪炮声乱响，还有几个人在不停的大声吼叫着：“白龙王有令，老蝙蝠触犯盟规，依令擒拿问案，若有抵抗生死勿论！”

　　就这样乱七八糟的吵吵嚷嚷了半个多小时，随着一声“抓到老蝙蝠拉的”欢呼声。外面才算是渐渐的安静了下来。

　　朱开山这才小心的从桌子后面露出头向外面察看，旁边不远处被枪打出的弹孔，心里面再度加了个小心。

　　透过被子弹洞穿的弹孔，外面的情况尽收眼底。

　　来袭的人马全都是服装整齐，一色的白衣白裤白披风，远处看来潇洒非常。来人不少起码有百十号人，人人配白马围成一个半圆，有着跪在中心破衣烂衫的土匪对比着，显得异常的精锐。

　　老蝙蝠被两个背着长枪的白衣人架在中间，一个身上披着华贵的白裘绒披风的高大年轻人，脸上挂着一丝戏虐微笑的站在老蝙蝠的面前，语调轻柔的不知道在说些什么。没说上多久，竟然当先朝自己所在房间走了过来。

　　朱开山心中一惊，连忙再次俯身隐藏了起来。

　　谁知道来人仿佛知道他在屋里面一样，进了屋什么也没做，站在正对着门的另一侧窗户处，一边向外看着风景，一边不紧不慢的说道：“朱开山，1890年在山东章丘加入梅花拳团，师从无影标郝大树，由于态度积极，十年间屡次立下大功，八八年被天津总坛列入花名册，被编入乾字门。庚子全团举事，跟着王立言大师兄杀入北京城，时任百人团首。我说的对么？”

　　朱开山现在已经不是惊讶了，简直就是惊骇预绝肝胆俱裂啊，这些年他在关东低调无比的生活，被人欺负了也用比较怀柔的手段来解决，就是为了隐藏自己义和团的身份。谁知道现在竟然有人知道的这么清楚，他怎么能不惊骇？

　　其实这些东西都是金六娘利用刚才的一点儿时间，联系身在山东的间谍，找到春山此人后，才弄到的信息。在根据金六娘掌握的其他资料修正出来的。虽然没有太多的细节，但这些也足够将这老小子吓唬住了！

　　朱开山还真是被镇住了。人家都点名了，那就说明是真拿你当回事儿了。是敌是友的先且不论，现在要做的是要挺胸抬头的展出去，既然逃不掉了就不能再丢了自己的脸面。

　　他深吸一口气，缓缓地站起身来，眼睛微微眯起打量了一下眼前这个年轻人，双手一抱拳道：“阁下知道我这么多事儿，想来也不是什么简单角色，报个字号吧！”

　　王铮微微一笑，伸手人过一个红绸子包道：“我是谁其实并不重要，你只要知道我对你没有恶意就行了！”

　　朱开山伸手一抄，将红绸子拿在手面打开一看，原来正是他刚才送给老蝙蝠的老山参。虽然还有些不明所以，但他的心也算是放了下来，毕竟人家既然已经表达了善意，向来是真的对自己没有什么想法。

　　王铮见朱开山不明所以的看向自己，微一点头道：“看看是不是你的那根。是的话就收好了！”

　　“这位小兄弟这是何意啊？”朱开山现在真是有点弄不明白这小伙子到底是什么意思。

　　王铮从身上掏出一根裁减好的雪茄轻轻的点上，吸了一口缓缓地吐出一道白烟儿，道：“对土匪，也就是你们平时称呼胡子的事情，不是太了解。我在这里简单给你说明一下。这东北三省的大势力其实有两个，一个就是明面上的奉系军阀把持的政府。一个就是我们暗地里把持着所有见不得光势力的白龙山。白龙山其实不单单是指一个山头，它是整个东北包括大半个华北地区所有土匪的龙头。按照现在的黑话，那就叫北六省总抗把子！管理整个背中国的山主海主们！”

　　朱开山瞳孔一缩，他还真是没想到这所谓的白龙山竟然会有这么大的势力。

　　“既然是个联盟，那么就得有规矩，我们的规矩其实非常的简单。你平时干什么还是可以干什么，只要按时交纳大洋，我们都会在官兵剿匪的时候出人马来援助。就算是不交钱我们也不逼迫，但有一样，就是不能对原义和团的人下手，哪怕仅仅是直系的家人，只要是在花名册上有名字的，我们白龙军就会出来找他们算账！”

　　朱开山惊讶道：“这么说来，你们这次来……”

　　“没错！”王铮微微一点头，道：“就是为了你！”随即抬手打了一个响指，门外立即近来两个士兵将满头凌乱、一身是血的老蝙蝠拖了近来。王铮轻蔑的瞟了他一眼，道：“这个老小子早在几年前我们确定了你的身份后就已经警告过他了，谁知道这次竟然敢背着我们对你下手，简直就是不知死活！”

　　还没等朱开山说什么，老蝙蝠就立刻哭喊着求饶起来：“龙王！龙王！您开恩啊，我这是一时鬼迷心窍，被钱财耀花了眼啊。我原本也没有像害他们家人的命，只想弄几个钱来孝敬你老人家啊。您看在我这几年都老老实实办事的份上就饶了我这一次吧！”

　　说完也不等王铮回话，直接挣开士兵的手，爬行了两步对着朱开山连连磕头道：“老朱，老朱我知道我对不起你，但看在我没有害你儿子的份上，你帮我说两句话啊，你要是不说话这次我就死定了！”


第三百一十三章 借头一用

　　朱开山到底是个善良的人，看着老蝙蝠满身是血在地上连连磕头求饶的样子，心里泛起一丝不忍。忍不住抬头看向王铮，嘴角动了动就要说出求情的话了！

　　王铮哪里会给他这个机会，布置了这么久的场景不可能叫他一句话给毁了！也不等他说话，王铮直接一摆手，正色道：“你不要说了，我知道你要说什么。但我可以肯定的告诉你，这是绝对办不到的。国有国法家有家规，他触犯盟规就要受到处罚！”

　　朱开山沉默了，他也是在军旅中呆过的人，军规有多么严肃他心知肚明！

　　“我义和团四散的师兄师姐何其多，我白龙军就算再神通广大也不能时时照应完全，要不在盟规上将这个口子卡死，以后再出现为了利益而铤而走险的人就更多了，到那时候后果不堪设想！”

　　老蝙蝠此时也知道大势已去，自己这次绝对再无生还的可能，脸上顿时转成了灰白色，耷拉这脑袋不在说话！

　　朱开山突然转向王铮，道：“这位小将军，我知道这里面的规矩，本不想叫你为难，但看着他们这些土匪心里还真是不落忍，说不得要贴上我这张老脸，跟您讨个人情。”

　　王铮眼睛微微一眯，看向朱开山也不说话。

　　“我来的时候注意了一下，这些胡子穿的用的都是破破烂烂的，说句不客气的话，要不他们手里有几条枪简直还不如街上的叫花子呢。都是可怜人啊！再说下命令的是老蝙蝠，跟下面小的没有太大关系。您就发发慈悲，饶他们一命！”朱开山说到这微微叹了一口气，续道：“现在是大灾年月，再加上兵荒马乱的。谁都不容易，这些都是不大的孩子，饭都吃不饱哪有什么善恶观念啊。您就饶了他们这一次吧，毕竟说到底他们也是纯粹的国人啊！”

　　王铮定定的看了朱开山一会儿，点点头道：“好！既然你朱开山张了一次嘴，我也不能不给面子。这些人的脑袋就暂且寄存在他们的脖子上，不过你心里要清楚，他们既然死罪免了，那么活罪绝对难逃！”

　　朱开山点点头道：“这没得说！”

　　王铮一抬手，老蝙蝠身后立即有两个士兵将它再次架了起来，将这个已经没夺取心神的胡子拖了出去。而后就听见“啪”一声枪响，再拖回来的已经是一具尸体了！

　　跟着老蝙蝠的那帮子小胡子，看到当家的尸体，尿都快吓出来了，脸上面无人色惨白惨白的，身上都不自然的打着摆子。

　　朱开山怜悯的看了看老蝙蝠的尸体，双手对着王铮一抱拳，谢道：“我朱开山谢过当家的救命之恩了！”

　　这次的忙对他来说帮得还真是不小，他现在年纪渐渐大了，已经没有了过去那种冲劲儿，对上这些无恶不作的土匪还真是难讨了好去，他虽然跟着小儿子传杰一起布置了个局，但老蝙蝠能不能踩进去，他也没有太大的把握。这次有王铮给他处理，他也算是安心了！

　　何况在他看来，王铮开口义和团闭口北京举事的，就算不是义和团的秘密武装也绝对跟义和团有着紧密的联系，以自己原先在义和团的身份地位，之后这伙人说不定能成为自家在东北的靠山。

　　“不必这么客气，白龙山之所以要在东北三省立棍，也是为了咱们义和团飘散在东三省的兄弟姐妹们，论辈分的话我也要称呼你一声大叔！”

　　朱开山心中了然，刚要张嘴说话。一个士兵突然从外面跑了出来，小声的贴在王铮耳边说了两句。

　　王铮看着朱开山一笑，道：“朱大叔生了个好儿子啊，传文大哥去而复返想必是放心不下老父，来探查支援来了！”随即转头对传令兵道：“请过来！”

　　朱开山微微一笑，又几分欣慰又几分无奈。孩子孝顺是好事儿，但这冒然行险也让人担心啊！

　　其实这哪是朱传文的本意啊，他被赶出寨子门来微一犹豫就开始撒腿就跑，对危险的恐惧使他本能的想要离开这个不幸之地。但王铮一会儿拿他还有用，难能教他直接跑了呢，所以叫金六娘在山林处用三维成像仪器略施小计，就使朱传文亲身体验了一把鬼当墙。

　　在他第五次回到同一个位置的时候，对神秘事物的恐惧心理终于超过了对胡子的恐惧，究竟是踏上了唯一的一条返回的道路。这也就出现了“孝子救父”的经典桥段。

　　不一会儿就听见朱传文娜响亮的嚎叫声。“爹，爹”的叫着飞快地跑进了小屋。

　　“爹，你没事儿吧，这帮胡子没把你咋地吧！”朱传文一进了屋就扑到了朱开山的身边，仿佛看见主人的小狗一样，前后绕圈撒着欢。“外面的人咋都换了呢，这些人是不是官兵啊爹，是来就我们的吧！”

　　朱开山有些不耐的一边解释着，一边对王铮露出一个歉意地眼神。

　　王铮看了看两父子重逢的场面，微微一笑道：“朱大叔，你们慢慢聊，我去叫人给你处理一下老蝙蝠的脑袋，想来你回去的时候肯定能用到！”说完也不看他那想要解释的表情，转身将恶作剧的笑脸小心隐藏好，快步离开了。

　　嘿，我知道你只想要老蝙蝠的一缕头发，不过既然他已经被干掉了，那你就不要将他的脑袋浪费掉了，拿去恐吓韩老海吧。希望你之后有办法将过激的影响消除掉，嘿嘿！

　　不过对于被殃及池鱼的老蝙蝠，王铮在心里对他说声抱歉也算对得起他了，起码没有像曹操一样说“借头一用，汝妻子吾养之”之类的话。

　　戏演到这里也就差不多了，白龙军以及白龙王的名号已经透露给他了，虽然将牛皮吹得大了一点，但朱开山在这放牛沟还有一年好待，有着一年的时间，凭借王铮的实力将势力扩张到大半个中国还是没有问题的，毕竟不是什么太严密的组织。一个类似于汉朝分封制的管理模式，扩张速度那是绝对的快。

　　再者这次也算是给主角一家留下了深刻的印象，以朱开山的性格来说，虽然不会将自己当成救他于水火的恩人，但也会非常的尊敬。等下次王铮在出现的时候，肯定会有一番招待。

　　不过这也就够了，王铮反正是来这里度假的，主要的目的是当个大响马头子。对主角朱开山一家施以援手无非也就是对他有些好感，想看看这样一个典型过渡时期的睿智人物，在没有阻力的情况下能发展到什么程度！这次混个脸熟以后帮忙也有由头。

　　王铮正在胡思乱想间，朱开山已经带着儿子从屋里面出来了，从朱传文看向自己等人那微带感激的眼神儿就知道，自己等人的事情已经被他老爹告知了！

　　王铮微微抬手，身后士兵立即将一个抱着红布的木头盒子放在了他的手心上。他上前两步将木盒子递向朱开山道：“东西都在这里，朱大叔回去想如何处理我们就不管了，想来一个区区的乡下地主还不被你看在眼里！”

　　朱开山点点头，叹道：“你看看，我家里这点小事儿还将当家的给惊动了。回去以后我一定将首尾处理干净！”

　　“那好！”王铮点点头笑道：“那我就带着人撤了，我一会儿叫人留下两匹白马和一笼鸽子，但若有事放飞信鸽，我们毕竟会鼎力相助！”

　　朱开山重重的一点儿，感叹道：“原本以为是一场破家的劫难，没成想竟然会遇难呈祥反而使我找到了义和团的子弟。大叔现在就是个农民，别的没有。倘若你们那天缺少米粮了就知会一声，我朱开山必定会鼎力相助！”

　　“哈哈！”王铮指着朱开山大笑起来。这老小子果然是老江湖了，说话滴水不露。你也不看看爷们的装备，会是缺那两个钱儿的人么？

　　摇摇头纵身一跃跳上了已经被牵到身后的白马，不再婆婆妈妈的啰嗦，利落的一抱拳，一抖缰绳大笑而去。

　　紧接着就听见无数打马喝架的声音响起，几百匹白马从各个角落中飞驰而出，迅速跟在王铮身后，不到一分钟的时间里就形成了一条长长的马队，马蹄如惊雷的轰响着远去。不到十分钟就带着满天的尘土气势轰隆的消失在了朱开山两父子的实现中，原本热闹的寨子除了这两个人，就只剩下孤零零的两匹白马和一笼十几只神采奕奕的鸽子。

　　朱开山收回目光，再次叹道：“这个年轻人是个人物啊，我义和团子弟中后继有人了！”

　　朱传文的精神早就被白马吸引住了，这年头马匹都是稀有的物品，每一匹马都价值不菲。你就拿他家隔壁的韩老海还说，他那四匹马就占了他半个身价。何况眼前这两匹一身雪白连一丝杂色毛都没有的白马了！

　　白马虽好但在朱开山的眼睛里还抵不上地上这一笼子的信鸽，因为他知道，这才是他们家以后能够挺起腰板做人，不用再害怕坏人欺负的保证。


第三百一十四章 恩怨了结

　　那文紧张的在自家门口来来回回的徘徊，嘴角轻抿双手交织在一起，不时的向远处张望着。这个过程已经持续了好几个时辰了，文他娘在门口摆了两张凳子和一个小茶几，小茶几上专门降火的菊花茶早已经冰凉了，但她们谁也没有心思看一眼。老三的准媳妇玉淑已经回去了，虽然她也表示要一同陪伴，但文他娘还是将她赶了回去，这事儿女人也使不上劲儿，还是叫她回去等消息吧。

　　文他娘跟着朱开山风风火火了大半辈子，经历的惊心动魄也不少了，最初的慌乱期度过以后，她也冷静了下来，看着面前都快把手绢扯烂了的那文，劝道：“那文，你过来坐会儿！你就算将咱们家大门口溜达出坑来，也使不上劲儿。这事儿啊还是就叫你爹吧，我们女人现在能做的就是安安心心的等！”

　　那文一跺脚，道：“哎呀，娘！这都什么时候了，您还不紧不慢的。那胡子都是些什么人啊，背信忘义那是家常便饭，爹连件防身的武器都没带，这要是万一出了什么事儿，我们娘俩这往后可怎么活啊？”

　　文他娘脸上一板，喝道：“说什么呢。现在都什么时候你还说这话，还不给我老实儿坐下！”

　　那文也知道自己说错话了，不敢争辩低着头老老实实的坐了下来。

　　文他娘看了那文一眼，道：“你爹年轻的时候就整天在外面跑，遇到的事儿多了，要是每次我都像你这样，我早死了几十年了！”

　　那文勉强一笑，眼睛依旧盯着来路，生怕错过丈夫回来的身影。

　　文他娘微微叹了一口气不再言语。

　　就在气氛沉静下来，两人默默无语的时候。远处一连串仿佛如打鼓一样的马蹄声逐渐传来。文他娘猛然站起身来，原本暗淡的眼神立即变得炯炯有神，几乎肯定的道：“那文，快。你爹他们回来了！”

　　那文飞快的站起身来，几步跑到门前街道正中央，紧张的向来声方向看去。她虽然连马影子都没有看到，但对家人的担心使她本能的相信了娘的话。

　　不一会儿，两匹白马一前一后飞驰而至，朱开山离着老远就看到了家门口的老伴儿和儿媳，心情畅快之下大笑起来。朱传文与朱传杰两兄弟更是大声叫嚷起来。

　　有了王铮的插手，原本装扮成小斜眼儿配合着跟朱开山做局的朱传杰也没有了用武之地，事情完美解决后，他也就跟着一块儿回来了！

　　家里留守的两个女人顿时脸上浮现出解脱的笑容，大声招呼着向前迎去。

　　“吁！”

　　两人一勒马缰，两匹白马听话的并排停在了家门口。朱传文飞身下马，大叫着娘和那文将两人抱在怀里。

　　朱开山笑呵呵的带着朱传杰走了过来。文他娘连忙上下看了看丈夫，将没有受伤。终于放下了最后一丝担心，抬头瞅了瞅小儿子，又看了看后面满载东西的两匹白马，奇怪道：“事情解决了么？这些东西是哪来的？”

　　朱开山道：“已经没事儿了，具体的事情叫老大跟你细说，我现在还要去趟老韩家，给他送件东西！”

　　那文娘担心道：“咱家既然没有事儿了，你也不要太为难他们的了，毕竟事情起因是咱家那个混账老二，要不是他……”

　　朱开山点头道：“我知道怎么做，你不用担心。好了，你先回家做点儿好的，等我回来咱们好好的喝一杯。”

　　那文娘连连点头，喜道：“是是，这大难过去，是要好好庆祝一下，我一会儿就叫老三去把玉淑给接过来，这孩子现在估计还在担心呢！”

　　“一会儿真是得要好好的谢谢人家孩子，这次多亏了她啊。”朱开山微微一叹，目光微冷的看向韩老海的大门。

　　……

　　“朱开山上了山了是吧！”韩老海双手背后挺着肚子在房间里来回徘徊，他心中充满着莫名的得意，就算是朱开山又怎么样，自己略施小计还不是让他散财破家。

　　“是啊，去了好几天了，到现在也没有个音信！”他婆娘坐在炕上表情木木的，这件事儿从头到尾她都不同意，但女人家家的说话没有用，只能看着韩老海做这种缺德事儿。

　　“家人都躲起来了么？”

　　“没有，听说被送去了，但不知道怎么的又回来了！”

　　“哼！”韩老海不屑道：“他们家人倒是胆子大！”

　　“他爹，差不多就行了，你还真是要将他们逼得家破人亡？再怎么说那也是我们亲家！”他婆娘忍不住再次劝道。

　　“那不行！我这口恶气儿出不来……”韩老海摇摇头，刚哼了一声，突然看着门口愣住了，眼睛都快惊爆出来。他婆娘顺着他的目光看去，顿时全身上下打了个寒战，不自觉的站到韩老海的身边。

　　朱开山拎着一个朱红色的木头盒子，眼神略带杀气的一步步走了进来。定定的看着韩老海，直到将他看的全身发毛，才缓缓开口道：“老海兄，老蝙蝠那里我去过了，他托我给你带样东西。”

　　他从腰间拿出一枚蝙蝠标放在朱红木盒上，轻轻的放在韩老海的手里。

　　韩老海看着朱开山那择人而嗜的眼神，手上一抖朱红盒子摔在地上，一颗圆滚滚的人头滚出去了老远。

　　韩老汉全身一颤颓然坐在了炕边上，他婆娘更是“嗷”的一声昏了过去。

　　朱开山眼中凶光一收，看着韩老海失魂落魄的表情，叹了一口气儿道：“老海兄，这件儿我不怪你，毕竟是我们老朱家不对在先。老海啊！咱们是兄弟，咱们两家的恩怨结了吧！”

　　韩老海定定的看着脚下老蝙蝠那死不瞑目的人头，抬头看着朱开山点了点头，颤声道：“兄弟！我对不住你啊！”至此两人的恩仇算是了结了。

　　其实韩老海想要不了结都不行，面对朱开山的强势，倘若他此时再不退缩，最后的下场绝对不会比地上的那颗脑袋强到哪里去。他看到这东西的时候，也知道了自己太低估这个平时不声不响与人为善的男人了，他也知道如果不是看在自己闺女的份上，自己早就没命了！

　　在这一点上不得不说，虽然他并不知道这出恐吓中最关键的道具不是出自朱开山之手，但对后果的权衡倒是别无二致。

　　就在韩老海准备委委屈屈的接受自己一败涂地这个结果的时候，朱开山自己家里却热闹了起来。家里面几个长工都被使唤了开来，杀猪的杀猪，宰鸡鸭的宰鸡鸭，吆五喝六乱轰轰的。

　　主屋里面，文他娘、那文和玉淑三女拉着传文与传杰围坐在火炕上的小桌子旁，脸上带着喜色兴致盎然的对两人问东问西。

　　“诶，传杰，你快说说你们到底是怎么从胡子手逃出来的啊？”玉淑眨着大眼睛，拽着准丈夫的衣服略带好奇的问道。

　　传杰苦笑道：“这事儿我倒现在还纳闷呢，我按照爹的吩咐在老林子里等了一天，可没成想最后爹反倒是带着大哥过去了。”说道这他倒是精神一震，仿佛要说书一样拿起茶杯在桌子上轻轻一顿，张牙舞爪的道：“你们可不知道当时的情景，我那时候在林子正在担心爹在胡子那边出什么事儿，没想到一转脸就看到爹带着大哥出现在了我身后，给我吓的啊！我还以为遇到山妖了呢！”

　　那文奇道：“你怎么想到山妖那边去了？”

　　“你是没看到当时的情景！”传杰喝了一口茶道：“爹和大哥一人骑着一匹纯白无色的高头大马，那神采飞扬的！反正我是从来没见过大哥那么英武的样子！”

　　“就是刚才你爹他们骑的那两匹马？”文他娘问了一句见两兄弟同时点头，道：“嗯，到真是好马，要是传武在家不知道喜欢成什么样子了！对了，你爹不是去胡子哪儿救你的么，怎么最后反倒弄回来两匹好马？”

　　“还有一笼子信鸽呢！”传文此时得意了，昂着头道。

　　“对！还有一笼鸽子！”文他娘点头道：“俺刚才还纳闷来着，怎么去了一趟土匪窝子回来多了这么多东西！”

　　听她说这怪话，大家都呵呵直笑。

　　“其实具体的事情我也不是很清楚！”那文看大家都就爱那个目光集中到了自己身上，有些不好意思的摸摸脑袋，嘿然道：“我就知道胡子刚还是非常凶的，我稍有动作就会挨上一棍子。但在爹来了把我换走之后就忽然之间出现了好多白马骑兵，那数量简直就是漫山遍野的。而且个个带枪动作整齐，一看就知道是战斗力极强的队伍！”

　　“是军队？”那文道。

　　“不是！”朱传文一摆手道：“我听爹说是什么白龙山的人，是义和团人组建的，专门给东三省义和团人家撑腰的！反正甭管咱们说，咱们家在关东再也不用担心人家欺负啦！”

　　众人一齐大笑，畅快淋漓的笑声将盘踞在老朱家头顶上的阴影一冲而散！


第三百一十五章 刘三的匪营生活（上）

　　“开门开门快开门！又有队伍带着俘虏回来了！”

　　听见上面站岗的大叫了一声，坐在大门前长条板凳上喝茶休息，身上穿着崭新的大黑棉袄的刘三赶忙站了起来，招呼自己手下七八个同样传着得大汉使劲地推着面前沉重的大门，缓缓地将门打开。

　　“呼呼！”

　　刘三呼呼穿着喘着粗气，每一次呼吸都从鼻孔喷出两道白气，结合他现在使出吃奶的劲儿推大门的样子，简直就像是在开垦耕地的老黄牛一样。

　　打开了门，刘三带着人跟别在大门口分列两排，挺胸抬头的看着百多名白马骑兵压着几百号破衣烂衫、可怜兮兮仿佛如逃荒人群的土匪走进了寨门里面。

　　看看那白马骑兵身上雪白的军服和背后亮银色的钢枪，刘三不知道多少次的心生羡慕：这要是我刘三大爷也能进入白龙军该多好啊！都不用干别的，只要我骑着白马上大街上溜达一圈，那大姑娘小媳妇还不飞蛾扑火一样往我身上扑啊！

　　不过这事儿他也就是想想，想要进龙王爷的嫡系骑兵部队，还是先将自己这个守大门的差事干好了再说吧。

　　见七八百人的队伍已经进完了，刘三将后腰别着的一杆小绿旗子拿了出来，最着后方的一个岗哨连挥动了几下，才招呼大汉们将沉重的大门关上。

　　现在寨子的大门，已经不是原本他们那个还被叫做白头山的寨子那个拿着一根而芦苇杆子就能打破的大门了，而是被新老大给换成了高三丈宽两丈厚一尺的大铁门。虽然坚固的程度不可同日而语了，但那份量也同样快要突破天际了！

　　现在的寨子可不是一个多月前原来白头山上面那个破烂木头房子，而是一座面积极大，防御严密、用料极其夸张的堡垒。单从这个大铁门和两边上那起码五丈开外的城墙上开看，就知道这里是个防卫森严的地方。

　　自从刘三他们在十里外的小庙中躲了三天的大风雪回来后，就发现他们原本的寨子已经在这短短的几天内大变了样子。要不是他以前经常在附近瞎转游，对附近的地形地貌了如指掌，他还真是不敢相信这里竟然是白头山。当然，龙王爷来了之后嫌弃这名字不好听，大笔一挥给改成了白龙山，但这也不妨碍这些在大山里面厮混的汉子识别这座山的本来面目。

　　当时他们都惊疑不定的站在大门前，不敢上前也不敢退后。不知道在这短短的几天里是，这些人到底用了什么鬼神之力，将这么大的一个建筑从无到有的弄了出来。莫非真是什么神仙下凡。

　　最后还是他心细看见了墙角处崭新的洋灰茬子，自告奋勇的替大家前去叫门投效。而这个举动也使得他在被接收后立即被提拔成了小头目，派来看守大门。而原本自己的老板白头鹰却成了岗哨站岗的一个小兵。这使他对自己的行动得意了好久。

　　后来在大门处当了守卫，看到来来往往不知道从哪里来的来材料的大车，才知道他们这个大城堡竟然就是一块块仿佛堆材火一样堆积起来的。

　　大门缓缓地关闭，刘三仔细的看了一下两门之间的缝隙，见没有错位太多，点了点头示意自己身后的汉子可以将大门闩闩上去了。转身回到自己的小桌子旁，抓起坐在小火炉上温热着的小茶壶，美美的喝了一小口，感受着滚烫的茶水驱散自己手脚上的寒意。

　　“哥，给我喝一口！”他弟弟刘二笑嘻嘻的从后面走了过来，一把抓下自己头上的狗皮帽子，麻纱了一把亮晶晶的秃脑袋瓜子，道：“现在这里哪都好，就是这爱给人剃脑袋的事儿，让人觉着不舒服。”

　　刘三将茶壶递给他，呵斥道：“闭上嘴，什么时候学得这么多话了。大当家的想要又没有把你怎么样，反而新棉袄新棉鞋新棉被的发了一套，就把你头发剃光了，你有啥好抱怨的。这要是在早些年，你想上山入伙？别的不说，一顿杀威棍那是绝对逃不掉的，现在你就偷着乐吧！”

　　刘二摸了摸脑袋，可能是感觉有点儿凉，重新戴上帽子，嘿然道：“我就是那么一说，现在这日子过得多好啊，有吃有穿的。别说前段时间当野土匪的时候了，就算了早些年咱哥俩在王大财主加当长工的时候，也没有现在舒坦啊。虽然规矩有点大，但这是咱们寨子的规矩。这点道理我还是懂的！”

　　刘三满意的哼了一声，从身上摸出一包烟来，巴拉出来一个自己刁在嘴里，将烟盒扔给了弟弟道：“还算是你小子懂事儿知道好赖！”

　　刘二看见烟盒眼前一亮，连忙将茶壶放在桌子上，翻来覆去的看着手上这款金灿灿的烟盒，喜道：“哥你们又发东西啦。这回是烟草？这烟盒真好看！比镇子上那些掌柜抽的老刀牌香烟可漂亮多了！”说着笨手笨脚的掏出一根烟，两根粗大的手指小心的捏着同样金灿灿的烟屁股，笑嘻嘻的送到了嘴上。

　　刘三得意的用火材滑着了火，双手捂住当着风给自己和弟弟点上后，潇洒的甩灭火材道：“笨蛋，教你几次了。这叫头领福利，那时只有头目才有的东西。稀罕着呢！”

　　“是，是！”有烟抽刘二也不管哥哥在说什么，只是美美的吸着烟，连连的点头称是。

　　刘三悄悄地拿手向头上的岗哨指了指，压低声音道：“看看那位，再看看你哥我。现在知道什么叫差距了吧。这就叫识时务。以现在大当家的实力，别说是在这里占山为王了，就算说是能打下几座城池来我也信。人家可不管你原来是大头领还是小喽罗。好好干活听话办事才是咱们现在的处世之道！”

　　刘二抬头看了看在岗哨上包得跟狗熊一样还冻得脸色发青的白头鹰，低头一乐，点点头算是答复了哥哥的话。又深吸了一口烟，刘二恋恋不舍的将抽剩了三分之一的烟屁股弄灭小心收好，将金灿灿的烟盒还给哥哥问：“哥，你说，大当家的这么收人也有一段时间了，现在咱们寨子里面有多少人了！”

　　刘三拿过烟盒从里面捡出来两三根别在耳朵上，又将烟盒扔了回去，道：“这我不清楚，不过光看这些衣着破烂的土匪进门也有个把月了。这每天几百人到几千人，现在我估摸着可能有六、七万人了吧！”

　　“是八万多人！”一个声音突然插了进来。

　　两兄弟回头看去，原来正是萧老头。

　　现在这萧老头是牛了，他原本进来的时候也是要跟着他儿子站岗巡逻的，可是这老头真是岁数不小了，在这冰天雪地里摔倒了好几回，他倒是觉得没什么，但他儿子萧木却觉着这样下去，他爹早晚会死在这上面。于是不顾大家的劝住去找龙王爷——也就是大当家的求情。

　　当然现在的老大，特别是这种“后”老大可不是谁想见就能见的，他们这些“黑棉袄”平时见到白龙军进进出出的容易，但是想要见到白衣服的大官可不容易。

　　所以到最后萧木他到底见没有见到大当家的，这谁也不知道，他在里面说了些什么也没有人知道。众人只知道不久以后，上面下来一纸调令将萧老头和萧木两个人从外面的冰天雪地调到了净化工厂里面去了。

　　这个净化工厂并不是净化水的，而是专门为了净化人建立起来的——最起码上面的头领是这么说的。其实这个净化工厂在刘三看来就是一个大澡堂子，区别就是这个澡堂子大的离谱，而且没有泡澡的池子。都是人在里面拿着老粗的水管子往人身上冲水！

　　虽然这水的温度适宜，但也不要以为这是什么享受。这水流的筋道只要你享受过一遍，这辈子你就绝对不想进净化工厂第二次。那击射出来的水流能将人身上冲的一块青一块紫的。

　　这白龙山的寨子从刘三一开始来，就有这样一个规矩，每一个投效过来的胡子，进入寨子大门后的第一件事儿就是被送进进化工厂。原本身上的财物人家是不会动你的，但你身上的衣服和其他的布料制品那时绝对剩不下，当着你的面儿就给你塞进火炉里面烧了。

　　而后还有剃成光蛋——头发眉毛胡子全身上下所有的毛都被剃个干净。全身上下一丝不挂、仿佛光猪一样的排着队进里面被水流冲洗。然后又有人在后面给你身上撒一些白色的粉末。有人问的话，就解释说是去跳蚤的。虽然大家都不是很明白，但也都理解成了新的规矩兼下马威。

　　当然也有脾气暴躁的胡子企图反抗，但无一例外都被那些面上面无表情，瘦得跟麻秆一样的工作人员几下撂倒，然后被延长了一倍的冲洗时间，因而这里面老是接连不断的传出各式各样的惨叫声，让人听者毛骨悚然。这也是净化工厂被土著胡子们称为阎罗殿的原因。


第三百一十六章 刘三的匪营生活（下）

　　刘三看着萧老头背着手缓步走来，笑着从耳朵上取下一根儿烟递了过去道：“你这个老家伙，不在阎罗殿指挥小鬼儿虐待那些可怜的叫花子，来我们兄弟这前大门干什么？”

　　萧老头脸色一虎，眉头微立道：“怎么着，我老头子还不能上你这来了是怎么着？”

　　“能能能，”刘三装模作样的做了个揖道：“我就算是谁也不让过来，也不能怠慢了您老啊！”

　　这个萧老头自从他儿子不知道用什么方法求了情以后，就连同他儿子两人一同从城门站岗调到了净化工厂，一天到晚除了背着手站在他儿子身边，对他拿着那个叫做“高压水枪”的东西冲人时候指手画脚以外，就是里里外外的四处溜达，只要不进“白老爷”们的内城，就没有人管他。

　　说道这里就要简单介绍一下王铮重新建立起来的白龙城堡了。这次的城堡从地形勘察到建立初步建立完成前前后后用了一个多月的时间，除了前三天用来建立安置胡子们的简陋宿舍和生活公共设施以外，其他的时间都在对白老爷专用的内城修饰上。

　　外部城墙大概有二十米高宽五米左右，虽然比不上任何一座大城池，但在这海拔超过数百米的山顶平崖上，绝对也属绝顶的易守难攻。如果从上空看的话，整个建筑似乎成一个正方形的日字，前后景色分明。

　　其实这次的建筑与其说是要分为内外城，还不如分为前后俩城。两层差不多对半而分，前半段的建筑全是有棱有角，傻大黑粗的简单五层钢筋水泥模块拼凑而成。后半段王铮自己的住所则显得更加的精致与华美。

　　对于这样的设置，被抓来强硬归降的胡子们也没有什么意见，毕竟上位者能够占据更多更好的资源这一定理，在老百姓的心里几乎成为了真理。再说就算他们有什么想法，看在不时在城墙上持枪巡逻的白老爷们，他们也不敢表露出来。

　　不过整体来说，他们还是算比较满意的，毕竟在这里不用担心饿肚子。至于给谁卖命的问题，在大部分人看来这根本就不算问题。谁给饭吃给谁卖命就是了。如果有那么三瓜俩枣的野心家，不满与自己的权利就这样被剥夺的话，也翻不起什么浪花来。金六娘的全天监控系统，肯定会让他们在串联行动之前死于非命！

　　刘二看着哥哥与萧老头肆无忌惮的开着玩笑，知道两人心情都不错。找到一个空档插嘴道：“我们白龙山有八万多人了？乖乖！这简直比整个镇子的人都多！”

　　萧老头点点头，想伸手屡屡自己原本长及胸口的美髯，手举到一半才想起来自己现在是个全身上下“寸草无生”的秃蛋，尴尬的放下手来，道：“可不是么！今天送来的人叫号都到了八万三千多了。这才几天啊，就弄来了这么多人！咱们大当家的这是要干嘛呀？”

　　他以前接触过西学，虽然年轻时候嗤之以鼻有些不屑，但对于基本的阿拉伯数字还是认得的。再加上他在净化工厂工作，有着职务之便，所以对人数的问题了若指掌。

　　刘二眼珠子一转，不知道想到什么脸上突然泛出一丝激动的红色，道：“该不是想要学张作霖举旗反正吧。嘿，如果是这样我们最少也是从龙之功啊！”

　　刘三狠狠的拍了刘二一巴掌骂道：“放什么狗屁，还从龙之功的？这词是摆在这里用的吗？以后有人再说这个问题，你就给我装哑巴，要不然什么时候死了都不知道为什么！”

　　刘二嘿嘿的摸摸脑袋，不在说话。但看他那鼻子里喘的粗气，就知道的心思还在那转悠呢！

　　萧老头摆手劝道：“算啦，我们现在是土匪，有啥话不能说的，你老管着这么严干什么。也该是时候让他独立了！他到底是个大小伙子，能靠你一时还能靠你一辈子么？”

　　刘三不耐烦道：“我家的事儿你这老头少管，你到我这来到底有啥事儿啊，可别跟我说是顺路来的，这借口您老已经用了八回了，别说是我了，就算是我手底下的小兄弟耳朵都出茧子了。还是直接跟我说实际的吧。”

　　“嘿！你这个臭小子！”萧老头气道：“就不知道给我老人家留点面子！”

　　刘三斜着眼儿，用八分之一的黑眼仁看着他，一副不屑一顾爱说不说的样子。

　　刘二看了看哥哥又看了看鼓着脸做吹胡子瞪眼状的萧老头，心里有些羡慕。他知道自己哥哥原本在白头鹰手下的时候就跟这个老头谈的来，一来二去的就成了可以肆无忌惮开玩笑的忘年之交。所以当时就经常受到这老头的照顾。

　　现在老头又过来找骂，肯定又是有好事儿要便宜哥哥了。

　　果然，一转眼的功夫，萧老头就换成了一副笑脸，贼眉鼠眼的道：“你知道风娘原本也在净化工厂吧？”

　　“是啊。”刘三点头道：“不是所有山头的头目都在净化工厂里面虐待人玩么，好像除了少量原本收拾我们的瘦麻杆，其他的人都是后来的头目。要不是白头鹰那小子投了降还想装老大，能混到去站岗的放哨的地步么。怎么风娘那边出事儿了？”

　　“是啊，出事儿了！”萧老头嘿然点头道：“不过是好事儿！你知道这娘们原本被分在清理女胡子那边的，但胡子行里面女的本来就少，这彪悍娘们就主动拎着高压水枪去干那些老爷们，下手比那些瘦麻杆都黑。你知道在净化工厂外面听，哪一段惨叫声最大最凄凉，一准是这娘们！”

　　刘二想想了一下这个画面，稍微将自己代入场景，就浑身上下一个精灵，冷汗都下来了。他可是知道这娘们的心狠手辣。当年那是能坐在人脑袋上吃烤肉的主。

　　刘三有些不耐道：“你这老头好生啰嗦，你到底想说些什么？”

　　“我说啊，这个娘们可能是下手黑被白老爷们看中了。”萧老头也不生气，依旧笑嘻嘻的道：“就在刚才，有一个传令兵来给他传令，我在不远处瞟了一眼。可能是被批准加入了白龙军！”

　　刘三一震，道：“真有人能加入白龙骑兵？这么说最近传言说大当家的准备从这些胡子里面挑选人扩建白龙骑兵是真的。”

　　“十有八九！”萧老头点头道：“不管是这丫头，还有二十几个其他的头领也被调走了。从他们那股高兴劲不难看出来，去了肯定不是从小兵当起。我估摸着这么着得是个百人长或是连长什么的。”

　　“那你来找我是想……？”刘三大概明白了萧老头的意思，眼神微动若有所思的道。

　　“对！”萧老头看他的眼神就知道这小子明白了自己的意思，索性明说了道：“联合请愿。我们原本白头山的人马也不少，又是第一批跟随大当家的外系队伍。大当家的赏罚分明没理由会给其他人机会而不给我们这些‘老人’机会吧。最起码也要大家弄一个班长之类的小官啊。”

　　刘二连忙兴奋的叫道：“好好好，这事儿绝对好。我和哥在这里虽然每天吃饱穿暖，但每天窝在这个小地方给人开关门，心里早就憋屈着呢。趁着这个机会正好求大当家的给我们调到骑兵队去。这样就能出去耍威风了！”

　　刘三恨铁不成钢的给了刘二一巴掌，呵斥道：“闭嘴！就你脑袋里这点东西，出去还不就叫人给卖了，还耍威风呢！”而后转头对萧老头道：“这事儿好是好，但我们不知道怎么向上请愿啊。我们这虽然经常有人巡逻，每天也有白老爷来训示，但都是不苟言笑的人，沉默寡言到了登峰造极的地步，想要沟通成果，难！”

　　“笨啊！”萧老头笑着拍了刘三一巴掌道：“你忘了我们家木头啦，这事儿他在行啊！”说着左右看了看，压低声音道：“你不知道这里面的诀窍。白龙军里面都是沉默寡言的精锐战士，不要说基本上在内城带着不与我们这些外来的接触，就算是接触你也跟他们没法套近乎。而其他能当家管事儿的人你知道几个？”

　　“还真是不知道几个！”刘三低头想了想，丧气摇头道：“就算是大当家的我们也就是最初见到了一面，后来的这些估计连见都没见到过。他老人家根本就不露面，有什么事白龙军就处理了，那还用跟我们交代什么啊。”

　　“这你就不知道了吧！”萧老头嘿然道：“你还记得但是我们在大堂里被抓的时候，大当家身边的那个长的很俊的闺女吧？”

　　“嗯。怎么她是大夫人？”

　　“屁！你也不看看这位姑奶奶当时的气势，能使大夫人么。那是从来不显山不漏水的二当家！要知道大当家基本上是不管事儿的，寨子里面的事儿还要听二当家的！”

　　“啊？”刘三惊讶道：“这么说来木头是走的二当家的门路？”

　　萧老头一点头露出一丝得意的微笑。

　　“这么说来……？”刘三微微一顿，眼带几分疑问的神色。

　　萧老头缓缓点头，微笑不语。


第三百一十七章 客串管家的金六娘

　　“唔，已经早上了！”

　　王铮从睡梦中醒来，看着从窗户中射进来的阳光，懒洋洋的大了一个哈气。紧了紧手臂，捏了捏怀里女人胸前依旧放在自己手心里的软肉有些出神。

　　“嗯，爷您醒啦！”怀里女人如同小猫一样紧紧地贴在王铮的怀里，他一动立即就从沉睡中醒了过来。伸手将自己有些散乱的头发挽了挽，抬头看了看身边男人似笑非笑的眼神，脸上微微一红悄声道。

　　王铮笑着点点头，也不说话。只是将女人整个包起来，双手在她玲珑有致的躯体上再次活动了起来。

　　女人乖顺的随着王铮摆弄自己，白皙的脸上升起一丝晕红，樱桃小嘴不由自住的张开，发出一声声小猫一般呜呜的叫声。

　　王铮双手微一用力，大嘴将她的小嘴堵住，伸出舌头在里面来来去去的搅了一下咂了咂嘴。满意的点点头。

　　这女人是谁，王铮自己也不知道，她十几天前被送过来陪自己，金六娘说是从京城六国饭店弄来的高级清官人，王铮对她的身世不感兴趣，也不深究。反正也紧紧是享用她的身体，管那么多干什么。她又不是机器人，有要求的时候自然会自己提出来的。

　　而且王铮现在毕竟来这里是休假的，吃喝玩乐中怎么能却得了女人呢。

　　这个女人很符合王铮的审美观，双十年华的少女面容胸前竟然已经有了熟妇的伟岸，非常符合王铮偏爱的童颜巨乳那个邪恶的形容词。最让他满意地还是这个女孩全身上下散发出的淡淡幽香，就连早上刚睡醒的时候，嘴里面都有一股淡淡的香味。王铮发现的时候不禁在想，这女孩该不会是自乾隆香妃以后第二个这种体质的吧。

　　美女王铮手下有不少，要想发泄生理需求的话，想来她们也不会拒绝的。但对于王铮来说，手下似乎永远也无法和女人联系在一起，人家都给你卖命了，你还不放过人家的身体么？

　　所以长久以来，王铮整个势力超过十万美女中，他取了小萌之后就再也没有动过其他人。就连在两个位面结婚的对象都是百分百的自然人。

　　几分钟后，房门被轻轻的敲响。临时客串了管家职位的金六娘带着四个身穿短裙的漂亮女仆走了进来。

　　“长官，你该起床了！”

　　“嗯，我已经醒了！”王铮笑着起身，拿起身边涡成了一团的被单，仍在了怀里早已经缩成一团的女孩身上，拍了拍她圆润的翘臀，笑道：“去洗个澡换件衣服，今天我们要下山游玩！”

　　“嗯！”女人满脸欢喜的点点头。

　　这糊里糊涂的被劫上山已经半个多月了，原本她还以为自己肯定要在这深山老林的破旧寨子里面被糟蹋致死。谁成想这里竟然是世外桃源一样的地方。就连原先自己脑海中满脸胡子、黝黑埋汰的胡子头形象，也在看到王铮的第一眼就被颠覆了。

　　现在她甚至有些忍不住要感激将自己抢上山的胡子，要不是他们自己这个从小就作为官妓被培养的青楼女子，绝对不会有现在这样的好生活。因此在不自觉中已经将自己当成了王铮的妾。

　　相比其自己以前一幻想就要不停掉泪的将来，这个男人年轻英俊、生活富足、不用干劳苦活计的日子更加的好，除了在山上长久见不到热闹的人群以外，不能实现自己常常逛街凑热闹的小心愿外，简直算是印象中的“荣华富贵”了。

　　所以在王铮答应要带她下山去玩的时候，她才有一种愿望突然被实现的惊喜与激动。

　　其实王铮之所以想下山，还真就是为了去玩玩。来到这民国位面已经一个多月了。除了每天在指挥室里面察看这个东三省胡子的卫星分布图以外，就是在带着人修整自己这个“白龙王”的大本营。毕竟这里是以后整个北七省响马抗把子的老巢，不精致有气势能象样么。

　　“说说有什么消息吧！”两个女仆给身旁的女人披上一件单薄的睡袍，扶着她缓缓走进了东南角的大浴室。

　　金六娘坐在床边，看着王铮将头部轻轻枕在一个女仆弹性惊人的大腿，道：“没有什么大事。打上标注的目标有点轻微的变动。一，日本人的商会已经大规模的进入了东三省，看来张作霖对日本人的依赖已经越来越严重了。我们重点关注的哈尔滨沈阳等地，也发现了俄罗斯人频繁活动的迹象。

　　二、朱传杰他那个老丈人夏掌柜的大烟瘾现在犯得越来越频繁了，几乎一天三次的犯病。我们的间谍通过伪装成老中医登门检查过，发觉他的身体器官包括心脏在内已经全部萎靡了。正常算来最多还有半年的寿命，不过他依旧在抽大烟，那么保守估计也仅有三个月。

　　三，东北地区的土匪，除了在城里祸害人的地痞流氓和少量在流窜作案居无定所的强盗。我们基本上已经全部锁定了。远距离定点清除收编的工作可以开始了。再有就是我们方圆千里土匪的山头，在这一个月的时间内都已经被打下来了，除了规模不足五个人的小窝子和在我们走之后又新来落草的胡子，都已经清理完毕。带回来的人数有八万五千人左右。早期的一万人已经基本上改造完毕，可以作为先头部队派遣出去。”

　　两个女仆一拿着雪白的毛巾在给主人擦拭着手臂和胸膛，另一个则抱着王铮的脑袋，用一根电动牙刷小心的在清理牙齿。而后两人又合作给王铮作了简单的面部清洁和保养。

　　而王铮则就像是标准的地主老财一样，耳边听者金六娘的汇报，全身上下懒洋洋的等着女仆来伺候。等她说完了，王铮这边也处理的差不多了，他站起身来接过漱口水仔仔细细的漱了一会儿，轻轻吐掉站起身来才道：“八万五了啊，速度还是很快的，我原本估计要三个月来收集人数的，没想到这一个月就快到十万的预定目标了。附近的胡子有这么多么？”

　　“不是多！而是非常多！”金六娘道：“长官你知道东三省有多少胡子么，光是辽宁省就超过一百万啊。近几年来从山东直隶等地逃难闯关东的难民就超过两千万人，再加上义和团失败逃过来的拳师和关东本地的原住民和各少数民族，这一百万都是少的。黑龙江的地带地处偏远，人口更加稀少，胡子当然也是最少的。这样我们连续抓了一个月也才清理了一小部分，其他的部分最少还有三倍以上的数量。”

　　王铮耸耸肩，双手平伸边让女仆给自己穿衣服，边语气轻松的道：“这样啊，那么这样说来这个月底就能凑够人数了。这样也好，计划早点开始我们也好早一步控制住黑龙江。带队的人选有了么？”

　　“您不让我们自己人出马，非让这些二把刀拿着我们供给的武器去攻击，找到合适的领队人员还真是不容易。！”金六娘摊手道。

　　王铮此时已经穿戴整齐，转了个身走到镜子前面照了照，道：“这容易。没一伙胡子不是都有头头么。你去从他们中挑选二十个比较识时务的，一半偏文一半偏武相互配合组队。每一个小组给他们一千整编完毕的胡子兵，发放任务叫他们去攻打。先试试水，看看效果这么样。我们根据成绩在调整方案就是了！”

　　“这倒是一个办法，他们知道我们的实力，也轻易不敢背叛。就算是背叛了，我们重点调教过的胡子兵也不能跟他们去了。”金六娘点头赞同一下，又道：“不过长官我不太明白，我们无论是兵力还是武装都完全没有必要用刀土著的力量。就算是您要用也可以将他们完全控制住，这样放养着算什么嘛！”

　　王铮摇头道：“你不懂，我们在这个位面毕竟是外来户，在没有决定要全面侵略之前我们没有必要将自己暴露在所有人的眼前。这次响马大军的组建虽然是我的一时兴起，但也有它的意义所在。最起码我们麾下众多人数的来源在这个时代的人看来是合情合理的。至于完全控制的事情，我觉得没有必要！人这种生物还是有着动物趋吉避凶以及向往强大靠山的天性的。你以为在他们享受过一次毫无还手之力被抓捕的过程后，还能起了背叛之心么？再退一步说，就算是他们带着十万胡子兵集体叛变了，以我们的科技手段重新弄回来还不是轻而易举。”

　　见金六娘点头，王铮笑着回头对化妆间里面一身得体旗袍的女人招了招手，续道：“再说这次我之所以选了一个这样的位面，主要的目的不还是休假么。现在又不是在平时执行任务位面。行事随心一点就行了，没必要像以往一样算计通透。”

　　金六娘点点头，示意自己明白了！

　　女仆端着清洁用去缓步走了出去，王铮揽着女人跟在后面，笑道：“那好，我带着她出去玩儿，早饭就不再家里吃了！通知卫队伪装一下，不要跟得太紧了！”


第三百一十八章 二当家的召见（上）

　　刘三手里紧紧掐着一个小牌子跟在萧木的身后向内城走去。他们走为还有不少人同行，细心的刘三数了一下，发现加上自己两人正好是二十人。回想起在刚才路过的大空地上那整整齐齐正在操练的一万黑棉袄，心中不由得一动。

　　二十个人陆陆续续的走过了内城的城门，站在城门口面无表情的白衣守卫只是检查了一下他们手里面的牌子，并没有任何刁难的就放过了去。

　　刘三殷勤的感谢了一下，人家也没有什么反应。虽然有些尴尬，但也算是试探出来了这内城的白大爷们，跟来来去去的白衣骑兵一样，都是不苟言笑但比较守规矩的人。

　　进了大门，走过了一条木质长廊，映入眼帘的是一条宽约两米左右的洋灰大道。道路两边全是郁郁葱葱的一眼看不穿底儿高大树木，给人一种在山林中穿行的感觉。

　　一辆多坐的敞篷电瓶观光车已经在道路边上等待着了，一个白衣士兵在车边上对他们招着手。

　　刘三知道这是在等自己的，快步走了过去。乱七八糟的开始打起招呼来。

　　这个士兵显然比守门的士兵好相处多了，见众人行礼，他也笑呵呵的还礼，道：“大家不用客气，我也是奉命来接大家的。上车跟我来就是了！”

　　刘三虽然没见过这样的车子，但平时洋人的汽车在县城中没少见到过，知道这是一种交通工具，没有其他人下意识犹豫的心理。瞟了一眼见两座一排，拉着萧木眼疾手快的枪到了第一排司机旁边的位置。

　　国人就是这样的心理，好东西放那没人理，但只要是有人抢，就算是一坨狗屎都有人跟风的。见刘三抢先了一步，后面人这下连想也不再想了，都急急忙忙的扑了进去，争抢着靠前的位置。

　　也有几个明白人知道最好的位置已经被刘三占去了，就算抢到第二排也于事无补，反而转身坐在了最后面，似乎要好好看看这里的风景。

　　来人也不管他们到底是些什么心思，看着众人抢座他也不制止，只是笑眯眯的站在一旁看着。好半晌这二十来人安静下来后，他才坐到了驾驶位置上，高声喊了一句：“出发啦！”踩下了油门！

　　电瓶观光车跑起来无声无息，在平整的地面上也没有颠簸的感觉，平滑顺畅的顺着微带弯曲的道路前进。

　　刘三好奇的前后看了看，没弄明白是怎么回事。萧木这个老实孩子更是差点将脑袋塞进车轮子里面。后面人也在有自己的方法想要发现这里面的秘密。而更多的人则是脸上发黑，看来是从电瓶车想到了这伙人武装力量的强大。觉得对付他们根本就没有拿出真正的实力。

　　刘三算是聪明的，稍微看了看就将注意力转到了驾驶座上的人身上。故意摸了摸前面的台子，赞道：“这车真是平稳啊，行动无声平稳更甚行舟，厉害！不过跟厉害的还是您这个驾驶员，能将车子开成这样下了不少的功夫吧！”

　　来人微微一笑，并没有接着明显是奉承的话。他们这些土老帽就算是再没有见识，看到自己单手驾驶，全身上下没有复杂的动作也能知道这东西很简单，接这话的话明显过了。

　　刘三见他没有说话，抬头看了他一眼，又道：“呵呵，这位爷，您怎么称呼。你看看这没有个称呼啥的，咱们聊起天来也不方便不是，小的刘三您下了尊姓？”

　　这回来人倒是说话了，淡淡一笑道：“我们底下人哪有什么尊姓不尊姓的，你叫我老五就好了！你也不用转着圈的套话，你想问什么可以直说，我要是知道的呢，告诉你也无妨。要是我不知道的你问我也问不出什么所以然来！”

　　刘三脸上尴尬之色一闪而逝，点了点头一抱拳道：“那成！兄弟我就不客套了！五哥，你知道大当家的这次突然将我们这些底下人召集起来是因为什么么？”

　　此话一出，后面正折腾得起劲的人都下意思的安静了下来。

　　这个自称老五的基因人眼中闪过一丝笑意，一本正经的道：“这种事情我们哪里知道去。不过听人说这次好像不是大当家找你们，而是二当家的有事儿要安排你们做！”

　　“哦？”刘三心中一动，脸上很自然的流露出疑惑的表情，道：“五哥你别怪兄弟话多，但这二当家的我们人可都没见过啊。这要是大当家的。说句不敬的话，我们还能了解一二。毕竟见过一两面。这要是二当家的我们可不知道他老人家是个什么脾气啊。见他老人家有什么忌讳，有什么规矩您费心给指点一下啊！”

　　后面的人连忙随身符合起来，他们这些土匪头子也不是傻子，看到这白头山势力这么大，也生了在这里投靠的意思，要是能知道一些上面的喜好和忌讳，对自己不说一定有好处，但绝对是没有坏处的。

　　他嘴上这么说，心下却是一阵的激动。知道自己跟萧老头上书的这步棋走对了。不敢说现在就算是二当家的人，但起码比后面那些人有先入为主的优势。看来这次自己要走运啦。

　　老五噗嗤一声笑出声来，忍俊不禁道：“你们可真有意思，还他老人家？刘三别说哥没有告诉你，你这句话就是忌讳！”

　　“嗯？”刘三微微一愣，这他还真是没有想到。连忙问道：“为什么呢？”

　　老五笑着转头道：“因为二当家的是个年轻貌美的女人，你要是敢当着面叫她老人家，看二当家的不把你从山顶上扔下去的！”

　　刘三顿时一头冷汗，连连点头道是，丝毫没有看见老五眼睛里微带戏谑的眼神。

　　这二当家的是女人的事儿，他还真是不知道。虽然跟着萧老头上过请愿书，但对于二当家的这个人他还真是没有了解。这个信息虽然不是很重要但起码能够让他提前将心里做些调整，不至于在当场流露出不应该出现的表情。

　　其实这也是老五故意泄露出这个信息的目的。他可是知道金副官的权力，这要是被她抓到把柄，长官的这次计划还不给她干掉一半首领啊？

　　刘三擦着汗，后面的人也在快速的反应这回儿事儿。女人当胡子的不是没有，但凡是有女人的胡子山头，这女人绝对是个不小的头领。这方面他们倒是比常年在白头山呆着的刘三更能适应。

　　进来的道本来就不长，以电瓶观光车的速度，就在众人说了两句话的功夫，就到达了目的地。但电瓶车在一个小岔道上停下的时候，刘三才刚刚把额头上冒得汗擦干净。

　　老五停下车子指了指岔道上面，道：“我们到了就是那里，你们自己上去吧，到了小楼前会有人出来接你们的。”

　　众人这才纷纷下了车，抬头向老五指的方向看去。只见这道路两旁的树林不知道什么时候竟然变成了竹林，在白雪的映衬下更显的孤高傲骨。小路尽头有一座三层高的小竹楼，下盘起的很高很有一种竹林小屋的风采。

　　“这地方……”萧木忍不住吐出了三个字，刘三一巴掌拍在他的脑袋上将他的话拍了回去，呵斥道：“你爹来的时候怎么嘱咐你的来着，叫你少说话。带着眼睛耳朵别带嘴！现在就多话！”

　　萧木讷讷的低下头也不说话。他虽然不忿刘三打他，但爹有话在先又是他不对在前，人家并没有错！

　　其实不光是刘三，后面一十九个人没有一个不知道他的意思的。其实他们心里也是这个意思。这是大冬天啊，还是关东最深处的大冬天。零下二三十度那都是轻的，你在这天里面住竹楼？是真傻啊，还是就是为了刷我们啊？

　　不过他们心里想着，但不说出来。老五将他们每个人脸上的表情扫了一眼，呵呵一笑道：“我的任务完成了，我走啦啊！”说着也不等他们回话，一脚油就开走了。

　　众人讪讪的放下举了半截的手，面面相觑了一会儿，不知道现在该干什么好了。

　　隔了一会儿，还是刘三首先反映了过来。拉着萧木当先走了上去，其他人互相看看自发的跟在后面，都向竹楼走去。

　　刘三可算是想明白了，这可是二当家的召唤，你现在可也不是原来手底下有人枪的头目了，人在屋檐下不得不低头。人家别说是可能有事儿找你，就算是明摆着耍你你也得硬着头皮的去。

　　再说刘三出现在这群人里面，可算是自己出了力气的。他跟后面这些懵懵懂懂、胡猜了一路的胡子头目不同，他可是知道这次二当家找可是有正事儿的，不赶紧去哪行啊！

　　他回头再次对身后的这群人扫了一眼，转身继续向上面爬。心里再次摇摇头，纳闷道：这萧老头信誓旦旦的说风娘被选中，都已经离开了。怎么这次来的人就是没有呢？嗨！想这个干嘛？还是祈祷这次二当家的能给我们点儿好处吧！


第三百一十九章 二当家的召见（下）

　　风娘在哪这个困扰了刘三一路的问题，在他十分钟后爬到山顶上的时候他就得到了回答。看着眼前这个带着帽子穿着白色制服、显得英姿飒爽的女人，刘三一时间一时间竟然有些发愣。

　　风娘可不管刘三怎么样，她对刘三或是萧木这俩熟人根本就没表现熟络的样子，甚至没有用眼神打一下招呼，只是冷冷的在一旁看着这些东张西望的土匪们，抽出腰间的马鞭子“啪啪”的抽了两个炸响！

　　见他们终于将注意力转移到了自己身上，才冷冷的道：“你们这些废物，是不是大当家的对你们太过仁慈了，在净化工厂过得太过舒服，将寨子的规矩都抛在脑后了！”

　　场面瞬间安静了下来，可能有一部分是风娘言语的关系，但刘三相信大部分的原因要算在，竹楼里面出来的两个持枪白衣士兵身上。

　　“还算知道点规矩！”将胡子们自动的排成了两排，风娘满意的点点头。“原本你们投过来，是一定要狠狠的操练一个月的。但大当家的仁慈，可怜你们原本也是个山大王的任务，只操练了你们七天，叫你们多少懂一点儿规矩就行了。但是！这不意味着你们有权利无视寨子的规矩。我告诉你们，再让我发现你们一次，绝对叫你们吃不了兜着走！”

　　排着队伍的胡子大部分翻起了白眼儿，显然是不认为这么个娘们能拿自己什么样，但看着后面士兵黑洞洞的枪口，都明智的将心里话憋住了。然而刘三与萧木却知道风娘绝对说得是真的，不说她被上面老大叫过去后有了什么隐藏的权力，就算是按照她那以前风风火火说一不二的性格，这几句话绝对能做到言出必践。

　　见他们的站姿有了几分样子，风娘也不多追究，毕竟她也是奉命来接人的，耽误太多时间不好。随即一挥手，道：“现在跟我去见二当家，这过程中把你们的嘴给我闭紧了，谁要是再勒不住胡乱说话，到时要是出了什么事儿，别怪我没提醒你就行了！”说着漂亮的脸蛋上露出一个邪邪的笑容道，转身当先朝竹楼里面走去。

　　刘三与萧木两人站在队头紧跟在后面，胡子们刚才挨了劈头盖脸的一顿骂，心里虽然不忿但短时间内不敢造次，乖乖的跟在两人身后，两两一排的向竹楼里面走去。

　　进了竹楼拐过一道弯，一道明显的暖风迎面吹来，刘三只觉得面上一阵的舒爽，身体迅速暖和起来。左右看了看，将四周并没有明显用于取暖的炉子，心中不由大奇。

　　萧木可没有探究的好奇心，他觉得周围环境暖和了也不以为意，只是下意识的将黑棉袄敞开了怀。

　　风娘在前面走的飞快，后面刘三也没有时间来研究四周找出答案，只能加快脚步紧紧的跟上。

　　风娘带着这一队人快步的穿过几道门，经过一道长廊后，道路的两边开始陆陆续续的出现了持枪的白衣士兵，他们对这一队的胡子丝毫没有搭理的意思，视若不见的让他们通过。

　　在经过了一道大门，众人进了一间建在小湖中心的竹楼大堂里面。

　　刘三看着这一路上的风景，心中不由的大奇。这白头山还没有被占领的时候，他也不是没有在后山逛过。要说是有几道小溪那是有的，但面积这么大的小湖却是绝对没有的。能在山顶上弄出在这苏州园林的风景也算是能耐了。

　　正胡思乱想着，后堂一个身穿白色制服肩上披着白绒大麾的女人带着四个卫队士兵走了出来。刘三心中一动，有了几分猜测。

　　果然风娘将女人进来，立即上前一步敬礼道：“见过二当家的！”

　　后面二十人连忙同时鞠躬敬礼道：“经过二当家的！”

　　女人冷冷的看了他们一会儿，才淡淡的道：“不用多礼！”

　　刘三等人这才敢直起身来。中间这一停顿，刘三就知道了，这二当家的不是个很好相处的人，最起码比笑呵呵的大当家，难以打交道的多。

　　金六娘淡淡的看了下面的人一眼，王铮的这个计划她原本就不是很同意，在她看来这除了浪费资源增加自己部队的变数、降低执行任务的效率以外，毫无用处！但王铮毕竟是长官，既然长官已经下达了命令，她身为副官除了执行别无他法。

　　但这并不能消除他对这些胡子的恶感，所以从第一下命令要召见的时候，她就憋着坏要教他们一点儿规矩。这就是胡子们一路上老是挨训的原因。要不然又不是在军营里面，随意聊聊天难能这么受呵斥。

　　见胡子们在风娘的指挥下分成两排站好，金六娘缓步走进了两排胡子中间，一边缓缓踱步一边道：“虽然你们现在已经算是白龙山的外围人员了，但想来你们对我白龙山的情况还不是很了解。其实这也不怪你们，原本你们没有出了最初的训练期限，也是接触不到这些的。但我这次既然将你们召集起来，要安排任务给你们去做，那么自家的情况就早点对你们说明一下！”

　　刘三心中一动，耳朵顿时立了起来，他早就对这些人的身世来历赶到好奇了。整齐的几率，奢华的生活，高档的枪械，上下森严的等级制度，每一样都能体现出这些人的与众不同。他虽然不清楚这些人到底是何方神圣，但最起码他可以肯定。他们绝对不是什么胡子，跟不是官兵！

　　“我们的队伍号称白龙军你们是知道的。其实与其说叫白龙军，还不如叫白龙响马匪来的实在。没错，我们就是一伙大响马。干的买卖与你们这些落魄的胡子差不多，但在规模上要大的多。

　　咱们的队伍之所以以白为号，除了与制服马匹的颜色有关，主要的还是咱们大当家的匪号白龙王。有的人可能奇怪了，这不声不响的怎么在关东出了这么一号人物？看人数看装备怎么看都不像是能默默无闻的是吧？”

　　金六娘四下扫了一眼，见众人的脸上都是赞同的表情，微微一笑道：“我们起家的资本来源有很多，最主要的还是在紫禁城里面干了一瞟得来的。”

　　刘三“啊”的一声叫出身来，惊讶的看向金六娘，眼中分明流露出几分不信的神色。

　　金六娘也不以为意，这个借口在她看来也是漏洞百出，但她只要从自己最里面流传出去，总会被人用自己的想想在各种地方将漏洞填补，用不了多久就能成板上定钉定论。

　　“这件事情说来话长，无论你们相不相信我都只解释这一次——我们白龙军从大当家的到下面的骨干，全都是有着义和团背景的人。所以白龙军的第一条军规就是不得欺辱义和团人员的直系家属，并在其有难的时候伸出援手……”

　　刘三心中恍然，暗道：原来这些人竟是原本义和拳的人马，难怪他们庚子年起事兵败后，全国上下几十万人马瞬间消声遗迹不见了踪影，原来是带着北京城的财务隐藏了起来。

　　然而转念一想他有觉得有点不对劲，但是哪里不对劲儿他又说不清楚，只能将疑问压在心底，继续听面前这个皮肤白皙、双腿修长的美艳二当家说。

　　“……我们躲起来暗中发展了十几年，予以丰满了以后才再次出山，但这一次我们却不在为以前的目的而奋斗。在被清廷背叛围攻的那一刻开始，我们上辈所谓的扶清灭洋已经成了一个天大的笑话。这次出来紧紧作为一个独立的势力来运作，不依靠任何人而生存。现阶段的目的就是以最快的速度控制住东北三省的山头土匪。以我们强硬的势力来完成整个地下势力力量的统一。为了以后与政府力量正面接触做准备！”

　　“那不是造反么？”萧木一拍手恍然大悟的交出来。刘三急忙就是一巴掌抽在萧木的脸上，没成想还是让他将话完整的说出来了。满头大汗的连连鞠躬道：“二当家的您恕罪，萧木孩子是个缺心眼儿，成天就说傻话，您别跟他一般见识！”

　　金六娘眼神闪烁的看了他一眼，缓步从他面前踱过，道：“他理解为造反也不是不可以，具体怎么想我不管，只要你们将咱们当家的布置下来的任务完成了就行！”

　　“那是那是！我们一定努力！”刘三连连点头，一抹头上的汗直起身来。狠狠的瞪了一眼依旧有些懵懂的萧木，心道再也不带这傻子出来了，直肠子也没有直到这种程度的啊。将他带在身边自己至少要少活十年！

　　“这样最好！”金六娘点点头，叫道：“风娘！”

　　“到！”风娘大步上前敬礼。

　　金六娘抬手一指道：“这是你们所有人的头，我准备给她一万人马去推平我们白龙山向北到俄罗斯边境上所有的中国人土匪，你们二十人两人一组辅佐她带小队的人马。时间我只给你们三个月，三个月后如果没有完成任务，那么后果你们可以自己想想！”

　　二十个土匪头子群众顿时一阵骚乱，他们虽然没怎么读过书，但最起码的速算还是会的，这一万人马二十个小头目，就算是每个人平分也能弄到五百人枪。

　　这在东北胡子群众可算是顶天儿的势力了。在后期号称三江平原上最厉害的震三江手下也就二百多号人马，还缺枪少弹的。有这五百号人马，就算是不跟着白龙军混，到哪里也能吃香的喝辣的。

　　金六娘将他们的小心思看在眼里，心中暗笑道：你们能将被科学洗过脑的信徒拉走就算你们厉害！

　　等了一会儿，胡子们渐渐安静了下来，金六娘续道：“你们是外围人员，还没有功绩可以进入白龙军，所以带的这一万人马是我们收编的各个山头小喽啰经过严格训练而成的。具体的装备可以参照白龙军，但在武器档次和后勤供给上要差一个档次，但就算是这样，也比你们以前像叫花子一眼的土匪生涯好得多。”

　　“风娘被我特许做了我的亲兵，她的麾下兵马将是我从白龙军中调出来的两千人马，她的人马最主要的任务就是指挥你们作战并居中策应，攻坚之类的事情不要找她。”说道这金六娘脸上露出一丝诡异的微笑，声音转冷道：“当然，只要你们有能耐策反了手下人，她也会负责将你们剿灭！”

　　二十个土匪头子连忙同声连道：“不敢！不敢！”

　　“你们敢不敢，我都无所谓！”金六娘轻松的道：“反正想想我们第一次抓到你们的情景，在结合你们在我白龙山看到的情景，相信以我们的实力收拾你们还是轻而易举的！”

　　刚才起了心思的胡子顿时汗都下来了。要是真反了或者带着队伍逃了，不说内城中数量不明的白龙军士兵，就算是外面那七八万黑棉袄胡子士兵就能杀得自己上天无路入地无门。

　　“北部具体山头的数量和位置我们已经有探子弄清楚了。你们只要带着自己的任务单去搞定自己的目标就行了。具体是俘虏、杀干净还是驱散掉就随你们选择！”金六娘回到主位上，懒洋洋的做在中间的大沙发上，两条修长的大腿慵懒的叠加在一起，语气轻松的道：“毕竟我们的外围人员人数已经快要满额了。”

　　刘三心中猛然一个机灵，他深深的感到了金六娘从心底里面不见胡子当人看的漠视。似乎除了对她有用的人以外都是蝼蚁一样的存在，死掉多少怎么死对她来说都是价值的。刘三只觉得自己心里不断的冒着凉气，刚才闻着二当家身上散发出来的香气而心生的那一点儿迤逦之情，顿时被后怕所取代。

　　他在心上给美艳的二当家悄悄打上了极度危险的标签，小心的低下了头不敢在看她。

　　“还有什么问题！”金六娘身体向后靠在柔软的沙发上，看着面前的二十个胡子淡淡的问道：“有问题我们现在就解决掉，省的你们出了寨门再出什么幺蛾子，到时候回来脑袋掉了还不知道为什么！”

　　刘三等了一会儿，见其他人都默默的站在原地，或是在转着自己的小心思，或是在为自己突然又成了头领傻乐。谁也不说话。他毕竟是走了二当家的路子上来的人，要是从头到尾不说一句有用的，估计二当家也不再会注意到他。为了以后能活的更好他又不得不说。所以他只能深吸了一口气，将刚才惧怕的心里缓缓散去，上前一步一抱拳道。

　　“二当家的！不知道我们这些人到时候是随着中军风娘一起走还是自己单独出发？”

　　金六娘眼睛微微一眯道：“当然是分开了，一万两千人马太引人注目了，再说你们是十个目标同时进行推进的，化整为零更加有效率不是么？”

　　这个刘三金六娘是知道的，但最初萧木误打误撞的闯进外城物资仓库的时候，金六娘正在带着人补充最新从黑暗星云运过来的物资（现在那里面已经快成了王铮最重要的物资贸易地点了，大部分用毒品弄来的资金，都换成了各种金属矿物、科技和白龙山上平时消耗的物资），发现有人闯入金六娘有些好奇，她也没有往间谍方面想，毕竟这位面的土著不可能想到会有空间门这种东西。

　　叫人将萧木弄了进来，简单一了解原来是这么回事儿。老幼体力不这事儿他们还真是给忽略掉了，主要是根本没想到这杀头买卖堆里面，还有这抡不动刀的。

　　回去与王铮一商量，得！既然是老人，咱就多少给点优待，免了劳役就是了！

　　于是才有了萧老头后来瞎溜达乱串门的事儿。而萧木也知道了上哪个物资仓库能找到二当家的。所以才有了后来萧老头联合刘三上书请愿的事儿。

　　“既然是分开进发，二当家的您又说我们的目标是又风娘指定的，那么我们怎么和风娘联系呢？要是快马通报的话，又要耗费不少的时间。”刘三想了想，建议道：“既然您让我们两人一组，想来是要我们每队一千人马，人吃马嚼的这一天消耗的粮草就是个不小的数目，您为什么不直接指定下目标，叫我们快马突袭呢？”

　　众人这才反应过来，互相看了看寻思。对啊，两人一组不是五百人这是一千人啊。两个人的话，自己心里那个想法是不是得缓一缓啊。

　　金六娘笑着点头道：“你能想到这一点，说明你在请愿书上没有说假话，很好，我喜欢会动脑子的聪明人，聪明人最起码不会做那种一看就知道其蠢无比的傻事儿。你这个问题我们早就已经想到了！现在不必我说你倒是就知道！还有其他问题么？”

　　刘三摇了摇头退回了队伍。

　　金六娘站了起来，道：“那好，这件事儿就这么定下来了，我没有别的要求，只要你们打出我们白龙山的气势来，叫白龙山的名头响彻整个黑龙江省！”

　　“是！”众人轰然应诺。


第三百二十章 天外天（上）

　　哈尔滨往北是大小兴安岭地带，大山连着小山，高山连着矮山、青山连着荒山，无穷无尽连绵不绝。其山脉广阔占地庞大与南方生活着五族的十万大山有南北争锋之势。深山老林子多了，里面的物种自然繁衍的兴盛，动物繁多山货也是硕果累累。

　　人们靠山吃山靠海吃海的天性当然不会放过这样一个天然的大宝库，再加上皮革山货近年来价格不断地上涨，倒卖山伙的人当然也就多了起来。

　　倒卖皮货首先当然是要去收皮货，而大兴安岭的猎人们当然是这些人的首选。虽都知道从第一手的经销售处拿货要便宜的多。但利润大了危险也不小，这深山老林中可不仅仅使豺狼虎豹、蛇虫鼠蚁的危险，还有天气风向以及迷路的可能性。当然在这冬天大雪纷飞的季节，寒冷以及这漫天遮蔽实现的飞雪和脚下不时不是突然出现的雪洞，更是将这种危险放大了数倍。

　　然而无论是豺狼虎豹还是深山寻路都有迹可循，只要找对了方法还是可以将这些危险降低到最小。所以这都不是皮货商人最害怕的，他们最害怕的是在必经之路上盘踞的土匪，每次路过都要恭恭敬敬上下打点，送上孝敬还要小心他们言而无信抢夺自己的东西。然而就算是这样血本无归也是常有的事儿，碰上不讲理的胡子直接连人带货一同掠到上山，将人充当肉票再收一分钱。或者直接杀人劫货叫你伙人直接人间蒸发。

　　于是这运货的简难就造就了东北市场上皮革山货的紧缺，紧缺价钱就高。价钱高就有更多的人铤而走险，于是就会再次循环这样的怪圈。而最终发了财的只是劫道的胡子和与胡子有勾连给他们销账的黑心商人们。

　　天外天就是干这样买卖的一伙胡子，总共也有百十号人六七十条枪，占据距离城市最近的一道山口抢夺铤而走险的商人为生。天外天的首领叫什么没有人知道，因为他自从带着人占领了这个叫做天外天的险恶峡谷后，就改名匪号天外天。手底下的人都叫他当家的，也没人关心他的本名。

　　天外天此人还是有几分生意头脑的，基本上没有干过杀鸡取卵的事儿，进山的商人他从不加害，甚至有些走单帮迷路的他来派人将人带出去，往往也常被人称颂。

　　但进来容易再想从这里出去，那就对不起了，至少给我留下一成的货！

　　他要价不过，皮货商人历经千难万险好容易走到这最后一步，为了这点钱也不至于将再将自己的命搭上，于是多也就选者了妥协。埃，天外天就这点儿好，你只要给钱他还就真放你出去，一路上虽然不说好吃好喝的供着，但说话间也客气了几分。商人们花了钱但少遭了罪，他们虽然不痛快但也不是不能忍受，再者说来这年头官府比土匪刮得还狠，也就没有几人去请官兵剿匪，而官府呢也本着民不举官不究的态度息事宁人，心安理德的拿着商人和天外天两边的双面供奉。

　　所以这天外天生活在大山上，虽然不能跟王铮这种山顶城堡比，但活得也要比其他叫花子似的胡子要滋润的多。

　　这天，天外天又送走了一批“顾客”出山，大当家的正坐摇椅上悠然的抽着眼，一盘的炉子上的水壶呼呼的冒着水蒸气，一个不知道是抢来还是买来的丫鬟正蹲在他旁边给他敲着腿，或许是大冬天大当家的穿得太厚了，丫鬟用尽了力气也透不过棉衣，脸上憋得通红。

　　边上不远不一个矮桌子上，一个戴着小圆眼睛的流着长胡子的老头正在低头写着什么。如果不是有几个长相猥琐的胡子正围着地上的银元，发出诡异的笑声。这简直就是典型的地主老财享受生活的场景。

　　“这次弄了多少啊？数清楚了么？”天外天抬起头淡淡的吐了一口烟雾，丝毫没有理会丫鬟那快要哭出来的小脸，语气淡然地问道。

　　见大当家的提问，老先生立即站了起来，拿着帐本在眼前凑了凑，抬头道：“这次有点儿少了，才一百块大洋！”

　　天外天手上大烟带杆子微微一顿，皱眉道：“是准数么？怎么这次这么少？”

　　老先生苦笑道：“怎么不是呢，您让前前后后查了三遍，弟兄们不相信又找由头查了两遍，一共查了五遍也没查出来他们有夹带来，看来真实就这么点儿！”

　　“怎么会这样呢？”天外天一挥手将可怜兮兮的丫鬟大发走，坐直了身子道：“老许，怎么这有半个多月没开张了吧，好不容易弄到一个竟然就弄出这么点儿东西，还不够我们兄弟一人一块的，逗弄我们玩儿呢是怎么着。”

　　这时候三个围着银元堆子蹲在一块儿的土匪其中一个抬起头来，差异道：“哥！你咋又不识数拉，这地上有一百多块银元呢，咱们山上拢共才九十几号人，一个人能分一块多呢！”

　　天外天正发着火呢被傻兄弟打岔，好悬没被气死。低头呵斥道：“闭上你的嘴，一地的银元还堵不住你的嘴！在说话今天晚上只能吃一碗饭！”

　　那小子顿时被镇住了，似乎吃不饱饭是天底下最大的惩罚一样。连忙对自己的衣食父母满露出一个献媚的笑容，乖乖的转过头再次摆弄起银元来。

　　老先生见大当家的将注意力转回到了自己的身上，才又道：“这也是没办法的事儿！您也不是不知道，这前面一个月断断续续的下了十几天的大雪，这山路早就被雪封死了。老狼熊瞎子此时饿的都嗷嗷叫换，这时候要是进山贩或那可不像往常，简直就是给畜牲送口粮来了！”

　　天外天拍拍脑门道：“嗨！忘了忘了，这两天光顾着根热河那个老狐狸耍心眼子了，将这边儿的事儿给忘了个干净。”说着摇摇头问道：“这样下去我们也不行啊，要不我们将利钱提一成？”


第三百二十一章 天外天（中）

　　老先生坚定的摇摇头，叹道：“大当家的，您也不是不明事理的人，这种绝自己财路的事儿是绝对不能干的。现在是风雪最严重的时候，行走的商贩本来就少得可怜，他们贩运回去的东西虽然能卖上高价，但冒得危险也是平时的数倍。要知道这一路上可不止我们这一道关卡，要是我们这头一道光就涨了价，他们怕是会连货也不贩了转头就跑！”

　　天外天将烟袋杆子重重的放在方桌上，哼道：“这也不是，那也不是，我们这山上的弟兄可是拿上就要断粮了。他们老早就嗷嗷叫着要出去砸个窑子，再不来点儿实惠的，我也要压制不住了！”

　　老先生低头想了想，小圆眼镜后面眼神闪过一丝狠色，道：“大当家的，活人不能让尿憋死，与其与冒着危险去砸硬窑子，还不如再下一会儿狠手，只要弟兄们的手脚干净，到时候死无对证就算是热河那个老狐狸过来找麻烦我们也能糊弄过去。就怕这马队是他的，到时候秋后算账！”

　　天外天沉吟了片刻，一拍桌子道：“实在不行就只能这样了！就决定是下一个了。妈的，爷爷们都快饿肚子了还管他是谁家的货！大不了咱们不用他了，直接干掉他换一家合作。”

　　这时候门帘一挑，一个包裹得非常严实的胡子拎着一把长枪带着几缕风雪走了进来，还没等看见天外天就大声嚷嚷起来：“大哥！下面来了条大鱼，好家伙前后加起来起码有两百人，一人双马马上全是跺得老高的货，我们这下不用为冬天的粮食发愁了！”

　　天外天一愣，转头与老先生对视了一眼。

　　老先生笑了起来，拱了拱手道：“天无绝人之路，大当家的吉人天相，这不刚有了一点儿危机的苗头，老天也就急吼吼的给送了一个大礼过来了！看来我们这次不必坏了自己的规矩了！”

　　天外天就算再傻也知道他说的是奉承话，虽然奉承话他也很爱听但还不至于被这三言两语冲昏头脑。他微微摆手道：“不用，能在这种天气组建起这等规模商队的势力，这么多年我还没有听说过。看来十有八九不是附近几座城市的人。”

　　“大当家的，您的意思是？”老先生推了推眼睛问道。

　　“抢了！”天外天缓缓的站起身来，拿起桌子上摆着的一把手枪慢慢的把玩着，道：“今年冬天来得格外的早，而且风雪大的离谱，一下起来就没见停下来。几乎能跟几年前那场雪灾相比，说不定又是一个大灾年。要是大雪将山封了，我们下不了山又没有足够的粮食过冬，那么不得饿死啊。以眼前这个商队的规模，肯定带着为数不少的粮食。一定要拿下他们！”

　　“大当家的说的有理，有备无患总是好的！但他们有二百多号人，保不齐里面有几十条人枪，我们山上总共就不到百人，枪械也就六七十吧，就怕与他们打起来我们占不到什么便宜啊！”

　　“不用担心这个！”天外天摇头笑道：“咱们这买卖做了怎么多面，人数上五百商队的买卖我们也不是没有做过，他们毕竟是商人，本能的有这花钱买平安的想法。只要让我们进了身，你觉得他们还能烙下好么？”

　　“大当家的说的是！”老先生点点头，转而对刚才进来的那个大汉道：“柱子兄弟，你确定这个商队没有专门的保安队伍？”

　　“没有！”柱子大头使劲儿的点着，道：“您老也知道我柱子这眼神，那看人是一看一个准，他们虽然都带着枪，但行走将并没有按照前后一条线儿的规矩前进，一看就知道是新过来趟路子的生瓜蛋子，绝对没有问题。”

　　“那好！”老先生点头道：“你叫拉线的去再摸摸他们的底儿，如果真没问题，就叫弟兄们出寨子干活！”

　　柱子转头看向天外天，见大当家的点头赞同。大嘴一咧高声应了一声，大步跑了出去，紧接着一阵震天牛吼：“兔崽子们，都给我们把你们的家伙准备好，大当家的可是开了恩了，这次下面的大肥羊，咱们可是要整个吞的。”

　　“哦哦哦哦哦——”山寨四面八方立即巨大的欢呼声。

　　……

　　“呵！看来我们的诱饵计划很成功嘛！”刘三与萧木带着七八百人马隐藏在三里外的一处山凹处，听见远处隐隐约约传来的欢呼声，不由的笑道。

　　“嗯！”萧木点点头应了一声，脸上显出几分兴奋之色。

　　从白头山出发已经过去了半个多月的时间了，刘三与萧木这一路千人队在金六娘的关注下成长的非常顺利，特别是完成了几个阶段适应性的任务后，更是将剧情中出现的重点土匪窝子交给了他们处理。

　　其他的队伍就不比多说，有着全地球卫星监视网络系统的辅助，以及经过了一个月严格军事训练全副武装的胡子军，各个路线的推进都没有出现问题。叫金六娘有些意外的是，这些原本不太老实的胡子头们，被放手出去之后竟然没有立即叛逃。似乎在看到白龙山的绝对实力之后，全都变成了乖宝宝一样，老老实实的完成配给的任务。连私下尝试串联的人都没有。这倒是让摩拳擦掌准备干掉一路来刷刷威风的金六娘心里小算盘落空了！

　　同样意外的还有萧木这孩子，没出来之前他留给金六娘的影响只是老实并有点小冲动，但在经过第一次剿匪行动后，他性格最深处的嗜杀情绪竟然被诱发了出来。狂性大发之下竟然到这队伍将整个寨子的胡子从上到下杀了个干干净净。

　　那血腥场面连受过训练的胡子兵都有些受不了了，但萧木竟然流露出明显迷醉的表情。

　　而这对与他组队的刘三就不是惊喜而是赤果果的惊吓了，他显然没有想到这老实人爆发起来竟然会到这种惊天动地的地步。

　　赶路的时候小心的观察了几天，刘三并没有发现萧木并没有再出现当时的异常状况，悬着的心渐渐的放下来同时，也开始试探性的劝解和开导起萧木来。但是他发现，离开杀戮场地的萧木又变成了原来的那个老实孩子，除了在偶尔谈论起任务目标的时候，眼睛中流露出来的明显血色意外，并没有出现任何异常。

　　刘三百思不得其解之下，只好无奈的将这种现象理解成一种疯病。并且开始致力于劝说萧木尽可能的免于亲下战场！但效果却不尽如人意，或者可以说是一点儿用都没有。

　　萧木在战前答应的好好的，但只要在他视线中一定的范围内发生血肉横飞的拼杀，他就会立即变身成那个嗜血无比萧木，根本挡也挡不住！反反复复几次之后没有发现什么后遗症，刘三也就无奈的在自己心里宣布治疗失败，放任萧木自流了！

　　刘三回头看了萧木一眼，见他眼中正以肉眼可见的速度飞快的变红，微微叹了一口气，道：“再等等，风娘说二当家的对天外天这伙人马很重视，特意强调了要赶尽杀绝，你不用心急现在还不到你出场的机会！”

　　萧木狠狠的点点头，双手下意识的把在肩上斜跨着的长枪上。

　　两人说话间，作为诱饵存在、伪装成商队的两百多人马此时已经周围缓缓包围上来的天外天胡子们。小队队长冷冷一笑，抬手一摆。整个队伍缓缓停了下来。

　　打是一定要打的，但这次来的目的除了打地盘，更多的还是要立棍宣扬字号，相应的规矩还是要守的。毕竟这次可不像以前几个胡子窝点都是那种前不着村后不着店的野山头，而是连绵成一片的山脉。

　　这里面的胡子山头还不知道有多少，此时不讲规矩的一拥而上很可能会对后面的行动造成一定的影响。所以玉清余力，这时候要出来一个搭话的人！

　　小队队长紧了紧腰带缓步从队伍中走了出来，四面看了看。将周围树林子里面的胡子已经将自己等人包围了，也看不清有多少人数，只看见林子中阴影晃动，似乎是一副人多势重的样子。小队长冷笑一声，高声道：“这是哪来的不长眼玩应儿啊，没看见爷爷们正忙着赶路么。告诉你们啊，趁着爷们现在心情好，赶紧给我把路让开。要不然等一会儿发生了什么意外，可不要怪爷爷没提醒你们啊！”

　　天外天愣住了，他还真是没见过被土匪包围了之后还这么嚣张的，用手枪把子在头顶上的帽子蹭了蹭，转头对身旁自己的“迎门梁”柱子纳闷道：“这是遇见土匪的商队？我去！这帮人是干什么的，怎么这么嚣张？”

　　这种战场“通算先生”是不会来的，天外天没个人商议事情，只能问身边的柱子。

　　但柱子在行的是打打杀杀，这种事儿他哪知道啊。一时间也有些发愣，犹豫了一下道：“大当家的，要不我们先搭搭话？”


第三百二十二章 天外天（下）

　　其实这也不能怪他们孤陋寡闻，金六娘派出去的这十几只队伍，虽然出了白龙山就开始疯狂的杀戮，但真正意义上被逃了一命的还真是没有几个。最初的目标金六娘挑选的全都是规模小，十恶不赦的土匪窝子，打下来出了练习一下武装围剿，似乎就没有其他的交火方式。

　　再加上中路军风娘心狠手辣，专门派人在后面给各个小队清理尾巴。所以这一路上消灭了四五十家土匪，白龙军袭击的消息竟然还没有传出来。

　　其实这也不应该怪人家风娘，手里面的武装人数比例不同，几倍甚至几十倍与敌人，还能叫人跑掉的话，那就真是太无能了。

　　再者先前头一轮派出白龙军去搜刮人数的时候，已经下意识的放掉了一部分，这就给以后宣扬名声留下了伏笔，随着时间的流逝，这些人回见白龙军的名声带到关东各地的。

　　当然现在，常年在深山老林里面干买卖的土匪天外天，由于地形和行业性质的关系，还真是没有听说过有专门对付胡子的一伙人。所以在确认了对方不是官兵以后，天外天自然是要上来答话的。

　　“跟你们说话呢，没长耳朵啊是没长眼睛啊，这么没有眼力件儿，赶紧出来一个会喘气儿的！”小队长等了一会儿见对方没有什么言语，微微皱眉继续挑衅。

　　天外天忍不住了，这自己虽然只有百十号人枪，但在三江平原上那也是有一号，近七八年里，那次发现商队围过来的时候，对方不是客客气气乖乖顺顺的，怎么这一回还遇见这么个不怕死的玩意儿？他带着柱子和十几个人高马大的弟兄缓缓走出树林子，看着依旧在吆喝的小队长道：“嗨嗨嗨，什么玩意儿啊你，会不会说人话？什么叫赶紧出来一个会喘气儿的？敢情他妈爷们在你眼里就是死人啊，怎么着？”

　　有人接茬说话，小队长自然找到了目标，转头看了看天外天，冷笑一声道：“是不是死人你一会儿就知道了，现在我就问问你，带着这几个臭番薯烂鸟蛋挡住我的去路，你到底是想要干什么？”

　　柱子一听，立马就急了，忍不住喝骂道：“你妈你说什么呢，再……”

　　天外天手一档将他后面的话截住，自己看了看下面这二百来号面露凶光、到现在还没有一丝惧色的商队，突然笑了，道：“哦，我明白了，你们根本就不是商队，而是出来游逛拉线突击的土匪。这些东西应该是你们这次的收获吧？”

　　小队长也笑了，面上的凶狠表情转换成了和顺的微笑，但嘴里依旧恶毒而冰冷的吐出了几个字：“知道还他妈的废话，你就这么想死么？”

　　天外天接二连三的被挑衅，不要说他本来就是土匪，就是换成任何一个有点脾气的人也会气炸了。他冷冷的盯着昂着头死死瞪着他的小队长，冷声道：“这位兄弟应该是第一次劫皮子山货吧，不知道你听没听过我天外天的名声。在这一带，我这百十条人枪虽然不怎么活跃，但也不是能让人欺辱的软柿子。”

　　小队长一翻白眼，哼道：“没听过，谁知道你是那颗葱啊。”

　　“那好，既然你这样言语，那么咱们今天的事儿还就完不了了，你我双方还必须要有一个撂在这了！”天外天面色愈加阴沉，道：“我原本还想放你一马，但到了现在不要说你是土匪，今天你他妈就是玉皇大帝的天兵天将，我也打定了！弟兄们……！”

　　他话音一顿，双方气氛顿时凝重了起来。扮作马帮商队胡子兵们，飞快一缩身子从马肚子下面钻了进去，飞起一脚将马背上厚厚的货物踹在了地上。成捆的货物堆积在地上瞬间形成了一个简易的防御阵地，大马乖巧的卧倒身子用自己的身体给主人充当机枪架子。

　　天外天一看他们的反应就知道不好，这伙人能有这样果断地反映肯定不是什么省油的灯，弄不好就是专门来对付自己的。但话已经喊出去了，弟兄们都已经机枪上架子弹上膛了，这时候打也得打不打也得打了！

　　“打！”

　　“打！”天外天与小队长同时吼叫了起来。

　　几乎是瞬间，双方同时火力全开，枪炮的炸响声在这空旷的山谷回荡下，显得格外的刺儿响亮。弹药在空中横飞，马帮身前堆积的简易防御带上不断迸溅出碎末，飞溅出棉花石灰铁网等东西。而且天外天胡子那边占有地利，居高临下的攻击使他们的战斗力至少上涨了五成，打得马帮几乎抬不起头来。不时能看见鲜血在空中飞溅，而后马匹轰然倒地的情景。

　　但王铮的胡子兵们也没有叫这些野土匪好过，连珠的轻机枪虽然在杀伤力上并不占优势，但弹幕的组建完爆天外天那边的单管炮，如雨的子弹在天空的疯狂的倾斜，大面积的击射在四面八方的林子上。这些原始森林的大小树木可算是遭了殃，在金属风暴的洗礼下，没坚持多长时间就被打的面目全非。

　　林子中的胡子更是像被镰刀割过的麦子一样，成片成片的倒下。好在大冬天穿的本来就厚，轻型机枪的威力本来就小，加上这大风天威力早就所剩无几了。所以别看他们倒下的快，爬起来的也不慢，除了几个被击中要害的倒霉鬼，其他人基本上都没有失去战斗力。

　　这种情况要是对上纪律严密的正规军团，见对方的子弹伤不到自己，那气势肯定要大涨。但对于只会耍狠的胡子们来说，他们却只看到了周围的人在不断的倒下，根本就等不及看到他们爬起来心里就胆怯了。再加上己方的攻击被完全压制，因此天外天一伙人是越打心越凉，十个有八个都趴在地上向后爬，紧怕再被自己集中自己。

　　刘三见状笑着一甩马鞭，道：“是时候该我们上场了！弟兄们！给我狠狠地打！让这些土老冒常常我们白龙山的利害！”

　　“杀—！”七八百人同时举枪大吼，催马向前的声音一时间此起彼伏。

　　萧木这时候可算是得偿所愿了，双目猩红的脸上带着诡异的邪笑，左手拿着微冲，右手则紧紧攥着一把巨大的看到，仅用双腿夹马控制自己的平衡，带着身后七八百人的胡子兵，风也似的从山坡上冲了下去。

　　“杀—！”

　　震天的喊杀声突然在山谷中响起来，天外天的人马顿时成了惊弓之鸟，原本仅能勉强维持现状的队伍顿时出现了几分崩溃的迹象。

　　天外天眼睛都快瞪出血来了，大声吼道：“柱子，他妈这是哪来的喊声？”

　　柱子一身是血的跑了过来，一边不时开枪还击，一边大声地吼道：“大当家的，不好了！南面突然冲出来了千把号人马，看装束是跟下面的肥羊是一伙的。我们现在怎么办？”

　　天外天劈手一个巴掌抽在柱子的脸上，大声痛骂道：“还他妈的肥羊？这是比震三江那个王八蛋凶恶数倍的老虎！你他妈手底下拉线的是怎么探的底儿。我他妈这次要是能活着回去，非扒了他的皮点天灯不可！”

　　柱子挨了打又挨了骂。心里憋屈又不敢回嘴，只能对着中心的目标马帮使劲儿开枪，以发泄心中的怒气。同声大吼道：“那我们现在该怎么办，对方不知道用的什么洋玩意儿威力不大，但一打一打片，弟兄们快要顶不住了！”

　　“还能怎么办，赶紧安排人分批撤退，派两个机灵的回去给老书生递个消息，叫他赶紧的带着山里面的家眷和值钱东西藏到神仙谷的地堡去。这回我们是碰上硬茬子了，家里面是回不去了！叫兄弟们向山外跑！”

　　“好！”柱子也不问一声出山干啥，连忙应了一声转身向各处传令去了。

　　其实天外天的绝对还是正确的，他老窝里面的家眷和金银是他东山再起的根本，绝对不能有失。从这帮人的打法上来看，己方撤退对方不追杀才出鬼了呢。将他们引在自己后面，给老书生逃跑制造机会才是现在最好的办法。

　　再说这帮人没打旗号没喊口号，肯定不是正了八经的剿匪官军，十有八九是想来黑吃黑的大股土匪。战斗力上差者一大节，在大冬天往身上里跑绝对是死路一条。再说哈尔滨城里面的热河那只老狐狸还欠着自己的人情，此时出山直扑哈尔滨城，说不定能让这些人投鼠忌器放弃追赶。更近一步的话，或许还能借助守军的力量给他们来一下狠的。

　　大掌柜的撤退的命令下达出去，天外天的土匪们跑的更加快了。他们几乎人人带伤，伤在腿上胡子只能被自愿的成了断后的成员，而少量人员比较好的则被其他人架着一同跑了。他们对这里的地形熟悉，撤退起来相当的迅速。

　　天外天跑出林子回头看了一眼依旧枪炮声乱响的地方，听见隐隐传来的“给我追！还能跑了他们的！让这些土老冒常常我们白龙山的利害！”的声音。心里恨恨得发誓：“白龙山是吧，老子早晚有一天叫你好看！”


第三百二十三章 震三江（上）

　　三江平原中所谓的三江，是黑龙江、乌苏里江和松花江三条水量充沛的大江，它们浩浩荡荡的穿搜过整个东北地带，汇流、冲积而成了这块低平的沃土。毫不夸张的说，这三条江基本上承担这养育东北地带所有生灵的重任，是当之无愧的母亲河。

　　而震三江似乎跟三江平原没有什么必然的联系，只是借用三江的名号来彰显自己的厉害罢了。他的地盘儿与天外天相邻，同行之间当然比较熟悉。天外天知道自己的势力赶不上人家，但好在震三江不是吃马帮抽成这条道的，也说不上什么矛盾，所以这么多年下来也相安无事。

　　说起震三江其人，绿林中的好汉多数会竖起大拇指道一声仁义。因为这小子在胡子行当中算是比较奇特的，他有三不枪。一不抢孤寡老弱，二不抢良善人家，三不抢平民百姓。

　　这在古代或许没有什么，但在这民国乱世，与另外一些专门祸祸百姓，饥不择食寒不择衣的土匪们相比，就显得更加有劫富济贫大侠的风范。虽然他们济的贫是自己。

　　可能也是他这种品质的吸引下，大批有能力但在乱世中漂泊无助的游侠投到了他的手下，纷纷加入了这个有着几分自豪感的集体。

　　震三江的山头在天外天的西边，两下虽然相距不是很远但也有几十里地，再加上大冬天西北风呼呼的乱刮，按理说就算天外天那边被王铮打成了浆糊，他这边也听不到。但可巧的是，被王铮人马打散了的胡子，被王铮打得慌不择路的胡子们，有不少都跑到了震三江这边。

　　或许这就是名声在外的好处吧。

　　震三江枪法好是出了名的，但他也深知道，要想维持住自己的身手，就必须要常常的联系。“一天不练手脚慢”的老话不光适用于拳脚。所以他在山寨中最长待的地方就是后院的靶场。

　　“什么事儿啊？”再次招呼完自己手枪里的子弹，震三江吩咐人将三百米外被打的稀烂的靶子换掉，转头看了看气喘吁吁跑过来的弟兄，笑着问道：“干嘛火急火燎的，叫狼咬着屁股啦！”

　　周围配着震三江一同练枪的手下人同时发出怪笑，纷纷对着那小子挤眉弄眼。

　　传消息的人现在可没有心情跟这些人打闹，弯下腰猛喘了一会儿气儿，才直起身子来，对着已经对着准备好的靶子再度拿起枪的震三江严肃道：“大哥，天外天的盘子被人扫了！”

　　“碰！”

　　一发子弹骤然射脱了靶，将不远处一个酒坛子打得稀碎，碎片掉落在地上发出一连串的响声，所有人的注意力都转向了震三江的方向，原本乱哄哄的靶场顿时变得安静了起来。

　　“你说什么？”震三江此时可没有事时间管破酒坛子的事儿，眼神锐利的盯着传消息的人，凝重问道：“消息可靠么？”

　　这消息对震三江来说太重要了。两人比邻而居多年，天外天的实力他一清二楚。想要不声不响的扫掉他那百十号人枪，实力起码要在他一倍以上。

　　“是什么人干的？灰皮狗么？”震三江虽然与天外天没有什么交情，平时也很少接触。但砸听到一伙实力成规模的窝子被扫掉，他在心底本能的起了警惕。然而照他了解的。

　　“不是！”那人摇摇头道：“官兵现在估计还不知道这回事儿呢。听说是一批穿着黑袍的马贼！”

　　“马贼？”震三江眼睛瞪了瞪，骂道：“放他妈狗屁，大冬天山里面雪深至膝，谁能跑起马来。再说他天外天是劫路的山匪，又不是设在平路上的关卡，马队来了他不会往山上跑么？”

　　“额……”那人挠挠头说不出话来了，他刚才也觉得哪里有点儿不对，但就是没想明白，这被自己老大一提示，也找到了。但找到是找到了，他反而不知道什么回话了！

　　“废物！”震三江一看他那样就知道这小子又卡壳了，骂了一句道：“那些从天外天逃窜过来的人呢，带我去！我要亲自问问！”

　　“不用了！我把人带来了！”话音刚落，打后面转出一个女人来，红衣红袄头上随意的别着一根木钗，行走起来虽然没有小女人的袅娜，但也自有一股英姿飒爽的气势。她身后带着七八个身上带着伤，头上包着纱布的狼狈土匪，大步向震三江走来。

　　震三江乐了，一巴掌拍在刚才传消息那人的胸膛上，道：“看见没，还是咱们鲜儿心思细，知道带人过来问话，这样比你两头传话不是好上十倍么。还是个拉线的呢，学着点！”

　　那人揉了揉被撞得生疼的胸口，赔笑道：“是，是，二当家的心思周密！”

　　此时红衣的女人已经走到了几人面前，先将那人推开，对震三江道：“这事儿不怪他，刚才我也在前面，头开始来了两个天外天的兄弟传这消息，我们都愣了，还是这小子机灵先跑过来了。你说人家干嘛！”说着转头拍了那人一下算是安慰。

　　震三江权当没听见，大步走到那一串看起来凄惨无比的人面前。

　　“见过当家的！”

　　“别他妈废话，也不看看你们现在都什么样子了，还在这拽文！”原本有些离经叛道看到他们歪七扭八的行礼，心里更是腻歪，张嘴就骂了一句，道：“赶紧说说到底怎么回事儿！”

　　“是！是！”上来就被劈头盖脸的骂了一句，几人反倒放松了下来。互相看看，推出一个脑袋上包得跟印度阿三一样的人出来答话道：“嗨，这事儿我们到现在也没太弄明白，简直就是莫名其妙！”

　　印度阿三顿了一下，整理了一下思绪续道：“今天早些时候，我们兄弟都猫在屋子里面聊天，李狗子不知道从哪里弄来了一瓶好酒，我们几个就凑了钱给老鬼，叫他弄了几样下酒菜来。唉，要说我们这山上过的也算是不错了，就是冬天没有多少马帮过境，所以我们也没有事情干，坐吃空山下弟兄们手头上都没啥闲钱了，这次好不容易弄了一点酒菜，大伙都很高兴……”

　　“说重点！”他絮絮叨叨的说了半天也没到正题，别说震三江了，鲜儿都耐烦了，上去一脚踢在他屁股上骂道：“谁他妈要听你说这个！”

　　“是是！”印度阿三赔笑点点头，接着道：“我们正喝得高兴的时候，兔子突然从外面招呼我们，说是山脚下路过一个大肥羊，一人双马货物满满连绵数里，估计总共有二百来号人。我们当家的要对这伙人下手。大伙都很高兴，被大雪憋在山里面有二十多天了，每天除了睡觉就是睡觉，都快憋出毛病了。这下好容易来了一个目标，那总要好好的松松筋骨，于是大伙都急忙拿着自己的枪出去了！李狗子可惜酒没喝完，出去的时候手里面还抱着那个酒坛子……”

　　“你……”震三江听他还在废话，忍不住就要上前揍他。鲜儿抬手将当家的挡了下来，看了一眼满脸无辜的阿三，有些无奈的道：“当家的，你叫他说吧，这小子一脸傻样，打断了估计就不会说话了！”

　　震三江琢磨了一下，恨道：“看什么看，接着说！”

　　印度阿三一缩脖子，续道：“后来就听大当家的传消息说这伙人面生，估计是第一次从这里过的马帮。于是大当家的决定这次连锅端了。大伙听了都很兴奋，心说这下可算是能过一个肥年了！隔了没多久柱子哥就过来排人，说是要两面夹包不让肥羊有逃跑的可能。”

　　“一切进行的都很顺利，我们几个弟兄被安排在了西面的山坡上，堵住他们的退路。我看见好像当家的去跟他们领头的说了些什么，可能是对方不肯主动投降，惹恼了大当家的。双方直接开火！”

　　“对方领队也是个人物，发现事情不对，直接将所有马背上的货物都推了下来，以货物和马匹做防御带，人则藏在里面抽冷子还击。原本我们以为拿下他们只是时间的问题，可谁知道这伙人的枪械好生了得，仿佛人手一把机关枪一样，子弹射出来没完没了。没过多久我们就莫名其秒的落到下风，满天的子弹打的人睁不开眼睛。那点林子根本就挡不住，盏茶的功夫不到我们就都中枪了。”

　　“好在他们的枪械虽然射得快、打得准，但好在子弹的威力不大，打在身上也就进入皮肉半寸，只要不是倒霉被打在要害上，就不会失去战斗力。”

　　“既然正面敌对我们冲不上去，柱子哥就传令说要先避后退其锋芒，等待他们的子弹消耗完毕再打。可还没等我们后退呢，另一边就传来了整天的喊杀声，看穿着装束与被围在中间的肥羊打扮相同。这时候我们才知道，这哪是肥羊啊，简直就是老虎啊！他们一扑上来就死命的开枪，我们……我们兄弟……就这样完了！”说着嗷的一声，大哭出来！


第三百二十四章 震三江（下）

　　耐着性子听完了几个人絮絮叨叨、语无伦次的口供，震三江叫人将这几个倒霉鬼待下去好好医治，转身向大寨走去。鲜儿连忙招呼几个主事儿的人跟在后面。

　　“都说说吧，你们是什么个意思？”进了大寨，震三江坐在了堂上的首领座椅上，伸手敲了敲桌子道。震三江虽然书读的不多，但他从小到大可没少看三国演义戏剧，虽然对里面人物计谋没有记住多少，但他起码知道身为首领要广开言路。

　　“这是好事儿啊！”三炮首先嚷嚷起来，道：“天外天这帮孙子这些年把持这跳马帮道，吃的脑满肠肥却丝毫不给附近讨生活的兄弟机会。这下他们踢铁板上全军覆没了，我们正好将他们这条道接过来！”

　　“当家的，三炮说的对！”毛头大点其头，对震三江道：“咱们兄弟这些年竟打硬仗了，不是敲俄罗斯人的银库，就是砸满身是刺儿的红窑。虽然屡屡成功，但我们的人损失也不少。”

　　震三江低头想了想，抬头看了鲜儿一眼道：“你怎么想？”

　　鲜儿不紧不慢的找了一个凳子先坐了下来，她与震三江是义结金兰的兄妹，又是山寨的二当家的，所以也不用太在意山寨的规矩。拿起桌子上的茶水给自己倒了一杯，端起来喝了一口才道：“这事儿我看行。当家的，弟兄们将脑袋别在裤腰带上跟着你，这么多年再苦再累也没有一句怨言。有的弟兄做活的时候把命丢了也没有人说什么。毕竟我们是胡子，有今天没明天。子弹又没有长眼睛，进了谁的脑袋算谁倒霉。苦日子我们能过，但现在眼巴前有这样的一个机会让兄弟们能过的更好，我觉得不用改放弃！”

　　震三江狠狠的一拍桌子，巨大的力量将桌子上茶壶震得跳了起来。他大声喝道：“谁他们脚你们说这个了！我说的是白龙山人马的事儿！他们对咱们有没有影响？”

　　三炮和毛头摸摸脑袋这才明白老大指的是什么，都抱着膀子开始考虑起来。

　　鲜儿则轻轻白了震三江一眼，将茶碗放在桌子上，道：“你找什么急啊，我还没有说完呢！”

　　“好，那你接着说！”震三江看了她一眼的道。

　　“这生意不是什么伤天害理的事儿，他们来回走马帮我们提供保护也算是一种服务，那一部分抽成就算是我们工钱了。至于白龙山的人马，我觉得完全没有必要担心。”

　　震三江皱眉道：“何以见得？要知道他们可是没用多少时间就将天外天打散了。虽然他们布局相诱的嫌疑，但千把号人枪不是假的吧？”

　　鲜儿微微一笑，道：“那好，我问你几个问题。第一，我们二龙山和天外天间距多远？”

　　震三江一愣，道：“多远？四十多里不到五十里地吧。这你还不知道么。当年要不是两下挨得这么近，天外天这小子能跟我们发生这么多的冲突么？”

　　三炮闻言撇撇嘴小声道：“那哪叫起冲突啊，那叫上门找揍！”

　　毛头苦笑不得的拉了三炮一把，小声道：“少说话，没看见当家的和二当家在商量事情么！”

　　鲜儿根本没有理会后面两个人在叨咕什么，接着问道：“好，那你觉得这全副武装、一人双马的千把号人一起打天外天和二龙山，能不能干下来！”

　　震三江三人脸上同时变色，隔了半晌震三江才点了点头道：“虽然不知道他们具体的实力，但单从他们能用二百人就将天外天压的喘不过气来，就知道我们绝对抵不过五百人！他们同时打我们绝对不费劲儿！”

　　鲜儿伸手在桌子上轻轻一拍，点头道：“所以说嘛，这人家没有大我们只是专心对付天外天，有八成可能对我们没有敌意！或者说人家对我们没有兴趣。”

　　震三江的脸上好了一点，但一瞬间不知道又想到了什么，脸色反而比刚才更加黑了！

　　鲜儿却像是知道他在想什么一样，道：“当家的，您心里也不用不舒服，这白龙山不打我们，说明你之前坚持的事情没有白费！”

　　“怎么说？”

　　“你想啊，我们这些年就算日子再苦也没有祸祸过百姓，老百姓虽然不怎么敢与我们接触，但哪个提到我们二龙山不竖起大拇指道一声仁义。我们又是杀大户又是清恶霸的，简直比县官还管事儿！这片地盘早就被打得跟铁桶一样，白龙山要想长久，就要师出有名！”

　　震三江大笑起来，道：“好！就冲你这句话，我们就不怕他们白龙山！”

　　鲜儿嘿嘿一笑道：“照我看啊，不管他们想怎么样，我们都不能少了准备。当家的你应该马上把拉线的洒出去，专门收集白龙山的消息。”

　　“这话说的对，这白龙山既然敢明目张胆的叫出名号，估计所图非小。”震三江点点头，提声道：“毛头，听见二当家说什么了吧，赶紧去办。我还跟你说，这事儿要紧着呢，叫你手底下的那些人都给我加点小心！”

　　“没问题！”毛头一拍胸部道：“当家的你就听信儿吧！”说完一撩帘子走了出去，紧接着外面就传来他一连串的吼叫声。

　　将毛头指示了出去，震三江刚抬起手一指三炮要给他派任务，一个小喽啰突然闯了进来，急吼吼的大叫道：“当家的，白龙山的人来的！”

　　“什么？”震三江与鲜儿两人同时站了起来，三炮更是直接将腰间的王八盒子抽了出来，大声吼道：“来了多少人？从哪个方向过来的，什么一个看报信儿的人都没有，我们路上安置的眼睛都死了么？”

　　来人看见三人满脸杀气的狰狞脸庞，一时间有些发傻，结结巴巴的道：“就……就一个人！”

　　“啥？”三炮哭笑不得的看了看同样有些傻眼的震三江，一脚将来人踹了个跟头，骂道：“就一个人你这么慌张干嘛，跟死了爹似的，妈的吓我一跳！”

　　鲜儿啼笑皆非的摇了摇头道：“当家的，看来人家过来有话要说啊，见见不？”

　　震三江点点头，道：“见！”


第三百二十五章 联合

　　就在震三江准备摆摆架子接见白龙山使者的时候，王铮本人却已经来到了哈尔滨城。这次只是玩闹性质的建立临时据点，身边也没有带多少人，仅有两个警卫小队二十四个尤里新兵。

　　他来这里到不完全是为了制造与朱开山的再次偶遇，主要目的是这附近盘踞的俄罗斯人和日本人的物资仓库。

　　以本位面的军事力量来说，勉强能值得王铮主动出手的目标，也就是仅有二战时期的德国和美国。至于现在嘛，日本与俄罗斯加在一起或许能值得一试。

　　哈尔滨的地理位置相当不错，既离日本本土不远又与俄罗斯边境衔接，铁路南北连同交通特别发达，附近又有日本人继续的煤、铁等各种矿藏，是他们眼中不可多得的前进基地选址。所以在侵华之前，这里就是日本人大量聚集的地方。

　　他们所图不小，那么物资仓库建的也同样不小，里面的东西更是不少。其他的暂且不说，最起码粮食和枪械这等必须品的数量绝对会让一般的土匪吃惊。要说将这神不知鬼不觉的拿下，那王铮分分钟就能搞定。

　　不过他在这里扮演的是土匪，既然想打响白龙山的名声，想要当北七省的扛把子，就要做出一件让众土匪服气的事情来。这一点还是从古典四大名著水浒传中学到的，简单的来说想要上位，首先要出名！

　　机会就在眼巴前，抢自己国人的东西或许有土匪心里不落忍，但抢外国人的东西，就算是这时候的卫道士，估计也会欣然赞同。在这点上，就不得不称赞中华几千年来宣扬自己为天朝上国而来带的优越感了。

　　踩点儿这种事儿当然用不着王铮亲自做了，金六娘早就将日本人和俄罗斯人物资仓库的位置探测清楚了。其实想也知道，这仓储站不安置在铁路沿线上，怎么能支撑起这么大的运输量。

　　好在两个仓库见相聚不是很远，三十余里的距离对于响马来说简直就是近在咫尺，全速奔袭之下不到一刻钟就能到达。当然这两个大型仓库中间那个属于东北军小型的银库，王铮已经可以想象它的结局了。

　　“爷，就是这家吧？”女人抬头看了看店铺的招牌，转头看着自己挽着的男人问道。

　　王铮点点头，笑道：“就是这里，进去看看吧。有喜欢的尽管拿！”说着带着女人迈步走了进去。

　　女人原本叫什么名字王铮不知道，或者说根本就不屑知道，既然跟了自己，那么另外起一个名字就是了。所以这个女人现在叫彩云，以后也只能叫彩云。

　　彩云这个名字是在看到她第一眼的时候突然出现在王铮的脑海里的，那种玄之又玄的感觉王铮解释不出，只觉得她在最初就应该叫这个名字。

　　女儿对于新名字很高兴，因为新名字对她来说就相当于新生，虽然这个新生她依旧无法自主，但至起码比之前的生活要好上百倍。虽然男人一直强调自己是个响马，但他这个响马在彩云看来反倒更像是隐居在深山中的富家公子哥。

　　在这一点上她很确定，男人在吃穿用度上的讲究简直超出了她想象的极限。再加上对她也不错，所以每当深夜梦醒的时候，她都会下意识的向男人怀里靠靠，生怕这紧紧是她的一个梦。

　　刘氏绸缎庄的店面不大，百十平米不到，但里面货物不少，层层叠加在一起垛得老高，大堂正中央摆着两张台子放着各种品种的样品。门口处还有两个假人，整体显得又大气又时髦。

　　两人进了店面，一个小伙计连忙快步迎了上来，先打量了一下两人的穿着打扮，紧接着一个大鞠躬高声道：“爷！夫人！您们来了！正巧小号今天新到了几款样式，保证像您这样见多识广的主见了，也要叫好！”

　　“哟！这我可要看看了！”彩云笑道：“这要是正好啊，我们当家的也不会吝啬那两个银元！是不是当家的？”

　　王铮可有可无点点头，看了一眼年龄不大的小伙计，问道：“你们掌柜的呢？”

　　“掌柜的在后堂呢，爷您找他我给您叫去啊？”小伙计很上道，知道这种穿着打扮的人他惹不起，连忙殷勤的回了一句，转身就要向里屋跑。

　　“回来！”

　　“啊？爷您还有什么吩咐？”

　　小伙计转头看去，一道银亮的光芒滑了过来，他顺手一接赫然是一枚闪亮的银元。“您这是？”

　　“赏你的！”王铮微微一笑说道。这小子有点儿意思，带人接事老于世故，说出来的话叫人听着舒服，还是乱世历练人啊。

　　小伙计心里顿时乐惨了，他一个月才几毛钱啊，这一下就顶好几个月的工钱啊。嘴巴顿时裂到耳朵根子去了，欢叫道：“哎，谢爷的赏！您稍待我这就给你叫掌柜的去！”说完转身飞也似的跑了进去，双手摆动的时候还紧紧攥着那块银元。

　　旁边连一个小伙计眼睛羡慕的都红了，连忙飞身扑了过来，又是搬桌子又是倒茶水的，甚是殷勤！彩云看的又难过又好笑，不由的心一软同样给了他一块银元。

　　这时候后堂传来急匆匆的脚步声，听起来像是在一路小跑。也不知道那小伙计是怎么跟掌柜的说的，着急成这个样子。

　　还没见人，一个略带谄媚的声音就从后面传了出来：“这是哪位贵人登门啊，真是让小号蓬荜生辉，荣幸之至啊！”

　　话音未落，里面转出来一个胖胖的中年人，面白无须、一脸笑呵呵的表情，小小的眼睛闪着精明的光芒，让人一看就不自觉的心生好感。

　　“掌柜的！”王铮轻轻一拱手，脸上带着淡淡的微笑。

　　“哎呦，哎呦！”胖男人连忙惶恐的还礼急道：“不敢，不敢。先生真是太多礼了，让鄙人不剩惶恐啊！”

　　行礼的时候他也没有闲着，趁着弯腰的功夫飞快的打量着对面的人，看到门外几个一身黑西装人在把门，瞳孔一缩腰弯得更低了。

　　他在市面上开店也有不少年头了，虽然被热河潘五爷打压的喘不过气儿来，但见过的人那是海海了。什么样的人配什么样的精气神那是一看一个准，再加上门外几个人腰间那鼓鼓囊囊的东西。他就算不知道王铮是干什么的，估计也猜个八九不离十。心里不由得又加了几分小心。

　　彩云是个聪明的女人，知道这时候该自己说话了。轻轻的一咳道：“掌柜的，我们当家的有点儿事情想请掌柜的帮忙。”

　　胖掌柜心下一紧，面上依旧不动声色的连连点头道：“夫人，您瞧您这是说哪里的话，您有事情先想到小号，那是小号的荣幸。您说什么事儿吧，只要小号力所能及的事情，绝对全力以赴。”

　　彩云也是在市面上混过的人，虽然别的可能比不上别人，但察言观色见人说人话见鬼说鬼话那是受过专门训练的。她一眼就看出这胖掌柜在刷滑头，这“力所能及”四个字可是个宝贝啊！不过这次不是为难他的事儿，也懒得跟他计较。

　　王铮才不管他在耍什么心眼子，实力到了他这种地步，任何小心思在他面前都没有用武之地，见他答应下来，直接道：“我想在这条街上弄一家店铺，听街上的人说，你刘掌柜在这一带人头熟，消息广，所以想拖请你给我找家位置不错的店面！”

　　胖子听完顿时松了一口气，连连道：“没问题，绝对没问题，这件事情抱在鄙人身上！不过这走街串巷打听消息需要时间啊，小号这里刚进了一批新货，我这能抽出来的时间不多啊，这可能要几天的时间才……”

　　他这边安下心，立即又打起了另外的主意。

　　彩云看他眼珠子溜溜直转就知道他在打什么主意，嘴角勾起一丝笑意，道：“这方面掌柜的就不用担心了，我们当家的早就想到这点了。你看看办这件事儿需要几天时间啊，我们将你这几天卖货量全包下来！”

　　胖掌柜顿时眼睛圆瞪，接着眉开眼笑毫不客气的鞠躬道：“哎呀，那真是谢谢您的惠顾了，您放心不出三天绝对给您一个交代！您看这样安排行么？”

　　他也不敢开多了，人家也不是什么善茬子，能开出三天的销量已经是给了天大的面子了，要是再不识趣可就要吃罚酒了。对于这个度，在乱世混了这么多年，他还是能把握好的。

　　这年代没有便捷的通讯仪器，都是口口相传来传递消息。三天弄到店面也算是比较快了，再说他这心血来潮还没想好要做什么呢，倒也不着急。于是点点头，道：“越快越好！”

　　别看紧是点头，王铮也算是给了他的面子了。能让他做到这种程度还是看在这货有利用价值的份上，否则哪能对他这么客气。刘胖子也知道这是人家给你脸了，他也很满意。

　　彩云在刘掌柜殷勤招待下去看各色样式的绸缎了，王铮则静静的坐在椅子上闭目养神。这女人啊，不管是哪个时代的，都对衣服首饰这种东西没有抵抗力。就算彩云平时不缺这东西，有条件弄到新的也会兴致勃勃的。

　　花开两朵各表一枝，王铮这边简单的将以后哈尔滨城以后的据点弄好，二龙山那边的事情也完事儿了。

　　震三江看着手上烫着金边的帖子，一时间有些发愣。现在他都不知道该说什么好了，原本还在防犯人家，想着要是真的来叫自己投降，他就带着弟兄们跟他们拼了。谁叫他们是土匪呢，自在才是最重要的。

　　可没想到人家使者过来很客气，简单的递了一个帖子之后，说明了一下来意就回去了！

　　合作！竟然是合作抢外国人！

　　这个事情转折的有点大，他刚开始根本就没有反应过来，或者说所有人都没有反应过来，就连最乐观的鲜儿都没想到是这种情况。不过不得不承认他确实动心了。

　　这些年他虽然没有明确的说明自己的立场，但隔三差五的跟俄罗斯人过不去，还是显露出了他的内心。打中国恶人他不抗拒，但要是打外国人他更乐意。

　　他这个下意识的想法或许也是后来被俄罗斯人抓到手的原因吧。

　　手一弹，将烫金边的帖子仍在桌子上，嗤笑了一声，道：“刚才咱们还跟防贼一样防着人家，现在竟然在考虑要不要去和他们合作，真是世事无常哈！”

　　鲜儿点头道：“人家也跟我们解释了为什么要打天外天，虽然有一定安抚我们的意思在内，但也不能否认人家真是带着诚意来的。所以考虑一下这件事儿也无不可！”

　　三炮拿起帖子看了看，摇头道：“好家伙，这么些同行！这些人的人马加起来能有两千来号人了吧，再加上白龙山的人马，这么些人马一起出动，看来人家是真干大事的人。说句不太恭敬的话，早先我们有点看不起人家了！”

　　震三江想了想，道：“鲜儿，刚才那人说白龙山要出动多少人马来着？”

　　“三千人枪，一水的骑兵！”鲜儿抬头看了当家的一样，她知道当家的有点儿受打击了。他匪号可是叫震三江，这震动的三江在不声不响之下冒出来这么一伙实力强劲的人马，你叫他震三江的脸往哪搁。

　　但她也知道，他除了等到时候憋着去打外国鬼子发泄心中闷气以外，没有其他的办法。在国家与民族矛盾前面，面子上的矛盾绝对称不上事儿。

　　“我们的粮草子弹他们也包了？”

　　“没错！不光如此，他们承诺这次打下来的东西我们能拿多少就拿多少！”鲜儿点点头道。

　　三炮忍不住，道：“当家的，这是好买卖啊。人家也是带着诚意来的，再说我们只要弄下来这一票，就够干吃一年的了。我们干了吧！”

　　“是啊！这一票够我们往常干半年的了！”震三江叹了一口气，不知道想到了什么突然陷入了沉默。

　　两人不知道他在想什么也不敢打搅，房间里一时间陷入了沉默。

　　这时候门帘一挑，毛头从外面走了进来，对着震三江点头道：“当家的，人我给送到了山脚下，一路上按照你的吩咐，我们是丝毫没有失礼之处。”

　　震三江看了看他，突然问道：“真就他一个人来的？”

　　“是！”毛头点头道：“我亲眼看见他独自骑着马离开的，而后又带着几个弟兄在前山后山都搜过了，没有发现有人掩藏的痕迹。”

　　“呵，没看出来啊，这人还真是个胆大包天之辈。难道他就不怕我不管不顾的将他宰了？要知道我们可是土匪啊，土匪那管你什么两国交兵不斩来使那一套！”震三江摇头笑道。

　　“那还不是当家的你仁义的名声在外。”毛头笑道：“下山的时候，我特意问了他名单上其他山主的联络情况。他告诉我说，除了咱们二龙山，往其他的地方派使者，身边带着的队伍没有少于一百人的！”

　　“哼！”震三江淡淡哼了一声，脸上流露出一丝得意的表情。

　　三炮又拿起帖子数了数，叹道：“好家伙，这十几个人没有一个是省油的灯，当家的你看看，还有黑瞎子在上面呢！”

　　“黑瞎子？北边盘踞在边界上一直与俄罗斯红毛鬼子纠缠的那个老黑熊？”三毛一听眼睛顿时亮了起来，一把抢过了帖子。

　　“你知道他？”三炮转头问道：“他不太出名，听说手底下后五百来号人，都是北边跟红毛鬼有仇的，这些年一直在边境上偷摸杀人，下手黑着呢！俄罗斯人派兵清缴了几次都没成功，虽然名声不显，但知道他的都道是好汉！”

　　“我就是专门干这个的，我们不知道么？”毛头笑着说一句，挑头对震三江道：“当家的，三炮说的不错，这个熊瞎子绝对是个人物，有传言说他原本是奉系的军官，因为不忙张学良老跟外国人勾结，所以一怒之下就带着手下人反了。这几年在边境比少杀红毛鬼，有传言说他是东北三省中唯一能跟你媲美的人物！”

　　震三江眉头挑了挑，没有说话。

　　鲜儿却知道火候已经差不多了，连忙笑道：“那当家的，你说我们这次伙计到底干不干？”

　　“干！”震三江站起身来，哼道：“你们的心都飞了，我要是再不答应的话，你们还不自己都跑去啊。这事儿我答应了，我倒要看看这个白龙山主到底是何方神圣，有什么三头六臂，竟然能不声不响的拉起几千号人马！”

　　三人都嘿嘿笑了起来。

　　“笑个屁！”震三江一拍桌子，喝道：“还不赶紧把我的话传下去，叫弟兄们准备准备，将手头上的子弹都带去，再一人带一个大麻袋！他们不是承诺我们随便那么，咱们就让他们看看什么叫能人！搬空他！”

　　“搬空他！”三人吼了一声，笑着转身出去传递命令去了！


第三百二十六章 八大怪人（上）

　　事实证明王铮没有在市面上寻找，而是直接将找房子的事情交给刘掌柜的明智。三天不到就完成了委托的速度，让王铮很是满意。

　　其实这也不是没有原因的，他能在官府、土匪和热河商户的全方位打压下，还能维持住自己的家业，跟他这胆小贪财左右逢源的天赋不无关系。人长得胖呼呼的，脸上像随时带着个笑脸，让人一见就本能的心生好感，在加上自己家里也是小有家资，人缘自然就好，进而消息的来源也多了。

　　刘掌柜给找的地方在剧情中这条街的末尾，与俄罗斯人聚集地相接，虽然在国人的眼中属于与红毛鬼接壤的危险混乱地带，但在王铮看来却是观察个方面动态的最佳地点。而更令王铮满意的是他后院还连带着一大片的荒地，起码在五六亩左右，这只要平整一下可就是天然的点兵杀场啊。

　　至于明面上掩人耳目的生意，在彩云玩闹般的建议下，也异常草率的决定为民国第一难做的营生——银行！

　　“噼里啪啦，噼里啪啦！”

　　两串起码有五米长的鞭炮在装修后一片富丽堂皇的新店大门处嘣了二十分钟后，原本门可罗雀的大门前已经被长长的鞭炮声吸引过来看热闹的人群挤满。

　　可能是觉得现在的气氛已经调动的差不多了，店内一个年轻人拿着一个大喇叭径直走上了斜侧预先搭建好的台子上。原本还在乱哄哄猜测的众人见里面终于出来人了，看热闹的兴趣顿时高涨了三分，眼睛紧紧盯着他，似乎想从他脸上看出一朵花来。

　　年轻人倒是心态很好，在这么多人目光的注视下也显得很从容，微微一鞠躬，拿起喇叭道：“今天我们白龙银号开张，首先要感谢大家的光临。在这里，我们承诺，只要是从头到尾参加完我们开业典礼的人，我们都给他一块大洋！”

　　此话一出，看热闹的人群顿时沸腾了起来。这看热闹还有钱赚，简直就是天上掉馅饼的好事儿啊。

　　年轻人对台下的热情视而不见，以更大的声音道：“但是这一块大洋可不是现场就给你，而是给你一张我们白龙银号的存单。可能有人要说了。这不是一回事儿么，干嘛要脱裤子放屁费这二遍事儿？”

　　下面有好事者都大叫着同意，纷纷道：“直接给我们就完了呗，你还省去那开单子的钱！”

　　年轻人从容的一笑道：“大家伙是聪明人，但我们掌柜的也不是傻子！您要是想将这一块大洋换成袁大头拿回家，拿就要出自己的九块大洋……”

　　“哇！”下面人一听顿时大哗，这还了得。为了这一块大洋要赔九块钱，那谁还敢要这钱啊！都有些气氛，更有甚者当场就吼出了“骗子”俩字。

　　年轻人却对下面的反应不理不睬，接着道：“你凑成十块大洋的存根，我们才将这十块大洋一起给你！这样一来你们不就是拿着九块钱的本钱，净赚了一块钱么？而却还是绝对的没有风险！”

　　下面的人心理默默一算，都有开始兴奋了起来。

　　就在这么几句话的功夫，众人的心简直就像是在坐过山车一样，其中感受简直让他们欲仙欲死。不过效果显然不错，光看下面明显比刚开始大了一倍的人群和还在从各个方向陆陆续续赶过来的人，你就不能不感慨老百姓对占便宜的敏感程度。

　　就在这种前所未见的花样与大把撒钱的行为，以惊人的速度吸引了整条街人热情的时候。新开张的白龙银号对面的饭店二楼雅间里却显得异常的冷静。

　　雅间的摆设偏向古风，一边六个宽大的太师椅相对摆放，加上主位后面气势磅礴的猛虎下山图，组成了这个类似于议事堂一样的地方。堂中有八对十六人，站坐对半。十四张椅子上歪七扭八的坐着八个打扮各异但却撒发着同样气息的人，他们有的在闭目养神，有的在左右观看，但更多的还是透过窗户将注意力放在了对面。

　　“这白龙王好高明的手段，简简单单的一招就将现在的地方人为的改造成了灯下黑的宝地。佩服！这招叫什么来着？”半晌，一个坐在最靠近窗口位置，头上束着发，大冬天手里面还拿着一把扇子摇啊摇的怪人，当先开口赞叹了一句。

　　他身后一身青衣小帽，仿佛戏剧中书童打扮的侍从连忙应道：“公子，这勉强可以归为孙子兵法中的声东击西之策。”

　　怪人用扇子一敲手心，恍悟道：“对，就是这一计，妙啊，真是妙啊！”说着竟然摇头晃脑起来。

　　坐在他斜对面的一个头发根根直立的黝黑汉字不屑的看了他一眼，笑着跟坐在他旁边脸上一直挂着妩媚笑容的美艳女人道：“看看，这就是传说中的酸腐，一天到晚不知所谓，正事儿不干就知道满嘴喷粪。”

　　女子媚眼轻移的瞟了他一眼，拿起手中与身上几乎同一款式的粉色手帕，挡住下半边脸轻笑了几声。

　　那怪人受了耻笑，有点吃不住了，手上甩了一个扇花，脸色微冷的看刺猬头，冷笑道：“那也总要比每天琢磨着怎么跟人家同归于尽的疯子要强得多吧，真不知道你们是脑袋天生畸形还是小时候让人打傻了。”

　　刺猬头冷哼一声，道：“你想再试试？上次的亏还没吃够？”

　　怪人脸上微变，一指刺猬头喝道：“你也别得意，那次要不是正赶上本公子出游，你这点小伎俩在我面前根本就得不到好去。可怜我笔薇山子弟，竟然丧生在一些疯子手中！”

　　“哼！是不是疯子你自己心里明白！”刺猬头盯着怪人的脸看了一会儿，突然笑道：“就不知道当你看见自己宠爱的妻妾竟然死在别人的怀里是什么想法。”

　　“你！”怪人噌的一下站了起来，脸上被血气冲的通红喝道：“老鬼！你可别欺人太甚，我这要不是看在白龙王再三相请的情分之下，你休想与我共处一室。不要给脸不要脸给你那种荒山招灾！”

　　刺猬头邪笑看着气急败坏的怪人，得意的一呲牙，道：“怎么？害怕啦？嫌我说的难听你不乐意？你咬我啊！”

　　“你！”怪人忍耐极限瞬间被突破，手中扇子飞快一抖，几道锋利的刀尖瞬间出现在扇子顶部，足尖儿一点整个人急速的向刺猬头冲去。

　　刺猬头挑衅的目的达到，大嘴一咧。他身后一直默默侍立的随从此时仿佛突然间活了过来，双手一番两枚尖刀瞬间出现在手中，也不见什么动作整个人直直的扑向冲过来的怪人。

　　看架势，随从一点防御的迹象也没有，但脸上平静的可怕，手上的尖刀微微颤抖，仿佛变成了一条随时等待着给敌人致命一击的毒蛇，身上散发着无尽死寂的气息。

　　就在这双方就要接触之际，坐在门口的震三江有些看不过去了。飞快地抽出腰间的双枪，瞄也不瞄“啪啪”就是两枪。他枪法是厉害，但交战双方也都不是什么省油的灯。听到枪声想也不想就向后飞退，于是这场一触即发的生死战斗就这样被化解了。

　　其他坐着的大佬都有些怪异的看了震三江一眼，流露出竟然不是赞许的神色，半掺着诧异的嗔怪，仿佛被他打搅了一场好戏一样。

　　震三江也知道这些大胡子没有一个正常人，索性也懒得理会，对着各退了十几步又重新回到原来位置上对他怒目而视的交战双方翻了个白眼，道：“要打出去打去，别吵到老子看银号开张的热闹！”

　　怪人与刺猬头这才想起来房间中可不只他们俩伙人，虽然并不认识，但能坐在这里与自己等人一起等待主人的人物，实力上应该与自己相差无几。双方互相瞪视了半天，似乎以这种奇异的方式达成了某种协议，竟然不约而同的回到了原来的位置上，不再说话了。

　　到了这里就不能不介绍一下在这里的八个人了，他们是金六娘从整个黑龙江省筛选，并预留下来的能人。其他的胡子山头，不是被她派出去的那一万兵马扫灭掉，就是被他们提前弃山逃跑了。而金六娘以王铮的标准筛选能被留下来的当然不是什么简单的人物，这八个人绝对能撑起民国期间的“奇人”这个称号。

　　这八个人当中只有一个女人，也就是刚才与刺猬头轻笑说话的妩媚女子。光是从穿着打扮上，她像隋唐时期的武林人士更多于民国时期的土匪，所有认识她的人都知道她一年四季都穿着颜色艳丽的轻纱罗裙，仿佛欢场的戏子一样随时都在展现自己的美好娇躯。

　　但你要是将她当作人尽可夫的荡妇，那你就错了。因为每个这样认为的人都消失的无声无息，没有人知道他们到底在哪是生是死。唯一知道的就是这个被叫做红娘子的女人头上绝对会再次多出一缕血红色的头发。


第三百二十七章 八大怪人（中）

　　女人能安安稳稳的坐在这一群土匪当中，显而易见她也是其中的一眼。她很出名，不光是在土匪圈子里面有名，而且在普通老百姓中也很有名。

　　她出名不是因为作为女匪首凶狠手辣，而是因为她手下所有的人马全都是娇滴滴的女人。在黑龙江省提起红娘子，那绝对没有不知道的。

　　出名当然会有很多烦恼，老百姓的关注、社会舆论的关注、其他土匪的关注以及来自官军的关注。想要完好并且逍遥的生存下来，绝对要有着别人没有的能耐。

　　而从现在红娘子能悠闲的坐在这里，而且其他人也没有过分骚扰的意思上来看，她显然具备了这样的能耐。

　　而她之所以要坐在这里也不是说她为王铮这个没听说过的白龙王倾倒，而是王铮找到了那个谁也不知道在哪的山头，并送上了请帖。

　　其他人的经历也差不多，不是向震三江一样被白龙军近在咫尺的杀鸡儆猴所震慑，就是为了那封被悄无声息送到的请帖而来。

　　刚才发生冲突的双方也不是易于之辈，他们虽然由于比邻而居成了死敌，虽也奈何不了谁的互相攻伐了十几年，但各自的实力也没有一点儿的降低，反而缓慢而稳步的成上升状态。

　　说话老是想要向文学方面靠，但始终给人一种不学无术之感的假书生本名叫什么已经不知道了，认识他的人都叫他文士，其实他本身是个木匠，带着他手下三百人左右，大半是羡慕着读书人身份的匠人占山为王。凭借机关暗器到也是创出了硕大的名声。

　　而梳着刺猬头这样潮流发型的挑衅男子则匪号要命鬼，他手下则全都是杀人放火的亡命徒，一百人出头的队伍战斗力能干翻官兵一个营。

　　能坐在这里，其他四个没有说话当然也不是什么简单的人物，所以就算是坐着不动，要命鬼也不敢向他们挑衅，毕竟要命鬼首先要做的还是要保护好自己的小命。

　　这四个人形象也很有意思，他们的穿着打扮仿佛在给人演示这个混乱时代的变迁。震三江附近的两人似乎代表着新社会，一人穿着整齐的西装，手上还有一根点燃的雪茄在缓缓的燃烧着。此人从进来开始就一直闭目养神，似乎对外面的热闹场景和近在眼前的冲突没有丝毫的兴趣。

　　另一个人身是高足有一米九的高大壮汉，身上穿着黑色的军装，看样式似乎是仿造俄罗斯军装而自己缝制的。方正的大脸上两道跨过鼻梁子的刀疤给他平添了一分肃杀之气。他的双手一直平放在膝盖上，坐姿有明显的军旅痕迹。眼神平淡而没有目标的直视，似乎一直在想着自己的事情。

　　对面两人身上的穿着打扮则略显老旧，一个人独自带着他的人坐在角落里，离得众人远远的。他身上甚至还在穿着前清的长袍子，脑后面长长的辫子盘在脖子上，全身放松的瘫软在太师椅上，手里拿着一根大大的烟斗，不时就着身后同样长辫子仆人打扮人手里的烛火吸上一大口，然后舒爽的突出一串烟雾。不用看就知道这是在抽大烟。

　　另一个人则穿着对襟短打的武服，头上用一块蓝色的布头包裹着脑袋。他一直低着头把玩着一把一尺来长的匕首，对其他人一副丝毫没有兴趣的样子。但真正了解他的人都知道，他绝对一直在找其他七人现有的、将出现的和可能存在的所有破绽，确保自己随时有将敌人一击致命的能力。

　　这四人原来没有丝毫的交集，但他们在见到对方的第一眼就知道，其他三人在内心深处绝对和自己是一类人，所不同的只是所在的地方和选者的方式罢了！

　　此时下面白龙银号开始了发放存单的环节，而看热闹人群的热情也被这一块大洋的诱惑而爆发到了顶端。原本熙熙攘攘的人群开始不约而同地向店里面拥挤，不过被后世新闻轰炸长大的王铮显然预料到了这一点，为了防止出现踩踏事件而影响自己灯下黑地点的营造，他派人预先控制了警察局长，调来了大批的警察来维持秩序。

　　其实想要见他们，王铮根本就用不着作这么麻烦的事情，只要随便找一个地方，哪怕是普通酒馆的大堂，都没有人能发现的了他们。但八大怪人不会相信的，所以为了安他们的心，只好就这生意开张弄了这么一出，毕竟灯下黑这句话是谁都知道的。

　　下面达到了高潮的瞬间，雅间的门一开，王铮带着金六娘大步走了进来。

　　“哟！白龙王架子真是够大的啊，我们这大老远的应邀前来，别说连一顿酒肉没有，就算是要见您一面就要在这个小屋里面等上几个时辰！”门一开，屋里面十六个人的注意力全都集中在了王铮两人的身上，文士见王铮一副不慌不忙的样子，不由得出言讽刺道。

　　王铮淡淡的看了他一眼，没有理会他径直走到主位上坐了下来。金六娘则停下脚步，看了看瞪着眼睛的文士笑道：“酒席自然会有的，但不是现在。至于你口里的几个时辰，似乎从从你进入房间之后，世间一共才过去了不到半个时辰。这就让小女子有些疑惑了，不知道是你的时间比其他人都要快，还是你真的已经达到了‘逝者如斯夫’的境界？”说完转身就走，根本不给他反击的机会。

　　文士顿时气结，那扇子指了指金六娘一句话也说不出来。

　　要命鬼更是大声地拍桌子叫好，“说的对，这假文士就是事儿多！”

　　文士顿时转移了目标，盯着要命鬼冷笑道：“你就使劲儿的拍马屁吧，这样才能显示出你的价值来！”

　　闹了一会儿，房间里再度安静了下来。王铮抬眼看了看在场的十六个人，目光在震三江和他身后带来的侍从停留了一瞬间。不是因为震三江本人，而是没想到他带的所谓侍从，竟然是他们二龙山的二当家，有着三江红匪号的鲜儿！


第三百二十八章 八大怪人（下）

　　“大家能来我很高兴！”王铮环视一周后收起目光，轻轻的接过金六娘递过来的茶杯，浅浅的嘬了一口道：“我们白龙山的名号以及所作的事情，想来大家已经在这一个多月的时间里打听清出了。至于你们一直探查不到的实力，我可以透露给你们的是，绝对不止这一点点！”

　　八人面上不动声色，但心里却滔天海浪的翻腾了起来。

　　从开始传出白龙山的名号到现在他们几乎清理完毕整个黑龙江境内的土匪，才用了不到两个月时间。黑龙江有多少胡子他们不知道，但他们知道要将这些胡子聚集在一起绝对是个无比庞大的数字。而就是这个数字，竟然被眼前的看起来岁数不大的白龙王派人清理完毕了，这是一个什么概念。

　　而且就他们探查出的情报来看，白龙山这次出动的人数绝对没有超过两万人。以他们一直以来表现出来的强势，他现在说这两万人只是白龙山一部分实力，他们虽然不是很相信。但要说现在黑龙江除了张作霖没有人能治得了他，他们绝对相信。

　　红娘子左右看了看见没有人说话，咯咯娇笑出声道：“龙王！您是干大事的人，无论是眼光还是实力都是我们中的翘楚。这次的目标您拿出来让我们小的也喝口汤是您的仁义。但您也别怪我小女子多疑啊。我就想问问，这目标对我们来说绝对是个硬茬子，谁要是敢上去咬，绝对会嘣掉一嘴牙。但您不一样啊，以您的实力想要拿下来，绝对不费吹灰之力。这样的事儿您叫我们掺和进来到底是什么意思呢？”

　　王铮淡淡的看了她一眼。嗯，未语先笑！以自己女人的身份给其他七人做出头鸟，在保护自己的同时，还能在潜意识上让其他七个人觉得你是个可靠的人。这个女人不简单啊！难怪在这乱世创下这么大片基业。

　　不过这些小心思对王铮来说并没有用，他现在的实力根本就不用考虑这些旁枝末节的事情。何况他原本也没想要隐瞒这件事情的目的，索性顺着她的话略作说明。

　　将茶杯放在桌子上，道：“这些事情我不说，你们其实也应该多少也猜到一些。没错，我之所以从上千的土匪头目中选中了你们，无非就是看中了你们当中的一些品质。”

　　王铮微微一顿，见八人虽然面上都不动声色，但耳朵都竖了起来，心中不由得好笑。续道：“我的实力怎么样，想来这一个月来你们已经听的够多了，我也不想重复。你们只要知道人枪我有的是就好了！而我所欠缺的无非是战斗兵力之外其他的，而你们在我看来无疑是拟补我白龙山这方面的最佳人选！”

　　这是要招揽我们啊？

　　八个人精神顿时一震。白龙山的实力他们也看在眼里，要说是没有羡慕那是绝对扯淡。就算是投靠也不是没有人想过。毕竟现在军阀割据的趋势越来越明显，土匪可不像原来那样好混了，能转投到实力强劲的白龙山麾下，总好过自己在官军清缴下东躲西逃的，说不定稍有不慎还要全军覆没。

　　王铮其实并不准备将他们八个全部招抚下来，召集他们过来无非想凑齐四梁八柱，好让自己的响马队伍在外人眼中显得更加正常一些。这也是为了以后势力扩大到其他省份做准备。

　　所谓的四梁八柱是占山为王的土匪群众干将的统称，不知道是从什么时候开始，东北势力达到一定程度的胡子都沿用这个制度，或许可以戏称为土匪群体的权利集合体。

　　土匪们不说话，但他们的心跳、血压等身体信号已经将他们真是的心态表露了出来。看着他们淡淡一笑，道：“你们并不用急着回答我，我呢也不是什么样的人都要，一切的结果都等这次行动之后再说。你们呢也回去权衡一下，到底一直这样自由自在的当着也土匪，在这个军阀混战局势越来越明显的时代，过着不知道什么时候被剿灭的日子。还是跟着我受些训练，成为我割据一方的从龙之臣！我不强求，想好了给我个答复。”

　　一直低着头把玩着手上尖刀的男人突然抬起头来，眼神锐利如刀的看向王铮，冷哼道：“你这样草率的决定，就不怕我们假意投靠趁机蚕食你手下的兵力？”

　　王铮眉头微微一挑，淡笑道：“只要你们有能力我不反对，但你们在此之前要做好被我反吞噬干净的准备。你要知道，大义的名号往往比纸醉迷金的生活更令人迷恋。”

　　男人目光注视了王铮半晌，突然站起身来，手上尖刀飞舞了一个刀花，而后奇迹般的消失不见。直接道：“给我一匹快马！”

　　王铮也不问什么原因，毫不犹豫的点点头，道：“茶馆马厩中八匹好马，各个跨山过河如履平地，你可随意挑选。”

　　男人转身就走，大步行至门前停住，沉默了一下，突然问：“你就不问问我要马来干什么么？”

　　另外七个土匪头子也有些奇怪，他们毕竟是大头子，虽然是土匪但也一两匹马还是不看在眼里的。不知道这俩人这是在干嘛。这人难道真是就想拐一批好马回去么？

　　谁知王铮呵呵一笑，老神在在的拿起茶杯，轻轻的吟道：“青莲荷叶白莲藕，三教原本是一家。我们兄弟之间说这些不是远了么？”

　　那男人哈哈大笑起来，转头对着王铮狠狠一点头，道声“三天之内，必有回音！”就打开门大步走了出去。而就在这关门的瞬间，原先一直侍立在他身后，仿佛是个石头人一样的人，突然跳起来，径直越过红娘子的头顶，从她身后的窗户跳下去消失不见了。

　　红娘子看了看窗户，又转过头看看了王铮的表情，再回想了一下刚才两人的对话，眼眸中彩光一闪，似乎若有说得。她转头看向其他人，见除了大烟鬼还在不紧不慢的抽着烟意外，其他人脸上都或多或少的出现了点儿变化，不由得对心中的判断更加肯定了！

　　对于这个走掉的男人，王铮倒是有几分意外。没想到自己这边刚明目张胆的打出义和团后裔的旗号，就假李鬼遇到了真李逵。不过王铮这个李鬼可是要比这个真李逵，实力凶猛的多了。

　　义和团又称义和拳，这里面拳师镖手有绝技的人不再少数。虽然在北京城事败的时候被洋人和清政府狠狠的杀了一批，但能逃得性命的人也不再少数。

　　这个男人可以说是主动出现在王铮视线中的，在一个星期之前还没有人见过他真正的面目。但要是提起他的名号，那就如雷贯耳了。男人叫刀片，很平常很普通的名字，但与义和团残裔联系起来，那就绝对不是可以玩闹得了。

　　王铮嘴角带着一丝淡淡的微笑，意外的收到一员干将，他的心情很好。看了看另外七个人道：“还有谁觉得要回去商议一下的，也可以离开了。要是觉得不必自己赶回去，想要用电话、电报或者是飞鸽的，都可以对下面的人提出，我这里都有。不过不管你们的商议结果如何，我前面去的帖子中说过的条件是不会变的。事情就定在三天后，你们来与不来都会在那时候发动计划！”

　　“当真只要敲开了日本人的物资仓库，能拿多少就那多少？”大烟鬼第一次坐了起来，眼睛半睁半闭的看着王铮问道。

　　王铮却有些厌烦了回答这些小问题，随意的摆了摆手，金六娘上前一步道：“这一点你们不必担心，我们当家的虽然挑选物资仓库作为目标，但白龙山本身却不缺粮食饷银。只要你们能拿走的，我们绝对不阻拦。话说回来，这个物资仓库是日本人为了进攻东北地区而为几十万大军准备的军需品，虽然仅有一部分，但那数量也绝对超出你们的想象。说着话之前，你还是派人去探查一下比较好！”

　　大烟鬼这个人的出身有些意思，他原本是前清一个闲散王爷，一直在京城里过着遛鸟看戏的生活。家里面虽然不是太有钱，但每个月领的例钱和靠着老辈传下来的土地，活的到也自在。后来被人设计染上了大烟瘾，再加上清朝廷因签署条约的事情弄得威信全失，家里才渐渐败落下来。

　　也算是天无绝人之路，就在他快走入绝境的时候。义和团运动突然爆起，他仔细的探听了一下消息，觉得这是一个机会，竟然一狠心，散尽家财召了两百多人的包衣奴才径直打出北京城扎进了关东，占山为王去了。

　　此人极度贪婪却又懂得做事的分寸，对驾驭手下有一手绝活，再加上的前朝王爷这样唬人的称号。经过了一段时期的挣扎求生，后来竟然在关东渐渐的立住了脚。号称辫子团，在绿林中也是响当当的一号。

　　大烟鬼眼神闪烁了一下，再度缓缓地窝下身子，又吞吐起烟雾来。


第三百二十九章 父与子

　　王铮第一次与八大怪人会面就这样无声无息的散场，每个人都在盘算着自己的小心思，具体达成了什么协议谁也不敢肯定。虽然他们相信王铮说的是真的，但毫无芥蒂的投靠过来还要一段时间的理顺。

　　震三江开枪解围后就再也没有说过一句话，他连同身后的鲜儿都目光炯炯的看向对面那个穿着军装的高大汉子。就连王铮进来也是淡淡的瞟了一眼，就将目光转了回去。

　　他虽然对王铮的提议有几分兴趣，但也紧紧是有几分兴趣罢了。他更多的兴趣都集中在了对面的人身上。虽然没有见过，但他也可以肯定。对面这个汉子就是促成他来到这里的原因之一——黑熊。

　　黑熊到是很沉稳，在震三江灼灼的目光下镇定自如。面上的表情有始至终没有出现任何变化，冷静的仿佛一块石头。

　　王铮对这个黑熊也是很感兴趣，金六娘递交上来的材料上显示，他手下有五百来号人，人员分布很杂，不要说国内各地区的人，就算是俄罗斯的人也有不少。这人带着手下一直在边境做着默默无名守卫工作，以自身的力量打击游逛在边境上的土匪响马，而对国内混乱的局面没有丝毫兴趣。

　　有人说他是某个神秘教派的信徒，活着的目的只是为了杀红毛子。但在王铮看来，他更像是纯粹的军人，除了保家卫国，没有其他的杂念。

　　他这次之所以过来，也是为了粮食枪械。其他人的选择他不管也不想管，自己是绝对要参加这次行动的。不光是为了这个行动异常符合他的胃口，也是为了筹集他本来就紧缺的物资。

　　而最后一个没有说话的人，则是那个穿的西装革履打扮洋气的男人。别看他打扮的像个斯文人，其实他是八个人当中唯一一个占据了乡镇，地盘上有上千百姓的土匪。此人像恶霸多过土匪，要不是自己有一个山头老巢，土匪圈子估计就将他除名了。

　　此人想法与其他土匪不同，他虽然也抢夺财物，但更加信奉平衡。他地盘中的百姓在王铮看来就像是被割蜜的密封，虽然每次量少，但胜在源源不绝。用现在的话就叫住羊路线种田流。

　　然而不管他们到底会做出什么决定，王铮都会在三天后发起进攻。至于消息被透露出去的可能，王铮并不在乎，这堆积如山的物资绝对不是短时间内就能转移的，他们就算得到消息，能做的也无非是加大了守卫兵力。而人手对王铮来说永远不会成为问题的。

　　……

　　元宝镇外围通往哈尔滨的官路上，七八个人三四匹马，赶着两辆大车缓缓前行。从大车上堆放着的帐篷锅碗被褥和几个男女老少上来看，这很明显是一大家子。

　　拉着头一辆大车的年轻人对坐在车上的中年人求道：“爹你就让俺回去吧，这城里哪是我们庄户人家待的地方啊，再说咱家那地让我侍弄的多好啊，丢在那里荒了我心疼啊！”

　　“你闭嘴！”中年人呵斥道：“这两天跟你说多少回了！不行就是不行。现在这年头乱的很，不是乱民就是兵痞，稍有不慎就小命难保。”

　　年轻人不服气道：“不是有白龙山的人护着我们么？不看上次人家救我们，就说这次有难人家不也是派人过来帮忙了么？”

　　“闭嘴！你懂什么呀？”中年人气道：“这种事儿根本就难以琢磨，人家来救我们一两次那是仁义，但你要次次指着人家过来援手，那就是不知好歹。怎么着，你长得漂亮啊还是人家欠你的？这么大了怎么就是不长脑子呢！”

　　坐在中年人旁边中年女人转头道：“说真的，他爹，你干嘛将白龙山派来的百人队赶走，这路上不一定太平，有着百人护送不是很好么？”

　　中年人还没有说话，旁边骑着马走与大车并排前行的另一个年轻人笑了，道：“娘，这事儿爹有自己的考虑，白龙山对咱们再好，本质上也是一伙土匪。虽然他们不可能对咱家起什么坏心思，但老是欠土匪的人情，到时候可是不好还啊！”

　　中年人笑着点点头，拍了拍身边的鸽子笼接着道：“再说，万一出现麻烦我们还有这个，有这样的退路为什么不将自己进退自如一点呢？？？？”

　　本来剧情中的乱匪情节紧跟在老蝙蝠事件的后面，但由于王铮的乱入，已经让整体的时间线混乱了。乱匪事件整整延后了一个月后才出现，此时王铮的注意力又集中在各地被征伐的土匪身上。于是等他得到朱开山家里遭了兵灾消息的时候，他家的房子已经燃起了熊熊大火。

　　好在先前给朱开山家的那一笼信鸽起到了很大的作用，它自动找到了最近的白龙军队伍，并给朱开山家带来了一个百人骑兵队的支援。这才使他们家包括邻居韩老海的家人在乱匪潮中保存了下来。

　　这让王铮有些诧异，原本的乱匪潮没有这么大的威力啊，剧情中朱开山可是以一己之力就能与他们周旋的。但简单的一调查后才发现，朱开山不敌还真是不能怪人家，因为这乱匪的规模竟然比剧情中的大了十几倍。

　　后来还是金六娘仔细探查后才知道，乱匪潮扩大了这么多，追根揭底还是王铮这个超级大蝴蝶所造成的。他们人数壮大的原因竟然是接收了被王铮队伍打散掉的土匪。

　　以此类推，估计他们这一路上那些乱匪也消停不了，所以王铮派出白龙军小队进行绞杀的同时，也分赴赶往支援的这一支百人队在旁护送。

　　谁知道朱开山竟然婉拒了，王铮虽然不是很理解，但也不想让他对自己的行动产生什么不好的猜疑，于是就叫百人队远远地跟在后面以防万一。不过现在看来先头派遣出去的清理小队，将这条路扫得很干净，到目前为止还没有出现什么乱七八糟的人。

　　“爹，那我们进城到底干嘛去啊，总不能坐吃山空吧！”朱传文还是有点不服气，他觉得爹这个决定非常草率，用现在的话来说就是不靠普。

　　父亲几乎用命拼会来得大片土地就这么轻易的抛弃掉，这让深深爱着土地、自小就以作一个好庄户人为终身目标的朱传文无法理解，更感到异常的心痛。

　　朱开山叹了口气，对于儿子的想法他也不是不能理解。其实在内心深处他的惋惜比传文有过之而无不及。但他能看清眼前的形式，周围地带越来越混乱，虽然现在看来他们对自己家还起不到太大的威胁。但这种如利剑悬头的紧迫感让人无法放松精神。

　　在他看来，对他们家威胁最大的并不是土匪而是官兵。就土匪方面来说，上有朱开山自己早年间在金坑闯荡时候留下的名号，下有实力强劲的白龙山响马以为靠山，几乎不会有胡子不开眼来对他家下手。而官兵就不同了，先不说人家本来就与土匪响马敌对，根本不用考虑这方面的影响。就算是以这些兵痞贪婪成性的品行，看到老朱家小有家资，还不像闻道腥味的猫一样直接扑上来么？

　　更何况这年代灾难频发，饥民乱匪天灾人祸不断的接连上演，以他们那以往蝗虫过境点滴不胜的风范，遇到了这种情况，除了死战到底可能就只有被同化为匪的结局了。所以趁着现在有人支援保护的情况下，果断抛弃掉房屋土地等累赘，带着这些年种地卖粮食攒下的钱财转移到安全的地方从头开始才是最好的选择。

　　这些大道理早已经给儿子讲了几遍了，但他骨子里保守的性格还是让他对没有土地倚靠产生了本能的惶恐。而其他人无论是老三传杰夫妇对大城市的向往，还是文他娘老一辈以夫为天的思想，亦或是那文喜爱热闹的性格，都使他们在心里赞同朱开山这个决定。

　　至于大儿子传文，虽然自己以父亲的身份做出的决定，身为儿子的他只有听命的份。但朱开山还是希望他能从心里理解自己的做法。随道：“坐吃空山是不可能，老三这么些年在夏掌柜家学的一身做生意的本领可不能就这样费了。这次我们出来，正好拿出一部分钱给传杰作本钱。”

　　“太好了爹！”后面朱传杰一停，立即跳了起来。他真是太高兴了。给别人干了这么多年伙计，这次终于自己当回掌柜的了！

　　朱开山不理会老三小两口兴奋的欢呼，转头对老大朱传文道：“至于你嘛，这么些年你吃你娘做的饭觉得好吃么？”

　　朱传文不解其意一头露水的道：“好吃啊，怎么了？”

　　文他娘也有些奇怪，道：“你也是天天吃，怎么今天突然想起来问了？”

　　朱开山一笑道：“那你在这段日子里好好的跟你娘学学怎么做菜，等到了哈尔滨，我开个山东菜馆，到时候你来掌勺！”

　　朱传文犹豫道：“爹，这能行么？”

　　朱开山意有所指道：“进了城，山东菜馆就是家里的地，就看你能不能侍弄得了了！”

　　朱传文楞了一下，重重点头。


第三百三十章 意外惊喜（上）

　　凌晨，随着哈尔滨火车站南部日本士兵驻扎营地第一声枪响，王铮心血来潮的这一次联合行动开始了。

　　无数的马蹄声如滚滚响雷一般轰鸣，大批的骑兵自各个方向出来，如同小溪汇聚成河流一样，渐渐组成了一只数量巨大的骑兵。骑士们嘴角带着冷笑，趁着夜色的掩护，直扑敌军武装隐藏的地点。

　　王铮站在所有军队的前面，看了看身前的七个人，淡然一笑道：“我没想到还有这么多人选择回来合作，这比我原本预计的情况要好上很多。”

　　面前站着的七人当然是在茶馆密谈的时候那八大怪人之七，唯一没有来的就是那个从头到尾都拿着一把扇子的文士。对他到底为什么没来，是主观原因还是客观原因，王铮并没有心情知道。唯一知道的就是他死定了，别看王铮面上说的这么那么好听，不听话那是绝对要干掉！

　　七人中刀片能回来是肯定的，黑熊与震三江、大烟鬼、要命鬼能回来也算在意料之中，沉默寡言的西装男能回来就有些出乎王铮的预料。在上次会面的时候，他可是表现的很冷淡，再者他手下掌控者一个城镇，要钱有钱要粮有粮，根本不用过来跟这些泥腿子一块儿拼命。

　　不过看看他身后清一色黑色西装，带着黑色帽子低着头的三百来号人，就知道他这决心下的不小。

　　至于红娘子，王铮上次叫她过来，无非就是凑数的，她手下的那几百号娘们，大多数是打探情报的好手，能打敢拼的没有几个。先前王铮说想要招揽之类的话，其实有一大半是看在她的份上。

　　所以王铮原本也没指望她能出多大的力。看看现在她身后一排十名英姿飒爽女骑士，也就知道这是她现在能拿出来的最大的武装力量了。

　　“刀片！”

　　“在！”刀片表情坚毅的上前一步，手上一直把玩着的尖刀瞬间消失不见，垂手而立看着王铮。

　　此人早在一天前就快马赶回来了，克隆出来经过初步生化改造的白马被他骑得直喘粗气。可见他这两天到底跑了多远。刀片这次不再是两个人来的，而是带着大约四五十人的骑兵。随着这些力量的过来，他也带来了一个真李逵组织中的消息——他们想要得到我们的承认，并想要并入我们这货大部队，而唯一的条件就是要给他们另开一团。

　　这个消息让王铮有些啼笑皆非，民国就是民国啊，这年代真是什么事都有。

　　不过他们的考虑王铮多少也能理解，无非就是一部分抱团的义和团下一代，在自己东躲西藏的同时无意中发现了另一伙与自己相同性质的同行。稍微一了解下，竟然愕然发现人家竟然过得潇洒异常。新生项目之下，当然想要跳槽过去了。反正都是同一个体系，心理上没有任何负担。

　　这样送上门的人才，王铮当然不会拒绝了。不过他也提了一个条件，就是以己方新建部队却教练拳师的名义，希望他们能过来做一段时间的训练官，来教授己方新兵习拳。

　　对方一看，这简直就是瞌睡也到枕头啊，没有这么巧的事儿了。也不怕死分化的计谋，反而视之为己方扩大力量的绝佳机会，立马答应下来，今天一大早就分散到了各个分队中。而身为首领的刀片当然是自领着一只千人规模的骑兵队。

　　他可不知道这些胡子已经经过了反复的洗脑，在金六娘的随时监控下是绝对忠心的。他还以为这是我们真心接纳他的表现，感动的不得了。现在已经以白龙山的大队长自居了。

　　王铮拿起马鞭先前一只，道：“根据我们的消息，整个物资仓库的守军虽然超过千人，但这个时候驻地也仅有百十人在执行巡逻任务，五百先锋破营而入就在眼前。现在我命令：你立即点起本部千人队紧随其后，趁着在前锋部队与敌人巡逻队混战的时候，直击后补营地，争取将这些小鬼子闭着眼睛送去地府！”

　　刀片眼中兴奋之色一闪而逝，认真的敬礼冷声道：“是！”

　　在刀片的招呼下，千余人马紧随在先锋队之后，准备来个二连击。直接以最短的时间内，将他们干挺了！王铮转头看了看眼前的六人，续道：“你们既然已经带着队伍来了，那么就要听我的安排。如有想自己行动的当然也可以自己去，不过到时候因为不知道我的安排而被误伤，可别来找我哭诉！”

　　六人都是默不作声，红娘子左右看了看，当先道：“这是自然的，大家都是明事理的人，龙王您就算是不说，我们也会跟着听您的命令的。”

　　红娘子总共就带了十个人来，就算战斗的时候都全须全尾的都留了，也帮不了多少的东西。还不如直接就靠上王铮这颗参天大树，既剩了自己在乱世中苦命挣扎，又能将己方收集情报的能耐发挥出来。

　　当然她也不是没有担心过王铮有可能以后找机会将她收入房中，但后来听与她同去的智囊一说，倒是很快想开了。一，上次见到的那个金六娘美艳程度绝对在她之上，再者他现在势力这么大，想要什么美女没有啊，人家不一定对她有兴趣。二，就算白龙王对她感兴趣，也不算是什么坏事。毕竟自己已经岁数不小了，嫁给这样一个年轻英俊，有钱有势的人，也算是个不错的选择。

　　这样一想她自己反倒对王铮产生了几分异样的情绪。

　　王铮可不知道她心里盘算的小心思，淡淡的看了她一眼，接着道：“日本驻地是火车站仓储区域的门户，只要进了这道门，那么里面的事情就要简单很多。当然，简单不是意味就可以直接开抢，里面还有为数不等的士兵在各个区域的防御地带驻守。你们要想拿到自己的那一份，就要先将他们干掉！”

　　说着伸手打了个响指，站在后方的金六娘立即带着两个士兵抬着一张大大的地图走了过来。王铮伸手一指道：“过了前方驻扎区域后，有几跳道路通往不同的方向。其中二条就是我们这次行动的目标，最右面那条就是通向日本人仓储地带的。而这条道左面第二条则是通往俄罗斯人的物资仓库。他们的商人租赁了这片仓库来储存从中国半买半抢来的皮革、好酒、烟草以及贵重瓷器等欧洲社会的奢侈品，当然还有最重要的枪械！”

　　众人眼前都是一亮，这枪谁不喜欢啊。朱开山家里只有一只单发长筒枪，家里几个男人还都当成宝贝一样小心包养着。再说他们今天来了之后，看见白龙军的枪械，眼珠子都快掉下来了，那羡慕俩字都快写在脸上了。现在听到有洋人的洋枪，那眼珠子不还都红了。

　　王铮瞟了他们一样，道：“你们也不用争，这些枪是他们前两天刚弄来，准备与奉系军团交易用的，数量之大你们绝对吞不下去。一会儿拿下了，你们都会有的！唯一的一点麻烦就是，俄罗斯人对他们的东西看的很紧，里面不但有两百来号的俄罗斯士兵，还见了两个观察哨站，要想以最快的速度拿下来，就要对毛老子的作战方法有一定的了解。”

　　众人下意识的看向面部表情的黑熊和他身后五百同样装束沉默寡言的大汉，黑熊的眼神则依旧古井不波，向王铮展现出了一个冷静无比的统帅形象。

　　暗自点点头，王铮道：“黑熊带着你的人去搞掉他们，至于那几个岗哨，大烟鬼手下长枪多，带人跟着去将他们搞掉！”

　　黑熊点点头，一言不发的一挥手，他身后的五百人顿时快步跟着他先前拍去。部队前行的时候除了能听见，整齐脚步发出的“夸夸”的声音，其他的杂声一点儿也没有。

　　大烟鬼却对王铮叫他大烟鬼有些不满，微微皱了皱眉眉毛看了王铮一眼，最后还是将烟袋杆子别在腰后面，对着身边的长随招呼一声，带着自己的人马跟在黑熊队伍的后面去了。

　　王铮转头看向震三江道：“你的人和老贾的人都是混战的好手，日本仓库那边就交给你们了。你们合起来也就与他们的数量差不多了，以防万一红娘子也给你们……”

　　他还没说完，红娘子就叫了起来：“哎呀，我的爷啊。我可就有这十个宝贝疙瘩，去了也帮不上什么大忙，要是顺手了一个，那我还不哭死！”

　　王铮皱眉道：“这我都知道，放心，我是不会让你去送死的。”

　　说着一抬手，两百多脸上涂着迷彩，身上穿着暗色军服的病毒女狙击手拎着长长的狙击枪，从队伍中大步走了出来。在红娘子几人愣神间，小萌快步走了过来，对着王铮温柔一笑，乖乖的站在了他身边。

　　王铮一揽小萌的腰，对几人道：“这是我女人小萌，她手下有大批的厉害女枪手，红娘子的几个人跟着她们一起行动，不会有事儿的！”


第三百三十一章 意外惊喜（下）

　　三人都怪异的看了王铮一眼，心想都有些无语。好家伙这可真能整，竟然自己弄了一个连的女兵。虽然天黑再加上她们脸上抹的迷彩，看出出来长什么样。但从这位爷的形式做派以及表现出来的品味来看，这些身材玲珑有致的女兵还不一定是从多少女人中选出来的呢。

　　他们也就是在心里吐一下嘈，倒是没有什么其它想法。大人物嘛！没有点儿怪癖哪像大人物的样子。古代那么多为上位者隐，为贤者隐的人，不就是说明了往往大人物都有一些怪癖么。女人这一点在他们看来算是普通的了！

　　看着四人嘴角抽搐着带着各自的队伍离开，王铮回头看了看还剩下的五十个小队规模的骑兵，对金六娘笑了笑道：“他们都打发走了，现在也该做咱们自己的事儿了！”

　　王铮所谓自己的事儿，其实应该算是一个巧合。早先金六娘在侦查的时候，紧紧是收集了一下卫星图片，简单的分析了一下各仓库区敌人的分布，并没有太过详细的侦查。

　　但在今天早上金六娘进行例行战前勘察的时候，却突然发现了一个巨大的惊喜。

　　银库！

　　能叫王铮心中出现高兴情绪的银库，这里面的数量能少了么？

　　现在还不知道这里面的金银到底是属于谁的，而他又为什么在火车站两个仓储区域中间一个不起眼儿的地方建立这样巨大的地下银库，但这并不妨碍王铮对他产生兴趣。

　　套用一句极具诗意的话语，“不管你拿还是不拿，银子它就在那里！”没错，银子它就在那里，王铮哪能将它随意的放过，再说就算被人现在告诉他这个银库里的东西是属于美国总统的，都没有丝毫让王铮改变主意的可能！

　　再者说，金六娘经过简单计算得出高达两亿两白银的数量，早就让王铮失去了平常心。不过这也是可以理解的嘛。毕竟财帛动人心是千古致理。王铮相信自己的表现还是好的，生在现代社会很少接触银子，在他印象中也紧紧是一种一克好几块钱的贵金属而已。这些银子要是被本时代的土著发现，王铮相信，绝对又是一场腥风血雨。

　　王铮金六娘带着五十个小队快速在林间灌木中穿梭，经过生化改造的白马，对夜间穿越灌木丛生的树林表示毫无压力，马蹄翻飞，方向确定的大步向前跑。

　　这个藏银子的地方也有些意思，他的上方是一个及其普通的破旧小木屋。倘若不是俄罗斯人将铁路修在这里，进山打猎的人们就算偶然看到，也会下意识的认为这里是被废弃掉的小屋而已。毕竟东北的老参客经常会在山里面建这样的小木屋，以在采参的时候修养暂住之所。这样的房子在深山中多的是！

　　但现在铁路线从山中传过，也使得这一间林间小屋仿佛是被一刀劈开包子中藏得铜钱一样，变得异常的醒目。也没法不醒目。史上第一个被铁路线主动经过的屋子，在这个风景上除了山就是山的铁路沿线上，简直就是一个亮点。要不是火车到这里不停，说不定能成为一个旅游胜地。

　　当然就算是再怎么引人注目，也没有人会想到这样一个小屋下面有着难以想象的财富。或许这种机缘巧合形成的隐藏地点，才是最完美的灯下黑。

　　“围起来！”王铮在小屋前勒住马，凌空甩了一下马鞭，喝道：“向外部推进一百米，严密警戒。但凡有试图靠近的人，一次警告不停后立即击毙！”

　　这次行动王铮并没有调集嫡系的白龙军过来，除了身边跟着两个小队的禁卫军，其它的全都是经过整编洗脑后的胡子兵，虽然这五十个小队因为忠诚度上的高分数使王铮对他们另眼相看，但也没有达到能在他们面前表露出空间门的程度。

　　五十个小队在小屋一百米外背向围成了一个大圈，每个人相邻不到三十公分的距离。他们虽然不知道自己老大到底想干什么，但服从命令的潜意识还是他们成为了最听话的士兵。

　　金六娘无形的扫描了一圈，对着王铮微点了一下头，示意已经没有问题了。随即伸出雪白的小手在空中一化，一道无形的光门凭空出现在了废弃小屋的门口。

　　搬家干活、窍门压锁之类的事情，当然是机械乌贼比较拿手了。

　　其实这些机械乌贼们也挺可怜的，人家在黑客帝国位面待得好好的，没事儿成群结队的出去找觉醒者的飞船欺负欺负，虽然经常有个体在意外中死于非命。但不管怎么说都是一线部队啊。到了王铮手里可好，除了开头时候用他们作了次战斗部队，但后来不是当作suv用，就是充当搬运工。最近更是被派遣去了生化位面捡一种叫活死人的垃圾，每天除了反复的捡垃圾扔垃圾以外就没有其它的事情，要是它们有智慧的话，估计该哭了。

　　当然这些事情王铮是不会理会的，他现在只想着早一点看到这笔意外的财富。

　　银子这种东西对王铮来说没有太大的用处，但现在这个时期，土著居民他认得就是这个东西。为了扩大土著籍的部队，银两又是所必需的。但要是在各个位面现开采提炼，虽然有着工程机器人和努力矿场的帮助比较轻松，但多少也是一份麻烦。

　　现在能得到这笔意外之财，也算是解决了这个燃眉之急。

　　四个机械乌贼接收了金六娘传达过去的各项数据，互相配合着精准的在正中央用激光打出了一个两米见方的口子。三十二只机械触手齐齐旋转着探入土地深处，轻而易举的抓着一快厚达五十公分的“钢砖”盯着上放的吐层和木屋地面漂浮了起来。

　　金六娘低头看了看，当先跳了下去。几秒钟后，一个箭步窜了上来，将一块巴掌大小、已经有些被氧化得发黑了的银砖放在王铮的手心里，笑道：“长官，都在这呢！”

　　王铮微一点头，低头一看。银砖背面赫然印着鹿鼎公府四个大字！


第三百三十二章 黑熊攻势

　　王铮有些发愣！

　　鹿鼎公，这个称呼简直在熟悉不过了，不说像王铮这样上学时期以看小说为己任的老书虫，就算是从来不看出武侠小说的也会在电视剧、明星等耳濡目染之下对此有所了解。

　　没错，王铮想到的也仅有那个位极人臣左右逢源，贪遍了大江南北并却取了七个老婆的勾栏小斯韦小宝。难道这个位面与金大侠的鹿鼎记位面发展而来的？

　　这些白银其实就是韦爵爷发现的关外宝藏？还是此鹿鼎公非彼鹿鼎公？

　　就在王铮拿着银砖愣神，脑海中陷入对本位面鹿鼎公的无尽纠缠中的时候，黑熊震三江两边也同时开始了与敌军的接触，当然在战斗场面上，震三江那边你来我往的枪声震天响，看起来煞是激烈，然要说到更有军事素养的，还是人家黑熊这边能体现军队的暴力美学。

　　黑熊与震三江双方都是带着人步行，虽然在目标距离上要比他远上一点儿，但标准的军队式急行军却让他早到了一步。大部队抵达预定位置，根本就不用人吩咐，队伍中自动走出五十人对着黑熊一敬礼，一分为二向左右的树林中潜去。

　　战前侦查是每次战争前必须进行的，哪怕金六娘给出的资料再怎么详细，也防备不了对方临阵变动的可能。

　　一边二十五人，五人一组分十个方向前进，他们鞋子上包着厚厚的棉布，将脚下的受力面积加大了一半以上，再加上棉布本身松软吸音的特性，踩在雪地上无声无息的。

　　一道旋风刮来，在高处卷起一堆雪花。等阵风过去众人再看向他们的方向时，才发现这些人刚才留下的脚印已经被刚才那一阵风雪吹袭的无影无踪。

　　其他人自行就地坐下，相邻的几个人背靠背，在互相取暖的同时，拿出随身携带的干粮就这地上的白雪吃了起来。战争是极端消耗体力的一种行为，要想在战争中获得更过的优势，那么就要保证自己的体力处于巅峰状态。

　　不过黑熊没有做同样的举动，一是他身为统帅并不需要亲临战场。二也是对今天晚上的任务表现出了重视。在边境地带，他们虽然经常与老毛子作战，但大多数也就是边境上的土匪恶霸而已，很少与俄罗斯的职业军人又过战斗。就算是他赖以成名的前后两次偷袭俄罗斯的军火库，也是发现对方防御漏洞，趁他们人数最少，战斗力最小的时候去的。

　　满打满算同时对抗的俄罗斯军人最多也就只有一百之数，像今天晚上敌人数量在五百以上的大部队，他以前可是想也不敢想。但今天晚上不同，不要说后面还有白龙山几千号人随时可以支援，就算只有身后这两百辫子军的支援，他也敢对这些人伸伸手。

　　辫子军别看他们的形象不好，吃喝嫖赌抽样样精通，平时下了山也竟是感谢欺负老百姓，劫大户抢地主的事儿。但他们枪法之好可也是有名的。

　　本来他们是拉着长辫子的旗人这点就让听多了爱国主义演讲的老百姓看的不顺眼，再加上他们那种丝毫不顾及影响，胡乱抢劫祸害大户的举动。哪能不遭到大户地主们的恨意。

　　然他们恨意带去的前后五波剿匪的官军，也正给了这辫子军成名的机会。

　　辫子军占据的山头易守难攻，崖多道少。每次官军大举进攻的时候，辫子军的人就在官兵发动进攻的方向上爬成一排，统一拿着长枪对下方点名射击，在远远超过射距的位置，专门打官兵队伍中形似军官的人。

　　有好事者特意统计过，这五次先后的清剿中，官军的英勇作战一共给辫子军带去了十多人的伤亡，而官军方面的伤亡也不算太多，加起来也仅有一千人不到的样子。但就是这样的伤亡却让下命令请假的军官跺脚骂娘的后悔不已，因为每次回来的军队中都只剩下一个光杆司令。

　　而这也同样给辫子军送去了个雅号：“点官帽！”意为专门用枪子点当官的军帽，以示这些烂泥扶不上墙的旗人枪法之准。

　　所以在知道自己有他们的协助进攻后，黑熊心理的压力顿时消散了一小半。

　　突然林中传出几声夜莺的叫声，黑熊顿时精神一振，对身后侍立的人点点头。那人回去双手握起一吹，几道急促的鸟叫顿时响起。

　　等他放下手来的时候，林子中已经快步跑出来了一个小队五人。这第一组侦查队回来了，那么其他的也就不远了。果然不到一刻钟的时间里，原本寂静的林子中仿佛突然间出现了万物复苏的迹象，各种动物声音接连传出来。而相应的各个小队的人员也陆续现身。

　　每个小队队长回来的第一件事儿就是去面见黑熊，两人也不交流，队长只是在黑熊的注视下简单的摇头或是点头。摇头的可以直接转身离开，而点头的则要留下来进行说明。

　　“有这么不符合情报的地方？”黑熊双眼紧紧地注视着今天晚上唯一一个点头的队长，开口问道。这是黑熊今天晚上第一次说话，声音有些温柔，一点儿也不与他高大壮硕的身材相匹配。

　　侦查队长回答道：“西南边的哨塔上已经完成了交接班，比原先情报上要早出十五到二十分钟左右。”

　　黑熊微一点头，眉头微微松了下来。情况比他预计的好要一点儿，只有一个点变动不用调整行动计划的框架，只要多排一队人马定点拔出就可以了。

　　此时后面传来马蹄声响，黑熊不用回头就知道，肯定是那些个兵痞神枪手到了。果然，一会儿的功夫，大烟鬼就带着他那一副独特的疲软形象出现在了黑熊的眼中。

　　大烟鬼策马来到黑熊的眼前，大大的打了一个哈气，吸了吸鼻子，有些不耐的道：“怎么停这了，赶紧开打啊，爷我还等着赶紧打完了回去抽一口呢。”

　　黑熊对他目中无人的语气充耳不闻，土匪哪个说话不是这口气，何况人家再怎么说也脑袋上还盯着一个王爷的称号，有点颐指气使也是可以理解的。黑熊只是淡淡的看着大烟鬼道：“需要你配合！”

　　大烟鬼不耐烦的摆摆手道：“配合什么，你们在前门冲，我带人给他们有官帽子的点名就是了。放心不出一刻钟，他们的人肯定就得散了！”

　　黑熊摇头道：“不行，俄罗斯的军队可不像官兵，他们军队中受教育的比例很高，专杀军官除了能叫他们军官迅速隐藏起来之外，没有任何用处。再说对方是成建制的连队，怎么可能没有狙击班？现在是深夜，虽然今晚的月亮能提供一点儿光亮，但不白天相比，子弹的准确率要下降百分之五十以上！”

　　“那你说怎么办？”说话间大烟鬼又大大的打了一个哈气，手不由自主的向腰后面烟袋杆子摸去。

　　黑熊眉头一挑，知道他烟瘾又犯了，这时候跟他将战术布置他肯定是左耳进右耳出，还不如自己来呢。于是直接道：“你在后方坐镇，我带着人前去试探性的进攻，如若行动顺利我再派人回来叫你，要是不顺你要组织人手阻击追来的敌军。”

　　大烟鬼一翻白眼，道：“我说你没病吧，你又不是不知道我部下的优缺点，现在叫我直接遭遇战，还不如叫我直接举手投降好了，说不定还能混个俘虏待遇。”

　　“所以我留下一百士兵给你，而你的队伍要去配合我作战！”大烟瘾犯了的人思维很奇怪，大脑既清楚有混沌，你跟他说命令，对方说不定直接刚掏枪，现在也只有心平气和的劝说。

　　还好大烟鬼也不是个简单的人物，知道在这种正规的战争上听黑熊的绝对没有错。所以也没再啰嗦什么，直接对身边的长随摆了摆收，就打着哈气走到一边去了。

　　长随到底是跟着他长大的老人，这位爷一抬手，他就知道对方的意思，连忙撒腿向后方跑去。不一会儿的功夫就来着一个浓眉大眼，异常谨慎的年轻人走了过来。他向年轻人一比划，笑着对黑熊道：“黑爷，这是我们小王爷，在王爷不理事的时候都是小王爷在做主。这些兵痞在小王爷面前乖得跟鹌鹑似的，跟您配合绝对没有问题！”

　　黑熊也无意去纠正他那让人内伤的称呼，只是淡淡的点点头，对年轻人道：“那我们现在立即开始行动，对方巡逻队交替的时间还有五分钟左右，我们要抓紧了。”

　　年轻人点点头，拍胸部道：“这位爷放心，我明白您的意思。我会交代下面分成五人一组，跟着你们的人先去拔掉岗哨。保证他们还没反应过来，脑袋就已经开花了！”

　　黑熊嘴角微微一动，似乎表现出来了一个微不可查的笑容。看的出来这个人的行事干脆，给他留下了很好的印象。

　　对着身后的传令兵微点了一下头，传令兵立即转头发出集合的信号。

　　进攻就要开始了！


第三百三十三章 战场气氛

　　相比于黑熊的谨慎行事，震三江这边早就一窝蜂的冲进了日本人的营地，双方打得如火朝天的了。

　　震三江平时在山上打仗的时候就是这样的，从来不讲究什么阵型啊，战术啊什么的，全是站得开开的，靠着枪枪见血的准头取胜。像现在这样混战正是他的最爱。

　　更何况现在还有二百多子弹像是长了眼睛一样精准的女狙击手掩护，更是让他觉得异常的畅快淋漓，只觉得天下间再没有比这更爽的事情了。

　　又是啪啪两枪将两个从掩护体后面露出头来的日本兵干得脑门飚血，震三江哈哈大笑道：“痛快痛快！老子以前怎么就没又发现，干日本小鬼子竟然这么爽！”

　　三炮从要后面摸出一颗手雷，牙齿一咬熟练的将跳针拽了出来，对着一个日本兵扎堆的地方狠狠一扔，看着那边被这一声“轰”的爆炸被上天的小鬼子们，裂开大嘴笑道：“当家的，你别说从白龙山的人手中拿到的这个玩意还真是有劲哈。炸得狠撇得远比咱们以前用的炸药包可厉害多了！”

　　“白龙王这个人神神秘秘的，手里面也全是些稀奇古怪的东西。”震三江看着两边明显不成比例的杀伤，郁闷的咕噜了一声，高声大吼道：“弟兄们，都给老子加把劲儿，咱们可不能被一般娘们比下去了！”

　　“哦！”众人鬼哭狼嚎的应诺后，设计的频率明显加快了不少。

　　震三江的这话倒不是胡乱说的，只要回头一看就能看在林子中不时闪现的火花，他们都知道每一次火花伴随着的巨响，都是在为一个鬼子送行。

　　红娘子现在有些傻了，或者说她自从随着小萌到达预定的战场并第一次看到狙击后的场景，就一直在维持着傻的状态。而她带来的那十个一直表现的雄纠纠气昂昂的手下，也在同一时间成了呆滞的状态。

　　小萌并没有跟她说什么，一是不知道要说什么，二也是觉得她们这些人对眼前的战争并没有太大的用处。其实小萌很不理解长官为什么要用这些人进行战斗，这些人在她开来，除了极个别的人，大部分连最基本的士兵标准都达不到，这样的结果除了浪费更多的资源意外，没有任何意义。

　　但这毕竟是王铮的命令，男人和长官双重身份使她也只有听从命令的份。但心里浮现出来的些许情绪，自然就发泄在了对面倒霉的小鬼子身上，而她手下的二十个小队病毒狙击手自然也要与领导保持一致了。

　　于是战场对面的小鬼子，往往猛烈的还击之时，上半身乃至整个人会突然爆炸开来，鲜血碎肉洒遍附近几米的地面。

　　红娘子小心翼翼的看了一看旁边趴在地上，架着一顶两米出头超长的枪械，冷着脸一板一眼开着枪的小萌，干笑两声缓缓蹲下身子，试探性的套近乎道：“蒙姑娘，你这只队伍用的枪械威力还真是大啊，真是合适咱们这些女人使用，是哪个国家生产的玩意啊，很难搞到吧？”

　　小萌放开扳机缓缓的站起来，看了红娘子一眼道：“我不姓蒙，我名字叫小萌，随夫姓！”

　　红娘子愣了一下，寻思了半天也没想起来白龙王到底姓什么，而且见小萌也没有继续往下说的意愿，只好再笑道：“哎呀，是小萌妹子啊。你看我这耳朵，老毛病了！你别往心里去啊！”

　　小萌心里不以为然的撇撇嘴，面上只是点点头也不说话。

　　她也是在各个位面混了好几年的了，虽然心思比较单纯，但毕竟生化人智商高的底子摆在那里，又扮演过女匪首的角色，对人的心里也有几分了解。她这三番五次的答话，不就是为了她们特有的病毒狙击枪么，但这东西涉及军事机密是不可能告诉她的。

　　红娘子两次搭讪碰壁，终于也知道人家不待见她了。眼馋的看了狙击枪一样，讪讪的闭嘴了。

　　相比于红娘子在小萌面前连续吃瘪，西装男贾先生这边却进行的很顺利。只要看他带着几个人站在后方漫不经心的抽着烟，连眼角都不瞟向战场一眼，就知道他现在心情有多好了！

　　他手下的几百号穿着整齐的西装男工作也比较轻松。或许是他们山头的组织结构更倾向于黑帮，这些人对冲锋与前没有什么兴趣。诱惑着是前面已经有了震三江的人马在披荆斩棘，他们的人手冲不上去。

　　反正他们直到现在大部分人连枪还没有从腰间拔出来，只是拎着一把斧子跟在队伍的后面悠然先推，看见一个受了重伤半死不活的鬼子就扑上去给一阵疯砍，丝毫不顾及自己身上整洁的西装被飞溅的血肉弄得血迹斑斑。

　　当然，被看砍成一堆碎肉的人绝对是死人了，而死人是用不着钱财的，所以本着不浪费贵重资源来污染土地的原则，这些污染源当然是要收回的。

　　于是战场上就出现了这样一种怪异的场面，两个势力在疯狂的交火，中间地带的激战人员枪炮打得震天响，死人也死得壮观激烈，战斗几乎到了白热化，而双方的后放却呈现出完全不同的行动。日本人这边在疯狂的从后面仓库中搬运沙袋，大批的日本人兵甚至是军官都参与到其中，蚂蚁搬家般的将他们堆积在粮仓几十米的外围。希望能在前方防线崩溃之前建立好这一道简易防线。

　　而与这边的紧张气氛相比，对面后方阵营却显得一片轻松。不但冲锋在前先的人员哈哈大笑着开枪，后放支援的人更是不紧不慢在后面捡便宜，就仿佛是在麦田中捡麦粒一样轻松自在。当然，偶尔发现一根“活着”的麦苗，当然要扑上去表达一下自己的兴奋之情了。

　　毫无疑问就双方的情况来看，在小萌带着部下时不时给对方来一个“无辜自爆”来震慑的情况下，胜利的天平开始向震三江方面开始倾斜，他现在唯一需要做的，就是坚持下去然后收取胜利的果实。


第三百三十四章 徐世昌的招数

　　哈尔滨城市中心，一处明声不显的花园别墅正在举办着现在上流社会中非常流行的舞会。这个只要从外观看就知道绝对是奢华异常的住所，没有一个人只到它属于谁。人们只知道，每隔十天半个月里面就会传出悠然的音乐声。

　　在这里参加舞会中的男人全都穿得衣冠楚楚，女人则都打扮得花枝招展，若无其事、明里暗里的在争奇斗艳。不断在大厅里面走来走去，吸引男人在她们玲珑有致的娇躯上停留。

　　绅士们三五成群的围成一个个小圈子，手里端着一杯其实他们根本不知道什么玩意的液体或者拿着一根雪茄闲聊。角落中的十六人团队的小型交响乐团一直在缓缓演奏着舒缓的音乐，大厅的另一边，四五个带着高圆帽身穿着洁白制服的厨师，整齐的站在一个铺满是各种食物的长桌后面，不是动手给贵宾来上一小块食物，并在需要的时候付上这种食物给贵宾身体可能出现的好处。

　　大门正中间还有两个舞者在随着音乐缓缓的晃动着身体，给不太熟悉交际舞的贵宾带来一点点示范。而身穿这黑色马甲的服务生这守在高高的酒杯塔旁边，在负责给宾客发放饮品的同时，也及时挡住想要自己取酒的宾客。

　　然而就是这个无论从哪里看都是一场极其和谐的宴会，却被一场突如其来的意外给破坏了！

　　“哐当”一声巨响，半闭的大门被狠狠的打开，两个浑身是血的日本兵连滚带爬的跑了进来，他们目光凶狠的看着舞池中人们，用日语大声了喊了一句什么。

　　刺耳的声音将沉浸的音乐与美人之中的宾客们惊醒，众人都惊异不定的向门口看去。不知道到底发生了什么事。

　　井上海斗同样不知道发生了什么事儿，但他知道肯定不是小事儿，因为他知道以陆军方面与自己的关系，在没有到山穷水尽程度的时候是绝对不会像自己求救的。

　　求救！没错，就是求救。虽然他们的形象狼狈凶狠得就像刚用手撕了一只羊一样，但他们刚才大声喊出来的，正是“井上先生，救命啊！”这句话。

　　他心中一跳，浮现出几分不好的预感。连忙将手一摆，身后立即出来两个人快步向那两个士兵走去。井上跟身边的别墅主人歉意点点头，也不解释什么，直接向旁边的包房走去。

　　事情绝对不对劲儿，很可能关系到物资仓库。因为在整个黑龙江省，这里是现阶段最重要的地方。他心里很细，非常想要知道到底出了什么事儿，但他就是再急也不能在大庭广众之下跟陆军的士兵答话。不是为了对内阁避嫌，而是为了防止他们无意中说出的信息会被人群众的有心人听了去。

　　井上海斗其人有些意思，他本身出生在豪门，但性格上却没有其他豪门子弟那样挥金如土，反而比一些贫苦出身的人更加看重钱的重要性。在国内后勤战略部待了不到两个月，他个人的资产竟然翻了三倍，帝国内阁简直忍无可忍，想要将他入罪下狱有估计他们家族的影响力，最后只能将他调为了外交人员，被分配到了前面来了。

　　此时奉系军阀的大佬张作霖跟日本人是蜜月期，刚从日本人手里面得到一百万美金的贷款。他手底下的人当然要好好的招待这位据说是本国大官的日本人了。所以井上在来到这里以后，非但没有吃到内阁预想的苦难，还将自己倒卖的生意扩展整个东三省。

　　而他贪心不足的妄图伸手进物资仓库的举动，也使得军方终于被激怒了。至此两下就翻脸了。可见他们今天能过来求助井上真是到了山穷水尽的地步了。

　　手下将两个士兵带进包房，他们刚看到面色阴沉坐在对面的井上海斗，一下子就瘫倒在地上，大声痛哭起来。

　　井上海斗面色愈加难看，忍不住起身对着近处一人狠狠的踢了一脚，大声骂道：“混蛋！你们这样不懂规矩的闯进异常宴会来找我，难道见了面就只会哭么？还不快说到底出了什么事儿！”

　　被人痛骂了一顿，两人反倒平静了下来，被踢的那人爬起来擦了擦头上的血，连忙正坐起来对着井上海斗狠狠一颗头，道：“井上阁下，还请你想想办法我们预先准备的物资仓库，仓库……失守了！”

　　“什么！？”井上仿佛被猪咬了屁股一样，直接跳了起来。骂道：“你这混蛋你知道自己在说什么么？那里起码驻守了两千人，又有着充足的弹药支持。怎么就突然间失守了呢？到底是什么人干的！”

　　另一人满脸羞愧的抬头，道：“真是非常抱歉，我们根本就不知道他们是什么人。只是发现他们的人数极多，装束上也分为几个，根本就无从确定。但……”

　　井上隐约猜到了几分，面上脸色更差，抓起桌子上的茶杯砸在那人身前，恨声道：“但是什么？快说，你以为事情已经到了这个底部，隐瞒还有用处么？”

　　“是！”那人不敢动弹任凭茶杯碎片夹杂着茶水飞溅到自己的脸上，回道：“但是很有可能是土匪！”

　　“土匪？”井上海斗面上都黑了，一种深深的羞耻感在心中升起。

　　“是！”那人续道：“他们先后加起来超过三千人，武器弹药也是相当的先进，有一种小型可抛式炸弹，杀伤力非常大。其实这些还不是算什么，更可怕的是他们有一种枪械，射程极远威力奇大，我们从头到尾也没有见过这种枪械的样式，只看到一个个同伴突然全身炸开，血肉飞溅简直恐怖之极！从战斗开始到结束还不到两个小时，我们的战士就全部玉碎！”说着脸上还露出一种恐惧的表情。

　　井上沉默了下来，这种情况在他看来是不可能的。但士兵们的状态告诉了他没有说谎。那么这里面的问题要严重多了，很可能牵扯进西方强大的国家。而且玉碎两千以上帝国士兵这种非战争期间绝对是天大的事情，一个处理不好就有可能爆发全面战争。而这是在帝国没有做好战争准备前绝对不允许的。

　　就在他还想要了解一下情况的时候，包间的房门突然被敲响。守在门口的手下在得到允许下，转身打开了门。

　　一个穿着黑色马甲的服务生进来，对井上微微鞠躬，道：“井上先生，我们老爷请您现在马上过去，说是有急事儿和您商议！”

　　井上海斗点点头道：“我准备一下，马上就过去。”

　　侍者转身出了房门，井上坐在位置上沉思起来，房间里的人见状都下意识的放轻了呼吸，紧怕打搅了他的思考。

　　过了一会儿，他站起身来微整理了一下衣服，走到门口回头道：“我估计府主人召唤也是跟这件事情有关，我先去打探一二。至于你们两个人先去处理一下自己的伤口！”

　　“是！”两人同时拜倒答应，虽然心里仍然痛恨他的贪婪，但经过了这突发事件，有资格接替指挥权的只有这个前陆军中佐了！

　　井上海斗现在却没有时间管这两个小兵的心思，他一直在盘算着自己的小心思。寻找着能说服府主人出兵剿匪的理由。现在有能力解决这件事情的也就只有他了。

　　随着侍者来到二楼一间客厅，府主人正和另一个白人商量事情。井上瞟了一眼白人那难看的脸色，心下对事情有了几分猜测。

　　“井上兄，你来啦！”坐在中间留着两道八撇胡子的中年人抬头看见井上海斗，抬了抬手招呼道：“快，来这边坐！”

　　“世昌兄客气了！”井上学者他的样子抬了抬手，道：“不知道，世昌兄召唤小弟前来，有什么事情么？”

　　主人的名字叫徐世昌，在这个年代似乎是一个普通的名字。但在东三省却绝对不是一个普通的名字，因为这个名字的前面加了一个东三省巡阅使的前缀。

　　阅使是北洋军阀政府时期的高级官职，类似于以前的总督职位，相当于大军区司令，通常授予拥有两省以上地盘的军阀。而这个徐世昌被授予了三个省的地盘，这也就代表着他在东三省绝对是一人之下万人之上的人物。

　　虽然井上海斗不知道像这样的大人物不在奉天跟张作霖享福，来到这苦寒之地干什么，但这并不妨碍他对徐世昌产生好感，不光是因为他对自己的频繁宴请，还因为这个人能让自己发大财。

　　“这位是俄罗斯商人亚丽……”

　　“是亚历山大，先生！”白人无奈的强调道：“这四个字都是我的名字。还有就是请将军大人不要在问了，再不发兵就来不及了！”

　　“好吧！”徐世昌根本就当没听见后面的话，无所谓的点点头，对井上续道：“这位亚历山大先生通过大使馆找到我，说他们在火车站附近的仓库被土匪给劫了，希望我能出兵剿匪！还说这件事儿你也是知道的，是么？”

　　井上海斗苦笑着点点头，道：“中国关外地区，土匪四起，马匪横行我在日本国内就已经听说过，来之前就已经做好了这方面的心里准备。以前有过几次小打小闹的捏着鼻子就算了，自认倒霉。但这次的损失已经不单单是我一个人的事儿了。被抢的仓库中可是有着军方托我买的物资，世昌兄也知道，我们日本是地震多发国，民众可以等着这些东西救命呢！”

　　看看，这就是东西方文化差异造成的不同，白人直来直去根本就不知道客气两句找下铺垫。而深受中国文华影响日本人就能将求人的话说得谦卑恭敬，易使人生出好感。所以就算明知道井上海斗在睁着眼睛说瞎话，徐世昌听着心里也舒服。

　　“呀！真出了这么大的事儿？”徐世昌一拍脑袋满脸懊悔道：“井上兄你看看为我，这几天一直忙着大排宴宴，光顾着喝酒了，反倒荒废了政务，惭愧惭愧啊！”

　　这事儿他能不知道么？头上顶着这么大的帽子，下面掌管着无数的人马，这身边地方但凡有个风吹草动的，他手下都要探查个一清二楚。发生这么大的事儿，而且还枪炮声连天的，根本就瞒不住人。

　　但徐世昌却不想表现出来。想请我出兵可以，但是有一样。谁要请谁就得出这钱！出不起钱你还想叫我帮你打土匪，倒时候钱我花、炮我打、人我死！最后你给一句谢谢夸耀两句就完了？那是绝对不可能！

　　在吃拿卡要光占便宜不办事儿这一点上来看，不得不承认国人有着强大的传承！

　　白人在那边急的直搓手，就是等不到句有干活的话。而井上却敏锐的发现了徐世昌的真是想法。或许是同类人的关系，他倒是没有对徐世昌的这种行为有什么反感。不过以他的性格想要他拿出这笔钱来，那对他来说还不如干脆干掉那两个报信的士兵，就当不知道这件事儿呢。

　　不过在怎么说那里的物资都是关系到帝国战略计划的东西，在帝国反复的洗脑下被传染了那么一丁点的爱国之情使他不能勉强视而不见，而且眼前正好有这个叫做亚历山大的类似于“冤大头”的物体，他倒是不介意勉励一试！

　　“哪里哪里！”井上海斗连忙摆手，诚恳道：“世昌要是这么说，那井上我可就没脸再进您的府邸了。这几天晚上要不是我拉着你举办宴会，也不会出现这种消息不达的情况。再者北方苦寒，外面天寒地冻的，也有可能是传达消息的人出了什么意外！”

　　徐世昌面上深感赞同的使劲点头，心下骂道：混蛋！你手底下的人才都是废物呢！妈的，别以为我给你个好脸儿，你就能跟我玩熟络。这次要是不狠放你一刀，你真不知道马王爷几只眼！

　　井上见徐世昌点头的幅度，也知道火候差不多了，于是转儿一指亚历山大，道：“亚历山大先生，你们的仓库也是在今天晚上被袭击的么？”

　　“不是今天晚上！”白人正急的浑身上下难受，听到有人跟自己谈论这件事情，连忙跳了起来道：“就是现在，还不到两个小时，我们仓库的守卫通常会在每个小时跟我们联络一次，在一个多小时前我们就没有见到联络，现在又一个小时过去了。我想我们的仓库现在是凶多吉少了。”说着说着他反倒急了，转头对徐世昌道：“徐大人，我们的探查员在三十分钟前就给我传达消息说，火车站方向的枪声已经响了半天了，我不知道您是真的没有得到消息还是假的，您现在应该做的就是尽快出兵，否则再晚就来不及了！”

　　徐世昌满脸的为难，道：“亚历山大先生你知道我们的规矩，巡阅使虽然有带兵的权利，但却没有调兵遣将的权利，您要是希望我们出兵，就要先致电奉天，上蜂经过会议后做出了决定，给了我授权，我才能动兵啊。要是私自出兵就是死罪啊。您也不希望我为这么点儿小事儿砍掉脑袋吧！”

　　白人都快吐血了。还小事儿？在你当然是小事儿啦，南部的火车站本来就是各国联军自己建立起来自用的，就算被烧为白地也无非就是多一块乱葬岗而已。但对我们来说那就是天大的损失，这要是被国内知道，我这条小命这就不保了！

　　井上却知道这个口子已经被白人的乱拳给打开了，连忙深鞠一躬道：“那是肯定的！像您这样博学多才的人可不能落得如此下场啊，要不然叫人多心寒啊。但是我们现在是真没有办法了，我知道大人您速来以机智文明于世，还请您帮忙想想办法。我们两国人民必永感大德！”

　　徐世昌心道：总算是开窍了。面上感慨的点点头，叹道：“毕竟是那么多人命啊，嗨！那好我就给你们指一条路，但这条路走不走的通我可是不敢保证！”

　　白人这时候也听懂了，大喜道：“你说，你说！”

　　徐世昌目的快要达到了，看亚历山大那张毛茸茸的脸也顺眼了起来，听他着急便道：“同样是带着枪有兵的可不止是我们和警察！地方民团也有啊，而且他们可是有着保家守土之责，出兵剿匪那简直就是分内的事儿啊！”

　　白人高兴的跳了起来就要往外走，井上顾不上仪态眼疾手快的一把拽住他，继续问道：“有何不妥之处呢？”

　　“哎！”徐世昌叹气道：“说来也惭愧，我们国弱钱少养不起太多的军队，这地方民团都是自负亏盈的，你们要想请去帮忙，可要有花大价钱的准备了！”

　　井上连忙的低头鞠躬道谢，生怕自己脸上佩服的表情漏出来。他算是看出来了，这他妈才是捞钱的祖宗，里外俩面做好人，银子一点儿不少的那在手里，出了事情自己反倒一点儿责任没有，一句轻飘飘的识人不明，就能搞定一切了。比自己高了不是一个档次啊。

　　两人出了徐府，井上看了看身边的白人，想道：我怎么从他身上试验一下新学到的招数呢？


第三百三十五章 对阵官兵

　　官兵出动了，从北大营中不断向外跑的长龙就知道这次的出兵数量不小，最起码有一个营的兵力。虽然他们挂着为民除害的名头，但谁都知道这到底是为了谁。

　　徐世昌还是比较守信用的，特别是在得知了财务上凭空出现的捐款数量后，更是高兴的大手一挥，将自己亲兵连送了过去保护两位洋大人的安全，权当做回礼了。

　　银钱的数量到底是多少，只有与两位大人面谈的民团团长和大老板徐世昌才知道，但从俄罗斯人亚历山大的脸上表情就能看出来，这个数量绝对濒临他崩溃的边缘。

　　而与他同去的井上海斗却面无表情，但从他眼角微微上翘的细节中，还是能看出他现在的心情很好。不知道他到底在这中间使了什么花招，能让双方都勉强接受的同时，将自己的损失降到最低点。

　　常言道有钱能使鬼推磨，虽然没有人能证明鬼见到钱会不会眼笑眉开，但却有无数人证明了人在看到这东西的时候，都会变得非常好说话。所以在等到消息报告一个小时以后，就已经在了前往火车站的路上。而此时距离王铮的人打响第一枪才过去了三个多小时，这个反应速度在民国时期已经不可谓不快了！

　　而这三个小时的时间，却足以王铮将仓库区的守卫灭个百八十次的，毕竟他在武器、装备、人员专业素养和人数上都不是这个时代的军队可以抗衡的。哪怕王铮没有动用自己的嫡系部队，有这小五千人堪比这时代精兵的武力，也很快将这本来就没有多少抵抗力的仓储区拿了下来。就连最慢的震三江也只用了不到两个小时，这还是小萌部队集体划水的结果。

　　所以等他哈哈大笑着踹倒了最后一个日本士兵，用斧子砍开仓库大铁门上的大铁锁时，王铮和黑熊已经带着各自的战利品前来与震三江会和了。

　　震三江听到手下报告，大步走出仓库，看了看王铮部队中那十几辆车辙被压得深深的大车。又看了看黑熊与大烟鬼队伍中人手一件崭新泛着黑光的新枪械，高兴的脸色顿时不翼而飞，黑着脸转过正大声吼道：“兔崽子们，都给我快点搬，没看见白龙王和黑爷他们都在等我们么！”

　　他不高兴，而且很不高兴。这些年他在三江平原称王称霸，官兵几次围剿也没拿他怎么样。这次被齐名的黑熊比了下去，这让他感觉自己脸上很没面子。

　　王铮饶有兴趣的看着震三江赌气似的对手下撒着脾气，呵斥他们加快速度。心里不由的暗暗好笑，抬手微微一摆，已经完成了自己的任务，在身边待命的先锋军和大片的人马顿时加入了抢劫的浪潮。

　　震三江也不阻止他们加入，如果说他原本来有些小心思的话，那么在他看见了王铮部队数量的时候就已经打消了一大半，而另一半则是在打开这仓储区的一排仓库大门的时候。没有别的原因，各种物质简直太多了。但是粮食一项，震三江不用说吃，就说用他这二百来号人搬，估计都要搬上小半个月。

　　震三江大步走过来，对骑在拿上的王铮和身边的黑熊和大烟鬼随意的拱了拱说道：“龙王，黑兄，你们的速度是真快啊。”

　　王铮微笑道：“还算顺利！震三江当家可也要加快速度了，我们得到消息。哈尔滨官兵已经出动了一个营以上的兵力正向这里赶来！”

　　震三江眉头一挑，道：“这帮丘八反应不慢啊，这要是平时跟他们干就干了。但现在弟兄们手上都有东西，腾不出手来啊。还是赶紧撤退为妙！”

　　王铮淡淡一笑，转头看向黑熊，道：“老黑你怎么看？”

　　黑熊面无表情的抬了抬手上闪着银亮色光芒的勃朗宁，道：“就是手上有了新东西，我们更要开开荤。原本手里拿着那些老掉牙的货色我们都能打得他们屁滚尿流，有了这些他们跟不足为虑了！”

　　大烟鬼看他一副热血就要燃烧起来的样子，左手托着烟袋锅子，不屑的撇撇嘴。然而他一直抚在腰间垮枪上的右手却暴露了真实的想法。

　　震三江道：“你可不要忘了，这里是哈尔滨，各方面的军队加起来起码有两万，我们的人虽然不惧，但经历了一次战斗后，气力消耗比较严重，在加上弄到的物资和伤员等累赘，此消彼长之下形式对我们不利。”

　　王铮呵呵一笑道：“其他的先不要说，震三江当家，对这次行动结果还满意吧？”

　　“满意，太满意了！”震三江笑道：“痛快的很啊，以前虽然也没少弄过俄罗斯鬼子的东西，但小打小闹的哪赶得上这次痛快啊。”

　　“那就好！”王铮点头，笑道：“官兵方面虽然你考虑的也对，但我也不是一点儿准备也没有，小萌的队伍你觉得如何？”

　　震三江肃然道：“厉害！也不知道夫人部队用的什么枪械，打在人身上直接就碎了。真是不一般啊！”

　　“何止是不一般啊，简直是厉害顶天儿了。老娘我走南闯北的这么多年，虽然不敢说见多识广吧，但各方面的消息也从来就没有断过。这次在小萌妹妹这里算是开了眼界了！”一个女声突然插话进来，众人扭头看去，正是红娘子和小萌两人。

　　王铮微微一笑，道：“这样的部队，我还有不少！”

　　此话一出，众人眼神都变了。

　　王铮麾下队伍的规模在他们看来已经属于巨寇了。随随便便拿出五千以上的骑兵不说，还能以一己之力平推了整个黑龙江省的土匪。这简直就是一方豪强崛起的节奏啊。别看现在他们被白龙王以礼相待，但他们心里清楚，王铮要是想要收拾他们，绝对不用出第二下。

　　但这话一出，他们都知道了，他们不由的浮现连篇起来。这话从表面上来看只是说还有一部分女枪手，但仔细一琢磨就会发现，他指的绝对不是单单几个女兵，而是说与这些女枪手部队厉害程度差不多的部队，他还有不少！

　　这样理解的话，那么就说明白龙王的势力已经不再是一方豪强的等级了。凭着他麾下的队伍，说不定能跟各方大军阀伸伸手。这么看来早先他们弃之如敝履的橄榄枝，要捡起来好好思量一下了。

　　王铮停顿了一下，给众人了一点儿反应的时间，才道：“所以，你们根本就不用担心官兵的问题，唯一要担心的……”

　　众人紧张抬头。

　　“……是你们怎么能拿走更多的东西！”王铮开玩笑道。

　　“额，哈哈！”众人微微一愣，都大笑起来。

　　虽然在笑，但这里面却没有一个人眼里流露出笑意。他们能在东北群匪并起的局面中混出一席之地，当然没有一个简单人物。没有亲眼见到的东西，他们就算是再确定王铮不会信口雌黄，也会本能的带着几分怀疑。

　　这时候西装男贾先生带着震三江和他两人的手下大包小裹的从仓库中走了出来，肩扛手提马背托的缓缓前进。

　　震三江回头一看脸就黑了，连招呼也不打一声转身就走向领头的三炮。上去就是一顿劈头盖脸的喝骂：“你是白痴么？他们弄成这样，你叫他们怎么拿枪打仗？”

　　三炮有些迷糊，道：“当家的，干嘛还打啊，小鬼子不是让我们都给干掉了么？就算跑掉了几个伤兵，那也没有啥大事儿吧！”

　　“你把官兵都当成聋子啊，我们在这边枪声震天响，他们能发现不了啊？现在正有大队人马赶来呢！”震三江揉揉太阳穴，其实他也知道这件事不怪他。你叫一个饿急了的人跑到不要钱的包子铺，他能不撑死了就算是好的了。同理土匪进了粮库那更是本能的死命装。

　　看着三炮木愣愣的啥样子，他叹了口气道：“不过你也不用担心，白龙山的人已经提前做好了准备！还愣着干什么，赶紧叫兄弟们腾出一只手来，以防万一！”

　　震三江在那边训斥三炮，王铮也已经从虹膜中接到了官兵部队到达的消息。他看了看身边的几个头领级土匪，笑道：“算算鬼子的看门狗就快要到了。大家跟我去看看狗是怎么死的？”

　　众人知道他意有所指，都点头说好。调转马头跟着王铮趋马向前方营地走去。

　　红娘子心中有些感慨，她还自从上山作匪，还没有这样风光过。每次千辛万苦的弄到一点东西，官兵探测稍微严密一点儿，她就心惊胆战的。现在干出了这么大的事情，官军已经出兵清剿了，竟然还能如此的谈笑风生。这在以前简直就是难以想象的！

　　其他人倒是无论心里是怎么想的，面上都很平静。贾先生伸出舌头舔了舔嘴角，脸上竟然第一次流露出了疯狂般的笑容，似乎比起残杀重伤垂死的日本人，对官军对垒更加合他的胃口。


第三百三十六章 醒悟

　　“快快，跟上跟上！”

　　大批士兵整齐的从街道上跑过，旁边有骑马的军官挥舞着手中的马鞭大声催促着。街道两旁早期做生意的小贩顿时一阵的鸡飞狗跳，无形的紧张气息瞬间蔓延了开来。

　　“唉呀妈呀，这是出了啥事儿了，这帮子兵咋跟疯了似的呢？”

　　“唉！你是没听到啊，火车站那边响了一晚上的枪声了！又是喊杀声又是大炮轰鸣的，打得那个热闹啊！听说是土匪攻城，都已经打进火车站了，把市长的五个姑娘全给掠了去，这能不惊动官军么？”一个眼疾手快将自己的粥摊子推进了胡同的小贩，看着在眼前掠过的士兵，摇头晃脑的对身旁一个抱着两只鸡的大妈说道。

　　“听见倒是听见了，俺们家的鸡都扑棱一夜了，能听不见这响声么。不过俺们可没想到是枪炮响，还以为是那个大户家结婚放了一夜的鞭炮呢！敢情是为了救姑娘啊！”

　　“……”

　　官兵快速的挺进，很快就到达了火车站前的广场，而他们没有想到的是，这些印象中一打就散的乌合之众会成为他们幸存者心中永远的痛。

　　“井上先生，现在就直接进攻么？”受到了徐世昌指示，又确确实实收到了好处的民团团长和颜悦色的询问着日本使者的意见。

　　井上海斗眼神向俄罗斯人亚历山大瞟了一眼，嘴角微微翘起道：“亚历山大先生觉得呢？”

　　此时王铮方面的人马已经全部到达了预定的位置，所有人都没有隐藏在掩体后面，而是站直了毫无畏惧的看着对面，黑熊的手下更是故意将弄到的新枪抗在肩上，对官军坐着各种的挑衅动作。

　　亚历山大显然看见了对面的情景，原本一直黑着的脸更是变得铁青，怒道：“马上进攻，这些人全都该死，我要求你们立即将他们全部击毙，解救我们的货物。你们会得到俄罗斯政府的友谊！”

　　井上海斗耸耸肩，转头对民团团长道：“既然亚历山大先生已经等不及了，那么就请您开始进攻吧。对于匪类我同样无话可说，相信到了冥界他们会对由于今天的鲁莽行事而感到无比的悔恨。”

　　民团团长对着井上先生点点头，转身向后方走去。心里却不住的撇嘴，暗道：谁稀罕你们红毛鬼子的友谊啊，要不是有井上先生在，你就是人死在大街上，也没有人会管你。

　　“进攻！”

　　号声一响，官军瞬间发起了如潮攻势，冲锋连在几门60mm大炮的掩护下，挺着枪大声吼叫着向对面冲去。

　　王铮站在原本日军方向的指挥台上，双手扶着把手，嘴角渐渐露出一丝狰狞的笑容道：“杀光他们！”

　　“杀！！！”

　　所有的土匪同时爆发出整天的吼声，枪炮同时开火，激烈战斗瞬间爆发！

　　子弹就在双方战士的头上飞来飞去，不时听见有中枪倒地的士兵大声惨叫。巨大的轰鸣声不时的响过，地上就会突然炸起数米高的尘土，将附近交战人弄得灰头土脸。一时间喊杀声、炮击声、人的惨叫声充斥了整个战场。

　　在这一刻仿佛人间界瞬间陷入了地狱，人已经不再是人，而是一个个等待屠宰或是被屠宰的生物，血液在这里仿佛成为了世间最不值钱的东西，随意的抛洒在地面上，汇集成小溪流缓缓的流入肮脏的下水道。

　　夜越发的黑了，战场的天空突然被一片薄薄的乌云遮住，将原本就已经朦朦胧胧的月光瞬间清理干净。

　　民团团长都快要疯了，就在战争开始后不到十五分钟的时间里，他的前锋连就全军覆没，连带着炮兵连里面珍贵无比的几门大炮，也被对方仿佛长了眼睛般的炮弹定点儿炸得粉碎。他连忙再度压上了一半的士兵，转身冲到亚历山大的身前，掐住他的脖子吼道：“你他妈的到底隐瞒了什么！我的部队不到十五分钟就损失了五分之一的人，这是什么概念你知道么。这意味着我的部队绝对抵挡不住对方一个小时，一个小时啊！不要说进攻了！倒时候能不能逃得了命还不知道呢！你到底隐瞒了什么？”

　　亚历山大只是个商人，虽然挂着军方采办的职位，但也从来就没有上过战场。这次如此近距离的观看人世间最惨烈的景色之一，他早就已经呆滞了。听到民团团长的质问，颤声答道：“仓库里面有一批最新的枪械，是近期抵达哈尔滨，准备暂时休整一下就立即运去奉天的。”

　　民团团长疯了一般的一角将亚历山大踹在地上，在他脸上狠狠的踢了几脚，吼道：“数量有多少，有没有炮？”

　　亚历山大痛苦道：“价值一百万美元的军火，大炮与军火数量……”

　　民团团长就转身跑了回去，嘶声吼道：“撤退！全体撤退！”他已经没有勇气再听下去，他怕自己忍不住直接干掉这个红毛鬼子。

　　井上海斗厌恶的看了地上的亚历山大一样，从身上掏出一块雪白的手帕，擦了擦飞溅在自己脸上的血液，随手将它丢在亚历山大的脸上，带着自己的随从转身就走。

　　他已经没有理由再等待在这里了，现在表达出任何的情绪都已经没有意义了，现在的形式已经很明了了。有了这个白痴的间接帮助，帝国的物资绝对难以幸免了。出了这么大的纰漏，就算以他家族在日本的势力，也绝对难以使他幸免与难。虽然不至于被迫殉职谢罪，但也兼职甚至召回国内都是有可能的。

　　他现在要赶回去发电报，尽可能的夸大俄罗斯方面的错误，以减轻自己的责任。如果从这方面考虑，亚历山大的存在几乎等同于自己的救星啊。至于帝国与远东帝国之间原本就不慎牢固的关系破裂与否，就不是他说考虑的了。

　　对面的指挥台上，王铮激动的浑身颤抖。

　　来到这个位面才半年不到，安逸玩耍的生活似乎已经将王铮争霸的野心也磨灭了。每天想的不再是怎样扩大自己的势力增加自己的军队，而是玩好这个土匪游戏，为了游戏的真是甚至放弃了自己的嫡系部队，而建立起了土著军队。

　　但他现在知道自己心中还是向往着战争的，因为再次看到这个只有血肉厮杀战场的时候，他全身的血液热得简直就要沸腾起来了，在这一瞬间他明白了，自己并不属于这里，安逸的生活只能让自己忘却以前拼搏的热血。

　　他抬头仰望星空，一颗明亮的星辰透过薄弱的云层出现在王铮的视线里。他知道自己的未来是无尽的位面无限的星空，有这么多精彩的未知在等待着自己去探索。随意的蹉跎在这种地方，跟文明等级至少差了一个档次的土著，打这种游戏一样的战争，这简直就是对战争基地的侮辱。对上天赐给自己尤里基地的侮辱！

　　他低下头看了看下方的战场，忽然觉得自己之前的行动非常幼稚，消耗了大量的资源和时间就弄出了这么东西么？简单的千人级别的战争，以守军和武器双方面的优势，还能拖沓到现在。

　　难怪是土匪！他们已经定型了！烂泥始终是烂泥，就算晒干了也没有太大的用处。

　　一直站在指挥台上的红娘子一直没有说话，不是因为被下方战场所震慑。就算她从来没有见识过这种规模、这样惨烈的战争。但到底是底层一步步爬上来、真正见过血的人，不会有什么不良反应。真正的原因是王铮的表情。

　　她既然已经决定真心投靠，那么白龙王就是自己的首领。而为了能在这个庞大的势力中浑出点儿名堂，她就必须留心首领的点点滴滴。然而她本以为精通与察言观色的自己能够毫无差错的分析出王铮的喜好。但这次她错了！

　　她发现自从下放的战场优势越来越明显，王铮的脸色就越来越奇怪。脸上的表情混着的愤怒、痛快、辛苦、高兴等一些列的情绪，如同调色盘一样的同时充斥着各种的眼色。就在她为自己的失败而沮丧的时候，却猛地打了一个寒战，全身上下的汗毛都倒立了起来。

　　红娘子抬头张望了一下，明显发现了异样的来源出自王铮。她借助微弱的月光，隐约间仿佛看见一道冲天的黑气从王铮的身上冒出来，直冲云霄。她从来都没有见过这种东西，但身体的本能却告诉她这是杀气，是每个生物都能在天敌身上感觉到的东西。

　　王铮脸上的笑容越来越温和，身上的杀气却不断的高涨。金六娘用从来没有过的正确军姿战立在王铮的身后，她敏锐的感觉自己的长官似乎发生了一些其妙的变化。

　　王铮最后看了战场一眼，眼睛终于笑成了一条缝隙。毫不留情的转头向后方走去，声音温和的道：“六娘！去叫汤姆兄弟过来收拾一下局面。我安逸的太久了，似乎应该重温一下尤里的残酷与血腥！”

　　金六娘眼睛一眯，大声吼道：“是，长官！”

　　恍惚间，金六娘觉得一切似乎都回到了最初见面的一瞬间。她低头看了看下方的战场，心道：我似乎应该感谢你们，为了报答，我会带给你们最纯粹的残酷！


第三百三十七章 山东菜馆中的自由言论（一）

　　无论世界上发生了任何事情，唯一能坚持自己的本性，依旧按照自己的节奏不紧不慢行走的东西就是时间。时间这种东西对人来说既普通又显得很稀奇，普通是因为在每一个人身上都留下它的存在，无论是皇帝还是乞丐，无论身在何方做着什么样的事情，它对你都一视同仁。而稀奇是人人都知道它的存在，却从来没有见过它的本身。它看不见摸不着虚无缥缈而又真实的纯在，每个人身上都有它留下的痕迹，但从来没有人知道它是怎么做到的。

　　它在人年轻的时候一钱不值，而在步入花甲之后却异常地珍贵。历史上试图将时间在自己身上静止下来的方士不胜枚举，但他们无一例外的全都失败了。然而虽然时间对每个人来说都是公平的，但人们却常常发出不一样的感慨。

　　有的人在回忆的时候会用时间如白驹过隙来感慨时间过的太快，还没有仔细的品味就一下子没有了。然而同样也有些人会用度日如年在抒发自己的对时间流速过慢抱怨。而现在，哈尔滨城里面的大部分人都是这样的感觉。

　　时光如水，火车站屠杀事件已经过去一个月了。这一个月的风起云涌不但让哈尔滨城里面的人感觉眼花缭乱，就连整个中国的人都有点儿反应不过劲儿来。

　　天才刚蒙蒙亮，哈尔滨城中心大道的一家山东菜馆的一楼大堂里已经坐满了人，他们有的只点了一碗白粥一碟小咸菜，而又得缺点了大冬天特有的火锅，然而不管是点了什么的都有一个共同的特点，就是都紧闭的嘴一声不吭，竖着耳朵专心听柜台上一个大盒子里面说话。

　　“……鉴于以上考虑，我义和团将正式改名为义和军团。同时向全国人民宣告，自今天起，我义和军团将正式接收全黑龙江，以灭洋为最终目的实行战时军事管制。以驱除全中国洋人为目的，努力奋斗终身！同时绝对不承认与日本人合作的奉系军团、与俄罗斯人合作的中红党和与美国人合作的南京政府的合法地位。并奉劝各大与洋人有接触的军阀，立即杀光境内的洋人，否则我义和军团将视你们为通敌卖国者，在合适的条件下展开必要的行动！……”

　　一个身穿白色西装的老者重重得将酒杯放在桌子上，长叹了一口气，道：“唉！又要进入多事之秋了！这老百姓的日子刚消停了几分，义和团就又死灰复燃了！”

　　旁边一在大堂里面来回闲逛卖烟的小商贩，连忙紧张的挡了他一下，关心道：“老先生甚言啊！这义和团虽然不抢东西也不收税，但他们可管人的嘴。昨天我就亲眼看见一个醉汉在大街上大骂义和团倒行逆施，就被……就被巡逻士兵给拖走了！”

　　一个喝白粥的老汉抬起头来，接话道：“这事儿我也看见了，那巡逻士兵直接将醉汉给送到苦力营，后来听说被一个叫做法官的老爷给判了三个月的苦役，说是要去修铁路。”说着他还有点儿惋惜的咂嘴道：“挺好一个小伙子，出来肯定要累得没有人型了！”

　　“那肯定是了！”对面一个身穿对襟短褂的小年轻幸灾乐祸的笑道：“前些日子钱记的老板家里窝藏了一个外国人，是被罚了十五天的苦力。那身两百来斤的肥膘愣是给练成了一身的腱子肉。这位伙计只要三个月后能出来，那扛大包肯定是一把好手！”

　　老先生笑着对小商贩点头致谢，道：“你说的事情我也听说了。谢谢你对我的好意，但这里不一样！”

　　“为什么不一样？”小商贩有些发愣，道：“义和团不是每天都抓好些人，又宣传什么用事实说话，随意妄言要犯……犯……”

　　“犯诽谤罪！”另一张桌子上的一个穿着中山装学生模样的抬起头来接话道。

　　“对，就是诽谤罪！”小贩眨眨眼点头道。

　　众人都笑，这小商贩平时卖卖烟，大字不识一个却心地善良，年龄不大却被乱世磨砺的有些老成，此时众人见他露出童真，都觉得分外有意思。

　　老先生抬手一指道：“你可知道那是什么东西？”

　　小商贩回头望去，只见正当中的墙壁上不知道什么时候多了一个牌匾。心中大奇，心想在山东菜馆开了也有半个多月了，自己一天到晚没少往这里跑，怎么就没发现突然多出这么个东西。

　　学生模样的年轻男子站起身来，指着牌匾对小商贩解释笑道：“这四个大字是言论自由！”

　　“啊？”小商贩惊讶不已，看了看学生又看了看老先生，却见他们都在笑眯眯的点头。

　　老先生知道他心中疑惑，笑道：“我知道你现在肯定是在像，为什么义和团的人每天在城里面宣传慎言慎行，而这家菜馆却敢明目张胆的唱反调？”

　　小商贩急道：“是啊，这家老掌柜的可是个好人啊。我半个月前流落到菜馆门口，全身重病恶臭与叫花子无异，是这老掌柜的亲自将我抱进了屋里，给与救治我才捡回一条命。现在他这样做不是自寻死路么，老先生您是文化人，帮我劝劝老掌柜的吧！”

　　众人没想到其中竟然还有这样的故事，不由得有些感动。老先生更是感慨地拍了拍小商贩的手道：“孩子，你不必担心。这家山东菜馆的老掌柜可不是一般人，他可是当年打进北京城里面的义和团中响当当的一号。你说他敢挂出这样的牌子能没有义和团的支持么？”

　　小商贩有些发懵，不明所以的道：“这是为啥啊？义和团在外边不让说话，在屋里面又鼓励人说话，这不是自己打自己的脸么？”

　　“你说什么？”小商贩懵懂话语还没有从老先生这里得到答案，却意外地惹怒了另外一位。同样与老先生桌子相邻，靠近柜台方向的桌子上一个穿着一身火红衣裙的女士噌的一下站了起来，大步走到小商贩身前，一抓他的脖领子杏眼圆瞪的吼道：“你个混蛋在说什么？你这是想侮辱义和军团的王司令还是想要侮辱这家店的老掌柜？”

　　与她同桌的一个女子淡淡的皱眉，轻声道：“红銮，回来！都当了一个月的军人了怎么还改不了你的土匪性子！”

　　叫红銮的小姑娘不情愿的将小商贩松开，重重一哼，回到了自己的座位上。那淡雅女子轻轻起身，对老先生和学生一桌轻轻一扶，道：“小婢年轻无知给几位添麻烦了！”

　　那两桌人连忙神情有些复杂的起身还礼，刚才她说话并没有压低语声，“军人”“土匪”两个敏感词语进到了这些人的耳朵里。现在整个黑龙江都是义和团的，说是军人那肯定是当义和团的兵。刚才自己等人还在高谈阔论的评论他们，没成想人家一直在一旁默默地听着。这场景是在是令人惊惶的同时又有些尴尬！

　　女子道过歉后就不再理会他们，自顾自的摆弄着自己面前复杂无比的茶具，丝毫没有顾及这里菜馆不是茶楼的意思。

　　两桌人沉默了一会儿，最后还是小商贩的好奇心占据了上锋，他轻轻地拉了拉老先生的袖子，小声道：“先生，您还没有说这……自相矛盾的到底是为什么？”说话间他还害怕的回头看了好几眼，脚下也一前一后的摆好了发力的姿势，似乎准备看见小丫头红銮在过来，立即撒腿儿就跑。

　　老先生谨慎的看了那清雅女子一眼，见她双目紧闭似乎对周围的一切都不敢兴趣的沉浸在了茶的世界里面。又看了看上方“言论自由”的牌匾，不由得对自己的过分小心而摇了摇头，随即道：“你可能不知道，这家菜馆的老掌柜不但是个义和团的老人，他们一家跟现在的义和军团的王铮王司令也是关系非凡。在早期义和团禁言的时候，抓了不知道多少说话不知轻重的人，一时间将整个哈尔滨城弄得风声鹤唳，人人自危几乎到了草木皆兵的程度。其间有亲友被抓的人不知道从什么地方知道了老掌柜与王司令的关系，纷纷托人帮忙说情。老掌柜是个善良人，见这么多人因言获罪，也有些不忍。于是主动联系了当时还在哈尔滨的王司令，陈述利害并提出了言论此物堵是堵不住的，效仿大禹治水方是上策。王司令仔细考虑后答应了老掌柜的请求，但只同意发放十块牌匾。并承诺只要在挂有牌匾的地方说话就可以不必准守禁言的法令。所以我们这些人才敢在这里高谈阔论而不必担心有士兵随时把我们抓走！”

　　“哦！我明白了！”小商贩恍悟的一拍巴掌道：“这块牌匾肯定是三天前挂起来的！”

　　“为什么？”学生奇怪道。

　　小商贩得意起来，指了指他们道：“因为自三天以前，这里才开始人满为患的！”

　　众人一愣，纷纷大笑起来。


第三百三十八章 山东菜馆中的自由言论（二）

　　老先生指着小商贩摇了摇头，笑道：“这也是个鬼灵精！”

　　众人笑了一阵，学生模样的人站起身来，对老先生一鞠躬，严肃道：“我听先生前言似乎对义和团的所作所为有很多独特的理解，学生愚鲁知其然不知其所以然，还请先生不吝赐教！”

　　老先生面上一紧，眼神下意识的看向刚才说话的女军官。

　　学生顺着他的目光回头看了一眼，便知道他在担心什么，傲然道：“这里有王铮司令亲笔所书的牌匾，哪怕是他本人在这里我们也能言论自由。何况是这两个小小的女兵。老先生尽管放心就是，就算是万一有什么意外，我们几人也必先保证先生的安全！”

　　与他同桌的两人同时点头称是。

　　老先生其实也知道这个理儿，但人是越老越稀命，他能在半个月前残酷的“言论罪人”事件中幸免于难，与他关紧自己的嘴巴有相当大的关系！

　　他又看了看那两女，见仿若丫鬟的红銮回头狠狠的瞪了他一眼，他反倒肯定了这次谈论的安全性。深吸了一口气徐徐吐出，平静了一下自己的心情，抬头道：“你们想问何事？”

　　此言一出三人具是大喜，同声道：

　　“游行事件！”

　　“宣战洋人！”

　　“展开内战！”

　　说完几人互相看了一眼，再次同声道：“还请先生先讲解：游行事件！/宣战洋人！/展开内战！”而后三人竟然像小孩子一样互相争吵了起来，执意要老先生先讲解自己的问题！

　　众人在一旁被雷得不清，没想到一分钟前还是一副一本正经忧国忧民样子的学生，现在竟然能为了这么点儿事儿吵成一团。

　　老先生一时无语，抬头仰望天花板，一幅你们先自己搞定再来找我的高人样。

　　红銮扑哧笑出声来，指着三人道：“就你们这样的还是大学生？简直比我们村的熊孩子闹腾。乖，听姐姐的话，赶紧各回各家各找各妈，别在这混乱的世道上混了。要不然以你们的品性智慧，绝对是被人卖了还倒给人钱的主儿！”

　　三人脸上一红，互相看了看也觉得自己有些不太像样子。连忙整理衣衫并小声的开始商量办法，而他们在百忙之中也没有忘了分别狠狠地瞪了红銮一眼以示自己的愤恨之情。

　　三人到底也是受过教育有修养的人，虽然刚才有点“未闻道先狂喜”的感觉，但论资排辈的能力还是很强的。所以没用了多长的时间他们就确定了问题的顺序。

　　原本就坐在靠近老先生位置、说话最多的学生当先过来，眼睛中闪烁着骇人的亮光，朗声道：“请问先生，对二十日之前民众游行示威，却被义和军团暴力阻止，当场抓捕我哈尔滨市民一万两千余人，打伤驱散者不计其数。不知道先生对这件事情作何感想？”

　　老先生心里有底儿了！甭问，这三人肯定是当时游行的时候被驱散的学生。一看就知道是被国民政府所谓的民主自由给洗了脑，回来准备以一己之力解放民智，却被现实状况打击惨重。

　　有什么看法？活该！

　　这样的人在这几年他见得多了，自从十年前民国政府建立起来，这些原本老老实实读书的书生似乎都变成了斗士，每天不是批评当地的政局，就是带着人搞什么游行。说是爱国主义热血青年，其实爱国的事情一件也没看见他们做，光看见他们扯人家后腿带着游行人员打砸东西了！

　　但这话在大庭广众之下是不能直接说的，何况他为自己成功营造的高人形象也绝对不允许他这么说。老先生身手捋了捋自己的胡子，微微一闭眼，再睁开的时候已然有了想法。

　　他低头拿起桌子上的茶杯端到嘴边，喝了一口肯定的道：“那场游行你们也参与在内吧，或者我应该叫你们组织者？”

　　那学生一惊，回头看了看两位同伴狐疑的眼神，愣了半晌终于苦笑道：“先生明断！我叫郑磊，属于燕大复华社的成员，正是二十日前的游行事件，正是我们导师，也就是社长不满于义和团对黑龙江实行强硬的军事管制，而发动我们的力量组织的。”

　　老先生放下茶杯，眼睛注视着杯中漂浮旋转的茶叶，道：“你可知道义和团为什么要对整个黑龙江实行军事管制？”

　　那学生点点头，自信道：“知道，还不是他们想用武力控制住这一省之地，绑架整个黑龙江省的人民来跟中央政府叫板！”

　　老先生抬头惋惜的看了他一眼，可惜的摇摇头，道：“我不知道你是从哪个学校毕业的高材生，但我要说你的学都白上了！”

　　那学生眉头一皱，抱拳冷道：“还请先生明示！”

　　老先生叹了口气，道：“你或许有着坚定的心念，有着为国为民的觉悟、有聪明睿智的头脑、有着舍身取义的勇气，这些都很好很难得，但你唯独缺少了你最需要的两件东西。”

　　“是什么？”听他这么一说身边的人都跟着好奇了起来，这些品质可是了不得啊，随便拿出一样都能成为人上人，这小子都集齐了还能少什么呢？

　　老先生缓缓地伸出一根手指，道：“透过现象看穿本质的眼神和沉着冷静的心！”

　　学生眼神闪烁了一下，沉默了下来。

　　老先生自顾自的说道：“一个月之前火车站那场屠杀你应该有所耳闻，这可以说是义和团变为义和军团的转折点。胜利者当然是现在的义和军团，敌人却是俄罗斯和日本。那次战争后义和团趁势将被杀得胆寒的官兵一网成擒，哈尔滨城的归属也一战而定。战后不光是三省巡阅使徐大人被活捉，就连俄罗斯人和日本人也被清缴的干干净净……”

　　大厅中不知不觉地安静了下来，他们都聚精会神地听着老先生讲解着那次战役的前因后果。这半个月来虽然每每听说义和军团将洋人怎么怎么样，但真正的内情还是第一次听闻。

　　“……这些天，那些个不守规矩的洋人是什么下场，你们也不是没有见到。说句不太合礼的话，我看着害怕，可心里是真痛快。这些年他们是怎么欺负咱们的，你们这些书院里的学生没有见到过，我们这些平头老百姓可是清清楚楚。”老先生微微顿了一下，抬头看了学生一眼，道：“我跟你们说这些并不代表着我心向义和团，而是只想在评论你们游行前介绍一下当时情况的大前提。”

　　学生看着老先生的眼睛，道：“先生的意思是我们游行的时间不合时宜？”

　　老先生既没有摇头也没有点头，仿佛没有听到他的问题一样，继续说道：“我们先不去评论义和团杀洋人对不对，因为这是他们的口号和宗旨，无论对不对都改变不了他们要对付洋人的事实。义和团的明面上实力，这些天你们从这个大木盒子里面说出来的消息中，多少也猜测不来一点。没错，我也简单的计算了一下，在丝毫没有准备的前提下，前后不到三天竟然同时攻下了黑龙江的十二座城。那么最保守估计他们的兵力也将达到二十万以上！”

　　众人同时倒吸一口凉气儿，他们虽然每天看着城里面军队人来人往的，但也从来向那个数量上想！二十万是什么概念，那可是整个哈尔滨市五分之一的人口啊。

　　学生这时候激动了，叫道：“这不可能！整个东北奉系人马满打满算也就四十万出头，义和团这样一个纯粹的暴徒组织怎么可能有二十万的人马，那不是能在东三省开疆裂土了么？”

　　这回不用老先生回答，旁边一直津津有味听着的小商贩接话道：“你傻啊，现在他们不就是在干这件事儿么？”

　　学生被他一激，顿时脸涨得通红。众人忍不住爆发出一阵哄堂大笑。

　　老先生点了点桌子，身穿对襟短褂的小年轻麻利的拿起茶壶给他慢慢的续上一杯。老先生满意的点点头，续道：“我觉得义和军团现在搞禁言时候发的标语有点道理。没有调查就没有发言权，没有亲身经历过的，说出来最多算以讹传讹。你说义和团没有二十万人马？那可真算是天大的笑话。当年闹义和团的时候，山东河北山西等地的百姓几乎被席卷一空，光是挑选出来专门冲击北京城的就有十几万人马。虽然他们之后事败被打散了。但以他们当时在广东福建一代建立起来的基础，拉起几十万人马还不是轻轻松松的事么。”

　　“然而就算是这二十万的人马，在日俄列强面前还是不够看的。他们又不是傻子，在大肆杀戮了洋人之后，哪会让消息传递出去。此时实行军事管理已经是轻的了，没有直接封成全城大索就算是王司令的仁义了！”

　　学生苦笑着一屁股跌坐在凳子上，接着道：“而这时候我们竟然会公然唱起反调，游行反对军事管制，要求给人民民主和自由，简直就是通敌行为！哈！我们这次被抓的不冤！一点儿也不冤！”


第三百三十九章 山东菜馆中的自由言论（三）

　　老先生见他说了一句话就开始沉默，知道他已经明白了整件事情地前因后果。轻轻一叹道：“你们现在这一批青年学生，热血有余勇敢不足，听风就是雨！有心人只要拿出国家民族大义的帽子对你们一煽动，立刻就会被人家利用的团团转。”

　　大堂中的众人听了这话也都暗暗点头，现在各地土匪交织军阀割据，全国上下乱成一片。学生们除了一天到晚的游行喊口号，还真是一点儿正事儿也没有。

　　穿蓝色布褂子的学生看了看身旁垂头沉思的同伴，抬手扶了一下鼻梁子上的小圆眼睛，起身对老先生一礼，道：“先生见解独到，振聋发聩，学生也想请教您一个问题！”

　　老先生一摆手，没好气儿的道：“你们刚才吵吵的震天响，我又不是聋子，早就知道你想问什么了！”

　　众人都笑。

　　蓝布褂学生脸上一红，对着大家团团一揖后，才又坐了下来。

　　老先生捋着下巴颏的花白胡须思考了一下，用手指在桌子上轻轻的敲了两下，道：“你说的义和军团要跟洋人宣战的消息，不知道你是从哪里听来的。虽然我还没有听到过这方面的消息，但以义和团一贯的作风，这种可能性相当的大！”

　　小商贩听上了瘾，干脆连生意也不做了，直接将卖烟的盒子放在桌子上，一屁股挤在对襟短褂小年轻的板凳上，将他挤得直翻白眼儿。

　　“刚才我也说了，义和团的人数无法估量，可能很多也可能连老带少一共就这二十万人。但时间毕竟过去了二十多年，这么一段时间足以培养起新一代的义和团子弟。”

　　蓝布褂学生道：“老先生是说这王铮王司令是新一代的义和团子弟？”

　　老先生端起茶杯放到嘴边，道：“这一点根本就不用疑问，只要稍微对比一下，就能轻易的看来。试想一下，二十年前闹义和团的时候，一帮子会一点儿拳脚功夫的难民，乱糟糟的拿着大刀片子对着洋人的枪口前仆后继的冲锋，以命博命的杀敌。到现在一个纪律严明的军团用密集的炮火，在几十米之外将洋人全部歼灭。这其中的改变可不是一点儿两点儿！由此可见，这次义和团以这种形式再次出现在人们的眼前，表现出来了这样的决心！”

　　“先生，既然您肯定了这个消息，那么我就想要说两句了！”蓝色布褂子学生严肃道：“我们恨洋人是没错，不但恨他们欺辱了我们的国家和人民，也恨他们掠夺我们的财富和权力。但报复可是一门高深的学问，并不是简单的打杀就能解决的。义和兵团现在也可以说是兵强马壮，但那也要分跟谁比。不是学生看不起它，是它在日俄列强面前真的毫无还手之力。现在这样肆无忌惮的抓杀洋人，与婴孩儿挑衅壮汉无异，最后得到的结果只能是无比凄惨的失败……”

　　老先生一摆手打断他道：“我知道你的意思，无非就是对义和军团的实力感觉不踏实，觉得他们对上日俄不自量力，最终只能导致灭亡，所以不想被他们裹挟成制下之民，成为最后覆巢时刻的‘逃命卵’！”

　　蓝布褂子脸上微微一红，却大声道：“是，学生就是这样认为的。不过要是能让这黑龙江的百姓幸免于难，我丢脸算什么！”

　　对襟短褂小年轻一拍桌子，晒道：“这算什么丢脸的，无非就是觉得自己的靠山不够硬，想要留条后路而已。正常的很！”

　　老先生摇手道：“不是这么简单的！这次义和团卷土重来很明显不同凡响，各项军需配置让人眼花缭乱，麾下战马之多数之不尽。肯定是大靠山在背后支持。然以义和团对洋人的态度来看，想来应该是没有洋人政府会敢给他们支持。这样看来就应该是我们所不了解的国人大家族在支持了。”

　　他微微顿了一下，续道：“我们先不管到底是谁在支持他们，就冲他们现在杀的洋人部队全军覆没的军火配置，召集一些眼光高明的幕僚应该是没有问题的吧。你觉得这么一大群智慧超群的人会想不到你担心的问题么？”

　　蓝布褂子楞了半天，才吭哧出声道：“那先生的意思是……”

　　老先生点点头，道：“一个人可能是傻子，一个群体里可能会有笨蛋，但一个团体却绝对不会全都是傻子和笨蛋，只要他们有聪明人想到了这方面的问题，他们就会对这问题展开方方面面的讨论和准备。以义和军团现在的实力和地盘，搞点小动作还是没有问题的。那么我们就几乎可以确定了。他们现在这样做无非就两种可能！”

　　众人身体不由得前倾，显然注意力都被他卖的关子给吸引了过去。小商贩更是急得抓耳挠腮，又是给倒茶又是讨好，甚至还咬咬牙从自己的木盒子里拿出一根好烟卷给他点上递了过去。

　　老先生美美的吸了一口烟，缓缓的道：“第一，义和军团有绝对的信心能够保护好自己的势力，在背后的支持下击退来自各方面的任何威胁。第二，义和军团在做局！”

　　“做局？”周围的人同时惊叫起来，这点真是他们没有想到的。从刚才他的论述中，大家都下意识的将义和团当作了弱势一方，根本就没有想过他们还可能会反击。

　　“对，做局！”老先生点头道：“不管义和团背后隐藏的到底是什么，他明面上的势力终归还是有二十万人的。虽然说正面对敌优势不大，但作为奇兵来用还是一把不小的刀子。义和军团明目张胆的杀戮洋人，这两国就算是为了国内的舆论也必将要出面讨公道，到时候义和团只要再出后手，不难咬下他们一大块肉来。”

　　蓝布褂子迟疑道：“这不能吧，明面上已经有了二十万的兵力。南边有被他们咬去一个省的奉系张作霖虎视，北边又有得罪过的俄国军队。东边有视之仇寇的日本，西面还有桀骜的蒙古响马，这简直就是四面楚歌。哪里还能有什么后手啊？”

　　“这也仅仅是我的猜测而已。”老先生微微一笑，道：“就如同你认为他们毫无还手之力，只是一群挟持百姓以求生的匪寇一样！”

　　就在这时候，原本已经沉寂了一会儿的大木盒子，此时竟然又传出了一阵悠扬的歌声：“大刀向鬼子们的头上砍去……”

　　众人连忙注意倾听。这几天来这个被叫做什么收音机的大盒子出声规律已经被众人摸清楚了。每天早上六点钟准时播放十五分钟的新闻，前半段述说整个中国发生的重大事件，后半段则对义和军团控制的黑龙江进行小事件的报道。最后则会流出几句话的时间来公告一下义和军团上层的决定。

　　大家习惯了看报纸，刚开始的时候还有些不适应，但后来却发现在这里听报道比自己看报纸轻松多了，不但不用花钱，还能空出手脚来吃个早饭什么的。

　　而后的四十五分钟是宣传各种义和军团军事化管理的条例，虽然稍显枯燥，但对头回发现有东西会自己说话的民国百姓还说还是比较有意思的。但对老主顾来说听与不听的都没所谓。但从七点整开始这五分钟，确实所有人最关心的。

　　其实从开始前的古怪歌曲唱词就能看出来，这短短的几分钟时间里，全是义和团激进的决策。这种重要无比又能使人热血沸腾的消息，当然是普通大众最喜欢的了！

　　“……我国与俄罗斯比邻而居，原本应兄弟友爱互相帮助。他国地处苦寒之地，常年经受风雪灾害，我国民众心善，不忍他国人民受苦，常慷慨解囊捐献粮食衣服，以助他度过天灾。谁想俄罗斯狼子野心，不但不思报恩，竟对恩人肥田沃土起了侵占之心。自1858年起到1915年，俄患屡次兴兵范我边境，通过一系列不平等条约，约割去我国领土一百五十多万平方公里，简直是可忍孰不可忍……”

　　小商贩楞了吧唧的回头看了看对襟短褂小年轻，茫然道：“一百五十万平方公里是多大？”

　　小年轻脸上都黑了，双手攥的紧紧地，咬牙切齿的从牙缝里面挤出了一句话：“一千五百万垧地！”

　　老先生见他还有些懵懂的样子，知道这孩子的潜意识里面根本就没有万这个单位。不由得叹了一口气道：“三个黑龙江省这么大！”

　　“嘶—！”大堂里面顿时响起了一片抽气的声音。看来没有明白过怎么会事儿来的大有人在。

　　小商贩一下子跳了起来，大叫道：“哎呀俺地娘啊，俄罗斯红毛鬼竟然抢了咱们三个黑龙江省？”

　　小年轻一巴掌拍在他后脑勺，喝道：“闭嘴，快听那里面还在说什么。义和团既然在这个时候将消息说出来，那么就绝对饶不了他们！”


第三百四十章 山东菜馆中的自由言论（四）

　　“……综上所述，俄罗斯已经成为我国发展壮大的心腹大患，因此义和军团做出以下决定。第一，限沙俄当权者在四十八小时内做出回复，是否归还侵占我国的领土。第二，举义和军团天兵十五万为先锋部队，进驻漠河随时待命……”

　　那蓝布褂子书生愣了半晌，咋舌道：“乖乖，这义和团是要疯啊！总共才二十万兵马，竟然起兵十五万去攻打俄罗斯。这帮人脑子没病吧！”

　　他说话声音小，众人的注意力又全都在收音机上面，所以就算是近在咫尺的同伴都没有听到。但他们没听到不等于其他人没有听到，最起码给一个最不应该听到的人听到了！

　　“放你娘的狗臭屁！”金銮那个小辣椒突然跳起来，飞起一脚将蓝布褂子给踢飞了出去。掐着腰大声地骂道：“你脑袋里面装的全都是屎么？每听里面说是前锋部队啊！我金銮最瞧不起的就是你这样贪生怕死还要找个冠冕堂皇理由的人，怕死就说怕死，没有人会笑话你，这是人趋吉避凶的天性。但你干嘛非得将自己摆在一个圣人的位置上，好像别人不按照你认为的那样去做就成了什么大逆不道的人一样。专门给自己捆道德帽子的伪君子！”

　　在场的众人也被这突如其来的一幕吓了一跳，大部分人都没答应过来出来什么事儿的时候，金銮那一连串的国骂就机关枪一样喷了出去。

　　蓝色布褂子缓缓从地上爬起来，一道清晰的鞋印出现在脸上。但更难看的还是他的脸色，从小到大没有挨过爹娘打骂的他，此时脸上已经快要黑出水来了。他掸了掸褂子斜着眼儿看了金銮一眼，冷笑道：“你一个小小的女子，不在家里面相夫教子，出来四处闲逛已是不该。竟然还敢混进军队这样严肃的地方胡闹，简直就是大逆不道。你瞧不起我，我又何尝瞧得起你。本来道不同不相为谋就是了，但你竟然如此侮辱我的道，那么我倒要看看，你所坚持信任的义和军团到底是怎么因为这个愚蠢的决定，而累得灰飞烟灭的！”

　　说完竟连哼三声，恶狠狠的瞟了所有人一眼，推门扬长而去。可见不但是小丫头金銮，他可是将整个屋子的人都恨了进去，就连刚才为他解答问题的老先生也没有例外。

　　金銮的鼻子都快气歪了，抓出腰间的短枪就要朝外面追去！

　　这小子简直太嚣张了，做了错事不承认也就罢了，竟然还敢将由头扣在我的头上！

　　“金銮！”清雅女子突然抬起头来，目光冷冷的看向金銮喝道：“出来的时候我们是怎么答应夫君的，你该不会是忘了吧！”

　　金銮激愤的情绪瞬间消失，乖乖的将枪插回了腰间的枪套里面，垂头丧气的回到了清雅女子的身边。

　　这个一来一回五分钟早已经过去了，众人注意力被这现场的闹剧所吸引，早就讲广播公告给抛在了脑后，等一切结束众人急忙回去继续听的时候，此时的广播已经变成了东北二人转。

　　正在大家都惋惜的摇头，觉得没有听到最关键的地方，准备付钱离开的时候，清雅女子第一次主动开口了。只见她美目轻轻专项最后一个书生，声音清脆的道：“先生三人联决而来，想来应是好友。我这小丫头刚才无状了，惹得那位先生愤然离去实在是大大的不该。虽然现在本应陪同先生一起去寻他道歉，但小女子实在是好奇你们最后一个问题。现在可以接着说么？”

　　掏钱准备要走的人顿时心中‘哦’了一声，连忙将已经掏出一半的手再次塞了回去，飞快地坐下准备看着今天早上最精彩的问答节目。

　　那书生见此情景不由的在心里暗骂那女子多嘴，你等着帮子闲人都走了之后再问不行，非要叫这些看热闹不嫌事儿大的人留下来看我笑话么。

　　看来他也隐约有了几分预感，前面两问全部被老先生给否决了，他这一问估计也差不了。不过现在满屋子的人都等着你开口呢，你也不能老这么僵着啊！

　　他偷偷的看了老先生，见他倘若没有听见一样正在一口一口的喝着茶水，不由得心中暗骂了一句老狐狸。周围的气氛越来越不对劲，看着他的眼神中不耐的比例渐渐扩大，他再也僵持不住，只好站起身应众所望。

　　不过他显然是个极其注意自己形象的人，虽然是被迫但也是带着几分从容的感觉。他极有风度的对清雅女子点了点头，笑道：“姑娘误会了，我们三人是在这菜馆门前相遇的，因相谈甚欢才临时起兴一起请教老先生问题。根本就没有交际，这倒叫姑娘失望了。不过他一个大男人想来也不会跟一个小丫头斤斤计较，金銮姑娘不必太在意！”

　　金銮哼了一声，眼神向上一翻没有打理他。

　　这人见识过这姑娘的火爆脾气也不以为意，呵呵笑了两声，转身对老先生一鞠道：“还请先生赐教！”

　　他说的是赐教，可见他在潜意识中已经认自己原本的观点是错误的了。位置也比刚才放得低，企图让这位老先生对他手下留情。

　　然而这老头却并没有这意思，今天早上连说两个后生，不但将他们说的哑口无言，对自己的坚持产生疑虑。他自己也是畅快淋漓的很。现在这正意犹未尽的时候，第三个书生正装上枪口，那还能饶得了他。

　　老先生眯着眼儿用手在桌子上面敲打了一下，道：“我记得你的问题是关于内战的！”

　　“正是！”

　　老先生点点头道：“这个问题相当的敏感，如果是在十分钟前，我是绝对不但回答你的问题的。不是因为对于义和军团军事管制的惧怕，而是为了不引起其他军阀对义和团产生敌意！”

　　那书生一愣，道：“老先生是说……”

　　“没错！”老先生干净利索的点了点头，道：“其他的势力我不敢肯定，但对于奉系和南京中央政府，是肯定要打的！”

　　“啊—！”众人同声大叫起来。这年头的老百姓最怕的其实不是饿肚子，而是战乱。战乱一起那些能破家保命的都算是幸运的，家破人死才是常有的事儿。

　　其实老百姓是最敏感的，他们虽然不说明。但也隐隐感觉到了义和军团的异样。现在老先生将这事儿明说出来，无非就是将众人心底可以忽略掉的答案挑破而已。

　　老先生对众人的惊讶视而不见，眼睛注视着手中的茶杯，续道：“打是肯定要打的，中国现在遍地都是军阀割据，外边又有众多列强在虎视眈眈，整个天下都已经到了现在这种情况了，破后而立才是最好的办法。但打和打又不同，怎么打，往哪打，打到什么程度，都是有讲究的！”

　　“先生说的我都认同，但这种办法可也并不适用每一个军阀。想义和团这样占据黑龙江这样偏远地带的势力，有资格对整个天下伸手么？”

　　“你说的资格代表着什么，你真正的了解么？”老先生摇摇头问了一句，却又没有等他回答就又道：“你所说的资格，无非就名正言顺，兵多将广或者有钱有势。我知道，这些东西义和军团没有。他们没有名正言顺的出身，他们的前身只是民间自发的爱国组织。他们或许兵多但能用的将领绝对没有持有黄埔军校的中央军多。他们或许现在有点儿势力，但要说钱可能还没有奉系军团一年的响银多。但唯独有一点是他们有而其他人没有的！”

　　那学生抬头看了看他，轻抿着嘴唇等着他的答案。

　　“纯净！”老先生眼睛突然闪出一道骇人的光芒，“你说说全中国的军阀，有哪个跟国外的洋人没有关系，就算他们声称与洋人死磕到底，但做的时候就又是另一套。天底下有哪个势力对外国人有这么深的警惕，对洋人有这么大的仇恨？没有！除了这里一个也没有！”

　　“中央军与美国人关系亲密。奉系军阀与日本人有合作关系。桂系最穷没有钱来拉关系，但就是这样他们也没少从外国人手里面贷款，这些钱人家能白给你么，当然是要用利益交换了！”老先生顿了一下，续道：“或许你会说，不管怎么样，只要能尽快解决国内的战乱不就行了么。但你有没有想过，外国人为什么给你支持？是一个混乱的中国对他们更加有利还是一个统一的中国对他们有利？他们有没有可能放弃到手的肥肉？这些你都没有想过，甚至根本就不愿意去想！”

　　听他将其中蕴含的东西扒开了细细诉说过一遍，大堂中的人都沉默了下来，都在下意识的回想着其中种种可能！

　　“呵！”老先生见气氛有些凝重，轻笑起来道：“不管怎么样，现在说这些还为时过早。世界也不是一层不变的，什么时候会突然出现变数也说不定。你的问题还是等到这次对俄时间结束之后再说吧！”


第三百四十一章 开战（上）

　　变数很快就出现了，而且这个变数之大让所有的人都瞠目结舌，各大军阀和各西方列强国家的政府的高层几乎想破了脑袋也想不明白。

　　其实在山东菜馆里面清晨座谈会上老先生的发言，大部分都是正确的。然而唯一估算错误的恰恰是义和军团的兵力人数。其实这个错误并不在他，身处于时代眼光知识等方面的限制，能看清这么多的东西，已经可以自傲的说一句“众生皆醉我独醒”了！

　　才在全国各大军阀视线中出现的义和军团，在早上用明码以及收音机等装置通报了全国要对北边大狗熊进行战争准备之后，又在下午和晚上分别宣布了对南部奉系军团和东部占据黑龙江数百个岛屿的日本人下达了同样的最后通牒，并同样的给出了四十八小时的回复时间。以及同样的十五万的先锋部队。

　　这话一出全国上下大哗。无论是义和军团治下的黑龙江省百姓，还是那些对这个新冒出来挑明了不鸟南京中央政府的军阀有关注的各方头头都大跌眼镜。心道：你总共就只有二十万的部队，已经派出去十五万跟狗熊摔跤去了，剩下的人马除去了必要的守城驻扎部队，撑死也就能剩个一两万部队，你哪来的三十万部队拍去东南两个前线。

　　更有不少人直接在报纸上大放厥词，说义和团的首领已经集体疯魔，准备拖着整个黑龙江省的百姓，一起做这玉石俱焚的事儿，对发泄对这个世界的绝望和报复。

　　然而事实狠狠的扇了那些准备看笑话的人一个大大的耳光，并用事实行动告诉他们，你并不是神，世界并不会因你的想法而改变。在这个世界上总有你想想不到的事情。

　　广播电报发出去后的十二小时后，以一波十五万军队已经到达了漠河边界地带，开始召集部分百姓建筑各项军事建筑。而在十八个小时后，在全天下人难以置信的目光中，又有十五万的军队从大兴安岭原始森林中出来，直接开到了东部黑龙江岛屿地带。再之后的八小时，同样有十五万的军队从长白山脉中陆陆续续的走了下来，在长春城外驻扎起来。

　　至此，人们已经不怀疑义和军团的势力，除了有些被狠狠的扇了耳光的文人和报社还在死鸭子嘴硬以外，其他人在惊异不定的同时，有都期待着这个蛰伏了近二十年后，又重新出现的义和团。

　　全国的军阀都有些惊讶，没想到这些人还藏了一手。但轮到张作霖他就有些紧张了，他全副身家也就四十万左右，现在大部分还因为军饷的事情在跟自己闹别扭，真正能如臂使指的仅有嫡系十万左右的队伍。现在义和团十五万部队突然出现在长春城外，那简直就像是在他后腰上顶了一把刀子啊。

　　张作霖难受么？难受！相当的难受。这原本关起门来就是自己家一样的东北三省，现在突然出现了一个与自己实力相当，甚至说实力要强过自己的强盗来，不光先抢去了自己一部分土地，还要继续打他，他心里能不难受么。

　　但他就算是再难受也紧紧是难受而已，王铮为了维护义和团在民众当中的印象，并没有轻启战端，紧紧在用拼命的气势在压着他。而日俄两边可就没有这好待遇了，义和团是干什么出名的？不就是杀洋人出名的么，现在这么好的几乎摆在面前，他们哪还能客气了。

　　虽然留给对方回复的时间还没有到，他们不好出动太大的动作，但小冲突不断。前期负责清扫在华外国人和主管诱敌的军官正是八大怪人之一的大烟鬼，他特意的召集了漠河方圆百里以内所有的地痞流氓，专门负责跟找外国人的茬，再加上王铮手下建立起来的临时衙门明目张胆的偏向，每天要是不发生个千儿八百起的冤假错案，还真是对不起这些个街道好汉的名声。

　　于是还没有到四十八小时，整个预定的战场区域方圆几个城市就连一个外国人都看不见了。他们除了一小部分被街道好汉和黑心官府联手整治了之外，大部分还是听到了各种恐怖传言后，自己急乎乎的跑回了俄罗斯境内。所以清理潜在间谍的任务就这样完成了大半。

　　四十八小时到了，对方毫无疑问的没有任何的回答，甚至连派遣过来与王铮十五万大军对峙的军团也就不到一万人的规模。他们似乎以为中国人会用一贯的叫嚣来空洞恐吓，而不敢踏进俄罗斯境内一步。

　　王铮对他们的自大倒是不意外，这时候斯大林虽然还没有上台，但十月革命早已经过去多时，他的影响力也几乎快要达到巅峰。以他的强硬和铁血，现在根本就看不起像是面团一样的邻国。王铮现在也不在意他的态度，因为他所需要的借口已经有了！

　　“开火！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　卡在四十八小时的点儿上，就在这天刚蒙蒙亮，天上的风雪刮得正烈的时候，驻扎在漠河地带的军队随随便便的对着对面俄罗斯的营地喊了几声什么“你们没有按照规定时间回复，我们现在要打你啦”之类的屁话后，炮兵阵地直接开始开炮。

　　现在信息传递不发达，根本就没有无线电传输技术，有什么急事儿也都是发电报什么的，再加上现在大雪天，大风夹着冰屑呜呜的叫着，王铮队伍喊的那几句话刚出了口就不知道被大风刮到哪里去了，对面的人哪能听到见。

　　不过王铮的部下们也不在意，都知道这无非就是个借口而已。战争么！什么事儿打完了再说！

　　与俄罗斯军队交战的首领正是黑熊，他和大烟鬼上次配合的相当不错，王铮也就没有费事再给他们换搭档。在经过醍醐灌顶的醒悟之后，王铮迅速给投过来的六个人分派了下一步的任务。

　　六个人分成三组分别带人开战，这些就是后来一起发了三路兵马的原因。黑熊由于和俄罗斯人有丰富的战斗经验，自然将他派到了北边。震三江和西装男贾先生则去了东边，带着部队与日本人交战。红娘子和刀片自然就是驻扎长春外了，并用他们本部队伍飞檐走壁的本事打探消息。

　　有人说把土匪当将军用是不是草率了点？那得要分怎么用！

　　你要是让土匪随着自己的性质瞎指挥，那别说是十五万部队了，就是一百五十万部队也不一定能剩下几个。

　　但王铮手下有的是有技术的人，现在各位面加起来，单纯基因人的数量就超过百万，调来三千专门学习过军事方面技能的过来做辅助，那还不飞快将这个军团支撑起来。

　　说白了，最高长官只需要一个鉴定的信念和灵活的头脑，其他诸如指挥啊，情报分析啊，战斗持续，军事日常啊，都会有专门人来进行专门的解决。每个军团有了一大批及其专业的辅助军官后，就算是个孩子也能指挥好部队吧！何况是当过土匪的黑熊呢。

　　当然根据对手的不同，给他们每组人派遣过去的辅助军官也是不同的。像黑熊这样当面锣对面鼓的与俄罗斯军队交战的，当然要派出全套的军官体系。而像震三江这样习惯性冲锋打游击的，派遣的人员中当然要偏重与神枪手和军医了。

　　所以他们分给他们的部队兵种也是不同的。黑熊那里王铮给了他已经初入了战争系统的十万NS5仿真武装自己人，四万重新编制后的胡子兵和一万用来给他做嫡系部队的狂兽人。当然为了不引起不必要的骚乱和麻烦，狂兽人都带着伪装外形的三维隐藏装置，并以义和团早年间名于世的神打天兵为号，专门从事拆除防御建筑和攻坚的任务。

　　震三江那里就简单的多了，同样是十万NS5和三万胡子兵，以及两万作为嫡系部队的动员兵（兵种是前期随即解封时候出现的）。虽然后来震三江因为手下人个个比自己枪法好而有些沮丧，但从他眼睛都快笑没了的脸上，却能看出他的高兴来。同样高兴的还有贾先生，他可算是从地痞老大一下子转变成了潜艇部队的长官。虽然每天就是负责护着装置来回运兵而没开一发鱼雷，但看他那明显表情增多的扑克脸，就知道他现在的心情了。

　　红娘子那边比较杂，嫡系的部队分了好多种。不但有病毒狙击手、间谍，还有强力的绿化狂兽人和改进后的尤里新兵。当然钢铁盔甲部队也少不了要作为杀手锏藏在身后了。他们所有人原本的部队还都留给他们自己，他们这点儿家底儿王铮还真是看不在眼里。

　　用这样的配置发出去，那战争还能有悬念么？东部海岛上的日本兵或许还能用躲猫猫拖延一下时间，但北边的熊瞎子们可算是被NS5上来就大的那几个小时的炮火给坑惨了！

　　所以在开战半天不到后，义和军团用明码向全国发布了接触战的胜利！


第三百四十二章 开战（下）

　　“爹！爹！爹你快看啊！义和军团又打胜仗了！”朱传文一脸狂喜的拿着一张报纸飞也似的从后门冲进了后院里，一边向二楼跑着，一边大叫着。

　　二楼客厅的门吱呀一声打开，文他娘声音传了出来：“喊什么喊，你爹娘还没聋呢。这大中午头子的你不老老实实的在家吃饭，跑出去干什么去了？”

　　朱传文嘿嘿一笑，涎着脸道“嘿，娘，我出去买报纸去了！”

　　文他娘抬手打了他一下，一把他拉进屋子来，道：“买什么报纸啊，这满大街的人都跑我们饭馆去听那个什么收音机去了，弄的我们家正门天天被堵个严严实实，你这个掌柜的竟然还去买报纸！”

　　“那不一样！娘！”朱传文打开报纸给她看，指着顶上四个字的大标题，道：“呐，你看，军事前沿。这是专门讲打仗事情的。收音机那里面每天也就固定时段给播报这方面的事儿。哪像报纸什么时候想看就可以难过来看呀！”

　　朱开山停下吃饭的块子，抬头道：“好了，你在门口说他个什么劲儿啊，快叫他过来吃饭！”

　　那文娘一推朱传文，笑道：“看，你爹心疼你了，赶紧去吃饭去吧！”

　　朱传文嘿嘿笑了几声，连忙坐到自己的位置上。

　　他现在算是风光了，主要是他在负责的山东菜馆有了黑龙江省实际掌权者的支持，那发展的越发顺利了。剧情中出现过的敌对热河商户在知道了他们的根底之后，根本连屁够没敢放直接就举手投降了。敌对头子潘五爷虽然心里有口气，但却也不得不生生咽下去。

　　朱开山甚至因为自己的身份被王铮亲自接见过两次，至于他们之间到底谈了些什么，根本就没有人知道。不过也就是从那两次见面之后，原本普普通通的山东菜馆有了收音机这个怪东西和言论自由的牌匾，而这两样东西也使得山东菜馆的形式迅速脱离了饭店的等级向私人休闲会所冲去。

　　朱传文因为与王铮又过一面之缘也很受照顾，不但特批给了他一把枪，还给他了面见自己的权利。就这一实一虚的两样东西，使这个原本有些懦弱、不自信的男人迅速挺直了腰杆。感觉到他的变化的弟弟们也比平时多了不少的尊敬。这到让他第一次从弟弟们那里体会到了长子的感觉。而朱开山见自家老大备受上面重视，也渐渐改变了对他的态度。

　　然而朱传文却认为这种变化是王铮给的，于是也就迅速成了王铮的铁杆支持者，每有争论必将出言维护，对义和军团的战事也尤为的关心。

　　“看你这一脸激动的，现在叫你吃饭，你也吃不消去！”朱开山放下碗筷，微微一笑道：“说说吧，又出了什么消息，让你这么激动？”

　　看老爸放下了块子，几个小的也只能停下来，一起看着朱传文。

　　朱传文嘿嘿一笑，将腋下的报纸给身边的朱开山递了过去，道：“爹，义和军团又打胜仗了。他们不但在北部连战连捷一路到了海参威，而且就在昨天晚上，他们已经将最后一个岛屿上面的日本人清理完毕。终于将日本人全部都赶下海了！”

　　“哦？”朱开山接过报纸打开看了看，一拍桌子开怀笑道：“好好好！果然是强将手下无弱兵，王司令的部队这次算是又为我们国人挣了一口气！”

　　对面的传杰从朱开山手里将报纸抽了过去，看了两眼，不由的咋舌道：“日本那边先不说怎么样，俄罗斯境内可是前前后后的派出去三个集团军了，而且义和军团集团军都是十五万人的超大编制，你说他们到底哪来的这么多人啊？”

　　“这个问题不光是我们在想！”那文小心的给孩子喂完了最后一口饭，将孩子打发走之后，放下碗抬头道：“全世界的人估计都在想，特别是东北王张作霖，这时候估计头快想破脑袋了！”

　　众人在脑海中想了一下光头小个子愁眉苦脸的样子，都哈哈大笑起来。

　　“我说他现在哪有时间想这个问题啊！虽然王司令估计长春城里面的百姓，没有下达命令攻打。但也没有饶了他们。没听说长春部队的军官都快丢没了么？这仗我看最后肯定是奉系军团不战自溃！”朱传文嘿嘿两声道。

　　朱传杰好奇道：“还有这事儿，他们官儿为什么老丢啊？”

　　“这事儿我知道！”还没等朱传文说话，他老婆玉淑举手道：“听说是负责攻打长春城的首领叫刀片，原本就是义和团的拳师。手底下也有好大一批高来高去的能人。王司令虽然压着不肯轻启战端。但他们手下人可没有闲着，时不时的就派人偷偷进长春城里面，三两天弄出一个军队高官来。现在对峙了进半个月，听说奉系军团每天早上一起来，最要紧的事儿就是轻点高层长官们谁不见了！”

　　众人听她说的有意思，又是一阵哄堂大笑。

　　唯一没有笑的就是朱传武，他再次的陷入了纠结。

　　他原本当兵的地方也是属于奉系军团的，自从他的部队被义和团控制住后，他就被单独挑了出来送了回来。至于其他的战友，他虽然不知道在哪里，但绝对下场好不了。前几天山东绸缎庄的刘掌柜掌柜过来哭求爹给想办法救救他当兵的儿子时候，他也看到了。虽然不至于气愤，但多少也有点兔死狐悲。

　　原本他是本不服气的，虽然限于家里和义和军团的关系，他不能明目张胆的去反对义和军团，但也总是注意打听他们的消息。想你们一个土匪转变过来的军阀，虽然能得一时的势，但肯定有人会给你好看的。

　　然而随着消息的渐渐传来，义和军团竟然在三面对敌的情况下来连战连胜，好像都没有费多少手脚就将洋人打得屁滚尿流的。直接骇得奉系军团一边大规模调动军团的同时，一边急着想要谈判。

　　而更加令人恐怖的，还是他们在大小兴安岭里面那似乎无穷无尽的军队。每一次从里面有大队人马调集出来的时候，都是引起全世界人惊叹的时候。

　　有人甚至对他们的人马起了疑惑，觉得他们就是从天上赶过来解救人民的天兵天将。而稍微有点知识的人，则对他们怎么能在深山老林中藏了这么多人，以及这些人从哪里来的和里面到底还有多少人产生了极大的兴趣。各种说法众说纷纭，一时间竟让他恍然有了盛世的感觉。

　　看了看笑得畅快至极的爹，和春光满面的大哥，朱传武终于叹了一口气，在心里面下了一个决定！

　　“爹！”

　　“怎么？”朱开山转头看看他。

　　“我想当兵！”朱传武眼神坚定的道：“我在家里面也有快两个月了，每天无所事事除了睡觉就是吃饭。根本就没有舒坦过一天儿，我觉得我都快要生锈了。我还是应该属于军营，在哪里我很自在，我知道自己想要什么，该说什么，能做什么！”

　　他这话一出，全家谈笑的声音都停了下来。旁边一直没有说话的秀儿更是黯然的低下了头，这两个月来虽然他们天天睡在一个屋子里面，但传武还是没有动她一下。这让她有些心灰意冷了，爱一个人简直太痛苦了。

　　“下定决心了？”朱开山注视着他，认真的问道：“要知道你现在要是想当兵，只能去义和军团，奉系军团现在都被清理出了黑龙江省，你就算是想要再投也没有地方投了！”

　　朱传武使劲的点点头，咬着牙没有说话。

　　“好，那我答应了！”朱开山静静的看了他一会儿，突然一拍桌子道：“你要知道我们现在能这么安安稳稳的在这里过日子，人家义和军团帮了多大的忙。光是救命也不止救了一条了。你要是去的话代表的可是我这张老脸啊！”

　　“爹，你放心我知道轻重！”朱传武点头道：“我也知道义和军团跟咱们家的关系，该怎么做你倒时候看我实际行动！”

　　“好！”朱开山笑道：“我可算是等到你这一句话了！”所有人都欣慰的笑了。

　　朱传武看着大家的笑脸，丈二的和尚摸不着头脑。

　　那文娘一推他道：“还发愣！你是我生的，你那点小心思我能不知道么？你爹和你哥早就去找王司令过了，一切都给你准备好了，就等你什么时候相同了好给你！”

　　“什么？”朱传武转头看向朱开山道。

　　“你自己看吧！”朱传文从身后拿出一个纸卷递给他。

　　朱传武打开一看，上面赫然写着：现有义和团元老朱家二子，秉性优良勇敢忠义，乃不可多得的良将，特此聘请为第一装甲师师长！望在接受委任状后三天之内到，哈尔滨义和军团总部报道！

　　下面赫然是王铮的大名。

　　朱传武一下子就被这个大帽子打懵了，傻傻的看了看他爹和老哥，眼泪一下子就流了出来！


第三百四十三章 全面开花（上）

　　其实在人们看来以惊天动地来形容的动作，王铮作了绝对不止这些。能在舆论中明目张胆宣传出去的绝对是普通大众可以知道的。相比于这些那些不能被他们知道的消息，当然会来得更加的惊人了！

　　限制学生游行？擅自开启对外战争？主动挑起内战？这些在其他军阀看来触之必死的禁地，在王铮这里根本就不算什么。更劲爆的事情王铮暗地里也没少做。他有着其他人无法想象的优势和底气。他根本就不用在乎社会上这些还处于极其幼稚初级状态学生的看法，因为他从来就没有想过从他们中挑选人才。

　　单纯的专业知识人才，王铮这里还真是要多少有多少。就算是在基础的行政管理方面，王铮也能用金六娘做出来的系统轻松搞定。所以但凡看见有脑残学生被有心人挑唆的到处游行，王铮就气不打一处来。直接下狠手将他们全都抓捕起来，送到苦力营去修铁路去吧。

　　你们不是罢课游行么，那好！既然根本不想用脑子，那你们就给我出体力去吧！

　　对外开启战争的事情从一开始就引来了全方位的关注，不单单南京中央政府派人来劝说过，就连现在与之敌对的奉系军阀和还处于萌芽状态的红党人员也派人过来要求面见过。王铮是没有兴趣跟他们瞎扯淡，就派了汤姆兄弟过去。

　　至于他们到底谈的怎么样，王铮根本就有去问。不过从侦察到的来人出来时候面上抽抽的表情，就能知道他们的各种威逼利诱、各种语重心长、各种苦苦哀求在汤姆和杰瑞这两个死心眼的憨货面前，统统铩羽而归。

　　老蒋甚至亲自发电报来说，只要他们能就将部队撤回来，就给王铮的部队全部转成正统的编制。

　　面对这样无知无畏的交易条件，王铮除了在心里轻抚着老蒋的狗头笑而不语意外，也没有其他的想法了。

　　他敢夸下海口当然也有着一部分想要摸清楚王铮实力的意思，毕竟他隔三差五的就从大兴安岭弄出来十几二十万，谁看着不胆寒啊。有这方面的心思也属于正常。

　　王铮虽然也有那么一瞬间想要一下子弄出一百万的部队，直接把老蒋吓得魂飞魄散。但后来想了想，还是决定留他那脆弱的心脏一条命。毕竟现在才刚刚开启对外战事，这么两天就把国内的军阀逼得跟外国人联合，对他收复全国的节奏不利。至于正式编制的问题，在王铮看来无非就是一掌纸而已。

　　王铮明面上好像是只是出兵了三路，两路已经打得热火朝天，剩下长春的一路还死死驻扎在城外，硬生生的拖着奉系军阀大半部队在那死耗。其实真实的情况绝对没有这么简单。他不但在同时与日俄双方交战，而且也将部队派进了美英德法意荷等的国家内。随意攻占一处城堡，并以此为中心以闪电战的形式向四面八方扩张。占据地盘儿上的百姓全部以集中营的形式管理起来，并实行金六娘特意为他们制定的工作日程。

　　这也是王铮在攻打日俄列强的时候，这些习惯性充当世界警察的国家没有出来叫嚣的原因，他们都在为国家本土内那只四处作乱的队伍而头疼呢。

　　王铮很期待他们有一天布置出一个高明无比的战术后，接触到那只幽灵部队后，看到他们竖着一个与义和军团同样款式的大大的义字旗的时候，各国政要的脸上是什么表情。

　　当然国外的各种情况在这个通讯不发达的年代，一时之间也传不到国内。国人的目光还是大多数集中在了义和军团驻扎在长春城外的部队。

　　王铮虽然并不介意与全世界敌对，但对于国内老百姓的想法多少也是要顾虑一二的，要不然抓到游行者也不会稍作惩罚后就释放掉了。然而就算是这样，王铮也没有饶了他们。各种兵种轮番上阵，在这短短的半个月内，让长春城内的奉系军阀很是体会了一下特种作战的厉害。

　　除了粮草习惯性丢失和饮水隔三差五被扔进牛粪这样恶心人的手段之外，最让他们胆寒的还是王铮部队那种神不知鬼不觉抓人的本事。自从四十八小时的期限到达之后，奉系军阀的高层就开始隔三差五的丢人，不是传令兵找不到司令，就是司令开会时找不到下属。

　　就在这短短的十几天时间里，奉系军团所有将级以上的军官，几乎都已经被抓了个赶紧。就这一手，就使他们瞬间将王铮的危险性与军统大头子划了等号。

　　而此时张作霖终于将三十万部队调遣完毕，并与在黑龙江被打得凄惨无比的日军残兵做出了合作的决定。这让他感觉心中大定，决定不再被动的等下去，是时候主动出击了！

　　然而就在他等待日本人支援部队的时候，他却先遭受到了王铮大军的全面进攻。他也不想想，人家在这里抓个大活人都像是游玩一样，弄清楚你那些消息还不是轻而易举啊。但这时候他后悔也晚了，只能强硬着头皮派遣一部分军队出城迎战。

　　他是不会据城而守的，因为从日本人传递过来的消息知道，义和军团手里有一种超级巨炮，对上这种古城墙那基本就是一炮撂倒，根本就起不到什么防护的作用。这一点他倒是不意外，自从火器还是兴起，老式的功法防御阵地已经失去了它原本的作用。

　　然而让他没有想到的是，这个出城野战的决定却使他直接损失了一半以上的部队。

　　王铮的全息环境成像仪器在一刻建立了大功，只是简单的在战场的正中间，趁着环境仪器的隐藏不时的开启几道通往史前一亿年位面的时空门。就在半天的时间里将这十几万的部队，简简单单的收入了囊中。

　　王铮最欣赏的还是，当最后只剩下作战指挥室中的将领们和一个不到千人的护卫营之时，突然撤销了伪装系统，使他们发现自己原来处于了敌人包围之中的惊讶表情。

　　无声无息的吃下张作霖半数的部队之后，王铮的国内攻势也开始全面开花。在全国上下二十几个省内全部出现了打着义字旗的部队，十万以上的规模、先进的武器和各种诡异但异常有效的战术，使各地军阀的大佬们苦不堪言。然而每次好不容易聚集起来的攻坚部队都莫名其妙失踪的事件更是让他们几乎快要疯掉了。

　　各地激烈的战势已经不可能在对民众们隐瞒下去，这样几乎一面倒的情形在让众人大跌眼镜的同时，又不得不在心底浮现出几丝好奇。如果有人问他们今年愿望的话，肯定有百分之八十的人会毫不犹豫的说：“我想知道义和军团到底有多少部队！”

　　内战、社会动荡、外地环视、义和团等敏感的字眼也使得各地的文人像打了鸡血一样兴奋，每个三五天就有大批的文人在报纸上畅谈未来的形式，和预测义和军团因战线过于分散而最终导致败亡的时间。

　　接着被王铮麾下人马现实行动狠狠打脸之后消声遗迹，但过去个三五天他们就会又跳出来继续大放厥词，并再次被打脸。似乎对这项健康的运动乐此不疲。

　　也算是为了给他们治这种脑残的病，王铮军队没占领一个地方就会迅速突击这地方的报馆，然后再以极快的速度将这个地区的文人一网打尽。其中也不乏有骨气的文人强烈抗议并询问原因，对于到了这种程度还没看出来问题的人，王铮倒是网开一面的解释了一句：“你们既然已经读书读到脑子坏了，那么就放弃你们的脑子，转成体力型劳动者吧！”

　　其实之所以这么对他们，到也不全是他们乱说话的缘故。他是真看不上这个年代有点知识就出来唧唧歪歪的德行，肚子里没有多少墨水，除了会怨天怨地跳脚骂人以外，什么用也没有。跟看不上那些文人各个表面上悲天悯人，似乎自己来到这世上的使命就是当救世主。而背地里却男盗女娼，吃拿卡要贪婪成性，根本就不拿老百姓当人的那种德行。

　　所以收拾他们王铮还真是一点儿心里负担也没有。至于只是传承体系之类的事情，对王铮来说那还算个事儿么？

　　王铮在国内大肆兴兵，当然引起了西方列强的高度关注。毕竟他们在华的利益可是最近几十年来他们主要的进账，因战乱毁灭了绝对是他们无法忍受的。

　　在发现了王铮在一开始就表现出来的强硬态度时候，他们就接连派出使者。或软或银、或委婉或直接的告诉王铮拍去接待的人，必须马上停止战争，否则我们将不保证放弃使用武力的权利。

　　对他们这种色厉内荏的威胁，王铮只是淡淡的传去了一句话：“想要管我的事儿？先把你们国内的乱子清理干净吧！”


第三百四十四章 全面开花（下）

　　繁华，似乎是这个时代上海的唯一代名词。因为每个到这里来的人第一次看见大街上那穿流不息的车队和熙熙攘攘的人群的时候，脑海中第一个反映出来的词汇就是这个。然而，繁华之下的东西却不是每个人都能看出来。

　　混乱，似乎是与繁华一体两面的东西。在上海，混乱这个词汇已经不紧紧是一个单纯的贬义词，它在这里所代表的似乎是一种从上到下的秩序。洋人租界、政府警察局、黑帮人员、商人老板、平民百姓、苦力大众，似乎是层层压制，而又互相交织。使整个上海滩成了这样一个各方势力较劲、争斗、合作、背叛的舞台。

　　六国饭店，原是在北京城内的一座有名的饭店。然而不止到从什么时候开始，人们在上海法租界地内也出现了她的身影。然而与北京的那种不同的是，上海的这个六国饭店似乎从来没有对外开放过。人大多数充满好奇的人，也都被外面拿着枪站岗的军装士兵所吓退了！

　　然而今天，这个一直被人忽略的豪华公馆里面却出现了一连串挂着各国旗帜的高档车。从上面下来都是一些穿着在整齐，满脸严肃、形色匆匆的人。他们互相之间似乎认识，但虽也没有开口打招呼，直接快步的向公馆里面走去。隔了一会儿，街道上又拐进来了十几辆车，这次车上下来的人，都是面色冷硬的黄种人，身上穿着不同颜色的军服。互相之间点点头算是打过了招呼，陆续走了进去。

　　至此，六国饭店敞开了一会儿的大门，再次牢牢的关闭住。门里外守护的士兵，则双倍人数的站回了原来的位置。单单外部明面上的守卫就如此的森严，里面人员开会的重要性不言而喻。

　　六国饭店三楼大会议室中，三十几个人团团围坐在会议桌前，每个人面前都放着各色的时令水果，五颜六色晶莹剔透，使人看之垂涎欲滴。然而这里的人却没有一个身手去碰的，全都将头看向了坐在主位置上的三个穿着天蓝色青天白日军装的男人。

　　中间那人脸上留着两撇小胡子，嘴角虽然笑着，但眉宇之间难言一种压抑的气息。虽然大部分负面的情绪被掩饰的不错，但在坐的都是人精，哪里能看不出来。只是没有兴趣说他而已，因为他们所有人的情绪都差不多。

　　“咳！”小胡子轻咳了一下，吸引了在座的人注意力后，道：“首先要感谢大家能响应我中央政府的号召，远道而来使我们大家共同商议一下，义和匪团的问题！当然，尤为感谢的要属于美国大使鲁克先生，谢谢他帮我们邀请到了英法美日德俄意等国家的大使，再次感谢你们来参加这次重要的会议。”

　　在座的重任都轻轻点头致意，算是回应了小胡子的礼节。

　　“那么我们就跳过寒暄的环节，现在的形式已经紧迫到了没有时间给我们弄这些表面上事情的地步了。”小胡向后一伸手，左面的坐着的军官快速将一份文件放在了他手心里。小胡子举起来微微一晃，道：“会议纪要，都已经交到了各位的机要员手上。现在我们直接进入正题！”

　　众人都没有说话，虽然对他的墨迹有些反感，但也知道这是人家那边的规矩。

　　“大家能坐在这里，相信都了解了现在事情的严重性。没错，就是义和团！或者他们现在自称义和军团。”小胡子轻轻敲了敲桌子，另一边的警卫员飞快从后面推出来一个大地图。小胡子伸手一指，道：“现在这个地图上红色标记的都是义和匪团正在兴起的战场。我们通过各方面势力的支持，经过各方面的求证之后，已经大体得出了义和军团的军队数量！”

　　众人都是眼皮一跳，神情开始紧张。

　　现在在这里坐着的都是深受义和军团之害的势力。从两个月前开始在地盘中零星的发现对方的游击队，到现在几乎天天逼迫己方决战，他们没有一天能睡得踏实的。义和军团的人数也是他们最关心的，因为每次听到他们又从森山老林中出来了多少多少万人马的时候，他们都有一种想要立马眩晕倒地的感觉。

　　所以人数方面的报告也是他们最关心的。毕竟一个迷雾一样的敌人是谁也不愿意遇到的。

　　“五百万！”小胡子面色沉重的道：“这个数字是我们从各方面集合过来，再经过军事专家百分之十的浮动计算后，得出的保守数字！”

　　“嘶—！”

　　现场一片倒吸冷气的声音。

　　他们这些人都是在部队里面呆过的人，几万几万的人还真是没少见过。几十万的人马在零星的大战场中也不是没有见识过，但这五百万人马的势力，他们还真是没有想象过。

　　这时候他们才有些庆幸中国的军阀不少，要是只有零星的几个，现在不要说开会想对策了。在监狱里面敢不敢捡肥皂都是两说！

　　“这个数字代表着什么意思，相信大家心里都很清楚。”小胡子淡淡的道：“现在形势已经很明了了！面对义和匪团的浩荡军事，我们各省的政府势力已经到了生死存亡的地步。为今之计除了大家联合起来已经别无他法。”

　　此时会议桌子侧面一个穿着日本军服的矮个子突然冷笑一声道：“你们国内出现大面积匪患是你们自己的事情，通过鲁克先生将我们其他国家的使者找过来干什么，难道是想要在我们面前显示你们的可怜么？”

　　小胡子的警卫官顿时大怒，忍不住骂道：“你……”

　　小胡子抬手拦住他，冷笑道：“足内先生似乎并不是这次被邀请的使者，我能否要求日方准守国际外交会议的原则，外交助手不得随意说话呢？”

　　这回轮到矮个子大怒了，抬手指了指他，嘴唇颤抖了半天，最终还是没有说出话来。回头对坐在中间的年轻人一鞠躬，大声道：“井上先生，支那方这次会谈根本就没有诚意，我提议不用再这里浪费时间了，我们应该立即打道回府！”

　　众人的注意力一下子全都集中在了中间的那个年轻人身上。他们都很好奇，这个从来没有见过的年轻人倒底是谁？他为什么能突然空降成了这个老牌外交家的上司呢。

　　年轻人显然对这种众人焦点的场景很适应，脸上带着优雅的笑意缓缓地站起身来，也不管身上穿着的军装不合时宜，手中的折扇轻轻一抖，优雅的对众人一鞠躬，笑道：“初次见面，大家可能对我还不是很熟悉，我是从日本本土刚刚调任而来的外交官，我叫井上海斗！”

　　对面的俄罗斯大使突然惊叫道：“你就是井上海斗？那个哈尔滨第一次遭遇义和军团而生还的日本外交官。”

　　“嗯？”这下所有的人都精神了，这可是个厉害人物啊。能在出了名仇视洋人的义和团手里面逃得性命，那可不是简单的人物。

　　此人还真就是那个井上海斗。从后面发生的事情来看，他当时果断地转身离开，还真是万分的明智。回到日本本土后，他就一头扎进了家族的大院里面，并做好了几年内被软禁的处置。

　　但事情的发展却很是让他出乎预料，在家里窝了不到两个星期就有军情处的人跑上门来。客气非常的请教关于义和团的问题。

　　井上海斗敏锐地感觉到了这里面的蹊跷，不动声色的答复了几句将他们打发了之后，立即开始着手调查事情的前因后果。

　　果然经过他家族的暗中出力和义和军团渐渐的发力，他原本抛弃军队物资自己逃跑的行为摇身一变，竟然成为了明智果决、弃车保帅的举动。而后自然而然的提升了军衔，被当作处理对华问题的外交专家，风光无限的被派遣到了南京与众多国家使者会面。

　　“井上大使，也与足内外交官一样的观点么？”小胡子暗暗打量了他几眼，心中一边飞快盘算调整着他的资料，一边缓缓地道。

　　井上先是对着足内微微一笑，就在足内大喜以为这位同意自己观点的时候，用温和的口吻恶毒的道：“当然不是，我井上虽然不是什么聪明人，但也不至于蠢笨到像这种脑子里面装得全都是屎的一样。他的观点在我看来简直愚蠢到了几十，我甚至怀疑他外交官的资格并不是他以本身能力得来的！”

　　“你！”足内脸上憋得通红，浑身气的直颤抖，须发皆张的指着井上海斗，一句话也说不出来。

　　哼！被帝国洗脑的白痴，你以为我跟你一样么？

　　井上却不再理会他，续道：“我想大家早已经发现了自己国家内那股到处破坏、占领地盘的势力是属于义和团的了吧？并且我几乎可以肯定你们与我国一样，根本就没有找到任何有效的对抗方法！所以现在为今之际，也只有我们所有国家一起联合起来，与义和团来个决战，才能真正的消灭他们！”

　　众人知道这是他在要求表态，但联合其实也是他们上面的命令，于是也不再矜持，直接点点头算是初度达成了合作的意向。


第九卷 星际战争

　　全面回忆、第五元素。


第三百四十五章 高层会议（上）

　　“长官！欢迎刚回来！”王铮揽着彩云的芊芊细腰，在她惊疑不定的表情中大步跨进了面前的时空门里。金六娘等人紧随其后，随着王铮的脚步再次来到这个熟悉的地方。

　　“这是哪儿啊！？”彩云莫名其妙的看着四周难以理解的现代化气息，小手紧紧抓着王铮的袖子，丝毫不敢放开手。

　　王铮淡淡一笑，伸手在她挺翘的小屁股上一拍，道：“卡尔，带她下去输入一下这里的基本规则。”

　　“如您所愿！”王铮面前的空间微微晃动，老卡尔一头花白头发，身上穿着整洁的燕尾服的身影瞬间出现在王铮面前，脸上带着几分矜持笑意的向两人微微行礼，道：“再次送回道您身边的时候，夫人应该会对飞船上的东西习以为常了。”

　　“夫君……”彩云看着一切都显得十分陌生的周围，楚楚可怜的看着王铮求道。

　　“很好！”王铮面色如常的点点头，转头对彩云道：“听话，只是去学一些规矩而已，用不了不长时间的！”随即对老卡尔微以点头。

　　老卡尔则上前一步，轻轻鞠身，伸出一根手指在彩云的肩上微微一搭，两人同时不见了。

　　在各方面势力凑在一起，准备出人出钱出兵器的凑成一只能与义和军团相抗衡的联军的时候。他们心目中的头号大敌王铮此时却已经悄然的离开了这个位面。

　　原本计划在这里逍遥四年，并以成为世界上最大的响马。谁知道现在连一年时间都没有呆住，仅仅在七八个月的时候就忍不住动手打碎了这个原本就摇摇欲坠的世界。

　　自从在哈尔滨火车站经历过一场血肉顿悟之后，王铮的做事风格明显发生了转变。原本万事以小心谨慎为先、不求杀敌只求自保的典型占小便宜心里，已经随着王铮内心深处的那个小人物人格一起烟消云散。留下来的将是一个攻击性更强，没有小人物性格弊端的首领王铮。

　　“高级干部都到齐了吧！”王铮在一处对外成像的窗口前站定，看着外部缓缓移动的小行星带问道。

　　“是！”金六娘上前一步，严肃道：“已经全都在会议室等待了！长官您随时可以开启会议！”在王铮顿悟之后，随着王铮伴生的金六娘似乎也发生了某些改变。除了平时穿着更加能展现自己的魅力意外，以前那种调皮的玩闹的个性也随之而去。

　　王铮淡淡一笑，双手举过头顶伸了个懒腰，道：“我们也不要让人家等太久了，现在就过去吧！”

　　有多久没有召集所有高级干部，王铮也记不清楚了。只记得似乎他们这些部门以前都在独立的运行，根本没有出现什么管理合作的地方。这次会议的主要目的，也是为了整合王铮手下势力的位面和资源，为下一步的计划做全面的准备。

　　身形微微一晃，王铮带着金六娘两人依然出现在了脑海中会议室的位置。

　　“长官！”所有人连忙都站了起来，对着王铮就是一个标准的军礼。

　　王铮脸上带着微笑，目光从左到右的在每一个人的脸上滑过。汤姆兄弟、八侍女中的总队长语墨、从黑客帝国中而来的福瑞克和露西、科研部的t系列病毒研发者辛斯和嗜血病毒的研究者加思、作战实验室室长美人紫菱以及站在他旁边的金六娘。这就是王铮所有的核心力量。

　　王铮微一摆手，笑道：“坐！召集大家前来也没有什么大事儿，主要还是说一下我将自己假期取消，并将下一步计划提前的决定。”

　　众人正襟危坐，双目注视着王铮都没有说话。在王铮的势力里面，王铮自然有绝对的控制权，想要干什么还是动动嘴，下面人都鸡飞狗跳的准备。

　　王铮向后轻轻靠着，伸手在桌子上轻轻敲，道：“星际计划要提前，那么我们现阶段在各位面的行动都要加快了。几个还没有处理完的位面现在在谁的手里？”

　　“长官！都在我这里！”福瑞克轻轻一抬手，道：“极乐空间已经处理完毕，改造工业星球的计划正在进行中。生化位面各个大小基地差不多都被我们打掉了，除了掠夺过来的一百十几万人口。整个位面的原住民幸存者不超过一千人。现在正进行最后的侦查工作，随时可以投入NS5清理部队，完全回收丧尸。至于大明位面的征服计划，由于长官限制了我们使用的科技等级，所以现在是进度最低的！至于几个强力的位面依然在进行这渗透计划，目前还没有什么太大的成果。”

　　王铮微一点头，道：“开始加快速度吧，星际计划需要的资源数量无法估量，在没有成熟的外太空探索技术之时，我们主要资源的来源还是要出自异世界。大明位面的限制可是稍微放开，不过对于冷兵器的士兵就不用出动攻击舰等级了吧！”

　　“我明白了！”福瑞克点头，续道：“长官你之前的闯关东位面需要我接手么？”

　　王铮微一沉吟，淡淡摇头道：“算了！那个位面就留给汤姆兄弟吧！他们正好留有一个分队编制的禁卫军，想来处理好这些事儿没有问题！”

　　汤姆和杰瑞两人眼中泛着兴奋嗜血的光芒，连连点头道：“长官你就放心吧，用不了多少时间就会搞定的！”

　　不用看也知道，这两只荒古暴龙身上的嗜血因子已经被王铮简简单单的一句话给引爆了。不过既然交给了他，那么汤姆兄弟对闯关东位面做出怎样的事情都无所谓了。反正对游玩兴趣已毕的王铮来说，闯关东位面的价值也紧紧就剩下他位面中的资源，至于人类这玩意对王铮来说反而是可有可无的东西。不过他在东三省玩了这么就，多少也会给这里的百姓六一条活路的。

　　“露西，机械部队方面有什么情况要说的么？”王铮转过头来看了看那边那个梳着一头大波浪的大美妞，轻笑道：“我在六娘给的数据上看了几眼，似乎发展的不错？”

　　“是的，长官！”露西微笑着站起身来，道：“这半年多应该算是我手下的各特殊部队和机械大军变化最大了！”

　　她微微一顿，对这面前恰到好处展开的光屏一指道：“各特殊部队就没有什么好说的了，除了数量一直在稳步上涨之外，下属的各实验室中都没有重大的突破。倒是迅猛龙的数量已经快突破千万之数了，为了维持史前一亿年位面最大生态效率，我做主将迅猛龙的孵化工作停掉了！”

　　王铮点点头，赞许道：“很好，毕竟我们现在还没有大面积应用迅猛龙的地方，避免过多的消耗资源是好的。”

　　“至于NS5机器人倒是发展的非常迅速。”露西微微一笑，续道：“特别是您在大面积使用NS5仿真型号武装机器人投入闯关东位面的对战。根据各种地形战果反馈的数据，我们在钢铁侠位面的汉默集团各大实验室飞快进行了针对性的改造。并依此为中心衍生出一系列的战斗型号。此后再有相应地面战场，部队攻占的效率将大大提高！当然数量上更是不用担心了！相信以现在生产线扩建的速度，绝对能满足即将到来大宇宙时代的舰载人员需求。”

　　王铮笑道：“这样最好了。要知道专侍战斗用的宇宙战舰，只要称得上名号的动辄几百万操作人员，没有这些NS5我们还真是不好办！紫菱，我之前交给你们的那几个小心攻击舰研究的怎么样了？”

　　紫菱双手轻轻叠放在下巴上，没有站起来，淡淡的道：“长官你说的是很早之前从超人位面夺取过来的那个小型战舰啊。”

　　王铮一听她这口气，猛然精神一震，连连点头，心道：这么淡然，看来是有戏啊。要不说是尤里基地配给的高级干部呢，就是比那些野路子厉害啊。

　　王铮正想得挺好的时候，就只见紫菱很干脆的一摊手，脆声道：“完全不行！”

　　王铮拄着桌子的手肘一滑，差点没摔在桌面上。惊讶道：“怎么会？”

　　紫菱无奈道：“不管是那艘战舰，其他所有从超人位面弄到的武器，我们都没有仿制的可能。他们的武器中含有基因识别系统，是典型的基因武器。这与我们的科技树根本就是南辕北辙的两只。若要完美的使用他们的武器，必须推到现有的科技树武器分支重新爬升。但如果是这样的话，需要的那漫长时间我们先不说。更可怕的还是有可能造成其他分支的崩溃。这样得不偿失的！”

　　王铮诧异道：“基因识别系统？但我记得在钢铁侠位面的时候，参加复仇者联盟打洛基的时候，还用过一只超人位面的能量枪械啊。”

　　“那是预存的基因能量！”紫菱道：“长官难道没有发觉打出那一发之后，就再也发不出来了么？”

　　王铮想了想，貌似还真是这么个情况！


第三百四十六章 高层会议（下）

　　王铮沉吟了一下，道：“既然是这样的话，那就先这个项目放弃吧。毕竟我们目前的主要精力还是大型战舰，对于小型舰载战机没有太迫切的要求。作战实验室的主要攻坚项目还是转到超人的生产克隆上吧。”

　　紫菱原本淡然的表情顿时露出几分狂热，急道：“所有的超人幼体都可以当做实验体么？能么？”

　　王铮心下暗暗咽了口吐沫，平稳了一下被这疯狂科学家突然吓到的小心肝，道：“可以，不过在使用之前要对幼体的基因进行备份。这也是为了以后特种兵员做准备。”

　　紫菱连连点头，也不管现在还在开会，火急火燎的就冲出了会议室，眨眼的功夫就不见了踪影。

　　王铮手下的疯狂科学家不少，但自己作战实验室的主管也是这个德行倒是他没有想到的。

　　辛斯贼兮兮的讪笑道：“长官，能不能拨给我们几个超人幼体？您知道我们现在的研究陷入了瓶颈，急需新的刺激源来突破现有的阶段。”

　　其实现在辛斯和加思可不止陷入瓶颈这样简单。自从王铮尤里本部的作战实验室解封出来以后，他们两个管理的第一研究部，就陷入了尴尬的地位。

　　有人的地方就有争斗，虽然在王铮的高压和尤里基地的特殊性上，将两个研究部门的争斗降到了最低点。但是要想他们双方融洽相处甚至合作那都是非常艰难的。

　　辛斯的第一研究部是王铮在早期的时候，东拼西凑胡乱组件出来的。虽然后来被他用种种手段面前的整合在了一起，但实验室不是拼图，更不是随随便便找找就能拼凑完整的。所以相比于规模更加宏大，组织完整人员齐备的作战实验室，第一研究部不是差了一星半点。

　　然而不管这么说，第一研究部麾下的实验员都是从各个位面掠夺的顶级天才，叫王铮就这样的将他们放弃掉也是不可能的。好在现在资源也够用，就一起养着吧。

　　王铮沉吟了一下，淡淡点头道：“每次不得超过两个，事先就不要跟紫菱打招呼了。小心她看见你拿她的实验材料，直接就爆发了！”

　　辛斯的笑脸顿时卡了一下，紧接着像是警惕什么一样的左右看了看，连连点头。

　　王铮看了有些想笑，这小子看来没少在紫菱手里面吃亏啊。

　　“好了，大体的情况我也了解了。那么我交代几件事儿。”王铮看了看众人，在确定了他们没有再想说的了之后，开口道：“第一，从现在开始我们的兵力开始向生化危机位面倾斜，在加快对十二附属种族的收敛和改造的同时，派出小心的探索器，在太阳系内外寻找合适成为战舰工厂的星球。第二，加快输出间谍的数量，那些不适合用武力征服的世界，我们要加强对他们政治的控制。我想有了前面的铺垫，我给出三个月的时间已经比较充足了。三个月后，我要对所有的位面都能做到实质上的掌控！第三。我们现在最需要的战舰生产线和战舰体系还没有建立起来，现在既然提前了计划，那么再说什么自己发展就有些扯淡了。那么还是老办法，找到一个适合的位面，我们下手掠夺过来。所以叫参谋部在三天之内给我拿出一个最有效的掠夺方案。我稍作休整之后立即出发！”

　　“是的，长官！”在座的所有人全部站了起来，同声应诺。

　　金六娘突然上前了两步，在王铮的耳边说了些什么。王铮面色不变的点点头，对大家续道：“好，那么我现在没有事儿了，午饭过后大家没有事儿的话，可以回去了！”说完站了起来，点点头向外面走去。

　　“主位面打起来了？”王铮背着手一边溜达着欣赏窗外的宇宙景色，一边轻描淡写的道：“到底是什么情况！”

　　金六娘笑道：“其实也不算是打起来了。只是我们在主位面日本的空壳大明王组发展的太过迅速，引起了整个日本黑道势力的反弹。”

　　“只是黑道？”王铮玩味的道。已经到了现在这种高度的王铮，再回首去看主位面的黑道争霸，突然有一种大人看小孩子玩闹的意味。出了一种怀念一种回忆以外，竟然对和自己敌对的组织都生不起一丝敌意来。

　　“当然会有政府方面的影响了！”金六娘笑道：“日本政府也算是厉害，我们刚才是对边渗透的那几十个初级间谍人员，竟然被抓出了大半。于是就把日本上层给惊动了，现在每天不是紧张兮兮的来找我们大明王组的麻烦，就是再进行内部的排查。对我们的重视已经都快要达到敌国的高度了！”

　　“呵呵！”王铮摇头轻笑道：“也算是难为他们能承受住那种到处是内鬼的压力。”

　　“长官这件儿事情我们怎么处理？”

　　王铮抬头想了想，突然道：“鹫峰雪最近在干什么？给我共享一下主位面分身的记忆！”

　　金六娘伸出手在虚空中飞快了点了几下，王铮浑身上下一抖，缓缓的睁开眼睛，笑道：“还不错，这丫头竟然还有这样的头脑。”

　　原来王铮分身回去之后，整个大明王组就开始了全面的备战工作。这年头有钱有势有人还有什么是得不到的，从九州岛开始攻略初始短短三个月内，日本山口组包括四大本岛在内的所有地盘就损失了七层以上。各海外地盘儿和生意更是全都被王铮的大明王组所取代。

　　山口组不是没想过要拼命，但是包括刺杀在内的种种手段，有王铮主基地坐镇，都不可能有成功的可能。所以他们最后得到的只是一次又一次的渺无音信。

　　而鹫峰雪在一次意外的指挥战斗下，竟然表现出了不错的天赋，王铮在惊讶的同时也有意识的开始交给她队伍带。经过几个月的锻炼，排兵布阵竟然也似模似样了！

　　王铮摸了摸下巴，轻笑道：“全权交给雪夫人吧，对她展开c级以下的权限和情报，相信以她的能力，会处理好这些的！”


第三百四十七章 潜入（上）

　　不知道从什么时候开始，人们更加乐意用普通生活的便利程度来评价科技发展的等级，而不是用军工武器的杀伤力。因为自从第一次世界大战之后，全世界的军队都开始了职业化，再不是平民老百姓触手可及的地方。

　　自从进入了和平时代，人口数量持续上升，而士兵这种职业的地位也开始渐渐上升，普通人想要进入进队要通过层层的筛选。所以军工武器的变化不再像以往一样的被大众知晓。

　　而在普罗米修斯位面，这种变化同样存在。但所不同的是这个位面的科技已经发展进了星际时代，巨大的星球巡逻舰队几乎在天空上几乎与月亮一样显眼，他们就算是想不知道都不行。

　　任何一个帝国的首都都是经济政治的中心，这里有严密的保护部队，最好的服务、最上等的学校、最完美的女人和最高昂的花费。虽然住在这里的人都是最接近国家政治权利中心的，但也不是每个人都能活得很潇洒。强大的生活压力能将一个普通人生生压块，所以能在这里生活的不是有钱人就是有本事的人。

　　即便是这样每年都有源源不断的人流向首都申请迁移，他们很多是有钱人，但跟过的还是自以为有本事，能在首都打拼出一片天地的年轻人。而这也是外来人进入首都圈最简单的办法。

　　本次潜入普罗米修斯位面的王铮，同样选择的是这个办法，虽然他一来到这里就接收到了十二个液态机器人发送出来的信号，随时都可以瞬移过去。

　　然而这里起却不是现实位面的科技程度。在这里到处都有监视器不说，没有身份根本就寸步难行。对治下居民管理严密这一点似乎是每个科技高超位面的通病。所以王铮这次过来就需要一个相对合理一点儿的身份。而参谋部的目光也就自然而然的转向了移民船。

　　王铮对着镜子拽了拽领结，嘴角挂着一丝微笑。他现在的名字叫做麦克·威尔逊，是从边缘星球过来的土财主。这次来首都星正是为了找大型的飞船公司买几艘农用飞船的。

　　“长官觉得如何？”金六娘小手搭在王铮的肩膀上，从后面见小脑袋伸了出来问道。

　　“还不错！”王铮微微一笑，转过身来对着一声纯黑色晚礼服的金六娘将手臂一支，笑道：“有点儿意思！”

　　金六娘嘻嘻笑着将小手放进王铮的手腕里面，跟着他向外走去。

　　两人这是要去参加一个宴会，这个飞船上的人都是希望迁移到首都圈里面生活的人，为了能使自己在首都圈生活的好一点儿，每次迁移飞船临到达之前都要举行一个这样的宴会，为的就是给大家做个介绍。等到了首都圈好互相有个照应。

　　这样的宴会原本对王铮来说是没有用处的，参加和那些无聊的人在一起与浪费时间，还不如在房间里看看维克斯这几个月有些什么成果，但金六娘传来的一个消息却使王铮当场就改变了注意。

　　“本届首相的小儿子也在这艘船上！”

　　这个位面的政体有点儿类似与小联盟集合体，可能是由于星球与星球只见距离太远的关系，中央政府对各地虽然有着名义上的监管权，但真正的管理程度并不高。但即便如此内阁官员的权利也是非常大的，在这里能够意外的碰上首相的小儿子，简直就是意外惊喜。

　　两人出了房门，跟着侍者款款的来到了舞会大厅，报上了房间号之后被准许进入。对于这一点，王铮倒是恩够理解，毕竟迁移者中大部分的人都是小人物，他们或许有真本事，但最起码现在还是一钱不值。所有迁移船上的人就直接的以普通人的房间和有钱人的豪华套间来分别，用这个来判断你是否有些能力。

　　当然，虽然不能说这种方法好，但最起码它能直接有效的删去一大半不合条件的人。

　　“在哪里！”王铮从侍者的手里拿过两杯酒，将其中一杯轻轻的放在了金六娘的手里，问道：“有了首相小儿子这个跳板，我们控制权力层的计划将大大完成。”

　　“那！”金六娘轻轻端着酒杯凑到小嘴边上轻轻抿了一口，也不见她有什么动作，王铮眼睛上的虹膜顿时跳出来一个小箭头，遥遥的指在了二层看台上方一个穿着制式军服的年轻人头上。

　　“军官？”王铮眉头轻轻一皱，将手中的杯子放下道：“这里怎么会有军官？”

　　金六娘撇撇嘴，道：“他这个军官是假的，是他父亲身边比较有名的一个警卫员的。要不是这样，我也不会这么轻易就找到他的真实身份。”

　　这点王铮倒是不怀疑。这个位面的科技发展的力量明显偏重在了战舰大炮上，计算机虽然也进入了量子等级，但对于产生智能还要很长一段时间。对金六娘来说，这里的网络虽然不想地球上那样完全的不设防，但也就菜地栅栏的等级，只要轻轻一跃就能迈过去，根本就起不到任何阻拦的作用。

　　此时会场中的音乐声缓缓响起，一对对的男女纷纷走到舞池中开始偏偏起舞。王铮拉着金六娘同样走了进去，一边抱着她机械的跟着她的节奏扭动，一边轻声道：“你确定他附近没有潜伏的护卫。”

　　金六娘此时却显得有些心不在焉，隔了一会儿才点头道：“没有，附近没有检测到特殊的信号，而且我在他周身已经布下了一层电磁网，周围的数码都会被干扰不能成像。”

　　王铮微微一笑，点头道：“很好，尤里复制人可以出场了！”

　　金六娘微一点头，趁着舞池中灯光明暗变换至极，一道无形的波动在舞池中一闪而逝，谁也没有发现，舞池中交错欢跳着的人们此时已然多出来一对儿。

　　没有任何知识，伪装成一对普通舞者的尤里复制人和间谍，不经意的向二楼看台下方靠去。紧接着就看见正在抱着一个漂亮女孩笑的很开心的年轻人，突然间一阵颤抖，一下子瘫倒在地上。

　　周围的人被吓了一跳，还没有来的及上前救助，这人竟然只有又起来了，抱着女孩一阵大笑。女孩娇嗔捶打他，众人也都会心一笑，以为仅仅是在跟自己女友开玩笑。但谁也没有发觉年轻人头帘掩盖下一道清晰的尤里印记正在渐渐的隐去。

　　而就这倒地起身的一瞬间，执行任务的尤里复制人依然已经消失在了舞池中，就像从来没有出现过一样。没有人知道，就在这短短的时间里，这个国家的政体向着黑暗的深渊又迈了一大步。

　　一曲终了，追光打在通往二楼看台的楼梯上，一道声音从四面八法的音箱中传了过来：“女士们先生们，现在有请今天宴会的发起人，博客爱思特船长！”

　　众人轻轻鼓掌。王铮远远的看了目标一眼，见他一切正常，这才低头对正在使劲鼓掌的金六娘道：“看来形式非常乐观，这个位面的人根本就对精神攻击没有丝毫的抵抗性。”

　　金六娘撇嘴道：“长官你这种担心根本就是没有必要的，我的资料中，除了主位面中有一部分精神发面的记载，其他位面基本上就没有出现过这种字样。”

　　王铮淡淡一笑，也不回话。这种事情还是小心为妙，他到现在都还记得第一次看星球大战的时候，对里面那种源能力的向往。现在他的势力已经触及到了星际时代的领域，每个能进入这个时代的种族都不容小窥。

　　这是随着众人的掌声，留着几道山羊胡子穿着军服的儒雅中年人缓步走了下来，伸手向下压了压脸上浮现出温和的笑意道：“谢谢大家的热情！我是本次迁移的船长博客爱思特，大家可以叫我博客。举办这个宴会已经有几百年的历史了，原本是外乡人用来互相认识以防止被首都本地人欺负而发起的，但现在几百年过去了，首都早就被已经被我们外乡人占领了，我们不去欺负人他们就应该烧高香了，谁敢欺负我们？”

　　众人轻笑附和，下面的绅士小姐们虽然清楚他说的全是屁话，但面子上的事儿还要过得去的。

　　博客船长似乎很满意下面人的反应，礼貌的含笑鞠躬，继续：“所以我想说的是，你们到达首都之后根本不用害怕有人会欺负你们，只要你绝得受了委屈，不光可以找同乡的帮忙，也可以找我。只要我能帮上忙的，绝对不会推辞！最后，祝愿大家有个美妙的夜晚！”说完他在众人轰鸣的掌声中缓缓走了回去。

　　王铮随着众人向外四散开来，金六娘皱了皱眉道：“长官，他说这话有什么意义么？从头到尾我都没有抓住重点！”

　　王铮不知道从哪里拿了一个小蛋糕放在金六娘的手心里，淡然道：“这个事儿很好理解，无非就是本地势力和外来势力的对决，这小子和属于外来势力的，他在给他们的组织扩大影响！你去查查近年的报纸就知道了！”

　　金六娘歪着头想了想，嘟囔里一句什么，也不知道查到了什么不再言语了。


第三百四十八章 潜入（中）

　　在星际时代中，首都星其实不单单指的是一颗星球，而是以首都星球为中心，用大量的太空城市组件而成的一大片同处在首都星球轨道上的人类居住地。再加上外围密密麻麻或明或暗的防御体系和巡逻的舰队，正一整个太阳系其实都叫做首都星。

　　这样一个大的居住地每天往来的飞船都是天文数字，这其中用来专侍迁移的飞船当然也不在少数。王铮所在的这艘能装载一百万人口的迁移飞船也仅仅是其中一艘。

　　首都星太空北面超过五十万平方公里的太空港上，王铮所在的那艘迁移船正在跟在引导船的身后，缓缓进入太空港口。巨大的船体与引导船相比简直就像是一个汉堡包和芝麻粒的关系，然而对整个太空港来说，这个汉堡包就像正被仍在天安门广场上一样。

　　红灯闪烁停止绿灯切换，代表这迁移船安全考港。巨大舱门缓缓伸进了旁边漂浮在空中的甬道上，一辆辆早已准备好的传送车立即开始转移顾客。

　　王铮身为贵宾当然不用跟那些买了站票的平民一样几百个人挤在一辆车上，而是与金六娘单独两个人坐在一辆小型的飞车上，飞快的向甬道那边冲去。

　　甬道那边一大排豪华的飞车早已经等待在那边，数百名身穿整齐制服的严肃男子凝神站立在后方，前面统一装束十二个面色冷硬的男女跟在一个穿着紧身制服的女人身后静静的侍立着。这一帮子人的架势和豪华车头上清晰刻印着的ted字样，都时时刻刻吸引着周围人的注意力。

　　ted这个字样可是维兰德公司的缩写，这个公司是在前一段时间死去的那个老头一手创立的，它在二十一世纪简直就是一个神一样的存在，每每率先突破各大重要科技壁障，在人类中的影响力简直不是用大就能简单形容的了。

　　同样的，维兰德此人的生平简直就得用奇迹这样的字眼形容。王铮在简单的看过他的生平以后，愣了半天，仅仅吐出了两个字代表当时的心情：“变态！”

　　没错，这老头已经不是普通的天才可以比拟的了。在王铮看来除了变态他更像是以他为主角的小说，而他的金手指要么是重生要么就是能联系到未来，要是不这么说简直就是对他本人成就的侮辱。

　　当然他能力强公司自然开的就大，而大公司董事会的成员也会不少，相应的各种问题也绝对不在少数。所以当维克斯发现老头已经死亡了之后，第一反应就是赶快会回公司召开董事会。以为自己争取更多的权利。

　　所以再王铮在进入闯关东位面的时候，特意吩咐给正在往回赶的威克斯开一条时空门，直接使用将她早弄回去了两年。而也真是这两年的时间，使她在维兰德的死后争取到了最大的利益。

　　飞车缓缓停靠在所有人面前，一男一女从上面缓缓走来下来，表情淡然的看着来人。

　　“老板！”几乎在同一时间，几百人没有丝毫预兆的立正发喊，这将围观的人吓了一跳的同时，又忍不住将目光转移到了王铮的身上。

　　又好奇的更是忍不住叨咕出声来：“这谁呀？这么大的排场？啊，什么？维兰德公司？乖乖，难怪如此！”

　　王铮对周围人好奇的目光视而不见，可有可无的点点头，笑着拍了拍维克斯的肩膀，道：“路上说！”

　　其中一个液态机器人冷着脸转头一挥手，也不见他说什么，后方几百人的保安部队，瞬间化整为零进入了来时的飞车。车头一甩直接从太空港中窜了出去。几十辆飞车上下前后将王铮所在的主车包裹在内，整体组成一个巨大梭形，飞快的向下方地表冲去。

　　其实人们在获得了改造星球技术之后，人们几千年来对地球的创伤已经基本修复了。在绝大多数的居民都搬离了母星地表之后，地球上无论是人口数量还生态环境几乎已经达到了一个完美的平衡。因此王铮此时见到的地球景色几乎是所有位面中最美的。

　　心下赞叹过后，王铮转过头来对坐在侧面上的威克斯道：“你回来差不多已经七个月的时间了，有这十二个液态机器人的协助，想来你已经将你父亲的公司完全控制住了？”

　　王铮其实也就这么一说，维兰德公司这么一大块肥肉，没有各方面势力的支持，做到利益平衡利益均沾。根本就不可能维持下去。王铮现在这么说也就是向知道进度到底如何了。

　　果然，威克斯脸上微微一僵，低头道：“对不起长官，历经七个月的时间，我们只收回了百分之一点五的原始股份！”

　　“嗯？”

　　这下王铮是真意外了，在他看来虽然不太可能收回太多的股份，但百分之一点五也太少了点。“没有出动过液态机器人？”

　　“出动过，而且次数不少！”维克斯抬头看了王铮一眼又低头道：“但这个国家的遗产保护发非常的完善，我们几乎找不到任何的漏洞。而且维兰德公司的价值也是有目共睹的，只要出现一点儿无主的股份都会引起激烈的争夺。这一点五的股份还是我们寻找了两百人以上的小股东，使用各种方法后才弄到的。”

　　“两百人？”王铮挑了挑眉毛，回头问道：“现在维兰德公司有多少股东？”

　　金六娘眼神闪烁了一下，表情怪异的道：“超过三千人，除了现在在威克斯手中的百分之十六点五，其他的还有两个百分之九在另外两个大股东手里以外，剩下的股东基本上没有超过百分之三的，更有超过两千八百人的股份在百分之零点一之下。”

　　“这么散？”

　　维克斯苦笑着一摊手道：“公司发展了一百多年，现在上层人员已经臃肿到了崩溃的边缘，否则每次开董事会我也不用那么累了！”

　　王铮知道她说的是事情，皱眉敲了敲面前的小桌子，沉吟了一下，道：“如果是这样的话，我们的计划可能要改变一下了！”


第三百四十九章 潜入（下）

　　在西方人所组成的社会中，不管科技高低人们的生活程度如何，似乎都有一个共同的特点——崇尚利益。其实这也没有错，天下熙熙皆为利驱，天下攘攘皆为利往，这是恒古不变的真理。咱老祖宗也没少干“你挡我财路，我杀你父母”之类的事情，可见这玩意是所有人的弱点。

　　当然，也不乏脑袋里面一根筋，对金钱表现出不屑一顾的人。但这些人都是没有享受过金钱带来的便利或者干脆从出生开始就一无所有的人，有钱人是绝对不会包括在内的。因此对付有钱人，从这方面下手才是最有利的手段。

　　王铮是这样认为的，所以他也是这样做的。在金六娘通过电商网络获取了大量的临时身份信息之后，大批的尤里复制人和间谍开始出现在这个位面。他们的任务就是在表面上合理的情况下，促使持有ted原始股份的小股东将股份卖回。

　　ted公司虽然已经开始膨胀腐化，但从另一个角度来看也能体会出这公司在过去的一百多年中获得了怎样的成功。而相应持股人的投资资产也获得了成果，所以现在就算持股人手里是非常微小的一点儿股份，他的资产在社会上也不容小觑。

　　而有钱人在社会上往往是受到关注的，他们对自己人身安全的保护更是上心，再加上法律的完善。所以维克斯的行动往往也以失败告终。这也就是维克斯历时七个月，十二个液态金属机器人被派遣出去超过两千人次之后，仅仅弄回来百分之一点几股份的原因。

　　但有着大量尤里复制人和间谍辅助的王铮却没有这方面的问题，精神控制加上完美伪装，可以轻松搞定任何人。虽然这样做会使本来就很敏感的各大股东更加警惕，但在进度上却是其他办法无法比拟的。

　　……

　　首都星太平洋，一片私人的海域中静静的漂浮着一座样式复古的城堡。偏冷色调的外观和头顶上显眼的标志无一不在向世人昭示着这是一个私人领地。城堡四面色暗内部却各种奇花异草竞相争芳，两相对比之下给人一种惊艳的感觉。

　　而这茫茫大海上的奇景，这时候却没有人顾得上欣赏。城堡的主人此时正穿戴整齐的坐在地下一处密室中，默默地抽着烟，不知道在想些什么。

　　他是ted集团的第二大股东，是世界上数得着的有钱人。他靠山无数更有军方的背景，他手下无数没有他的允许就是他儿子也靠近不了。然而就是这样一个大人物，此时却独自坐在这里，脸上不时浮现出难以掩饰似怒实恐的复杂表情。

　　突然，黑暗的密室突然闪亮了起来，原本触手可及的单间在他眼中瞬间变成了一出宽大异常的会议室，而他现在所在的地方也正是六张座椅中唯一还空着的位置。

　　“你来了！”一道低沉的声音从旁边传了过来，他扭头看去正是与自己持有同样股份但政治势力稍差而让步的第三大股东。

　　他对这第三大股东微微点头，抬头看了看对面四个人，道：“抱歉，我来晚了！”他是大人物，当然有自己的骄傲，虽然因为自己的优柔寡断耽误了一点儿时间，但能说到这种程度已经是很给他们面子了。

　　剩下的四人也没兴趣给他找茬，只是淡淡地点头表示理解。现在可是时间紧迫哪里有时间浪费在这无关紧要的地方。

　　“既然伊比先生也已经到了，那我们就直接开始！”第三大股东看了众人一眼，微一点头道：“各位先生可能认识我们，也或者不认识。按照惯例，我还是作一下简短的介绍。”他顿了一下，抬手对着第二大股东的方向一指道：“这是伊比贾格先生，我是卡迪·拜尔斯。我们是ted集团的第二第三股东，而我们这次找你们来的原因，相信你们也知道了？”

　　“没错！”对面一个留着一头蓝色长发的美人首先开口道：“对维克斯维兰德的疯狂收购行为，我们早已耳闻。但开始七个月都不温不火的态度让我并没有放在心上，谁想到这个贱人这两天一发力，倒是真给她收回了一大批股份。”

　　一个长得奇丑无比却穿着一身洁白西装的小个子，轻轻扯动了一下嘴角，似乎表露出来一个笑意，道：“接到卡迪先生的消息时候，我正在准备迎娶第一千七百五十三位妻子，会议之前虽然察看了一下事件的起因，但并没有太深入地了解，由哪位能介绍一下么？”

　　“我同样有一个问题！”奇丑男子话音刚落，他斜对面坐着的全身上下黑布裹身得强壮男子看着卡迪冷冷的道：“我想知道你是怎么找到我的？谁把我的行踪泄露出去的，告诉我！”

　　剩下一个头戴斗笠一脸胡子的大叔则什么话也没说，只是一脸轻松的靠在椅子上，左手拎着一个不知道什么材质坐的酒葫芦，不时地喝上两口，似乎对眼前怪异的对话没有任何兴趣。

　　卡迪第三股东并没有接他的话，看了一眼对面的四人，见他们一半都带着一点儿不解其意的神情，随意的道：“你们的问题我没有兴趣回答，若想要知道答案要靠你们自己的本事。刚才这位蓝发小姐已经将我召集你们的原因说得很明白了。维克斯不知道要有什么大动作，这半年多来一直在用各种方法回购ted集团的原始股份。而直到现在她手里因该有超过百分之三十的股份了，而且这种行动还在继续……”

　　“这是我们所不允许的！”伊比第二大股东突然插嘴道：“ted集团经过百多年的发展，已经触及到了社会上的各行各业，用牵一发而动全身丝毫不夸张。这个时候维克斯将企业私有化，是对我们国家最大的不忠！”

　　对面的四个人似乎被他说得这一番话镇住了，愣愣的看了他半晌，蓝发美人突然大笑起来，道：“伊比先生真逗！你这是在给我们讲笑话么？”

　　奇丑男子仔细的打量了一下伊比，认真地道：“以先生的身份地位，难道还没有看清楚我们与国家的关系么？还是说您从一开始就是国家推在前台的傀儡？”

　　黑布强壮男子身上的杀气一顿，眼神怪异的看着伊比，摇摇头连道两声“难怪”不再言语。

　　带着斗笠的大叔仰头惯了一口酒，眼神迷离的轻声叹道：“可怜！”

　　伊比脸上憋得通红，他身处高位几十年还没有遇到过一次这样的情况。虽然以前跟其他富豪没少打交道，但哪个得知他的政治背景后不毕恭毕敬的。面前的这几个人简直就是当着人面打脸啊。

　　卡迪却知道这几个人说的不错，伊比的身价根本就是政府方面一手促成了，他名下的财产虽然多，但又有几个是挣了钱之后给他的？要不是现在这个事情离不开他的支持他也不会将这个人情世故上的白痴叫过来。

　　“伊比先生说的也没有错！”卡迪看场面有些要失控的迹象，开口圆场道：“我们虽然并不是一定要靠国家才能生活，但这个市场对我们来说还是很重要的。而且你们可以想象，在ted公司完成私有化的时候，它就将所有人都关在了门外，现在普及到社会上的生化人、新能源、战略计划将在与你们无关，她只要使用些小手段，你们的资产就将在不知不觉间缩水十倍甚至上百倍，这样的事情你们能忍受它发生么？”

　　四人同时沉默了下去，这些东西原本也不是没有人想到，但从这个卡迪先生最里面说出来缺格外的让人感到震撼。

　　伊比黑着脸坐在一旁，他虽然非常生气但也知道现在不是发作的时候，现在还需要这些暗世界的股东们来配合。不过等事情解决了，要怎么收拾他们不还是在自己的一念之间。

　　卡迪见众人神色间有些意动，趁热打铁道：“何况伊比先生的身份你们刚才也多少猜测到了。你们应该明白有他的帮助对你们的势力来说应该是个什么概念。来吧先生们，让我们联合起来，干掉维克斯这个娘们！”

　　四人对视了一眼，同时闭上眼睛开始权衡这次合作可能性。

　　半晌，斗笠大叔率先睁开了眼睛，只见他酒葫芦一甩鼻音浓重的道：“我手底下大概有百分之六吧！”

　　奇丑男子从西服的口袋中拿出雪白的手帕，轻轻擦了擦嘴角，优雅的笑了笑道：“我能集合百分之八左右！”

　　黑布男子双手抱胸冷冷的道：“百分之十！”

　　卡迪和伊比两人一惊，心中连道低估他们了！他们虽然知道这四大黑暗势力手里面控制的不少人都有原始股份但也没有想到会有如此之多。这才三个人加起来就有百分之二十四了，何况还有一个蓝发女人没有说话。

　　蓝发女子见卡迪两人表情惊异的看相自己，轻抚了一下自己的发梢，妩媚一笑道：“百分之十二！”


第三百五十章 明抢！

　　卡迪两人心中狂震动的同时，又难以掩饰自己内心的狂喜，他们六个人加在一起就有百分之五十四的股份，虽然对不能再根本上对维克斯产生什么影响，但最起码可以先将她从执行总裁的位置上撬下来。

　　就在两人神情激动地想要说什么的时候，一声轻笑声突然在众人耳边响起：

　　“呵！没想到竟然有这么多，看来这次我回收股份的时间到大大缩短了！在这一点儿上还真是要谢谢你们！”

　　众人猛然转头，赫然发现不知道从什么时候开始，原本六个人的座位已经变成了七个人的。而这个人正坐在卡迪与伊比两人的中间，脸上带着淡淡微笑的看着他们。

　　王铮的这一出现，就使原本已经达成初步协议的六人联盟瞬间瓦解。六人只觉得一股凉气瞬间从脚后跟窜到了后脑勺，全身上下的汗毛都炸开了。他们下意识的暗动了退出键，但毫无意外的没有丝毫反应。

　　四人脸色难看的互相对视了一眼，对发动此次会面的卡迪都泛起了狐疑之色。当然他们其实心中更加怀疑的还是有着政府背景的伊比，但看伊比脸上泛出的惊恐表情，他本身似乎更加的意外。

　　隔了好一会儿，众人见王铮除了微笑没有任何的动作，都渐渐定下了心神。

　　斗笠大叔第一次将酒葫芦从嘴边儿放了下来，眼神泛出明亮耀眼的光芒，道：“你想要什么？”

　　他没有问王铮是怎么进来的，或者你是谁这样的问题。因为这根本就毫无意义！不管人家是利用了你那一处的疏漏，局面都已经形成了事实。还不如开门见山的询问人家目的，这样要比一味的追究原有意义的多。

　　六人的目光全都盯在王铮的脸上，似乎想从他的表情中得到些有用的信息。

　　王铮对众人的反应不以为意，轻轻一笑身手打了一个响指。原本昏暗的密室顿时亮堂了起来，众人围绕着的会议桌子瞬间变成了摆满了美酒佳肴的餐桌，不远处还有一个小型的交响乐团在徐徐的奏曲。

　　六人对眼前的变化目瞪口呆，他们根本就没有想到对方竟然会用这种方式来宣布自己对这里的主动权。

　　王铮淡淡一笑，伸手从打开了自己面前的餐罩，轻轻点了点桌子笑道：“大家被我前一段时间下达的命令惊扰了，我在这里请大家共进晚餐，虽然这并不是真实的，没有果腹的能力。但这种美味在舌尖上荡漾的感觉还是值得大家一试的！”

　　“你下的命令？！”卡迪明显抓住了重点，原本皱在一起的眉毛顿时又纠结了三分，道：“对不起先生，请恕我孤陋寡闻，您能告诉我您的名字么，甚至是姓也可以！”

　　而稳定了心神的伊比此时却恶狠狠的盯着王铮，低吼道：“你这个混蛋到底是谁？你难道不知道我是谁么？你信不信我随随便便一个通讯就能让你在今后的日子里只能像老鼠一样的生活？”

　　王铮淡笑着转头对伊比道：“这位大人物先生，你似乎还没有察觉到我登入这里的端口显示位置是你的海上城堡！如果我是你，这个时候就会选择乖乖的闭嘴，因为对我来说，你在这六个人当中是最没有价值的一个！”

　　伊比脸上黑得都快嘀出墨来了，但他却不敢再说话，因为他知道王铮说的绝对是真的。

　　王铮环顾了一下面前的五人，笑道：“我叫王铮，这是真名字！但你们也不用浪费人力来查找，因为我之所以敢讲自己的真名说出来，就确保你们肯定查不到。”

　　这话他们信，从现在人为刀俎我为鱼肉的情况上来看，人家根本就没有必要骗你，因为只要持续的做主他们的精神，要不了几天他们就会神经崩溃而死。

　　“王……”卡迪默默的寻思了一下，还真是没有丝毫的印象，除了能分辨出这是一个出自东方的姓氏以外，没有任何其他的联想。

　　相比于卡迪与伊比两人的紧张，另外四个人就显得自如多了，甚至斗笠大叔还饶有兴趣的从挑选了几样下酒的小菜，一边喝着酒一边吃着。他们丝毫不担心自己的性命，对暗势力来说，斗命的事情他们以前没少经历。虽然现在身份渐高而很少有这样的情况出现了，但也不意味着会害怕。

　　再者他们可以肯定，王铮所来的目的与伊比这两个老鬼相同，而他们四人手中直属于自己的股份少的可怜，要想得到他们势力中的全部股份，那么光杀了他们是没有任何用处的。而且就算杀掉他们，股份也会有人自动继承，他们得不到一分一毫。

　　王铮见他们轻松的表情，心里清楚他们是怎么想的。不由得心中暗笑：现在有恃无恐，一会儿就有你们哭的了！

　　“先生！我能知道您为什么要回收ted的股份么？”

　　王铮看了看卡迪执着的表情，心下有些赞叹，到底是能白手起家的人啊。心里想着，手上的餐具也放下了，轻笑道：“很简单！我希望以ted的全部实力去做一件事！而现在这种臃肿的模式和低下的效率是我不能忍受的。”

　　“为什么不尝试利益交换后的合作呢？那样不是能够节省很多资金么？”

　　此时蓝发女人突然道：“你想要做什么事？说出来！或许可以谈呢？”

　　王铮笑着摇摇头道：“我什么时候说过要花费资金去买那些股权了？”

　　卡迪一愣道：“不花钱的话……”

　　“抢！”王铮脸上浮现出诚恳的笑容道：“我手上现在超过百分之四十二的股份都是抢来的。”紧接着他抬手一指对面的四个面色微变的人，脸上笑容不变的续道：“你们也不要着急，等我的人破译了你们现在的位置坐标之后，你们很坏就知道我有什么样的手段！”

　　黑布壮汉顿时大怒，狠狠地一砸桌子，张嘴就要破口大骂。

　　王铮笑容依旧的伸手打了个响指，对面正在咆哮的壮汉顿时变成了静音状态，光有凭空张嘴闭嘴的动作和表情，但声音就是一丁点儿也传不出来。王铮无视另外五人那如同看洪水猛兽的惊骇眼神，淡淡一笑道：“看！这才是我喜欢高科技位面的原因！”


第三百五十一章 最高议会

　　科技的发达造就了交通便利的同时，也改变了人们的居住结构。人们似乎受够了长达几千年蜗居的日子而对空间表达出了一种强烈的热情。于是在人们又能力在任何地方建造舒适的房屋之后，人类的居住地就散布到了世界的每一个角落。

　　美景是人们永恒追求的东西，在现在社会被各种高科技全面覆盖之后，人们并没有放弃对青山绿水的追求，反而更加狂热的追求了起来。在科技的保障下，古时候穷山恶水的地方全都变成了人眼中最顶级的美景。悬崖峭壁如此，深海海沟如此，就连瀑布飞流直下的拍击也是如此。

　　维兰德的一处庄园就建立在瀑布口处，而且绝对不是一般的瀑布口，而是原北美中心最著名的五大湖中，有着“雷神之水”美誉的尼亚加拉大瀑布。只要有人从这里路过，他就会看到一座面积不是很大，但却美轮美奂的庄园静静的漂浮在水面上，身后疯狂倾泻而下海量水住击起来的水雾，在这一动一静之间给人一种如同仙境的感觉。

　　王铮却对这些没有什么感觉，入住这里的半个多月来，他的精力一直都集中在怎么找到剩下的股份持有者上了。在这点上花费了这么多的时间真是他所没有想到的，不过好在王铮的优势很大，虽然麻烦的布置了一个局，但也总算是抓到了一个大的。

　　“长官，找到他们的位置了！”

　　金六娘的声音传来，王铮嘴角浮现出一丝淡淡的笑容，操控着虚拟影像跟已经没有任何价值的六人作了最后的道别后，缓缓地睁开眼睛道：“老规矩！派小组规模的尤里去收尾！具体出动多少人合适，你来决定！”

　　“是，长官！”金六娘款款走了过来，将一杯蓝色的酒液塞在王铮的手里道：“这次行动过后，我们手中的股份将达到百分之九十六，剩下的百分之四的股份太过分散。目前查到的人数已经突破了一万人，而且还在增长中。”

　　王铮一摆手道：“那就不用查了，没有必要将精力浪费在这无关紧要的事情上，别忘了我们这次来的目的，尽快进入下一阶段才是王道。”

　　“是，我这就去安排人找军方谈判！”

　　金六娘刚要转身，王铮抬了抬手制止她道：“不必，这种事情还是将主动权掌握在我们手里为好，不要以为我们现在几乎独资控股了ted，政府方面就会卖面子！何况，你查清楚这里的政体了么？”

　　金六娘点点头道：“这里的政体与我们以前经历的所有位面都不相同，看起来似乎比较像内阁首相制，但实际上是最高议会制度！”

　　“嗯？”王铮有些意外，这两种体制虽然不至于冲突，但绝对不和谐。他们是怎么弄的？

　　“因为他们每一任的内阁要员，全都是从最高议会中选取出来。这也就是说，内阁不再是限制皇室权利并治理天下的政治机构，而是最高议会以好听的名目来控制世界的手段！”

　　“呵！有意思！”王铮嘿然摇头道：“这么说来，这个最高议会的成员都是一方大院喽？”

　　“何止！”金六娘道：“最高议会的席位一直与这个国家掌控的生命星球数量相同，而进入最高议会的唯一身份就是星球总督，或者可以说是球长！”

　　“这么说来，首相其实就是首都星的总督喽？看来这个惊喜还真是不小啊！”王铮眼神微微一闪，呵呵笑道。

　　“长官的意思是？”

　　“我们不是在来的时候遇到了一个意外的惊喜么？”王铮端起酒杯轻抿了一下，神秘的笑道：“我想，现在是该给他们送惊喜的时候了！”

　　……

　　三天后，享誉全宇宙的ted公司发布了一个重磅消息，他们从今天起将开始出售集团公司旗下包括生化人制造工厂在内的所有工厂，集中全部力量开始进军军火行业。并大量的收购各种型号飞船的生产线和生产许可，高薪招收设计人员重新研制更为高效的战舰。

　　此消息一出顿时将全世界惊得鸡飞狗跳，这ted公司可是被叫了一百年科技前沿的公司，即便现在灵魂人物维兰德逝世，但它现在的影响力仍然无法估量。往常一个微小的动作都是引起各界的广泛猜测。这次的举动更是几乎引起了全世界范围的惶恐，因为他们认为能让一直致力于民生未来科技的ted公司出现这样转变的，只有战争。

　　战争！多么可怕的词汇。在星级时代，战争的词汇不再意味的仇恨、利益、流离失所，而变成了更加可怕的毁灭！毁灭星球、毁灭生命、毁灭一切！

　　就在社会上几乎爆发了惶恐，各界媒体都在拼了命的想要挤进ted公司的大门，了解到这一决定原由的时候，国家最高领导层此时也开启了紧急会议。

　　隐秘的地点，虚拟的会场和各大权力人物的三维影像，科技发达的世界就是这样，不管是政客商人还是暗世界分子，密谋总是离不开这种安全便捷高效的手段。

　　十三个人围绕着一个巨大的圆桌而坐，除了中心地带稍显明亮以外，其他的地方全都被黑暗所笼罩。这倒不是因为他们喜欢这种氛围，而是在为外围真空安全防御地带准备。

　　十三个人默默地坐在一起，他们谁也没有说话，眼睛同时注视着圆桌中心多面体上播放的影像。半晌其中一人操着沙哑的声音，缓缓道：“这些数据是真实的么？”

　　一个椅子上明显区别于其他人，镶嵌着纯白色边缘的人点点头，答道：“是真实的，我叫人分了十几拨去找不同的专家来辨认，他们都说这是一种相对原始的拍摄器材实地录制的，数码成像底板干净无比，没有丝毫改动的痕迹。”

　　另一身材矮胖的老者闻言清敲了一下桌子，道：“大人，我倒是不怀疑这个材料的真实性，也相信这种叫做异形的东西对我们有着致命的危险性，但你确定有人能见这东西投放进来么？要知道我们国家下属的星球中，除去那些没有生命的死星，能作为居住地的星球也就仅仅十三颗而已，哪个星球不是被大批的战舰严密守护着。一旦发现有陌生的飞船靠近，肯定会立即击毙，根本就不会给他们任何机会的。”

　　坐在他旁边一留着长长胡须的高瘦老者大声道：“你的意思是我们根本就不用管这事儿喽，反正他们也进不来？”

　　对面一个中年美妇长长的睫毛一挑，嗤笑道：“你没看到这种叫做异形的生物是从那一点儿黑色原液进化而来的么？敌人就一定要开着一艘怪模怪样的战舰大摇大摆的过来给你打么？就不会伪装成人类将这种液体夹带进来？菲克议员，这么多年过去了，您的目光一如既往的浅显！”

　　矮胖老头脸色丝毫不变，似乎没有听见中年美妇对他的冷嘲热讽，继续微笑道：“我只是说了其中一种可能。并没有说不采取防御的措施！”

　　坐在首位的人开口道：“你们对‘工程师’这个种族有什么看法？”

　　中年美妇耸耸肩，轻巧的道：“一个外星人而已，这几百年我们虽然没有发现成规模的外星人帝国，但零星的外星人还是没少见到的。这个外星人虽然与我们有些相似，充其量也就是生长环境雷同罢了。”

　　“我不同意这种看法！”一个光头却穿着一身整洁西装的俊美男子微微摇头，柔声道：“这个人虽然在外表看来与我们有些不同，但DNA上已经确定了他与我们人类的DNA完全同系。”说着他轻笑着拿出一块雪白的手帕擦了擦嘴角，补充道：“当然，这种关联当然不可能是资料中提到了，创造者与被创造者这种荒谬无比的关联。或许是一只发展方向不同的人类，更有可能的，仅仅是一个发育畸形的科学家罢了！”

　　一叼着巨大烟袋锅子的中年人若无其事的吐出了一口烟，淡淡的道：“不管他是什么人，那个异形倒是个有价值的东西！”

　　脑袋上梳了一个巨大“o”形环的胖子，笑呵呵的道：“这个谁都知道，不过从他自己最后被异形干掉可以看出来，这种东西是没有智慧的，支持他们活动下去的似乎自由生物进化的本能！”

　　高瘦老者一拍桌子，大声喊道：“屁的本能，你们就不能将目光从那个该死的异形身上放下来么？大人让我们说的是那个‘工程师！’”

　　他斜对面一个抱着巨大的冰激凌碗，一直在吃冰激凌的侏儒抬头看了看高瘦老者，将勺子一扔，冷笑道：“狗屁工程师，你长得那个眼睛是出气儿的么？没看见他个白痴已经死了么，还讨论个屁，赶紧说说怎么找异形源液吧。一群王八蛋，几十年了说话还这么绕来绕去的，直接点不好么？”

　　他在这边破口大骂，另外十二个人却丝毫没有表露出怒意，刚才是什么表情现在依旧维持着什么表情，似乎压根就没有听见侏儒在说话一样。然而他们谈话的内容却随之改变了。

　　坐在主位左手边一直闭着眼睛没有说话的年轻人突然睁开眼睛，道：“这个异形有点儿价值。”

　　他身边一个满脸乱糟糟头发，尖嘴鸡皮佝偻着腰的老太太尖声笑道：“是啊，就是有点儿扎手！”

　　“壳子硬仁才香么！”‘o’型头的胖子呵呵笑道：“现在这个时代别的没有，找两个人不是太容易了么？”

　　光头俊美男子温柔的摇摇头，道：“没必要，死不死人什么的没所谓，异形数量盲目的增多却不是明智之举，ted那边出产的军用生化人是一个不错的选择，可以试一试！”

　　中年美妇柳眉微微一皱，道：“ted那边好像出了什么事情，说什么要转型成军火公司，骇得老百姓都以为要发生战争了，闹得沸沸扬扬的。”

　　烟袋锅中年男子眼皮一翻，拿着烟斗的手对着多面体播放器一指，嘿然道：“我看他们不是像要转型军火公司，而是准备在这个里面插上一手！”

　　沙哑声音看不出面目的人，砂轮刮铁般难听的笑了几声，道：“这个ted眼光还真是准啊！大人觉得应该如何让处理呢？”

　　坐在首位上的人将身体微微前倾，第一次露出了白衣白袍白胡子的形象，威严道：“既然他们已经有所准备，看来他们那里还有一些是与众不同的东西！”

　　矮胖老头会意地笑了笑道：“那么请大人放心，我们会知道的！”其余十一个人都矜持笑着，一股不言而喻的东西瞬间蔓延开来。

　　主位上的纯白老者轻轻站起身来，手中的权杖在地上微微一顿，轻喝道：“散会！”

　　十二个其他议员纷纷站起来鞠躬，而后整个会议室的空间一晃，所有人都消失不见，只剩下手持权杖的老者自己。

　　他沉默了一会儿，对着空荡荡的密室缓缓地道：“有要紧事么？”

　　他身后的角楼中原本空无一人的地方奇迹般的浮现出一道蜷缩着的身影，只见他慢慢站起身来，不带一丝感情的道：“没有政事，不过您的小儿子在书房等着见你，说有要事！”

　　老者微微一皱眉，道：“那小子，不是不愿意接受我的安排自己跑出去了么？”

　　那人沉默以对，丝毫没有回答的意思。

　　老者也知道身后人是绝对不会回答这种主观问题的，也不在意，续道：“他什么时候回来的？”

　　“大概半个月前，这一段时间内都在忙着联系他以前的朋友或是女人，今天早上八点钟才进了家门！”

　　老者微一点头，道：“送我去书房。”他不知道小儿子到底要跟自己说什么，但他知道要不知非常要紧的事情，以他的个性是绝对不会在轻易踏足家门的。无论他有什么消息，身为一个政客的本能告诉他，去听一下是绝对没有坏处的。

　　地面缓缓裂开，一道长长的轨道线沿着他议长座椅下面蔓延开来，老者缓缓地坐下，座椅无声的从悄然开启的大门滑了出去。

　　科技就代表着便利和效率，两处相距公里记的地方在座椅的加速下，短短几分钟的时间就到了。当老者坐在座椅上缓缓升上书房的时候，第一烟就看到了坐在一旁愣神的小儿子。

　　他轻轻地敲击了一下桌子，一个精美的茶杯缓缓升了出来，他拿起来喝了一口，淡淡的道：“什么事儿这么急着找我？”

　　他今年已经近八十岁高龄了，身在高位近三十年，女人子籍早就无数了，要不是面前这个小子是他在失去自然生育能力之前的最后一个儿子，他也不会记住他。但即便是这样也仅仅是记住而已，或者在以前的某一个阶段会有一点儿心血来潮的爱护，但时过境迁后他心中只有莫然和冰冷。

　　小儿子微微抬起头来，对着自己的父亲露出一个阳光的笑容，嘴里却毫不客气地道：“当然是关系到全人类的公事，要不然我会上赶着再次进入这个肮脏的家么？”

　　老者表情平静，声音依旧平稳的道：“你已经老大不小了，还做这些幼稚的举动。难道是特意表现出来让我嘲笑你的么？”

　　“你—！”小儿子气得跺脚，吼道：“你到底想不想听这个消息？”

　　“你口中关系到全人类的公事，连这么点儿怒气都不值？”老者不慌不忙地端起茶杯淡淡的道。他还真是不着急，从小儿子回来的时机和焦急的程度，他有九层以上的把握说的就是异形的事情。

　　这并不稀奇，他刚刚才和议员们讨论完初步的处理方法，但那是他在ted的内应拼死抵出来的消息，他现在唯一好奇的是，这个不学无术的小儿子是从哪里弄来的这东西。

　　“我没兴趣跟你吵！”小儿子被他一调侃，瞬间冷静了下来，冷冷的道：“这件事情太过重大，我知道你身边随时都有隐藏在周围的暗子，叫他们先出去！”

　　老者抬头看了看他，眼中闪过一丝诧异，似乎在疑惑儿子为什么会知道有这种人的存在，有似乎在诧异为什么在明知道暗子绝对不会外传任何东西的情况下叫他们出去。不过无论为什么，老者都没有发闻，只是轻轻的一抬手，房间中立刻在各个隐蔽的角落中出现了数道人影。

　　他当然不会将暗子全部都叫出来，因为他们不但是自己的耳目，更是保镖。就算面对儿子他也要防备着一二。这就是当权了几十年后，权利与地位深入骨髓之后的反应。

　　儿子不再说话，等几个看不清表情、不是一身黑就是一身白的暗子从书房中出去后，从身上拿出一个小小的玻璃珠仍在地上，顿时一道光门出现在两人的眼前缓缓张开。

　　老者本能的感觉不太对，双手狠狠的一拍座椅，座椅飞退的同时，两个一直隐藏在座椅后面的暗子飞快扑向小儿子。他并没有大叫“你敢暗算我？”之类的废话，心中也没有太多的难过与惊讶，因为他是一个政客，更因为他知道，无论小儿子在算计什么他在暗子面前都跑不掉。

　　谁知随着光门中涌出十几个穿着秃头精瘦的人，小儿子在暗子的攻击面前却流露出一丝畅快的笑意，他心中一颤，还没等反应过来，眼前一黑瞬间失去了意识。


第三百五十二章 与调查员的交锋

　　不管外界对ted的决策掀起了怎样的舆论热潮，王铮的命令都被实打实的执行了下去。股份被收回来超过百分之九十六的威力也终于爆发了出来，在短短一个星期以内处理好了所有的事物，具维克斯估计ted集团的效率最起码提高了十倍。

　　王铮快，其他的商人也不慢，他们在确认了消息的真实性后，第一时间申请了参加拍卖会的资格。意图抢到他们垂涎已久的技术产业。

　　其实ted之所以被誉为本世纪最为大的公司，与它赚钱的能力也是分不开的。先不提生化人对人类生活的改造和变革，和现在人们离不开他们的程度，就算是维兰德年轻时候发明出来的环境改造仪器现在也已经建功十二次之多。改造星球的费用可是一笔天文数字，而ted集团的财政真是用在这一笔笔的天文数字堆积出来的。

　　所以ted公司有钱，几乎是全世界人达成的公示了。既然有钱人需要钱，那么这笔数字就绝对小不了。所以对这场ted旗下产业的拍卖会，各方面都非常的关注。当然他们暗地里其实更想关注即将使用这么大手笔资金来转型的军工厂，但他们却丝毫没有消息。

　　太阳系外围几十万公里处一块半径几十公里的大型陨石上，一家飞船缓缓降落在巨大的停机坪上，一连串的飞着快速从陨石地下闸门出窜了出来，一个大大的甩尾整整齐齐的排列在飞船舱门前。

　　舱门缓缓打开，两小队持枪的士兵快速跑了出来，面色冷峻的分列两旁，手扶枪把手一言不发。一个身穿淡紫色西装的年轻人脸上带着几分温和的笑意，挽着一个穿着同款式衣裙的漂亮女人缓步走了出来，身后跟着两个身高超过两米的壮汉和两个女仆打扮的女人。

　　来接车队上的迎接人员此时早已经站立好，领头的男人见正主已经来了，飞快的上前两步道：“是，斯密斯夫妇么？您们远来辛苦啦”

　　王铮压根就没关心维克斯给自己弄了什么样的假身份，但看他的眼神也知道是说的自己，于是也就随意的点点头，道：“是，不必客气！”

　　“您好！我是KAL军火公司的销售总裁卡玛。”领头男子将王铮没有伸手的意思，也就微一点头算是礼节，道：“您现在是去休息一下，还是我们现在就开始参观！”

　　王铮微微抬手一摆，两小队禁卫军飞快返回了飞船，也不再答话直接拉门坐进了飞车里面。汤姆则直接将原本的司机拽了出来，跟其他三个同伴一起坐了进去。

　　领头男子到底是这个时代的接待高手，看到这种情况也多少猜到了这位爷的脾气，也不生气，对那个倒霉的司机摆了摆手手，自嘲的笑了笑跟着上了后面的飞车。

　　这已经是王铮亲自参观的第三处战舰工厂了，前两处都是主造战略巡洋舰的，虽然也都是能独当一面的公司，但在王铮的眼光来看，还根本不够格。再说王铮这次那出生化人制造分公司这么一块巨大的肥肉来当交换筹码，还就是冲着高端旗舰去的。

　　还好前两天用再生能源项目换取的小型巡逻战舰生产线做了买马骨的千金，要不然像KAL这样专门为军方高级军官定做高档旗舰的顾客还真不会动心。当然现在他们主动来接触的目的也不纯。

　　王铮现在的心态很简单，他关心对自己有用的东西，或者说能在星际战争中起到作用的东西他都要，而且只要价钱不是太离谱，他都懒得还价。而他这种拿钱不当回事儿的气魄正是被所有商人都看重的。当然在这败家子的名声会有维克斯来背，在商家的眼中他仅仅是被邀请来的“专家”而已。

　　其实就王铮现在手下的科技实力来说，自己建造太空战舰并不是什么难事儿，但建造起来的战舰能不能达到一定的标准，就不一定了。毕竟从各个不同位面掠夺过来的科技，多少都会有一些科技壁障在里面，虽然面前拼凑在了一起，但谁也不能保障它到了战场上不是样子货。

　　所以王铮才费了这么大的功夫来获取实用战舰的生产线，而不是想当然的弄出一个四不像来。

　　KAL的这个直径超过三十公里用来作为旗舰工厂的陨石看起来巨大无比，其实里面从头到尾也就能单产一艘旗舰。毕竟旗舰这东西不同于制式的战舰，他们大多数都是唯一性的。而且在火力和防御力上也不是其他战舰能相提并论的。

　　这么大的战舰建造通常都是在这种远离星球的陨石上，除了为了建造重力影响导致零件非战耗磨损以外，还要考虑包括效率等其他因素在内。当然弊端也是有的，无论是运输还人力资源或是平常生活都要额外消耗很大的一部分金钱，但这在旗舰的造价面前全不是事儿。

　　这么大的生产线，王铮当然不可能下去用脚走，一步步的闲逛。坐着飞车快速的前行才是正确参观方法。这也是厂方不害怕被人瞧去暗地里手脚的原因。然而这对金六娘来说根本不是什么难题，略微扫视了一边后，她已经将整体的模型建立了起来。

　　“如何？”王铮手拄着下巴靠在座椅背上，看着金六娘轻声问道。

　　“九十分以上！”

　　王铮并不知道金六娘是根据什么来判断分数的，但却知道她的这套分数非常的准，能在让她联合整个网络中所有战舰飞船信息对比后，给出六十分以上的高分，都算是现阶段比较好的。七十分已经能称一声先进了。八十分几乎可以与ted集团耗费巨资专门打造的那艘叫普罗米修斯号的科考船比肩了。而九十分那绝对是顶尖级别的战舰。

　　王铮突然笑了，道：“最高议会倒是出了一张好大的牌啊，这么好的饵就算是里面有个大钩子，我也吞下啊！”

　　金六娘笑道：“就算是有钩子也是巧克力做的，出了给长官增加点儿新奇的味道，别无他用。”

　　“这里局域网络黑进去了么？”

　　“已经找到我们的特派员先生们了，此时正在总裁办公室跟着我们自己送上门呢！”金六娘伸手在虚空中一点，王铮的虹膜上立即显现出几个身穿制服膀大腰圆的汉子，在办公室直直坐着的影像。

　　王铮嘿然摇头，道：“通知那个什么主管，可以开始谈谈了。不管他是处于什么目的接触我们，这个旗舰生产线，我很喜欢！”

　　“是，我知道了！”金六娘微笑着点点头，接通了西装主管的通讯。简单的说明了一下情况，车队飞快的加速向前面冲去。

　　三分钟后，王铮就神色平静的坐在了KAL公司专门接待贵宾的会议室内。

　　“报个价吧！我看上了！”王铮随意的坐在一个透明的、类似沙发软垫东西上面，左手接过语墨从旁边酒柜中拿来的酒淡淡的道。

　　“斯密斯先生，我还是跟您简单的介绍一下我们这个工厂的具体设备，毕竟刚才大略的参观是不可能看到所有精彩的地方的……”卡玛表情平静的推了推自己的领带说道。

　　“没必要！”王铮摆了摆手，道：“报价就是了！”

　　他还真没有遇到这样的人，买个价值巨大的工厂就跟买个萝卜一样。有心在跟王铮套套话，但看他有些不耐的表情，还是明智的放弃了这个打算，直接道：“百分之十的股份！”

　　王铮突然笑了，眼神上下打量着他，微微摇着头也不说话。

　　卡玛有些不明所以，但聪明如他却并没有出现任何怯懦的表现，目光依旧平和的看向王铮，似乎在等待他的答案。

　　金六娘笑着一抬手，道：“卡玛先生似乎不太清楚，我们在与贵方联络之前已经互相交换了条件，并承诺只以各自旗下的生产线和生产技术加上一部分的资金来交换，并没有股份上的事情。您是不是能解释一下你一个销售总裁，又是全权的谈判代表。为什么会对我们之前的协议丝毫不知呢？”

　　卡玛微微一愣，也算是知道了王铮为什么会突然发笑了。苦笑道：“这就暴露身份了么？果然商场的险恶程度更甚于战场！”

　　其实早在这个叫卡玛出现的时候王铮就在怀疑了，按照常理来说，ted公司虽然是个巨大的集团，但在军火方面还属于零的状态。KAL公司就算是非常希望完成这次交易，也会尽可能的摆出高姿态以谋求更大的利益。这次竟然会出动这么豪华的车队去接，多少有点反常。后来再看到那些穿着制服的特派员们的时候，王铮心里更是疑惑。因为他们身上的制服太整齐了，没有一个表现出不同来，这也就说明了他们带队的老大并不在这里。

　　不在那里等待，当然就会主动接触。所以金六娘才会出了这一炸，没想到还真是炸出来了他的真实身份。

　　卡玛脸上的苦笑一收，微微整理了一下衣服，淡淡的道：“没想到会这么快被识破，能被维克斯大老板赏识的人果然不简单！那么我就重新做一下自我介绍：最高议会特派调查员卡马克里！”

　　王铮微笑着轻轻举杯，算是回应了他的礼节。

　　金六娘则眼波流转的看向他的身后，捂嘴笑道：“那么卡玛先生身后这位一直保持着怪异扭曲状态的司机先生又是谁呢？”

　　卡玛两人的脸色狂变，金六娘突然点出了他身后的暗子是两个人没有想到的。要知道以这种方式执行了多年任务的他们，还是第一次被人家识破。

　　那暗子不等他们再叫，径直恢复身型走了出来，用略带沙哑的声音冷冷的道：“我没有名字，你们可以叫我二十七号。”

　　众人也不觉得意外，只是微微点点头。他们早就看出这人就是被汤姆从飞车里拽出来的司机。

　　看震撼恐吓不成，暗子心中郁闷的退后了一步不再说话。

　　卡玛表情平静的看了看金六娘，转而看向王铮道：“麦克史密斯先生！或者说麦克威尔逊先生，您能解释一下为什么一个刚从偏远地带迁移过来的小地主，会在短短一个月不到的时间内被维克斯这样的大老板看重么？”

　　王铮笑着摇了摇头，道：“从你能问出这种问题来，我就知道你在最高议会调查员中的权限不高！是么？”

　　“哦？”卡玛不动声色的挑了挑眉，压制住心中狂涌的怒气，道：“能说明一下么？”

　　他现在是真生气，他以这个调查员的身份在过去的十几年中无往不利，没想到了这个乡下小地主面前竟然会频频受挫。但他还真不敢发火，不管是为了他所认为的王铮背后的大老板维克斯，还有他一直执着的任务。

　　金六娘手指轻轻一点，会议桌子上立即跳出来了一段视频。正是当时维克斯带人去接机时候的视频。金六娘眼带笑意的点了点也不说话。意思是你看了这个就知道了。

　　卡玛飞快的浏览了一变，终于意识到自己到底犯了什么样的错误。飞快的抬头看了看王铮，眼神诧异道：“威尔逊先生，请原谅我刚才的提问。从这里我已经找了一部分的答案，但却又凭空生出了更多的疑问，您能回答么？”

　　王铮笑着点点头，很干脆的道：“不能！”

　　卡玛点头道：“好的，谢谢你……什么？”

　　“不能！”

　　卡玛脸上顿时黑成了一片，阴沉着站起来道：“威尔逊先生，可能你不是很了解我身份的含义，但我保证您今天不能叫我满意的话，你今后的生活会无比的糟糕。”

　　王铮翻翻白眼，跟你随意说两句话，还真把自己当成人物了。我不知道你是谁，你知道我是谁么？

　　金六娘一看王铮的表情就知道长官的倔脾气又犯了。于是不慌不忙的微微一笑，道：“卡马先生，您这次过来应该不是为了调查我们的身份吧！如果只是这种问题的话，还请你们快点儿离开，不要打扰我们正常做生意！”

　　卡玛黑着脸盯着金六娘看了一会儿，金六娘当然不会有什么不适应的感觉，脸上的笑容丝毫没有变化。半晌，卡玛终于想起自己的任务软了下来，道：“好吧，这些事情我们可以放一放，那么你能对这半个月来，ted集团疯狂挖掘各公司的工程师、战舰设计人员和武器科学家的原因，说明一下么？”

　　金六娘轻松的点点头，笑道：“我们老板的命令！”

　　“哎！”卡玛微微一叹道：“斯密斯夫人，我知道这是个假名字，但现在请允许我这么叫您。您是一位善良的人，我为政府工作也无非是养家糊口，一些对您来说可有可无的消息往往能成为我完成任务的关键，您就不能好好的回答我一次问题，就算是对国家养育之恩的一点报答么？”

　　王铮使劲儿的绷着脸，肚子都快笑爆了。还养育之恩？这特工也太能扯了！养育之恩对谁都有用，就对她这个生物智脑没有丝毫用处！

　　果然，金六娘低头想了想，抬头诚恳的看着卡玛道：“我们老板的命令！”

　　卡玛都快疯了，他还真是没见过这么不识趣的人，软硬不吃简直就是在玩弄他。于是也不想在跟他们废话，决定都直接带回去慢慢的审。

　　“啪啪！”二十七号早就不耐烦了，将老大脸上都快出现绿色了，哪还由于直接拍了拍巴掌。

　　就在一墙之隔的十几名身穿制服的壮汉毫不犹豫的冲了过来，进了房间话也不说直接就向正中间的王铮和金六娘扑去。

　　“碰碰碰碰……”

　　一连串铁棍子打肉馅的声音过后，语墨缓缓放下支在半空中修长白嫩的大腿，微微整理了一下裙罢轻轻的退后一步。

　　卡玛两人回头看看撞在墙上，脑袋被捶回了脖腔子里面，满身冒着电火花几乎可以肯定报废掉的战斗生化人，又回头看了看语墨那算修长漂亮的大长腿，下巴都快要掉下来了。

　　原本他们不是没有想过他们会抵抗，但他们防着的也就是那两个两米多高，一看就知道不是什么善茬子的壮汉。压根就没想到两个女仆打扮的小妞竟然也有这么暴强的战斗力。这是什么玩意儿？

　　王铮不屑撇撇嘴，你们这些土包子哪里知道战斗女仆的奥妙！

　　金六娘却无意在跟他们胡闹下去，毕竟一会还要跟这里真正的老板谈生意，时间不能耽搁太多，于是淡淡的道：“你们也不用跟我们纠缠了。看看这个再说吧！”

　　卡玛瞪了金六娘一会儿，再桌面上扫了一眼，脸色顿时大变。紧忙仔细的辨认了半晌，又拿出了一个小心扫描仪器一眼的东西扫了一下，才脸色灰白的点点头，对二十七号道：“他们的首相授权是真的！”

　　王铮嘿然道“赶紧收队吧。还不够丢人现眼的么？！”

　　卡玛咬咬牙，毅然转头带着二十七号大步离开，丝毫不管地上那一片还冒着电火花的生化人。这次的交锋毫无疑问是他们失败了！

　　王铮伸手拉过桌子上显示的授权，看了看上面那大大的首相签名，笑道：“没想到这东西还挺管用！”

　　金六娘笑道：“长官喜欢的话，我们将另外十二个也弄过来！”

　　王铮伸手一推向后倒去，无所谓的道：“随你吧！”这点儿小事他才不想管呢！


第三百五十三章 生命星球

　　宇宙位面千奇百怪，他们之间的关系有点像书本的书页，虽然同属一个大的体系内，但互相之间关联非常的少。因此在平行的宇宙位面中，往往会因为种种的机缘巧合而形成自己独特的东西。但无论是什么样的宇宙位面，终有一件东西是相同的，那就是时间！

　　各位面的时间或许在流速上由些许的差异，但绝对都有着单向通行的特性，而世间的万物在这种微妙的东西辅助下，都会表现出一种发展性。不但但地社会上的科技水平，更多的其实还在人心。

　　人的欲望是无止境的，而他本身动物的本能使他在骨子里有着一种善变的基因。而等到这两种不相干的东西发展都某一个巧妙的时刻时，往往都会催生出另一件东西——背叛！

　　背叛这个词语对普通大众来说并不陌生，不是因为他们的生活在多么糟糕的环境中，而是这个词语是每个人在学校的时候，都会在历史课本上频繁发现的词汇！社会发展到了星际时代，不完全制度上的漏洞都会陆陆续续的暴露出来，而这种暴露的方式，每个发起者都竟然的一直，那就是叛乱。

　　科技的发展也不全是一味的美好，居民在更容易获得知识，使社会快速完善的同时。犯罪者的智慧也在稳步的上升，他们得到武器的途径也更加的便捷，有了武器自然就好获得战舰，而有了战舰之后的事情就不言而喻了。

　　黑色的会议室，只有会议室中间的圆桌上的光球在散发着一点点的光芒。

　　十三个人全部到齐，他们表情都没有什么太大的变化，熟悉的场景恍惚着，仿佛上次的会议一直没有结束一样。

　　“克里芬！”沉默了好久，议长才缓缓地开口叫了一个人的名字。

　　“大人！”头上盯着一个巨大圆环，脸上时刻露出一副笑容可掬样子的胖子，身体微微前倾应到！

　　“你有需要么？”议长眼神依旧盯着中心的发光圆球淡淡的道。

　　“没有，大人！”胖子笑得更开心了，嘿然道：“区区几亿人口叛变，我的舰队还是能轻松搞定的！”

　　“不要超过十五天！”议长脸上看不出什么表情，漠然道：“十五天后就是首相大选，我不想在这个时候看见通讯平台上出现负面的消息。”

　　胖子站起身来微微鞠身，笑呵呵的道：“如您所愿大人！”

　　“大人！”矮胖老者轻轻抬头，道：“ted集团的动作，我叫人去查了！但反回来的却是一个很有意思的消息，我想您可能会有兴趣看上一眼！”

　　议长微微抬起手来，道：“不必了，我知道你说的是什么。没错，这个授权是我亲自签署的！”

　　“哦？”矮胖来者微微挑了挑眉毛，眼神流露出了几分玩味的意思。

　　其余十一个人脸上虽然还是一副扑克脸，但眼神中都或多或少的表现出了几分好奇的神色。当然能让这些人神情出现变化的当然不可能是矮胖老者所说的意外，事实上几乎在那件事情发生的同时，他们就各自从自己的途径中得到了这个消息。他们现在好奇的只是议长如何回答。

　　“我从ted公司那里得到了异形原液！”议长很平静的道：“我简单是实验了一下，还真是与资料当中的数据相同！”

　　众人嘴角都开始微微的向上翘，对于这个结果众人都很满意。至于实验用消耗掉的人命？谁在乎！

　　“ted集团已经开始着手准备大型实验，他们派人过来和我谈了一下，各方面我觉得都还可以。索性就答应了他们。当然对他们后续的条款，还要看看你们的想法！”议长话音刚落，另外十二名议员面前的桌子上瞬间出现了一份文件。

　　众人简单的翻阅了一下，都陷入了思考。高瘦老头大声道：“大人，他们的要求不能答应。这简直太过分了，竟然要求我们将所有战斗专用战舰的详细参数都给他们一份。他们这是想干什么？爬到我们脑袋上面去作威作福么？”

　　中年美妇嘿然道：“这其实倒是没有什么，不过他们要求随意从各个星球中悠闲使用战舰方面人力资源，就有些过分了！”

　　脸上皮肤皲裂的老太婆尖声笑道：“这些不知所谓的商人，是不是被这百多年顺利发展冲昏了头脑。竟然都分不清谁是主人了！”

　　议长表情平静的看着议员们发表着各自的意见，丝毫没有解释或者订正的意思。

　　侏儒等他们停下来，悠闲的拽了拽脖子上的红色领结，悠然道：“你们说的这些问题，大人怎么可能想不到？之所以能答应下来，恐怕除了异形原液以外，还有东西吧！”

　　温柔美男子目光柔和的看了看自己的手，细声细气的道：“大人，也别叫我们瞎猜了。到底是个什么东西，竟然能让你做主这么大的让步！”

　　议长见所有人都停下讨论将注意力集中了过来，轻轻吐出了无比震撼的几个字，道：“一颗原始生命星球！”

　　咔嚓！

　　仿佛有一道闪电突然劈开众人的心头，一下子就将他们给劈傻了。

　　原始生命星球是什么？那是宇宙中的瑰宝啊。每一个原始生命星球的形成和诞生都是要经过无数年的酝酿和几率为几亿分之一的合适条件，在一个极其偶然的条件下才能产生的。他们在宇宙中的数量虽然不是最少的，但却绝对是最难以发掘的。

　　他们国家耗费了几百年的时间来寻找也就不过才弄到了十三颗生命星球，以每一个为中心大面积的铺开，相互串联成一大片，这才形成了此时国家的疆域。所以每一颗新的原始生命星球都代表着一个甚至几个星系的领土范围扩张，也代表着更多的资源和人口。当然最重要的是代表着另一个最高议会席位的诞生。

　　这下所有人的心思都活络了起来，资源与人口是他们想要的，因为这不但代表着权势也代表着财富。领土扩张也是他们想要的，因为这能让他们的外围边线扩出去一大片。但增加一个席位就不是他们想看见的了。

　　这最高席位的十三人是整个国家身份地位最大的了，每个人在心里都要与其他十二个人分享权利，虽然他们掌管的领地并不相同，但对于至高无上他们还都是向往的。现在又会出现一个人与自己同等地位，他们当然不会高兴了！

　　议长眼神微微一扫，对他们心中所想已经明了。淡淡的道：“这个原始生命星球有什么价值，你们心里十分清楚。按照惯例，这颗原始生命星球的总督必然要从ted集团最顶层的几人中产生。”

　　众人沉默以对，这个规矩是议会最初的时候定制的，他们中大多数人都是按照这个规矩而进入最高议会的，所以有这样正统的理由，他们就算是想要发对都无从下手。

　　“但他们却放弃了！”议长接着道：“而唯一的要求就是希望以此来换取他们的条件！”

　　众人脸色微松，他们几乎在心里同时松了一口气。与再有人进入最高议会稀释他们的权利相比，原本ted看起来异常苛刻的条件当然无关紧要。

　　“不过现在还有一个问题！”

　　小侏儒看了看大家的脸色，笑道：“大人直说就是，既然发现了原始生命星球，而最初的发现者势力又放弃了治理权利，我们已经没有什么条件是不能接受的了！”

　　众人默然以对，他们虽然心中都是这么想的，但还真是不好从自己嘴里说出来。

　　“你们之前看过的资料也应该了解到了！”议长面无表情的看着正前方，道：“异形的研究需要一个比较大的生长环境，以及一些生长期所必须的食物！”

　　矮胖老者眼珠子一转，看着“o”形头的胖子道：“大人的意思是说可以利用这次克里芬大人那里的条件，来对异形做初次的实验？”

　　议长微一点头，道：“克里芬的星球本来人口就比较少，抛开附属太空居住模块和逗留在卫星城镇里面的人，星球上的人口总量也就八九十亿的样子。我们做撤离工作最快只需要一个星期的时间。克里芬你的意思呢？”

　　胖子笑容可掬的站起身来，微微一鞠躬，道：“听从您的吩咐，大人。只是我这就算是没有多少人口，加起来差不多也要有两百亿左右，这些人全部挤在太空生活模块中，恐怕有些不妥！”

　　议长当然知道这个胖子是什么意思，也不说话直接伸手微微一弹。会议桌上浮现着的原始生命星球的三维影像直接向胖子滚去。

　　胖子得了便宜，脸上笑得更加开心，很干脆的一鞠躬坐了下来。

　　众人眼神闪烁了一下，都没有说话。且不说胖子是他们中实力最弱的，就算得到这颗星球也不会短时间内发展起来。何况议长现在的处理方法也是现阶段最妥当的了！


第三百五十四章 生物兵器

　　最高议会那边拍板定钉，ted集团所有的行动一路绿灯，不但放行而且全力辅助。十三个生命星球区域中无数顶级的战舰研究院，开始不断的派出各自优秀的人才集中到ted集团的总部。

　　不光是如此，各大战舰制造工厂能够建造的战舰，不管是国家的还是私人的，哪怕是军方保密的，都要复制一份送到ted公司的总部。这叫他们恨得牙痒痒的同时，也情不自禁的羡慕的双眼通红。

　　人家给出了这么大力的支持，王铮答应他们的原始生命星球当然已经带他们找到了。只不过中间出了一点点小偏差，他并没有说清楚这颗星球并不是这个位面的。所以在一整艘飞船上的信号都传播不出去的时候，他们所有的人都一致将这个问题归类到了眼前的这颗特殊的星球上。

　　此时已经被王铮处理完手脚的极乐空间地球，已经迎来了它的第一波移民。相信有了整整一个星系的资源与力量的支持，这个社会已经崩坏的地球，肯定能在最短的时间内，从以前机器人是老大的囧境中走出来。

　　当然我们的克里芬老好人先生，想破脑袋也不会像想道，他现在到底在干些什么。而这个属性特殊至极，时有时无在外星宇宙空间上有绝对找不到的星系，到底是一个什么地方！

　　这点儿小事自然不用王铮自己出面，通过首相那边的中间过渡，一些微妙的东西也能更好的隐藏。当然最主要的原因还是在忙着接收和整编从各个星球来的高级设计师、工程师以及方方面面的人才。

　　虽然顶尖人才的比例占据非常非常的小，但从一个人口底数在千亿以上甚至能达到几千亿上来看，人数就非常的多了。最起码通过各个方面汇集到王铮手里的人才就有近千万。

　　现在王铮手下最开心的就是紫菱了，她属于王铮尤里嫡系的科研机构，虽然功能强大但对于支持一个人口基数以亿为单位的势力来说，还是太过单薄。小马拉大车根本就跑不动。现在可好了。这千多万的各方面科学家的进驻，瞬间使王铮一直缺着的另一条腿补齐了。

　　除此之外，此时ted集团所属的工业陨石带上，已经挤满了各式各样的不同型号不同系列的飞船。普通大众虽然不知道ted公司为什么为突然快刀斩乱麻的转型，但这不妨碍他们对此津津乐道。特别是这样难得一见、仿佛世纪战舰展览会一样的盛景，更是几乎将所有大众的目光都集中了过去。

　　而就在距离这里几光年远克里芬先生的星球上，一件恐怖的事情却正在发生。

　　这星球上被克里芬称之为大地之母的原始森林里面，几个人坐在一棵巨粗无比的大树叉上，表情凝重的看着远方相邻城市中冒出的滚滚黑烟，谁也没有先开口说话。

　　半晌，中间闭着眼睛盘坐在树根下的一中年男子，淡淡的开口道：“情况怎么样了！”

　　坐在左侧身后背着一个蓝色复合弓箭的男子道：“非常不妙！这突然冒出来的怪物厉害之极，不但身体坚硬程度上堪比普通特种钢材，就连他们的血液都是强酸，稍微溅到一点儿就非死即伤。”

　　“找出来源了么？”中年男子依旧没有睁开眼睛，腰杆直直的靠在大树上，全身上下纹丝不动。

　　“找到了！”他头顶上倒挂在说上，露出一双修长白嫩大腿的绿色头发女子道：“在我们手里的几个星球防御站中，恰巧有一个拍摄到了事情的缘由——是一艘飞船发射出来的生化武器！”说到这她狠狠的一拳砸在说上，怒道：“他们想要将我们这里变成生化试验场地，所以前几天才会突然的停战，而后大规模的撤离百姓。”

　　一直坐在右侧树梢上，仿佛没有体重一样随着树枝的摇曳而晃动的男子，望着天空上的风景轻声道：“我们的战舰已经全废了。克里芬很果决，在发现我们察觉到不妙的时候，立刻切断了移民潮，瞬间反向开启了星球防护罩。不但封锁了我们进入太空的可能，还将这二十多亿的居民扔下陪我们一起消亡！”

　　“消亡什么？”拿弓的男子怒目吼道：“我们根本就没输，不过是区区生化武器罢了，虽然对付起来要费点儿手脚，但只要努力还是能够干掉的。只要干掉了他们，那个什么防护罩不就可以静下心来破解了么？”

　　那男子轻轻甩动了一下自己的长发，低头看了看地方的泥土，道：“你知道现在有多少怪物了么？我们一共消灭了多少？损了多大的力量才消灭了这一小部分？他们在这段时间内繁殖了多少？还有防护罩到底是什么？破解出来的概率小到什么程度？不，你不知道。你什么都不知道！”

　　拿弓男子一呆，倔道：“不管怎么样，我们都不应该放弃啊！跟它们奋战到底！”

　　“没错！”中年人缓缓睁开眼睛，慢慢的站起身来，眼神淡然的看向前方，道：“虽然现在的情况很糟糕，但我们也不是没有优势。多出来的人口相当于给我们凭空增加了五倍的力量，而这也就意味着胜负再次微妙了起来。”

　　“我们的武器可是不多了！”长发男子面上并没有惊讶的表情，淡淡的道：“绝对不足以武装这么多的人，再说人数多了说不定会起到反效果，要知道这种生物在出现之前，一直都是隐藏在人体内的。一但个体成熟爆发出来，周围的人都抵挡不住！”

　　绿发女子一个灵巧翻身下来，道：“他说的没错，据我们所知这种生物兵器成长极快，前后不到二十四个小时就能个体成熟。以之前的比例来算，现在的生物兵器个体已经突破千万数量，而潜在的生物兵器幼体最少在十倍以上。”

　　中年人一摆手，道：“无论怎么说，手中持有武器的人要跟多一份战斗力，我们现在人数突破几十亿，难道用一百个人也杀不掉一个生物兵器么？什么都不要再说了，斗志无论在什么时候都不能丧失！立刻去准备，准备主动反攻。”

　　三人面色一肃，同声喝道：“是，大人！”


第三百五十五章 人手问题

　　在克里芬星球上发生着怎样惨无人道的大型实验，王铮并不关心。他现在的所有精力全都集中在了战舰群的研发和制造中。将从各个势力手中能弄到的人全部整合好了之后，王铮麾下所有的资源就开始全面的向在这一项目倾斜。

　　除去阿凡达位面，超人位面，钢铁侠位面这三个不是还在攻略中就是社会变化条太多的位面以外，大明位面，史前一亿年位面，刚刚处理完的生化危机位面，甚至于之前已经被宣布废弃掉的毒战位面全都开始了全面的改造。一座座矿厂被建立起来，如林如雨的零件制造工厂被竖立了起来，史前一亿年位面甚至开拓出了半个地球的空地，用来堆放已经生产完毕的各项零件。

　　就连以前被王铮当作垃圾场的黑客帝国位面，都已经提上了再开发的议案上。更不用提金六娘那里堆积的要求占领新位面的请战帖子了。

　　“长官！”房门一开，金六娘大步走进了书房，对着站在巨型光屏前，看着上面无数个繁忙工作小画面的王铮道“我们NS5系列的工作机器人已经全部告罄，第三，第五，第二十四大型零件工厂已经带动不起来了。我们各项原始工作机器人的产量都需要提高。”

　　王铮缓缓转过身来，轻轻地点头，道：“这方面的事情我已经预料到了，我们现在劳动力严重缺乏，所有机器人工厂全面开工都跟不上需求的量，看来是时候寻找其他的方法了！”

　　“极乐空间位面的地球已经移民完毕，现在加上正在快速的建设各种附属的太空生活模块，海底城市与太空城市也在紧张的建造中，预计在三个月后居住环境改造完毕后，能轻松容纳超过两百亿的人口。”金六娘眼神闪烁了一下，突然将话题拐向了克里芬那边的事情。

　　王铮却微微摇头道：“我知道你的意思，但这些人口暂时我们还不能动。虽然只要抽出十分之一的人口经过简单的程序就能解决我们现在的燃眉之急。但你要知道，现在这颗已经再次继承了克里芬名字的星球，有多少双眼睛在盯着，我们现在处以全力发展时期，不能凭空添加变数！”

　　“那么我先将以前攻略极乐空间的时候，收缴的一千多万的简陋机器人放出来，改换一下他们的程序，先让他们顶上！”金六娘侧着脑袋想了想道。

　　“这倒是一种方法！”王铮若有所思地一点头，道：“不过应该用在黑客帝国位面上！”

　　金六娘微微一愣，随即醒悟过来笑道：“还真是！我们到处在找劳动力却将最好的SUV给忽略掉了！”

　　王铮微笑道：“没错，不过目光不应该集中在机械大帝那点数量的机械乌贼上，生化能量塔上的生化人身体才是主要的目标。将这些劳动力全部释放出来的话，相信也应该够用了！”

　　金六娘眼前一亮，喜道：“对啊！矩阵母体世界中的灵魂系统就已经超过五十亿，这几十年下来，在机械大帝的全力干预肯定已经突破了七十亿。只要有了这七十亿人的身体，我们所有的问题就都迎刃而解了！”

　　随即她小脸一苦，道：“唉，不行！长官！这个数量太过庞大了！以我们现在的能力，根本就无法控制这么多的人。要知道他们的身体我们可以拿到，但他们的精神却无法掌控。就算是有资源去生产七十亿微型智脑，那也要几十年的时间，根本就不适用！”

　　王铮微微沉吟了一下，道：“这倒是个问题。神经记忆方面的事情等还是去问一下紫菱，她是这方面的专家，应该会有些收获……”

　　“……人的精神从某方面来说，无非就是记忆。消除记忆就是消除了一个人在经历事件时的感悟。而人类正是由于一点一滴与众不同的感悟，才使每个人表现出与众不同的个性。”

　　他话音还没落，身后就传来了紫菱特有的温柔铿锵语调，两人连忙转身看去，正是带着几个研究部门的高级干部迈着大长腿缓缓进来的紫菱。“而人体中有着存储记忆功能的细胞就分布在大脑皮层的外围，只要有一种技术能改变他们记忆细胞中存储的信息，那么人类脑海中清晰的经历还不是可以随意的更改制造了么？”

　　王铮转头看了金六娘一眼，金六娘立即拉出一道光屏道：“关于记忆方面有特殊技术的位面比较少见，科技达到成熟状态的基本上只有两个，两者都是处于科技相对来说比较发达的位面。第一，记忆裂痕位面，这个位面中主要是对记忆的消除，并分物理化学两种方法。第二，全面回忆位面，这里关于操纵记忆的科技比较完善，不但可以清除、修改、凭空捏造某段记忆，甚至还出现了记忆旅行等民用产品，可见其完善程度之高。”

　　王铮毫不犹豫地伸手点在了光屏上全面回忆的选项上。这个位面既然敢以回忆命名，那么肯定是这方面的翘楚。至于记忆裂痕中拙劣的把戏，王铮认为只要随意的观察两遍影视剧情，实验室那边就能丝毫无损的还原出他们那种简陋之际的方法。

　　“这个位面有点儿意思！”王铮眉头一挑嘿然笑道。：“给我调集两个小队的机甲士兵，一会儿带过去过去看看，说不定能从那个所谓的总统手里，等到一些与众不同的东西。”

　　还没等金六娘点头领命，一侧的紫菱不动声色的道：“长官，您这次毕竟主要的目的是一种技术而不是往常的资源，身边是不是应该多带一个专业的研究人员，以助您更加清晰的认知和辨认这方面的事情？”

　　王铮微微一愣，随即有些哭笑不得的摇摇头，道：“紫菱，别胡闹了。你又不是不知道身为高级干部，本来就有自主穿越空间门的权利，还用得着挖空心思的给我话里下套么？”

　　目的被戳破紫菱脸上也没有什么尴尬的表情，依旧盯着王铮渐渐远去的背影，冷静的道：“那么我能不能跟去呢？”

　　王铮无奈的停下脚步回头一摆手，道：“速度跟上！”


第三百五十六章 《全面回忆》

　　全面回忆位面可以算是一个在发展方向上进入了其中一个歧途的地球。这个位面的人似乎对于核能上的研发仅限于能源上的开发，对武器上，他们似乎更加倾向范围更大、杀伤力更加神鬼莫测的化学品。因此在经过全后几个世纪的小规模冲突之后，在二十一世纪末期，小的怒火终于慢慢积累成了大的怨恨，全世界范围的化学战争开始了！

　　这场战争开始的突然，结束的更加迅速。他们不是不想有来有往的打上几次，而是都没有想到自己的防护竟然抵抗不了对方的进攻。所以在战场上就出现了同归于尽的场景。而他们没有想到的显然不单单只有这一点。

　　大面积的将化学武器应用与战场终于使化学药剂的杀伤力失去了控制，在全世界人类因各种怪异疾病大面积死亡的同时，地球上百分之八十的陆地和海洋也被化学药剂污染。那些区域上的强烈混合药剂使人在这种环境下根本就活不了三天。

　　于是经过超大二十年前的整理，世界的局势终于再次明朗了起来。化学战争的赢家英国也浮出了水面。而能免于化学品侵蚀的地方，除了早就有所准备的欧洲几个国家以外也就只剩下被大面积海洋包围的澳大利亚岛屿。一个早有准备，一个侥幸逃脱，澳大利亚岛屿的下场毫无意外的沦为了殖民地的下场。

　　殖民地一侧，在这个位面最出名的坠道站台口出，几道突兀出现的人影无声无息了上下班熙熙攘攘的人潮中。行色匆匆的人们根本就没有兴趣关心身边的人是谁，就连三步一岗五步一哨的警察和机械警察们都没有发现任何的异常。

　　“长官！这些机械体还挺灵活的嘛！”金六娘跟在王铮的身后，饶有兴致的看了看不远处两个正在巡逻的机器警察，微带兴奋的道：“这些机械完全能胜任简单的辅助加工。”

　　紫菱闻言着摇头道：“不行，这东西是为了战斗开发研制的，虽然在灵活称呼上还算可以，但在精度上绝对不合格。不过也人手方面问题很快就会解决的。作战实验室的大型全智能生产线就快研发完成了。只要这条万用生产线已成功，就现在的人手最起码能将我们现在的规模扩大一千倍。”

　　王铮带着两人不动声色的避开人流潮转向人员较为稀少的小路，接话道：“生产线还是要弄的，不过现在缺人手也是真的。我们第一次接触战舰的研发，一下子将摊子铺开的太大，虽然以我们的底子来说，就算失败了也无非就是浪费点儿资源而已。但能成功还是再好不过。所以现在缺人手我们就先解决这个。至于其他的以后再说！”紫菱耸耸肩不在言语。

　　王铮此次来这个位面，完全是冲着这个位面在记忆方面的独特技术来的。至于那个被政府反复玩弄的悲催特工主角，王铮却没有兴趣搭理他。因为对王铮来说，这个从头到尾都迷迷糊糊，最后凭借着逆天狗屎运赢得了战斗的主角，根本就毫无价值。

　　当然一同没有价值的，还有名声震天响，人员却只有三瓜俩枣的反抗组织。这些东西还没有机械警察的生产线来有用处。

　　殖民地这里不知道是什么原因，似乎场面都在下雨。无论是天空中黑压压的乌云，还是刚刚这一路走过时候方向房子角落中明显潮湿的痕迹，都在诉说着这里环境的糟糕。

　　王铮在一片灯红酒绿的巷子前停了下来，他到因为被满大街穿着暴露、化妆怪异的女人，而是被金子建立在空中的房屋所吸引了。这种建筑模式非常经常，简单的房子结构就像镶嵌在天空中一样，给人一种另类的平稳结实和玄奥的感觉。

　　抬手打了一个响指，身旁顿时有两道清风滑过，急急的向那栋房子冲了过去。这是一直隐藏在身后的两个机甲战士，他们现在移动自然是奉命去探查那个房子。

　　其实二十四名机甲战士在王铮来之前已经先一步通过了时空门，在他们出现的第一时间就迅速分散在了四周，随时等待着王铮的命令。至于保护？则完全没有必要，试想一个过了气儿的特工都能在追杀下活的滋润异常，王铮这个有着众多超能力基因的身体，这个位面怎么可能有人会伤害的了。

　　王铮三人正通过虹膜显示器观察着二层房屋的结构，路边一个下身出了一块半透明的小布片，什么也没有穿的女人，笑吟吟的走了多来。轻轻的扭动着身子注视着王铮脸庞，道：“帅哥，第一次来这里，要不要姐姐带你玩一圈啊？”

　　王铮愕然回神，看了看面前一脸含羞带怯的红发女人，摇头笑了笑，道：“谢谢你的好意了，不过我自己能行！”

　　女人也不气馁，直接撕开身边一个女人的上衣，掐着她雪白的奶子笑道：“帅哥，看看这个，这可是上等的货色，你尝尝绝对不后悔！”被撕开衣服的女子也不恼，自己笑嘻嘻的拿起另一只与红发女子手里的微一打磨，端部立即出现了粉红色的诱人变化，仿佛一颗已经熟透了的蟠桃，就等着自己的主人将它吃掉。

　　王铮啼笑皆非的摇摇头。这是拿自己但没有见过世面的童子鸡呢。堂堂尤里势力的大佬，竟然会有一天被当成凯子。王铮摸摸自己的脸庞，寻思着似乎是在以后进入这样混乱位面的时候将自己年纪稍微变化大一点。

　　王铮还没有回答，金六娘却已经忍不住了，故意将王铮的手臂抱进自己丰满的胸部中，面上笑道：“不用麻烦你们了，我们自己能搞定！”

　　这时她们才发现这个小帅哥身后竟然跟着两个漂亮异常的美人，两女也没少遇到过这种事情，拉生意不成也不再纠缠，直接互相摊摊手又退了回去。

　　“嘿！”

　　“嗯？”红发女子愕然回头。

　　“我们在找绘忆，你知道能在哪里找到么？”王铮笑道。这地方混乱的很，在各种牌子弥红灯乱七八糟的乱闪，想要凭借一个名字就找到，不是那么容易的，还不如直接问问地头蛇。

　　两女互相看了一眼，红发女子对着一个方向一抬下巴，笑道：“天堂的楼梯口。就在那边！”

　　王铮抬眼望了望，只见那边出了一个天堂的招牌，就是挂得乱七八糟的对联，人来人往比较少，似乎没有这边繁华。

　　“你不改改注意了么？”红发女子道：“我会很多花样的，保管你满意。而且你要知道，三个女人与两个女人绝对是不同的享受。”

　　王铮见她到这个时候还不放弃，哭笑不得的查看了一下自己的存储手镯，单手一翻一张漂亮的金叶子就出现在了自己的手中。这还是在大明位面游玩的时候撞在里面的，没想到却花在了高科技位面的红灯区。

　　王铮将金叶子轻轻的拍在她的手里，笑道：“谢谢！”

　　红发女子直接傻了。王铮不知道，如今贵重金属在这个位面的价值，这片小小的黄金叶子足以买她们这样一百个女人。

　　略过这个小插曲，王铮带着两女顺着天堂字样的楼梯上到了二楼，避过几个摇摇晃晃的醉鬼，过了一条长长的天梯，来到了后面一处宽大的通道里。

　　门一关，异常完美的隔音效果立即与外面混乱嘈杂的红灯区分成了两个世界，优雅舒缓的音乐声若有若无的传来，四周的蜡烛与垂挂在墙壁上的薄纱给人一种莫名的神秘感。

　　顺着唯一的通道向里面走，不时能看见几乎透明的薄纱后面有赤身裸体的女人躺在那里，脸上那安逸享受的表情好像正做着一个美妙无比的梦。

　　一个穿着轻薄纱衣下身的裙罢几乎没有遮住一点儿大腿的黑妞，笑容满面的走了过来，看了看为首的王铮又看了看身后的紫菱和金六娘，笑道：“欢迎来到绘忆。”

　　王铮对她微微点头，转头看四处的布置。

　　“以前没有绘制过记忆吧？”黑妞打量完几人的穿着，脸上的笑容更甚，轻声询问道。

　　王铮微微一愣，笑道：“很明显？”

　　黑妞笑道：“你会知道这是个多美好的经历了，我保证你会永生难忘的。”

　　王铮笑道：“麦克在么？我听朋友说他的手艺很棒！”

　　黑妞微微一愣，显然没想到还有这出，不过麦克技术师的身份显然不是她这个兼职妓女的前台能相比的，因此没有多少犹豫就带众人前往。

　　在见到下巴上留着一缕小胡子的矮个子亚洲男人的时候，王铮就知道自己第一部的目的已经达到了。在黑妞送上祝福关上隔离门的一瞬间，还在为自己又有新客户而高兴的麦克和他的两个美女助手，就在王铮轻轻的打出一道响指的同时，昏倒在地。

　　王铮迈过倒在地上的三人，坐在绘忆专用的椅子上看着机甲士兵中的复制尤里对他们进行控制，他知道，自己算是在这个玩弄记忆的技术抻出一个线头来了！


第三百五十七章 绘忆师麦克

　　“长官！”麦克面色恭敬的站在王峥面前，对身边两个趴在地上依旧昏迷不醒轻微惨无状态的助手视而不见。旁边的一个医疗兵种飞快的上前对麦克全身上下检查了一下，而后对王铮微微点头，示意没有问题。

　　王峥轻轻起身，将身下的座椅交给紫菱和她带来的几个套着机甲的研究员摆弄，伸手接过金六娘不知道从哪里摸来的一杯酒，送到鼻子前面闻了闻，道：“说吧！你的这些设备和绘忆的技术都是怎么弄到的？”

　　王铮从来就没有认为这个麦克会是什么疯狂的科学家，像是电影情节里面的狗血剧情一样，因为不受重视所以要在混乱的红灯区做一些法律不允许的黑暗实验。又或是他加入了什么乱七八糟的黑暗组织，在这里开个小店用于发展成员、套取情报什么恶俗的奇葩事情。

　　因为这里是现实，而麦克也仅仅是万千挣扎在这里的可怜虫而已！像他这种小混混能做到今天这个地步，绝大多数的可能是运气使然。

　　这个麦克虽然全身上下有一点点儒雅自信的气息，但在王铮的眼里依旧还是一个街头上的小混混，与之不同的或许就是地位稍微高一点而已。

　　这种后续的检查就是要确保他完全的处于被控制状态，毕竟在这个同样以玩弄人精神著称的位面，小心点还是没有错误的。

　　“是！长官。”麦克点点头，回答道：“这所有的东西都是从老巴尔那里弄来的！他是这里比较有名的中间人，背景神秘很是神通广大，号称只要你有钱几乎所有的东西都能弄到！虽然口气吹的很大，但还真是没有看见有什么东西是他弄不到的。”

　　王峥眉头微微一挑，没有说话。金六娘会意的上前一步，道：“哦？在哪里能够找到他？”

　　麦克摇头道：“想要找他可不容易，他手里面好东西多，想要他命的人当然也不在少数。不过这家伙也是个中好手，不管是身边的保镖还是自己的身手，听说都有名号。在这里几乎没有人能奈何得了他。甚至大多数人连见也没见过他。他谨慎得很，一般交易的时候都是他手下人过来，自己一般是不出面的！不过我倒是因为机缘巧合与他做过两次交易，见过他的真面目，哇，你是不知道，他本人竟然……”

　　王峥却有些哭笑不得，这个麦克被完全控制了还能这么罗里吧嗦的，可见他平时能话痨到什么程度。还真是人不可貌相，这么一打扮得体举止斯文的人竟然会是这种性格的人！不过现在可不是让他在哪里胡乱发表自己感慨的演讲时间，现在还有正事儿要做呢！

　　金六娘一皱眉，喝道：“哪来这么多废话，直接说在哪找人！我们可没有时间在这听你向粉丝追偶像一样感慨。”

　　麦克被金六娘呵斥了一下，喏喏的点点头仔细的想了想道；“在三十公里外有一片混乱地带，那里是附近有名的黑市。今天晚上正是开市的日子，他十有八九会在那里！”

　　王铮微微一点头，身后侍立的机甲战士中，立即有四五个从人群中分离出来，直接隐身后从窗户飞了出去，直接奔麦克所说的地址而去。

　　紫菱此时抬起头来看着站的笔直老老实实回答问题的麦克，道：“这台机器原本功效没有这么强，现在却在发挥着二倍的效率，是你自己改动的么？”

　　麦克茫然摇头道：“改什么？没有啊，我自从将设备从老巴尔手里面弄回来，就在一直摸索着怎么操作，虽然期间有过几次失误，但可是从来就没出现过危险，所以我在绘忆这方面，也是附近有名的高手！……”

　　紫菱懒得听他说完，美目直接瞟了王峥一眼，道：“这个老巴尔有点儿意思！”

　　王峥微微一挑眉，道：“这也很正常，黑市商人多少也要顾及一下官方势力的追查，找人将设备改动的老旧一点，也没什么！”

　　紫菱摇头道：“他可不是讲设备弄的更差，而是更加的好了！”

　　王铮愕然道：“设备很好么？”

　　“是很好！”紫菱嘴角勾起一丝若有若无的笑容，美目中隐约露出几分感兴趣的神色，道：“我欣赏他这种为了赚钱不择手段这点！因为他很清楚自己的目的是什么！”

　　麦克迷糊道：“不是功率越大越还么？这样记忆刻录的会更加的清晰。而且就是因为这样我的生意才是这片区域中最好的！经常有顾客跟我抱怨说，在别的地方做的绘忆时间一长就会淡忘掉，在我这里无论是什么时候想起来都是清晰的，就像是自己亲身经历一样的刻骨铭心！”

　　紫菱嘿然道：“功率越大效果当然会越好。但你要知道射频越大功率的刻蚀程度越深，刺激细胞的效果当然也就更好，但你要知道这是在大脑皮层上的工作，可不是在雕刻石板，不是你随意用多大的力量都可以的。你要考虑人类大脑对这种刺激的接受极限！”

　　王铮感兴趣问：“到极限了？”

　　紫菱眉头一挑，点头道：“正在极限上，但以他们位面在生物学上的研发成度，一个黑市商人是绝对不可能拿捏好这个度的。你要知道这射频是要波动一点，接受绘忆的人就绝对会完蛋掉！”

　　王峥挑挑眉毛道：“危害有多大？”

　　“不小！”紫菱道：“不过他们这种方式虽然会成为给人大脑留下潜在的损伤，但不得不说对记忆的刻录上绝对不比亲身经历来的差！如果你想有一段特殊亲身经历的话，这倒是个不错的选择。当然前提是你有后半辈神经方面频繁爆发毛病的心理准备！”

　　王峥无所谓的点点头，不再言语了。神经疾病爆发概率大大增加？

　　这跟自己有一毛钱的关系么？他才没觉得自己有责任考虑到那生化人的后半辈子，无非是需要人手拿过来利用一下而已，用完了你们还是给我乖乖的趴回自己的小盒子里面去，老老实实的给我发电吧！谁管你们那些从来就没用过的神经系统是不是好好工作！

　　当然如果有更好的办法王铮本着人道主义的精神，也不是不能通融一下，但现在没有就只能委屈一下这些生物电池了。

　　金六娘突然上前一步，道：“长官，地方已经找到了。士兵们已经做好了前期的清场，没有被发现。要不要直接将这个黑市据点捣毁？”

　　“那样做没有任何意义！”王铮微微一摆手，将一直端在手里不断变换颜色，愣是没敢喝上一口的酒扔在桌子上，道：“这种老油条的老巢不可能没有逃生通道，大炮打蚊子可不是一个好的办法，何况动静太大的话，也容易引起官方的注意。还是我们过去一趟！”

　　金六娘会意的点点头，抬头对麦克道：“你现在立即去准备一下，找你以前的关系或者什么人，不管你用什么方法，长官都要在今天晚上见到老巴尔！”

　　麦克思考了一下，点点头快速的走了出去。

　　王铮抬脚向外面走去，淡淡的道：“走吧！”

　　……

　　黑市，这个东西绝对不是这个位面独有的东西。这种方式无论是何种科技等级的位面，只要有不同势力混杂的地方，就一定会有这么个东西。似乎没有这么个东西就不能体现出黑暗势力是多么多么强大一样。

　　当然不管什么样的黑势力，他们的第一目的还是赚钱。而这个几乎就是为了他们而生的生意当然是他们必续建立的东西。不光是为了给自己和附近的小势力销赃，更是为了情报的收集。毕竟只有这种鱼龙混杂的地方，消息才是最多的。

　　这个黑市当然也不会例外，他建立的地方同样是那种不容易引起人们注意的地方——废弃车场。

　　王铮带着紫菱和金六娘两人跟在麦克身后缓缓从细长十八弯的道路向里面走，四周各种奇形怪状的废弃车辆堆积得仿佛城墙一样，里面的空地上还不是看见几个奇形怪状的架子树立在哪里，当然如果你注意的话，就会看到它们上面那些类似与锈迹的东西，其实都是一层一层叠加在一起、已经形成了黑铁色的血迹。

　　走到小道的末端，两个身材高大的黑人从里面闪了出来，毫不客气的拦住王铮四人，喝道：“嘿，我们这里是私人领地，前面的人难道就没有告诉你们这里不欢迎外人么？”

　　麦克上前一步，伸手从自己戒指上打出一道光印射在墙上，道：“我是老巴尔的朋友，今天晚上的盛会我迟到了！”

　　两个黑人看了墙上怪异的光印一眼，其中一个回去联络了一下，回来极其不友好的盯着王铮四人看了看，道：“进去吧！不过我警告你，不要以为有老巴尔的标记就代表着什么，你们在里面给我老实一点！”

　　王铮若有所思的看着眼前的这一幕，嘴角勾起一丝笑意。

　　看来这个老巴尔也是被人放出来的烟雾弹啊。我现在对这个幕后的人越来越感兴趣了！


第三百五十八章 老巴尔

　　身后厚厚的门关上，一个长长向下的通道就呈现在了四人的眼前，一道模糊的光亮在通道的尽头恍惚变换着，似乎在预兆了另一个世界的出现。

　　众人缓步向里面走去，越是靠近就越能听见里面渐渐传出来的音乐，直到走到通道尽头的时候，音乐的声音几乎已经震耳欲聋了。

　　听着耳边轰响着的死亡黑色摇滚，王铮若有所思的看了一眼身后这最少有五百米以上的斜坡道路，脑海中想到了些东西。

　　出了长廊，首先映入眼帘的就是一个巨大的舞池，这个舞池的巨大几乎就已经超出了王铮对舞池这个概念的印象，要不是舞池中熙熙攘攘挤满了的人群，王铮还以为这是地面上市政府为了面子工程了修建的政府广场。

　　眼前这个长宽绝对超过一百米的巨大舞池中，无数的牛鬼蛇神在里面疯狂的扭曲摇曳着自己的身体。他们围绕着中心看台上疯子一般摇头晃脑的乐队和DJ嘶声力竭的发出自己的声音，似乎不这样就不能证明自己活着一样。不时有女人的尖叫声穿透音障而出，抛出一件贴身的衣物，激起一连串色狼的嚎叫。

　　看着眼前一片混乱的场景，王峥嘴角却勾起了一丝玩味。虹膜显示这里已经处于地下一百米深处。能在这样的地下建立起一个如此大的工程，还每隔一段时间就举办一次这样规模的聚会，那就绝对不是一个小小的黑市商人通过收买警察能够办到的。这里面肯定有人有着政府方面的背景。

　　神秘的大人物？政府的背景？巨大的能量？王峥觉得自己已经抓住了事情的关键，谜底几乎就呼之欲出了！

　　此时一个带着猫形的人影，无声无息的靠近了一旁左瞧右看的麦克，伸手在麦克身上一触即收，确定引起了麦克以后，将长长的袖子一摆，做了一个跟我来的手势快步向一个方向走去。

　　麦克连忙跟了上去，回头用口型通知王铮等人：是老巴尔！

　　王铮不慌不忙的跟在后面，几人左转右拐的又走了好久，才进入了一个四周散发着昏暗光芒的房间。一个帽檐压得很低的老者正默默的坐在中间的沙发上抽着烟，身边除了两个穿着暴漏的女人以外，身后还有一排六个挺身直立的保镖。

　　麦克大步走了进去，大声道：“嘿！老巴尔，你还好么？”

　　老者微微抬起头，脸上看不出什么表情，对麦克的热情视而不见，淡淡的道：“你又来干什么。不是已经告诉了你这是最后一台设备了么。回去吧，这里没有你要的东西！”

　　麦克抬手挡住老者保镖推过来的手，道：“嘿，老巴尔，咱们可不能这样，你给我的设备里面动了什么手脚，你是知道的。你也不想我将设备弄到明面上来，到时候大家脸上都不好看吧！”

　　老巴尔深深的看了他一眼一样，抬手微微一摆挥退了手下，自己坐直了身体，道：“好吧，你到底想要什么。你要知道在我这里闹事你是绝对……”

　　他话还没有说完，就啪嗒一声倒在了地上，当然同样倒在地上的绝对不止他自己，他身边连同门外的八个保镖和身边两个美艳的女人一个也没有跑了。

　　瞬移过来的王铮缓缓放下手，撇嘴道：“费他妈什么话，老子可是在赶时间呢！”话音未落另外几个人身后同时浮现出伸着手臂的机甲士兵。

　　紫菱走过去拿着脚尖将一个保镖翻了过来，看了看他的脸撇嘴喃喃道：“电流量又大了，脑皮层肯定又被破坏了，这还怎么做记忆恢复实验。真是的，回去一定要叫伊万那个老混蛋再改改，要是再不达标，这次就把他放在电浆池子里面好了，对！就这么办！”

　　王铮心中猛然打了个寒战，暗下决定，以后绝对不招惹这个女人！

　　金六娘此时已经叫士兵将老巴尔控制完毕，重新将他放在了沙发上。王铮缓缓坐在了对面，轻声问道：“这个黑市是你的么？”

　　“是！”老巴尔脸上轻微的抽动了一下，最后还是回答了王铮的问题。

　　王铮有些怪异的看了看老巴尔，抬头瞟了紫菱一眼。紫菱脸上也露出了几分感兴趣的神色，快步上前跟着一个医疗兵一起对着老巴尔的脑袋下毒手。

　　半晌紫菱带着满脸兴奋之色的拿着一个还在滴着血迹的芯片走了回来，嘿嘿笑着对王铮比划了一下已经处于完全控制状态的老巴尔，自己跑到墙角处不知道干些什么去了。

　　王铮一脸平静的抹掉心中的冷汗，继续对着后脑勺一直在流血的老巴尔，道：“你能在这里弄出这么大的场面，背后的靠山是谁？”

　　“洛克！”老巴尔控制着脸上因为失血而微微有些发白的嘴唇，道：“他是附近最大的警察头目，我平时弄来的钱，有六层都被他拿走了。我去掉维持这里的费用之后只有两层左右的利润。”

　　一个士兵立即隐身快步走了出去。

　　王铮续道：“你这里还有几台？从你这里卖出去几台？”

　　老巴尔老老实实的道：“其实绘忆的设备我们有很多，卖出去的数量也已经不可计了。但被改装过后的设备就只有一台！”

　　“设备上面的手脚是谁做的？”

　　“这个我不知道，设备从一过来就是这样的。”

　　“为什么对麦克另眼相看？”王铮眼神闪烁了一下继续问道。

　　“因为麦克这孩子是我儿子！”

　　“！”王铮一愣，怪异的看了一眼旁边正在被紫菱指挥的团团转的麦克，一句话也说不出来。这可真是意外收获，王铮心里一点准备也没有。他想过老巴尔是别有目的的反抗组织成员、是心怀叵测的政府卧底、是纯粹的一次随手为之，甚至是外星人探路者的行动。就是没有想到还有这么一层可能！不过这样一来就解释了他为什么样对麦克好。

　　“好吧，这个问题我们先放在一边，现在你告诉我绘忆的设备你都是从哪里弄来的？”王铮摇摇头问道。

　　“英联邦记忆研究实验室！”


第三百五十九章 科研区域

　　如果有心，其实在任何事物上都会发现两面性。它们在一起对比通常会放大各自的好与不好，是它们原本隐蔽的属性清晰可见。

　　这个位面地球的生存空间只剩下了两块距离最远的土地，人们在使用高科技将双方连接在一起之后，骤然发现两边人生活的差距是如此之大，人们内心深处隐藏起来的各种丑陋欲望就爆发了出来。各种各样的不平等在无数道貌岸然的法律条文中逐渐成形，以此来满足英联邦绅士们越来越膨胀的内心。

　　核心科技研发区域，这个在任何时候都是绝对重兵把守的地带，在这里当然也不会有任何例外。这一片不到一平方公里的禁地周围明里暗里布置的军队绝对不少于一个团的编制，加上旁边仓库中无数等待支援的机械警察和地下无所不在的机关高射炮，这里也可以算是水泼不进的铁壁了！

　　然而就是这样一个守卫森严、已经维持了几十年没有发生入侵事件的核心禁地，今天却被一伙不速之客无声无息的闯入了。

　　天空中一处云朵密集的地方，一道光门无声无息的打开，几道透明的人影轻巧的走了出来，缓缓地漂浮在天空中。

　　“看来就是这里了！”王铮眼睛四下一扫，看着中间一处悬挂着记忆字样的大楼，眼神中流露出一丝笑意，道：“六娘，你去将这片区域的最高权限拿到，注意到哪里的数据有异动，就马上锁定起来！”

　　“是，长官！”金六娘微一点头，身形一顿飞速向信号发射塔冲去，远远传来一声娇喝：“行动开始！”

　　五道巨大的光门瞬间从各隐秘处展开，无数的狂兽人战士如潮水般的从里面蜂拥而出，如同五道巨大的铁锤，将阻碍他们前进道路上所有的一切都砸成粉末。

　　刺耳的警报声瞬间响起，巨大的红色警报仿佛垂危病人最后的心跳一样，将自己现在的危机向所有人昭示。

　　驻扎的守备部队疯了一般从值班营房里面冲出来，手中弹药潮水般的向敌人轰击而去。爆炸的轰鸣声接连不断的从四面八方响起，场面激烈的一塌糊涂。他们那股凶狠的劲儿，简直就像是要与敌人同归于尽一样。

　　然而这次袭来的敌人显然与以前那些不清楚状况急急忙忙出来送死的倒霉蛋不一样，他们这自持有防护罩、能足够保护自己安全前提下发动的同归于尽方法，对敌人显然没有多少作用。

　　“哟——轰！”

　　一颗电浆炮弹飞速的轰击在地面上，爆发出几人高的爆炸漩涡，将冲锋在最前面的几个狂兽人席卷起来。守备部队这边还没等高兴，弥漫的烟尘已经被那些雄壮的狂兽人撕裂开来，当先的狂兽人眼神凶狠的注视着炮弹袭来的方向，狞笑着抹掉脸上覆盖着的灰尘，随手捡起地上一块篮球大小的碎石块，抬手就扔了过去。

　　“轰！”

　　绝强的力量使普通的石块爆发出难以想象的地步，撕裂空气发出刺耳的尖锐声狠狠地撞击在了顶点炮塔上面，石块仿佛瞬间化身成了烈性炸弹，瞬间将整个炮塔轰击成了粉碎。守备部队攻势一窒，紧接着发动了更加猛烈的进攻。

　　这样的场景几乎遍布整个战场，十几只同时进攻狂兽人的部队到出都在上演着崩掉牙的结果。前线指挥官疯狂的嚎叫着，不停变换着手中的武器，但面对防御力强愈坦克的狂兽人他们依旧还是没有一点办法！

　　“报告！记忆研究实验楼被入侵了！”一个满脸是血，头上还插着半个石块的士兵连滚带爬地跑到了指挥官面前，大声吼道：“我们的第三十一号弹药再次失败了，这些反应弹药对那些怪物根本就没有用处，是不是要启动最后的纳米化学弹！”

　　指挥官都快要疯了，这些东西到底是哪里冒出来，先不说他们几乎一个模子刻出来一样的外形，就是他们现在的力量和身上自带的可怖防御力就已经让他几乎束手无策。

　　“机械警察还有多长时间能到达？”他现在也就只能指望这些平时看不起的铁皮壳子过来充当炮灰抵抗一下了。

　　“正在赶来最快还要两分钟！”士兵伸手摸了一把溜进眼睛里的血迹，低头看了一下时间，大声吼叫道。

　　“该死的！”指挥官现在深恨机械警察的支援速度，这在平时看来无比迅速的三分钟为什么到了这关键的时刻却显得如此的漫长。“立即执行紧急预案，将记忆研究所中所有加了绝密标签的文件库都给我扔进文件粉碎机里面去。还有通知弟兄们立刻大气红色弹药盒子，带好随身的防毒面具，我们要使用禁用弹了！”

　　“是！”士兵大声回了一句，撒丫子扭头跑远了。

　　王铮带着紫菱两人静静地漂浮在天上，低头看着下方烟尘四起的战场，深深吸了一口着带着浓重战争味道的空气，享受似的道：“还是这种场面使我更加热血沸腾。”

　　紫菱嘴角勾起一丝笑意，身手撩起发丝抿在耳朵后面，露出一般洁白如玉的脸庞，什么话也没有说。

　　王铮看了看精致的俏脸，内心一阵躁动，连忙移开视线道：“下面的人要用化学武器了，你确定狂兽人的防御能抗住么？”

　　紫菱低头考虑了一下，微微颔首道：“应该没有问题，要知道我们现在的狂兽人可不是以前那种能当作拆建筑的工程锤，防御力对上机枪手却小得可怜的劣质品。假如了绿巨人基因和一小点儿超人基因片段的新版狂兽人，可是在防御力上有了百倍的提高。如果不是这样，你以为这些狂兽人能坚持到现在么？”

　　王铮眼睛瞟了紫菱一眼，微微点头算是同意了踏的话，耸耸肩道：“好吧你是专家，你说没问题那就叫他们继续进攻！”

　　紫菱回头看了王铮一眼，道：“当然他们地球能被他们自己研制的化学弹药弄成这副德性，我们也不能轻视了化学弹药的力量。”

　　王铮轻笑一声，没有说话。

　　这些化学弹药什么的其实在王铮看来，对自己的部队还真是没有一点儿威胁，不说狂兽人本身是超强基因的混合体，身体本身就对大多数致命的化学物质免疫，就算是身上那件多功能战斗服，就能完全屏蔽掉有害的气体。就算这种贴身的简易作战服防御力再怎么薄弱，也要比守军方面的防毒面具要强得多。所以发射化学药剂这一步，绝对是自寻死路！

　　“长官！发现几处数据库有异常！”金六娘的声音突然传了进来，飞快地道：“正在锁定，锁定完成。对方已经失去了对整个科研区域的控制能力！”

　　王铮微笑看着紫菱，不动声色的将手偷偷的攀上了她的小腰，道：“看，这就是我喜欢靠科技位面的原因！”

　　紫菱白了他一眼，毫不犹豫地将王铮的手拍掉，接话道：“金副官，还请将各方面的文件目录发给我一份。下面的战事已经快要接近尾声了，我想现在是时候筛选一下我们这次的目标文件了！”

　　“好的！”话音刚落，紫菱多功能作战服的领口陡然竖立起来一道光屏，无数的数据如瀑布般的顺流而下。紫菱神情贯注双目大睁，除了瞳孔中微微颤动能表露出她的存活以外，全身上下一片僵直。大脑的高速旋转仿佛使她一瞬间便成了一个石头人一样。

　　此时下面的战场又出现了新的变化，无数外表披着白色盔甲的机械警察如潮水般的从几处地道口中冲了出来，毫不犹豫地向正在追杀最后一小队守备部队的狂兽人们发起了攻击！

　　狂兽人猝不及防的受到攻击，攻势微顿之后，立即放弃了没有多少“咬头”的守备部队，盯着枪林弹雨直直的向机械警察冲了过去。不时还有几个面带狞笑的狂兽人头目伸手抓过几个飞射而来的子弹，糖豆般的仍在嘴里，用钢牙嚼得嘎吱嘎吱作响。

　　金六娘突然道：“长官，发现附近通讯信号异常，保密线路中出现了剧情中人物的声音！”

　　王铮微微一愣，问：“谁？”

　　“就是那位想要通过加大机械警察的数量来加深对致命地控制的总统！”

　　“他说了些什么？”王铮略一思索到了猜到了几分，毕竟像这种重要的地方出事儿，汇报给总统是必要的环节，因为只有他才能授权给军方更大的权力。

　　紧接着一道录音响起：“我现在以总统兼军事议会主席的身份授权你，不惜一切代价全歼来敌。如有意外也要保证科研区域中的数据不落入到敌人的手中！”

　　王铮点点头，心道：这才是正规的命令，毕竟是总统这种科研地带的损失他也承担不起。

　　紧接着又有一道录音过来，同样是总统的声音，但相对于上一个的威严大气，这个的语气就显得有些气急败坏：“鲁斯，记忆实验室被攻击了。快点将你之前倒卖设备的记录全部烧掉，泄露了出去，我要是完蛋了你也绝对好不了！”


第三百六十章 磁浮炮

　　王铮有些发愣，脑海中不断的出现来这个位面所见到的场景，虹膜中记录剧情的录像同时在匹配这个叫做鲁斯的人。然而结果当然是毫无所获。但从刚才录音中的信息，王铮发现了一个惊人的结果。

　　老巴尔那个贩卖绘忆设备的黑市背后的最大老板其实就是总统先生，他通过支持记忆修改设备的研发，来控制自己手下特工的同时，还通过黑市贩卖一些设备来筹集资金，用于下一届的大选。

　　或许这个猜测中还有些细节上的不完善，但对于大方向上的判断，王铮还是觉得自己没有想错。想到这里王铮突然有些愕然，没想到从一开始就决定不与剧情人物接触的自己，最后还是因缘巧合的跟剧情中的人物接触上了！而且这一触还就弄了个最大的。

　　“长官，特工总局的人已经到了外面，还带了几辆严密的车辆，我用各种透视光线扫描都没有任何结果，这里面很可能是一些威力巨大的武器。”金六娘飞快在王铮的虹膜显示器上展现了一段视频，上面几辆巨大油罐车一样的车辆平行的排成一排，四周七八个小型的车辆围在四周，不断有人在车辆上面爬上爬下的似乎在安装一个巨大的架子。

　　王铮轻笑一声，道：“这个东西在剧情当中没有出现过哈，倒是有些好奇！”

　　紫菱在一旁忙着整理数量庞大的数据库，根本就没有时间搭理王铮，还是金六娘插话进来道：“长官，我们现在怎么办？”

　　“这还用问么？”王铮嘿然道：“直接抢过来看看不久行了！”

　　金六娘嘿嘿一笑，脆生道：“遵命！”

　　话音刚落几道光门瞬间出现在新增援车辆的四周，里面随时待命的大批尤里复制人直接出手，按照距离的近远，反映的大小和人数的分布，直接展开控制。于是就在这几乎不到三十秒的时间里，这个刚刚还能作为政府方面杀手锏的神秘武器就这样的到了王铮的手里！

　　经过简单的询问，王铮很快得到了消息。这些油罐车其实都是科研区与几个小时前运走的最新研究产物——磁浮炮。

　　这个消息简直让王铮有种欣喜若狂的感觉，这简直就是瞌睡遇到了枕头啊。在全面建造战舰的时候还说过现在缺少活力攻击设备，没想到这话音落下没多久就有人给送来武器了！

　　所谓的磁浮炮，在王铮的理解中就是一种三围空间上的自走炮，它们能通过安装在炮身上的特殊装置来吸取周围的能量以供攻击和自身移动使用，炮击能量的大小可以调节，然吸取能量的速度是一致的，因此射速是它们最大的缺陷。所以单个的磁浮炮威力并不大。然而一旦让磁浮炮成规模的出现，练成一个巨大数量的磁浮炮群，那就不可同日而语了！

　　在星际星际战争中远距离的攻击还是以磁浮炮群体更加的适合。毕竟它们是以照价低廉，消耗少效果强劲而著称的！这对有着无数位面提供资源的王峥来说，简直就是星际战斗中不可取代的附属火力和炮灰！

　　以金六娘和其他智脑的控制能力，同一时间操控千亿架的磁浮炮也不是不可能，这样王铮旗下的战斗能力可以顿时保证几百倍。

　　王铮感兴趣的摆弄了两下大罐车上面的东西，抬头道：“弄起来一个开炮看看，你们这个位面的磁浮炮研发到了什么程度？”

　　“是！”金六娘连忙答应了一声，飞快的去准备。王铮则拦腰抱起几乎已经趴在磁浮炮上面的紫菱向后退了几步。紫菱一边不甘心的啊啊直叫，一边野猫儿一般的胡乱挣扎喊道：“干嘛？干嘛？我还没有研究完呢，就剩最后那个能量转换装置了！我要看看这个东西，上次我们就是在这里陷入瓶颈的。”

　　王铮当然不会理她，直接将她抱在怀里，足尖轻点直接瞟向了空中。磁浮炮这种东西之所以要有自身悬浮移动的能力，那就是因为这个东西没有磁浮能力就没有任何的意义。

　　此时下方的磁浮炮此时突然发出一阵的蜂鸣，原本一个短粗圆柱体的东西随着蜂鸣声的加剧缓缓升上了天空。

　　圆柱体升到一定的高度，原本愈演愈烈的蜂鸣声突然消失，无声的开始缓缓旋转变形。炮筒伸出尾部张开，原本十几米的东西竟然变成了近百米大小的东西。紫菱此时早就已经忘记了挣扎，无意识的抱着王铮，双眼放光的看着面前巨大的磁浮炮，嘴里面还念念有词喃喃着什么。

　　王铮看着好笑，随手一巴掌拍在她挺翘的小屁股上，道：“记忆方面的相关技术你找到了没有？”

　　紫菱不耐烦的道：“哎呀，别打扰我，那东西早就弄好了。已经交给金副官了，你自己去找吧！别耽误我研究！”

　　金六娘的声音从脑海中传了出来，道：“长官，整个记忆实验楼都已经被派来的机械乌贼打包带走了，各种记忆方面的技术也已经传送了回去。各出征部队也已经全部返回。现在已经一切就绪，就等您下一步的命令了！”

　　“先将这些磁浮炮弄走，最后留下一个发一炮。”王铮摸着下巴考虑了一下，低头瞟了下面庞大的科研建筑群落，脸上突然露出一个邪恶的笑容，身上散发着无尽黑气的叹道：“我已经很久没有看见地面大面积被毁灭的景象，真是令人怀念啊！”

　　周围所有尤里势力所属的人同时露出了诡异的笑容，嗜血的眼睛反射出猩红的光芒，一股无形的杀气瞬间充斥了整个天空。

　　磁浮炮缓缓的上升，在无尽的星空下缓缓掉转炮口，蜂鸣再起无数仿佛繁星一样的星点能量飞快的在炮后能量槽里聚集，粗大的炮口中肉眼可见的能量波缓缓鼓起，能量瞬间爆发开来，一道几米粗细的淡蓝色能量光柱直直的轰击在科研区域的正中心。

　　能量柱消失，一瞬间无声息的寂静后。

　　“轰——！”


第三百六十一章 未知敌人？

　　参观完了异界地球被磁浮炮像咬苹果一样的干掉了一大块肉后，王铮心情愉悦的带着大批手下满载而归。这次不但弄到了原本计划的记忆方面的技术设备，还意外地收获了磁浮炮这样关键性的武器，真是收获颇丰。

　　其实原本在王铮印象中，建立一个数量庞大的战舰集团是个很复杂的事情，但也没有复杂到让自己望而却步的地步。但事实上这种复杂的程度，早已经超出了王铮的想象。

　　就拿一个最简单的小型巡逻舰来说。首先就是要计算船体的大小和形状，虽然在理论上太空是不纯在阻力的，战舰建造成任何形状都没有区别。但事实上你不但要考虑微粒子的阻力，还要考虑宇宙射线的放射能力和更加重要的躲避漂流小行星的能力。

　　其次就是速度。巡逻船担任的是侦查任务，速度就是一切，它不但决定着勘查范围和传递消息的速度，也代表着一个集团最根本的情报收集能力。

　　最后就是火力。作为一个巡逻船与敌人野外单独遭遇的几率要比其他战舰大得多，所以火力系统非常有必要，它不但要足够的强大，足以对付大多数的敌人。还要避免触及核心科技，以免被俘虏后泄露重要的情报。

　　以此类推，其他功能更加强大的战舰复杂程度当然要成倍增加。再加上各种飞船配合间的繁琐算法，更是使这些东西的体系成几何倍放大。所以按照王铮的想法一步建成这个庞大的体系，绝对不是单单消耗资源、计算力能成的。这次能意外获得原本中意的副属武器，已经能使王铮这里的进度大大加快了。

　　回到异形位面后王铮并没有停留，而是直接将磁浮炮丢给已经陷入了疯狂研究状态的紫菱后，就转道去了黑客帝国位面。王铮站在以原本机械大帝身躯改造的浮空宫殿上，抬头看着依旧是灰蒙蒙的天，一时间竟然少见的生出了几分感慨。

　　再次看到这个熟悉场景的时候，王铮恍然有一种恍如昨日的感觉。上一次来到这里的小心翼翼似乎还历历在目，而如今自己在此降临的时候，竟然已经成为了这个位面的主人。

　　“长官，所有的生化能量塔都已经全部改造完毕。”金六娘快步走到王铮身后，手中一边点着一块光屏一边说道。

　　王铮眼神平淡的看着下方一望无际的升华能量塔，道：“记忆刻录的技术与我们本身势力中特有的精神暗示相互配合，应该会使最后的效果更佳完美！”

　　金六娘微一点头，道：“从最初百名实验体身上得到的数据来看，记忆刻录的概率能够达到百分之百，本身记忆屏蔽也能达到百分之九十五，剩余百分之五精神力较强的人也比较听话，除了偶尔表露出思索的表情以外，基本上没有异常的表现！”

　　王铮点头道：“那就开始刻录吧，我们的作战实验室还没有将智能生产线研究完毕，人手需求比较紧急。至于那些精神力异常的生化人，就交给我从大本营带过来的那只三千人的尤里复制人看管吧。这样又什么异常的话也会在第一时间处理掉。”

　　“是！”金六娘敬礼，转身大步离开。

　　对于怎么处置黑客位面，王铮心理也有几分纠结。他原本以为这个位面的资源已经告罄，对自己简直就是食之无味弃之可惜的鸡肋。但事实上却是这里还有大量王铮急需的东西。不说生化人本身的劳动力，以及这些铺天盖地的各种机械战斗单位，就算是单单这一片区域生化能量塔中产生的能量，就让够支撑王铮现有势力的十倍以上。

　　这里既然对王铮很这么有用，现在又是被自己全权掌控的位面，那么发展的名单上必定有它的名字。但这样问题也就来了，发展肯定是要向好的方面进行的，最起码已经在异形位面弄到了星球改造技术的王铮，想要将笼罩在天空上的黑云驱散掉，还不是分分钟的事儿。但星球改造好了以后，黑客帝国原本的运行体系会不会因此而崩溃，谁也不敢保证。要是他费了老大劲儿将这里改造完了，原本对王铮有用的各种体系却废掉了，那最后也就相当于得到了一个普通的星球而已。

　　如果真的是这种结果，那王铮海不如直接找一个低科技的位面入侵呢，这样不但不用消耗资源，还能多获取一个位面的占领地。

　　考虑了半天，王铮最后还是决定维持现状。毕竟现在黑客位面的人力是首要的需求，随意改变产生变数，会影响目前战舰集团的建造速度。

　　“长官！阿凡达位面那边出了点儿状况！”就在王铮楞神的身后，脑海中突然响起了金六娘的声音。

　　王铮反应了一下，道：“哪边？”

　　王铮很淡定，在经过了这么大场面之后，很难有事情能惊动他的心了。而且他也相信在离开潘多拉星球前布置下的力量，绝对能够处理任何事情。

　　“黑暗星云那里！”金六娘回答道：“我们最近不断地加大毒品的放出量，已经引起了管理委员会的注意。他们已经对毒门开始施压，想要他们交待这些毒品的来源。”

　　王铮嘿然道：“不是来源，是运输毒品的通道吧！我们通过十几个位面加大种植，不断增加出货量，现在已经到了日出千吨货物的数量。这么大数量来源不明的毒品，怎么能不让掌握了无数年黑暗星云通道的管理委员会着急呢！”

　　金六娘嘿然道：“主动出击？”

　　“那还用说么？”王铮嘴角勾起一丝淡淡的冷笑，道：“老老实实睁一只眼闭一只眼，还能继续坐他们的高层。现在他们既然想要动弹一下老胳膊老腿，跟我们笔画两下子，那么还是让他们看清楚到底谁才是老大吧！”

　　“毒门用不用一块端掉了？”金六娘问道。

　　王铮无所谓的摆摆手，道：“看情况吧，如果他们不识相的话，那么我们也就没有必要弄个盟友了，毕竟即七八个月的时间过去了，我们也早就不是当初两眼一摸黑的生瓜蛋子了！”

　　“长官你要出征么？”

　　“我就算了！这种小场面没有什么兴趣，你看着办吧！”王铮摇头道：“对了，我们现在NS5都作为劳工使用了，带基因人去吧，他们出生了这么多年，多少也要给他们个透透气的机会。”

　　金六娘连忙答应了一声，消失不见了。

　　就在王铮开始大面积抽取生化人电池，在这个已经陷入黑暗进千年的地球里面施展各种大动作的时候。在距离地球超过几千万光年的宇宙另一端，一道巨大的光门悄无声息展开。

　　如果有尤里势力的人看到过尤里的光门，你就会发觉眼前这个光门与尤里的光门非常相似，似乎给人一种一母同胞的感觉。光门四周不断闪烁着光门，仿佛在呼吸一样。

　　无数外形怪异的大型生物从光门正中心处井喷而出，在极短的时间内遍布了一大片宇宙空间，从远处看仿佛凭空出现了一个小行星带一样。外围数量最多的昆虫类生物头上的两根几米长的巨大触角频率极快的抖动着，飞快地锁定了不远处一个状若漩涡、荧光闪烁的美丽星系。

　　于是巨大虫群仿佛在一瞬间同时了解到了自己的目标，飞快地分散开来不断地在一个地方重新组队。五百带有触手的巨大昆虫抱团打头，无数生物飞快以他们的直径为标准，迅速的在身后延续开来。就仿佛一个空着的火车头在不断挂载着无数的车厢一样。

　　当然这个火车绝对是历史上最长的火车，这么说不光是因为它们才组建了一半数量就已经超过几万公里的长度，还有身后那仿佛连接了虫巢、还在仿佛涌泉一样无穷无尽向外喷射着生物的光门。

　　火车的长度还在延续，一道小型的光门在旁边飞快展开，一道常常的红地毯违反物理常识的缓缓铺开，几个衣冠楚楚面色苍白的人缓步走了出来。

　　为首的一个年轻人肤白英俊，身穿整洁的小西装，拿着精致手杖的手还带着雪白的薄丝手套，如果不是眉宇间不可掩饰的戾气破坏形象，简直就是一个从贵族学院里面走出来的贵公子。

　　他身后的几人衣着各异，体形上的差别也很大，有穿着暴露的美人，也有拿着怪异武器的壮汉。无论是谁，他们的衣服同样都是以为首年轻人身上的白色西装为主色。无论是谁只要看到他们走在一起，就知道他们绝对是一伙的。几人包围着年轻人静静的站立在红色的地毯上，他们在太空中没有穿丝毫的保护装置，却轻松自在的仿佛是在海边观看日出一样的看着下面虫群队形的变化。

　　为首的年轻人邪异的脸上突然流露出一股痴迷，轻轻地伸出带着手套的手紧紧一窝，低声道：“我又回来了！”

　　……

　　“长官！”辛斯贼兮兮的从光门中走了出来，小眼睛左右瞄了一眼，对王铮敬了一个礼，低声嘿笑着坐在了沙发上。

　　王铮看着他多少有些无语，人家都是越成功将自己收拾得越精神焕发，他倒好，随着王铮势力的一步步扩大、手底下权利的一步步提高，真个人反而越来越萎缩起来。

　　懒得理他，王铮回头看了一眼站在身边的金六娘，淡淡的道：“都到齐了么？”

　　“是！各部门高级干部已经全员到齐！”接着金六娘偷笑了一下，连忙一本正经的续道：“除了作战实验室部长紫菱博士！”

　　王铮无奈的拍了拍脑袋，无力道：“那就叫啊！你也不是不知道这次会议的性质，她要是不参加那怎么整合现在的数据啊！”

　　金六娘笑嘻嘻的道：“报告长官，属下已经通知紫菱博士好多次了，但每次都渺无回音……哦，不是最后一次又回音！”

　　王铮皱眉敲了敲桌子道：“她说了什么？”

　　“她说……”金六娘嘴角露出一丝诡笑，飞快道：“你要是再敢来烦老娘，老娘就把你那双乱摸的手换成猪蹄！”

　　王铮顿时无语，这种情况从全面回忆位面回来就开始了，或许紫菱是觉得王铮耽误了自己的研究，还是自己没少被王铮占了便宜去，回来就一头扎进了实验室，到现在也没出来。平时联络也是没有什么好气儿的。

　　王铮其实心里对紫菱还是有一点异样感觉的，这种感觉并不是突然之间产生的，而是在第一面见到紫菱的时候，萌芽般的出现在了心底。他觉得自己似乎将对作战实验室出现的渴望转移到了紫菱的身上，多少有些不对劲儿，但他也没有在意。

　　但随着时间的推移，作战实验室在王铮势力中重要的地位也给了两人频繁见面的机会，对这个态度与其他人迥然而已的女人，王铮竟然生出了一种莫名的情感，就像前世中恋爱前夕那样的朦胧和模糊，但却异常地美好。

　　因此平时接触中，王铮也对她有些刻意的纵容，但今天这种场合却绝对不是她可以耍自己脾气的地方。

　　女人不懂事的时候还是要调教一下的！

　　王铮想罢，抬头道：“不用估计了，直接将她传送过来。这次会议就是她的报告会，发言的人不在，我们怎么知道上次弄得那一大堆数据中，到底有多少有用的技术？”

　　金六娘偷笑一点头，手指轻伸在空中微微一点。

　　一道圆形的光门顿时出现在了王铮的上空，紧接着一双美腿就从上面掉了下来，正好掉进王铮的怀里。

　　王铮回头瞪了一眼金六娘，慌忙抱住。

　　躺在王铮怀里德紫菱手里还拿着一个小型仪器，发现自己已经在王铮怀里的她到也没有意外，只是白了他一眼，从他怀里挣扎着坐了起来，冷然道：“叫我过来干嘛，不说没空么？”

　　王铮这时候哪会让她胡闹，一巴掌拍在她屁股上，哼道：“少废话，赶紧汇报你这一段时间的成果。你知道现在有多少人正等着你这一份报告呢。科技树的爬升，可是我们势力发展的绝对基础！”

　　紫菱到底是识大体的人，知道现在不是胡闹的时候，从王铮的怀里站起身来，微微整理了一下衣裙头发，面色正常的大步向对面走去。

　　王铮不动声色的悄悄缩了缩被踩得生疼的脚，心中有些好笑。其实对于自己的这些状况在众手下面前上演，王铮并没有觉得什么。因为在场的人都是自己的死忠，是比亲人还值得信任的人。他们绝对不会背叛，所以王铮也不在意。

　　紫菱面色自如的走到众人前面，伸手点出一道光屏，道：“上一次的位面行动，我们收获不小。不但弄到了极却的成熟记忆技术，还意外的获得了磁浮炮。当然这两样在我们作战实验室优化改造下，已经初步投入了使用。当然，后续更加优越的产品我们也正在研究中！”

　　王铮看着紫菱在前面侃侃而谈，脸上挂起一丝微笑。这种感觉真实挺奇妙的，似乎这两辈子还是第一次。

　　紫菱若有所感的白了王铮一眼，续道：“除此之外，我们在全面回忆位面核心科研区域中弄到了海量技术中，也挑选出了几样对我们来说比较有价值的科技！”

　　几个科学家听到这里腰杆不由得一直，他们就是为了这个来的。希望能从新科技里面过的一些灵感来改造加强自己的研究。

　　“第一，可控性细菌无限繁殖技术。”紫菱身手一点，光屏上立即出现了简单的说明。“这种技术能够使用纯能量创建一种环境，使某种细菌在极短的时间里繁殖力暴增百倍以上。而且在细菌本体的生物能力上并没有出现衰败……”

　　辛斯的委琐三角眼顿时睁得溜圆，飞快的在面前打开一个小光屏，双手飞快地敲击察看起来。很显然这个技术对于他t系列的脱水细菌来说简直就是在加神级的辅助能力啊。这个为了加强细菌能力而伤透了脑筋的科学家哪能不激动！

　　紫菱对他的反应早就心理有数，也不在意。续道：“第二，磁浮发动机技术。不得不赞叹全面回忆位面的磁能科学家们，他们几乎已经把能源和磁力的各种关系变化研究到了一种极致。他们研发出来的磁浮发动机已经可以无视体积的大小，随意的组建外形，甚至能够通过几组磁力发动机合作，建造一片庞大的无重力空间。这就使我们战舰工厂的选址要求大大降低。”

　　“第三个就是几十种超级合金的配方，这些东西由于太过细碎，我在这里就不细细说明，不过等到对口的科学家们看到的时候，绝对会对它们无比满意的。”紫菱眼眉一挑，道：“等某人看到了这种超级合金的实体，就知道自己一直比较满意的机甲是多么脆弱的材料制成的廉价品了！”

　　王铮看着紫菱眼神中明目张胆的挑衅神色，一头的黑线。


第三百六十二章 新的问题！

　　那么大的一个核心研究区域的，无数科学家们几百年的智慧集合当然不可能只有这几个有用的科技。紫菱挑选出这几个来说，无非就是认为这几个科技是现在势力里面急需的。至于剩下数万种种类繁多的小科技，对于王铮手里面，不少有众多人口的位面，还是非常有用的。

　　通常来说，普通人在突兀的得到了一种能够毁天灭地的力量之后，第一件想做的事情就是拟补遗憾。这个遗憾根据不同的人要分好多种。贫穷的人可能想要富有、背负仇恨的人肯定会想要报酬、想要女人的人肯定就会直接抢了。然而在做完了这一切之后，他们又会干什么呢？

　　其实绝大多数的人在有了力量之后，内心的权利欲望肯定要被激发出来。而体现权利最好的方式就是要独霸一方。他要做这个地方的老大，想干什么事儿别人管不了也不敢管，看谁不顺眼就打谁的一种随心所欲。同时也有想要被众人敬畏的心里。当然这其中是敬大过畏，还是畏大过敬就看自己的选择了。

　　但王铮不是这样想的。其实按照他现在的实力，不说称霸太空位面，想要统治星球，随随便便就能划拉百十个，过一把超级无敌大皇帝的瘾。但他没有，因为在王铮的想法中，这些地方并不是自己的领土，顶多算是殖民地。

　　想要使用的时候拿过来随意用，不需要的时候就可以随便一扔。并不想背负起众多人口带来的负担。所以王铮也没有刻意干扰过自己麾下位面的社会形态。但有了能够便民利民的新技术王铮也不介意他们使用。毕竟剥削也是要讲究科学的，有条理有计划的剥削才能产生最大的价值。

　　紫菱交代完了她自己的事儿，也没有理会王铮示意她过去的眼神，自顾自的就坐在了一边。她倒是想直接走人，但也知道现在这个会议比较重要，不是随便就能离场的。

　　现在扑克脸越来越严重的福瑞克抬起头来，对王铮道：“长官，您前一段时间交代寻找液态机器人制造金属的事情，现在已经有眉目了！”

　　听到这话，王铮精神一震，心里对紫菱耍小性子的苦恼顿时被驱散的一干二净，忙道：“找到原产地了？在哪？”其实王铮在意这件事也是有原因的。现在异形在进行这一个巨大的星球实验，谁也不能保证会不会出现什么意外，必要的保障工作还是要做好的。然而在筹备的时候却发现了一个棘手的问题。

　　王铮麾下所有超级战士的能力都是改变基因而得来的，而异形之所以能被看重也正是因为它能吸收优质基因而强化的特殊能力。所以这样一来，王铮这边就有点头疼了。要是不小心被异形得到了超级基因的血液，使它们得到了超级进化。到时候想要在收拾它们可就费劲了。所以保障的力量一定要在机器人中选择，这其中被他最看好的，当然是要数异形攻击能力的克星液态机器人了！

　　福瑞克面色平静的一点头，道：“是！我们在外围星系中派出了上百万个小队，搜寻半年才发现了与之前金属属性相似的行星，后来经过机甲实验室判断，确定是这种金属！而且新开采出来没有被宇宙射线侵蚀过的矿物，经过加工后会出现一种非常奇特的性质。它可以在任何环境中保持最大速度。该行星的位置来源于Gliese 581星系，位于天秤座β星以北约2度的红矮星，距离机械公敌位面的地球约20.4光年！”

　　王铮一拍桌子，道：“很好！六娘，马上在这颗行星上建立一个分基地，最大限度布置奴隶矿场和采矿机器人。我要在最短的时间里，组建起一个大队的液态机器人！紫菱，你现在去派人去那颗行星上查看一下，看看能不能找到这种矿石的特殊波长，针对性的制造一种大范围探索工具。我不相信机械公敌位面那么大个宇宙，会只有一颗这样的星球！”

　　两人飞快的起身同声应是。在正事儿方面上，紫菱还是比较给王铮面子的。毕竟不管怎么说王铮都是最高指挥官，是她终身效忠的对象。

　　按照常理来说，王铮对自己穿越过的位面，多多少少都会做出一些改变。这种改变或许是特意的，发动了自己力量来推动。或许是无意间扇动了蝴蝶翅膀后的影响。

　　像在大明位面的掌权，掀起大明帝国对全世界的战争。像在生化世界清理满世界的丧尸，准备收取十二个附属种族。甚至在现实位面，王铮都投入了资源组建起一个巨大的黑道组织，对日本乃至全世界的黑道展开锐性冲击。然而在机械公敌位面，王铮却没有做出任何大动作。

　　虽然也将芝加哥市超过九成以上的居民洗脑，那也仅仅是为了将自己的势力无声无息融入这个社会。所以总的算起来，出了一个闯出了名号的机甲实验室，似乎并没有对这个世界作出任何后续的动作。

　　这样区别对待不是机械公敌位面对他并不重要，反而是因为太不可或缺了。

　　无论从哪方面来看，机械公敌位面的重要性都是首屈一指的，甚至要超过王铮准备作为组织第一个公开位面的生化位面。因为这个位面无论从社会形势还是科技发展的等级，都与王铮现在的发展时期非常相似。

　　机械公敌位面也已经有了建造飞船和探索外太空的能力，虽然他们的飞船只能在近太阳系内飞行穿梭，用来防备对敌的武器也仅仅是当量更大的核弹，并没有产生适合于星际战斗的武器。然而这些也正是王铮现在面临的情况。

　　其实不要看王铮现在铺开的摊子大，就觉得如何了。王铮现在之所以能够顺风顺水的慢慢建造自己的战舰工厂，主要就是依靠尤里基地最强大的能力。如果不是心灵控制这种几乎无敌的能力，王铮想要在异形这种科技发达，武力也相当不弱的位面，弄出这么大的局面那是痴人说梦。

　　所以王铮就产生了一个想法，为什么不用这个位面做自己势力的副本。用于在自己发展出现瓶颈或者未来出现什么状况的时候，做一些试探性的实验呢。

　　没错，王铮就是将机械公敌位面当成了实验场地，特别是这个位面在王铮故意发动了机器人全面起义失败后，政府全面封闭掉机器人项目，转而开发星际探索之后，就更加附和王铮心目中的要求了！

　　这个位面同样处于太空发展刚刚跨入门槛的初期，为什么不用它试探一下走不同道路的结果呢，当然实验并不代表着破坏。这么珍贵的实验位面，想要自己打造那绝对要消耗恐怖的时间和资源。所以王铮对机械公敌位面的保存还是比较重视的。因此从头到尾王铮在这个位面的动作就只有一个目的，全面渗透这个社会的方方面面，最后要做到隐形操控的地步。

　　王铮看着福瑞克低头通过虹膜跟金六娘和紫菱交流目前那个星球的各种状况，微微一笑看了看众人道：“还有什么事情么？”

　　福瑞克旁边的露西转头道：“长官，现在各位面的情况基本上都平稳了，所以下一步的布置还需要确定一下。”

　　王铮十指交叉手肘拄着桌面，微微点头道：“那就说一下吧，我们现在手里有多少位面？”

　　露西道：“除了主位面不算。一共有十八个位面，其中绿巨人、雷神等都算在了钢铁侠位面里。这中间只有生化位面、锦衣卫位面、机械公敌位面和钢铁侠位面有比较详细的发展计划。其他的则一直处于资源开采阶段，没有任何后续的布置。”

　　王铮眉头一挑，感慨道：“已经这么多了啊！”

　　金六娘笑道：“长官，从您第一次开启基地模块开始算起，现在也要紧二十年了，要不是您在钢铁侠位面待的时间过长，也不会感觉到位面变换过快了！”

　　王铮微微点头，沉吟了一下，道：“这样吧，主位面的情况先不要动，具体如何做分身和雪儿（鹫峰雪）应该处理好，毕竟现实位面还有我的家人存在。太大的动作有可能会影响到他们平静的生活。”

　　“是！”众人将长官说得郑重，都严肃点头。别看他们平时嘻嘻哈哈的，金六娘有的时候还会顶嘴，但只要王铮一认真，他们绝对会毫不犹豫的听从命令。

　　“至于其他的位面，”王铮道：“有详细计划的位面和最近有过动作的位面就不用说了！没有布置的位面有那几个？”

　　露西道：“还有时空穿梭者位面、燕尾服位面、飞鹰计划位面、紫罗兰位面、时间管理局、史前一亿年、超人钢铁之躯、毒战、极乐空间、闯关东和最近的全面回忆位面。”

　　“嗯，没想到还有这么多！”王铮有些意外，其实燕尾服、飞鹰计划这些位面再完成了掠夺目标之后，就没有再关注过。早就忘在脑后去了。

　　这时候露西突然提起来，王铮猛然间想来了很多事儿。忙好奇的问道：“咱们在飞鹰计划里弄来的那千多匹骆驼都哪里去了，我记得当时好像还弄到了不少奴隶，他们都是怎么处理的？”

　　金六娘有些无语，道：“长官，您可算是终于想起他们了，那些奴隶还好，这二十多年被放在基地里养着，除了数量上多了一点儿意外，没出过啥问题。但是那些骆驼您要是在想不起来，我就要去直接处理掉了！”

　　“骆驼怎么了？”王铮不解道。不就是千把匹骆驼么，能出什么事儿。

　　金六娘没好气的道：“这些骆驼也不知道是什么品种的标准的十三个月生一胎，一胎准是俩。四年就成熟。这二十年算下来，您那千把匹骆驼早就把我们第一个海洞基地给填满了。这要不是原先机械乌贼对地下的面积经过扩充，三年前那个地方就被骆驼撑爆了！”

　　王铮有些尴尬，这事儿他还真是给忘了。有空间门和其他位面的支持，这些骆驼也不会饿死，本身又是在这么个狭小的基地内。骆驼没事儿当然就是生孩子玩儿了。

　　“额，全部弄到飞鹰计划位面去吧，先派点儿人去将撒哈拉沙漠平一平，顺便收集一下情报，哪里也过了二十年了，还是先了解一下变化。”

　　“好的，长官！”金六娘点点头，松了口气儿似的道：“您要是再不处理我就要将它们给那些生化人送去当口粮了！”

　　“嗯？”王铮微微一愣，道：“什么口粮！”

　　这时候露西说话了：“就是长官从黑客帝国位面弄回来的那七十多亿生化人。他们虽然已经被重新刻录了记忆，全面控制了下来。但现在不是在营养槽打营养液的时候了，他们也需要吃饭，所以伶仃多出了七十多亿张嘴，就算是我们的后勤也有些吃力了。”

　　王铮拍了拍手懊悔道：“欠考虑了！欠考虑了！看来这事儿还要单独建立一个项目去处理一下。”

　　金六娘点点头没有再说话。露西则接着刚才的话题道：“长官，其实这些位面我们一直都在关注着，他们虽然经过了近二十年的发展，成长轨迹依旧是没有什么变化，所以并不会出现什么脱离掌控的情况。”

　　“这样啊！”王铮考虑了一下，道：“那好，将没有处理的位面简单的以现实世界时间点分成两部分。一部分是带有独特科幻技术的位面，另一部分则是科技程度与现实相仿的位面。独特的位面派出分别派出几个小队的超级士兵和一个大队的机甲士兵，全位面的搜罗该位面的核心科技或者人！”

　　王铮微微一顿接着道：“比如说时空穿梭者，这个位面的特点很明显就是那些被叫做穿梭者的人。上次我们将专门抓捕穿梭者的圣骑士给来了一下狠的。现在他们的人数估计会比剧情中的多出不少。尽量找到他们，他们的基因还是很有用的。将他们摘干净以后，再出动尤里复制人将各国高层控制住。”

　　“是！”露西微微点头，又道：“那么时间管理局位面的话，我们就直奔着时间能量这条线去查，将整条技术或者机构掌握在手里？”

　　“对！就是如此！”王铮点点头，续道：“至于普通的位面，就直接排除部队平推吧，我们现在正缺少土地来建造更多的战舰工厂。这些位面无论是提供资源还是土地，都能起到不小的作用！”

　　“人口怎么处理？”

　　“人口的话……”王铮微一沉吟，道：“直接按照黑客帝国位面的模式那样处理，挑选出优秀的科学家控制后，将其他人类重新刻录记忆。这样的话我们人手方面将不再成为问题！”

　　紫菱这是突然美目一翻，嘿然道：“但是吃饭的问题绝对又会成为大问题了。这是个位面的人数加起来最少也有千亿，这么一大群人的吃饭问题绝对不是那么好解决的！”

　　王铮仔细想了一下，还真是这么回事儿。虽然自己现在持有近二十个位面，能够随时调集一大批物资，但要养活千亿不事生产的人却绝对没有那个能力，食物这个问题已经迫在眉睫了！

　　“长官！这个问题其实也好解决！”就在大家都陷入了苦思冥想的时候，金六娘脸上突然露出了一个调皮的笑容，道：“只要能找到关于合成食物方面的科技不就行了么！”

　　“对！快查查有关于这方面技术的位面。紫菱，上次弄到的那些技术中，有没有发现这方面的技术！”王铮一巴掌拍在大腿上，他这事儿钻牛角尖了，光想着怎么持续弄到储量巨大的粮食，忘了从食物根本上去延伸了！

　　紫菱摇头道：“除了高能量食物的压缩制造方法以外，没有能够在这里派的上用场的技术！”

　　金六娘则笑道：“您可能不记得了，我们在最初选择穿越位面的时候，抛弃过一个局部复杂混乱的位面，那里面不但有我们现在急需的凭空合成食物技术，还有成系统的宇宙战舰武器。想来那里肯定还有一些其他的技术会对我们同样起到作用。”

　　王铮脑海中灵光一闪，脱口道：“第五元素！”

　　没错，就是第五元素。这里面不但各种王铮继续的先进技术，还有成建制的宇宙舰队。不但有各种各样的外星人还有各种被改造成不同用处的星球，简直就是一个完整发展起来之后的大宇宙文明。

　　当初王铮还弱小的时候，直接将这个位面开掉了。或许有一点千金之子坐不垂堂的顾虑，但更多的还是由于这里这个位面的科技太过高端，对当时的王铮没有太大的作用。然而现在，在王铮也触及了星际时代的边缘后，这里却正是一个给自己补缺的好去处。


第三百六十三章 第五元素

　　在字典里的名词解释中，星际时代这四个字，后面跟着的紧紧是“以生命能够在星际间航行为标志的时代。”这几个字。然而这个解释在王铮看来，简直就是胡扯。星际时代怎么可能就这么简单，如果紧紧是能够在宇宙中航行并却还不规定时间的话，美国不是早在第一次登月的时候就算是进入星际时代了么？

　　星际时代觉不可能这么简单，在王铮的理解中，这个时代的标志不应该锁定在宇宙航行，而是应该锁定在宇宙战争中。要知道航行紧紧是一方面的发展，只要有强大的飞船就能够实现。而战争就需要社会上方方面面的整合和调整，以达到最好的战斗效果。这样的话所有人类的生活，都会受到星际时代的影响。

　　以他的这种理论来看，相似阿凡达、普罗米修斯这样的位面也仅仅是面前能与星际时代挂钩，主世界更是连这时代的边儿都还没有摸到。唯一一个达到了标准的，或许就是第五元素位面了。

　　这个位面的科技发展得非常全面，无论是在最关键的宇宙战舰和发达武器上面，还是在最普通的民间交通工具和基本生活技术的普及上，都有着其他位面难以企及的高度。就拿主角大卫达克斯来说，他那个被他戏称为贫民窟的狭小房间内，各种便利的民用科技就能亮瞎一般人的眼睛。

　　尤其是在知道像他那种程度的公民生活，国家随时能提供两千亿以上的时候。王铮都有一种嫉妒的想要将这里烧杀抢夺摧毁掉的冲动。

　　当然男主角的那点东西王铮还是看不在眼里的，他这次甚至根本就没想跟这个颓废的特工打什么交道，因为这个现在除了一大堆的奖杯奖状几乎一无所有的出租车司机，对王铮根本就一点儿用都没有。何况一直有另一个明显价值大得多的肥羊在眼前乱逛，王铮当然第一个目标就是冲着他去了。

　　来之前参谋部送来的掠夺计划书中将王铮此行的目的分成了三个，一、飞船科技，特别是那种空间跳跃技术。这对王铮来说是最有用的。二，武器系统和食物制造技术。之所以将这两个分在一个里面，是因为这两个东西可以同时在一个人那里得到——跛脚的大肥羊卓格。三，核能研究所中的修复设备。这个东西在王铮看来是对尤里方面最有价值的仪器。每每一想到它在剧情中单凭一个活的细胞就能将人完全复活过来的效果，王铮就忍不住一阵激动。他甚至决定来的第一件事儿就是要将这台机器抢了，至于这里的地球会不会因耽误了救援而被毁灭掉，王铮才不关心呢。

　　然而在踏入了第五元素位面的一瞬间，王铮就改变了注意。不是因为其他的，而是长久以来没有动静的任务，竟然再次跳了出来。

　　关键性第五元素大型幻想位面发现，任务显示中……

　　职位：指挥官

　　姓名：王铮

　　军衔：中将

　　任务名称：解封尤里战斗基地中最后一个关键性超级武器——心灵控制中心（1/2）

　　任务说明：第五元素大型幻想位面存在心灵控制中心关键性部件，它们是扩大心灵控制范围的主要道具。

　　任务要求：请在48小时内，获取心灵控制中心解封关键性部件，以为完全解封最后一个锁定科技心灵控制中心做准备。

　　任务提示：该部件的制造技术远远超过这个位面的科技水平，本位面土著没有能力建造。

　　任务奖励：军衔晋升。所有阵营兵种及附属科技配件全部开启。

　　王铮站在一栋高耸入云的大厦顶端，眼冒红光嘴角挂着一丝怪异的笑容。他真是兴奋了，已经有太久没有听到主脑任务发布任务的声音，久到几乎已经快要将这件事情给忘掉了。然而这次任务的突然发布，使王铮猛然间醒悟到自己还有正事儿要做的，胡闹般的掠夺了这么多的位面，自己本身的事情还没有完成，真是不像样啊。

　　“六娘！”

　　“在，长官！”金六娘上前一步对着王铮的背影敬了一礼。

　　“入侵吧！我们既然来了就要里里外外的都看看，这里到底还有些什么东西是我们现在所需要的！”

　　“是，长官！”金六娘微一点头，双目一闭迅速进入了入定的状态。

　　这个位面民事科技非常的发达，发达到了能够空间跳跃，改造星球为旅游胜地的地步。但这并不代表着他们这里没有短脚的地方。最起码在通讯科技和智能电脑方面渣得就不是一点点，这么大的一个星际帝国，竟然还在使用固定线路通讯，真是让人难以置信。这里的机器人技术更是让人睁不开眼，在纽约市鼎鼎有名卓格集团，下面裁个员就随随便便裁掉一百万人的巨型做个集团，他们老大卓格能拿出来炫耀的机器人竟然只有小心的自动扫地机。这不要说是以机器人著称的机械公敌位面，就连主世界中的一些高级清理机器都比不上。

　　不过这样也有好处，不光金六娘放在这里又成了神，就连王铮手下的机器人都能冒充是外星人在这里横冲直撞了。

　　就在王铮带着金六娘两人在这里做着掠夺前情报收集的时候，他们眼中的大肥羊卓格即将迎来他一连串失望炸弹的第一法。

　　“当。当。当……”一连串金属撞击的清脆声音渐渐传来，所有卓格集团的人全部站直了身体，他们可是知道自己这个老板到底是个怎样残暴不讲道理的人，唯恐表现出一点儿不敬引起老板的不满。

　　一个形象消瘦，下巴上留着小胡子，头上戴着一个透明的头罩的跛脚男子缓缓的走了过来。神态自若的从摸出了一个小心的控制器，无视周围人恭敬的表情，一边摆弄着，一边随意的问道：“他们到哪里了？”

　　身边立即有一个胸前顶着z字标志的棕色男子上前一步，略带紧张的道：“他们已经进来的，带着一个大箱子！”

　　“哇！”卓格高兴起来，叫道：“真不错！大箱子！我喜欢这个称呼！去给那些愚蠢的外星人开启便利通道，我已经有些迫不及待的想要看见他们那张愚蠢的脸了！”

　　“是的，先生！”棕色男子微一点头，飞快向后方跑去。

　　几分钟后一阵沉重混乱的脚步声远远传来，卓格有些不耐烦的脸上终于也露出了几丝笑容。心情大好之下，卓格决定给他们面子主动打招呼，还没有看见人就大声喊了起来：“嘿，阿克诺！你们的速度真是不错啊。但是我借给你的那两艘飞船呢？”

　　他缓缓转身，看了看一群身材高大的狗头人中间围绕着的一个黑人男子，惊讶道：“嘿，阿克诺，那是你么？这张脸真是好丑！不适合你，赶紧变回来！”

　　那男子对卓格调侃的语气也不生气，可能也是觉得自己现在的脸一点儿也不舒服，直接深吸了一口气，使劲的晃了晃脑袋。原本没有头发的黑人头颅瞬间变成了一个大了三分之一狗头。

　　卓格看着狗头认真的点点头，道：“嗯，好看多了。还是这个适合你。不要对自己的长相蒙羞！你是个战士，要以自己的战役为荣。”随即他轻轻拍了拍狗头人的胸口，笑道：“我知道联邦政府要驱逐你，但不要担心。有我在你不会有任何事，不但不会死而且会更加的加大！你尽情复仇的时刻就要到了！”

　　狗头人们冷冷的看着卓格表演，依旧是一言不发。

　　卓格也不在意，随意的抬了抬手。手下人立即将堆放在大厅中间的四个大箱子打开，取出了一个类似与大恐龙蛋一样的物体。

　　“看看这个，它就是你以后纵横在宇宙的瑰宝！”卓格拿起恐龙蛋比划了一下，嘿然道：“只要你拿起了它，你的战斗力最起码要翻上三倍以上，联邦政府将对你毫无办法。一切都因为它——ZF1！”

　　卓格拿着遥控器轻轻一点，恐龙山上下瞬间撑开，前端如猪鬃一样整齐的伸出了数道大小不一的枪口，后端则飞快的向内收缩，变成了一个带有护手的凹槽。

　　卓格右手抓住枪把左手一托，将外形怪异的枪拿了起来，介绍道：“轻便，整体不超过两公斤。无论是枪把还是外形都可以调整。方便携带，可拆分成四部分，任何一部分都能巧妙的伪装成一种生活用具，免疫现在所知的所有探测光线，就连x光也侦测不到！”

　　接着也不见他怎么动作，怪异的枪声飞快开始变形，最上层的枪管旋转着伸了出来，上方一个小端口出射出一个红色的小点，很显然是瞄准器。接着就听卓格续道：“接下来我来介绍火力。整体全部是由最坚硬的钛金属及其合金制造而成，绝对的结实抗压。容弹量可在三千发到一万发只见调整，当然超过三千发的大容弹量是要牺牲其他功能来实现的。射速同样可调节，单发或者连发都随你自己高兴，普通的枪口最多能承受三百发连射，之后要有一秒以上的停顿冷却时间。”

　　“当然这些东西在我们以前的武器中就已经存在了，我要重点介绍的当然不是这个，而是更加方面的火力锁定系统。毫无疑问又是我的发明！”

　　卓格微微一笑，对着身后已经缓缓打开的警察外形靶子转身就是一发，嘿然道：“一发锁定！”

　　他回头对狗头人续道：“一发打中，只要开启火力锁定，那么后续的所有子弹都会射线统一处，子弹之间相差的距离不会超过十厘米！”说着恶劣的一笑，手中枪械突兀的向狗头人方向扫射开来。

　　“嘟嘟嘟——！”

　　随着一连串的枪响，射出枪口的子弹飞出两三米之后，竟然像是长了眼睛一样转弯飞向了身后，全部轰击在了警察靶子身上。被突然射击下了一跳的狗头人们，立即被这眼前的一幕吸引住了，刚才还挣扎的准备拿起枪械对准卓格的嘴巴更是无意识的流出了口水。

　　卓格将头上仅剩下一半的头发一甩，轻松道：“卓格的发明，绝对是越晚越值钱。这款想些当然不可能这么简单，我在其中加了一些列的攻击组件！”

　　“火箭发射器！”说着他就一按扳机，一道小心的火箭弹飞快的射了出去。

　　“轰！”

　　“弓箭发射器，箭头上转头火力锁定弹头，所以你就算是个方向白痴，都不用担心会达不到敌人！”再次开枪！

　　“嗖嗖嗖……！”

　　“抛丸器！”

　　“碰！”

　　“喷火器！”

　　“呼呼……！”

　　“XXX”

　　“轰轰轰……！”

　　“XXX”

　　“轰轰轰……！”

　　“XXX”

　　“轰轰轰……！”

　　……

　　卓格在前面一样一样的示范，后面刚才还比较冷静的狗头人们已经骚乱了起来，不断有狗头人凑到首领面前，哼哼唧唧呼呼喝喝的，样子简直就像要玩具的小孩子。看来他们对这款功能超级多的枪械满意万分！然后首领到底是首领，他还是无比冷静的将手下人的渴望压了下去。虽然他也非常渴望完成这次的交易，但他也知道自己并没有完成委托。对上同样不好惹的卓格集团，他又没有把握。这次来的目的也仅仅是看看有没有机会蒙一部分武器去。

　　卓格忙活了半天见后面依旧没有动静，还以为他们都被自己的发明镇住了，得意的回头续道：“当然还有我最喜欢的厉害杀招，急速冷冻系统！”

　　一阵气流喷射完毕后，已经千疮百孔的钛合金警察靶子，已经成为了一团废铁。上面裹得一层厚厚的冰层告诉了所有人这个冷冻系统的厉害。

　　狗头人们终于忍不住大力鼓起掌来，不断的对自己首领点着头。

　　卓格得意的一甩头发，将手中的ZF1恢复到恐龙蛋的样式，向狗头人首领阿克诺的手里一抛，大声道：“四箱军火，准时交货！我卓格的信誉是绝对有保障的！”随即他缓步的走到狗头人首领面前，眼睛微微眯起，低声道：“那你的呢？阿克诺，我要的东西你带来了没有？”

　　狗头人首领看了看他，缓缓的点头，粗声道：“是的！”

　　卓格脸上的笑容绽放开来，极其有绅士风度的做了个请的动作，向后退了一步。然而他的绅士风度还没有保持住一分钟就崩溃了，他在看完了狗头人带来的箱子之后，平静的再次合上，缓缓的道：“这就是你要给我的东西？这个箱子是空的！”

　　他旁边一个棕色男子傻愣愣的凑上前去，问：“空的？什么意思？”

　　卓格艰难的吞咽这口水，双手不安的摸索着箱子，似乎在压抑一种发自心底的莫名恐惧。尽量保持着平静道：“空的，就是满的反义词。没有任何东西！”说到这他终于忍不住大声喊道：“这箱子本来应该是满的！”

　　他转头看了看狗头人们，强忍着自己心中的负面感情，平静的道：“有人想要对此解释一下么？”

　　狗头人互相看了看都默不作声，首领阿克诺低沉的道：“你要的是这个箱子，我们送到了！……”

　　卓格忍不住大喊道：“我要的是箱子里面的四块石头，我要一个破旧的烂箱子干什么？不是别的，是石头！四块石头！”

　　阿诺克低头看着这个在自己眼前叫嚣的小个子，冷冷的道：“我们是战士，不是商人！”他知道自己的种族脑子不太好使，现在又是己方出现了问题，所以他现在干脆也不跟他说这个问题，直接胡搅蛮缠了！

　　卓格气急败坏的道：“哦，你不是商人是么？那你会数数么？看着我的手指！”他伸出四根手指狠狠的拍了拍狗头人的大脸，吼道：“四颗石头，四箱军火。没有石头，你就绝对没有军火！统统打包带走！”

　　这下狗头人们可不干了，刚才好一阵被诱惑现在拿不到这种高科技武器估计他们自己都要疯了。首领咆哮了一声，所有的狗头人都端起了手中的枪械。阿克诺低沉道：“我们冒死前来给你送这一个箱子，我相信你会给我们一些补偿！”

　　卓格轻轻转身，对眼前的阵势视而不见，轻挑的道：“哦？这么说来你们还是商人喽，要不然怎么宁死都不吃亏呢！well，那我就给你们这些可怜虫留一箱子，希望你们下次不要再让我看见这么悲惨的乞讨场景！”说着他一甩手，一跛一跛的发出当当响的向外面走去。

　　随从棕色男子立马跟在后面追了过去，出了大厅问道：“先生，我们就这样放了他们么？”

　　卓格丝毫没有停下来说话的意思，一边急走一边道：“我不喜欢战士，死脑筋，专门打没有指望的仗。我喜欢杀手，他们谨慎小心，有头脑。要是杀手拿到我的ZF1第一件事情肯定会问下面的红色按钮是干什么用的！”

　　“干什么用的？”

　　他话音还没有落，就听刚才的大厅里面传出来一阵巨大爆炸声，火焰直接冲出了大门将走廊对面的墙壁烧了一个大窟窿。

　　卓格诡异的一笑，轻轻的道：“就是干这个用的！”


第三百六十四章 控制卓格

　　“我非常你这种无用者去死论。无论从哪方面来看都很合我的口味！”

　　突然一道清冷的声音从后面响起，卓格浑身上下一个激灵，连忙转身看去。只见一个身穿复古样式西装的男子带着十几个身穿怪异军服的士兵，不知道从什么时候开始竟然出现在自己身后，正静静的注视着自己。

　　卓格到底是巨型财团的顶层，虽然他身为疯狂科学家的大脑思维与正常人不同，但性格中最起码的处变不惊还是有的。他微微抬头打量了来人两眼，脸上露出一丝笑容道：“你知道么，其实我一直都觉得我的卓格大厦在安全方面有漏洞，但手底下这些废物检查了几百遍了也没有找不来。现在好了，我想几位先生或许会热心的帮忙！”

　　王铮有些欣赏的看着卓格，虽然知道他现在有点无知无畏的状态，但王铮还是欣赏他敢这么跟自己说话的勇气。微微一笑道：“这个忙我们可以帮，但前提是你同样要帮我一个忙？”

　　“哦？”卓格伸手从旁边手下手里抢过一根雪茄点上，狠狠的抽了一口，道：“我这还是第一次遇到，想要跟我讨价还价的人，你不防说来听听！”

　　王铮缓步走到他的面前，脸上的笑意越来越浓，眼神一直看着他。卓格豪不闪避的对视回来，将掩饰在平静脸庞下面，暴躁恐惧迷茫的内心展露了出来。王铮与卓格面对面的对视了一会儿，突然出手闪电般的在卓格的眉心一点，一道无形的精神波动瞬间侵蚀了过去。

　　“说来听听？”王铮嘴角勾起一丝不屑的笑容，看着卓格已经意识的脸庞，道：“你要搞清楚，不是你对我有些价值就能对我炸刺儿的。你还是老老实实的给我听从命令吧，理由这个东西不需要！你说是不是呢卓格？”

　　随着王铮的话语落下，一道紫色的光芒在他的眼底一闪而逝。卓格面色一正，恭敬点头道：“是的长官！”

　　王铮满意的点头，缓缓收回手指。金六娘快步上前从手镯中拿出一个类似与双筒短枪的东西，对着卓格的眼睛一扣扳机。听见“啪”的一声轻响，她回头对王铮点点头，道：“长官！虹膜显示器植入完毕。”

　　王铮缓缓转身，道：“走吧，去你办公室，将虹膜上显示清单上的技术，给我准备一份！”

　　“是！”卓格点点头，大步向前走去。

　　金六娘突然一指卓格身边那个已经看傻了的跟班道：“这个人怎么办？”

　　王铮眼皮一翻，哼了一声道：“想要被控制他还不够格！”

　　金六娘会意的一点头，手一翻一把手枪立即出现她的手中，抬手就是一枪。于是这个倒霉的跟班同学就成了历史上第一个愣神愣死的人！

　　控制了卓格，那么以他以往自大独裁的性质，以及它手下卓格财团的组织结构。卓格集团就可以算是王铮的了。以一个强力地头蛇的势力来行动，要比王铮自己来寻找快得多了。

　　于是这样一来，无论是武器制造技术还是食物合成技术都已经确切的到手了，加把劲的话，以卓格财团在行政人员中的影响力，想要把飞船超光速航行的技术和已经对帝国没有太大用处的星球改造技术弄出来也不是不可能！因此原计划中三个目标中的一个，算是可以告一段落了。

　　……

　　帝国特有的密集型高楼建筑，在触使了施工队干活的技术含量越来越高以外，还意外的推进了连一个行业的发展——流动摊贩。

　　不要小看这个小小的职业，他们分身亿万，无所不在，并且打不死敲不烂，生命力绝对是一等一的顽强。他们从二十世纪末就开始抵抗着全宇宙最强的军队——城管。风风雨雨的经历了这么多年，战斗经验啊，装备啊，武器啊或者生命力啊，无论是哪种，他们都已经得到了绝大的进化。

　　所以在二十三世纪的今天流动商贩这种东西更是遍布到了全宇宙中，无论在何处都能看到他们的声音。

　　男主角达克斯也是这样认为的，因为每当他打开窗户的时候，都会发现熟悉的流动摊贩小船停在外面，老板笑呵呵的。似乎在说终于等到你了一样。

　　他也好奇过，有那么一瞬间准备寻找一下原因，但现实的复杂问题每每将他弄的焦头烂额，几度之后他也就放弃了。一艘复古式的小船飘飘荡荡的停在他的窗口，他就这窗台坐下，从小船中随意的挑拣了几样平时喜欢的东西，开始慢慢的吃了起来。

　　刷—！

　　一道信件顺着管道飞快的停到信箱中。流动摊贩老板见达克斯还在无动于衷的吃着饭，提醒道：“嘿，你有封信过来了！”

　　达克斯抬头看了一眼，无所谓的点点头，道：“是啊！”说完继续忙活着手里的事儿，丝毫没有去管那封信的意思。

　　“不看么？也许很重要呢？”老板开来也是个好奇心挺重的人，他将对方还是没有反应，不由的催促道。

　　达克斯将嘴里的东西咽了下去，自嘲的点点头，道：“是啊，跟前面两封信一样的重要。一封是我老婆通知我要跟我离婚，另一封是为我处理这件事儿律师通知我，他要跟我老婆私奔了！”

　　年纪不小的老板哑然失笑，摇头道：“你还真是够倒霉的！不过也不能放弃啊。我爷爷常说：不会每天都下雨的！说不定这一次就是一件好事儿呢？”

　　他等了一会儿，见达克斯还是原来那副样子，道：“我赌你的午餐，这次肯定是个好事儿！”

　　达克斯不置可否的点点头，道：“好吧！”对他来说，无论是什么结果都是他有利，最差也会弄到一顿午餐。

　　“快给我！”老板顿时兴奋了起来。一把从慢吞吞的达克斯手里抢过信封，使劲儿的搓了搓手，拽出透明的信件大声道：“你被解雇啦！”

　　达克斯耸了耸肩，一脸的无所谓。且不说他今天驾驶着计程车搅乱了大半个城市的交通，就说他原本所剩无几的驾驶积分被消耗了一干二净，也要被管理局吊销驾照。所以对这个结果他早有预料。

　　老板笑脸一下就没了，歉意道：“我很抱歉！不过最近卓格集团的动作也真是乱七八糟的，前两天突然间打量的收购食物合成机器的材料，昨天又传出要入资进入宇宙发动机研究所，今天又开出了一百万的员工。真是让人摸不着头脑！”

　　“碰碰碰！”

　　达克斯还没有开口说话，他狭小的公寓门就响起了敲门声。达克斯懒洋洋的站起来，将最后一块什么东西放进嘴巴里，道：“不用抱歉，最少我赢得了午餐！”

　　“有道理！”老板笑了，道：“凡事就是要往好处想，我喜欢你的性格！”

　　达克斯趴在门上瞟了一眼，回头对老板点点头，道：“哦，金先生，我这里或许要来客人了，你可以离开了！”

　　金老板嘿笑着点点头，载着流动摊子的小船缓缓后退，随手将一个东西扔了过来，道：“送给你的！希望下一个消息是好的！”

　　达克斯对他挥了挥手手，算是道谢，关上窗户转身打开了门。

　　“欢迎光临啊，将军！能再贫民窟这种地方看到您的大驾，真是不容易啊！”达克斯看着门外那张可恨又熟悉的脸，有些恨又有些无奈。他知道这个老小子肯定是无事不登三宝殿，但他也知道这事儿面对面的商谈是唯一的解决办法，逃避是解决不了任何问题的。

　　……

　　王铮坐在卓格大厦顶层卓格办公室唯一的座椅上，自然的翘着二郎腿，右手轻轻的敲击着桌面，目光丝毫没有投向对面人身上的意思，淡淡的道：“交代你的事情般的怎么样了？”

　　卓格恭敬的站在王铮面前，看着这个原本在自己看来已经很高科技的办公室变成另一个更加高级的科技空间，道：“已经差不多了！实验室那边的各项技术资料都已经交给了金副官。而且我已经下令手下全面收购食物构建厂和原材料了，相信在最短的时间内就能弄到一批不小的数量。”

　　王铮不置可否的点点头，道：“还有呢？”其实在王铮本身的设想中，这个卓格还是老老实实的当个科学家就是了。从那把将所有武器完美集合在一起的ZF1来看，他当一个科学家比当首领更加适合。

　　“我旗下的军火工厂，都已经接到了任务。各个系统武器的测试结果报告，会在两天以后得出来。”卓格顿了一下续道：“关于2140号宇宙飞船导弹那边，我们申请研究的申请被驳回了！”

　　王铮微一抬头，有些惊讶的道：“以你的权势和名望，竟然会进不了关于核能使用的实验。真是有些难以想象！”

　　卓格苦笑道：“长官，我们公司虽然涉及到军火，但这里是帝国核心的技术，怎么可能没有保密规矩！”


第三百六十五章 影子先生

　　王铮并不放在心上，要是他连这点儿麻烦也搞不定，那他卓格就绝对不会有今天的地位。所以王铮也没有细问，只是淡淡的伸出一根手指，道：“我很忙，没有时间跟你讨论行动计划，只要结果！再给你一天的时间和我一个小队的液态机器人，如果再办不到，我想你会清楚是什么后果！”

　　卓格连忙一敬礼，道：“长官放心，这次我会直接将他们实验室的核心数据库都搬回来的。”其实卓格的问题就在与没有何用的手下。看看他在剧情中找来的那些干事儿的人，不是人身狗头就是人头猪脑，个顶个蠢得厉害。根本就不可能成就大事。这回有一小队的液态机器人加入，想来应该没有什么问题了！

　　王铮将老板椅转了过去，穿过身后的落地窗户看向外面高层遍布、飞车到处窜的未来世界。问道：“第五元素那边，有什么动静！”

　　金六娘嘿然道：“她那边一直在沿着剧情的轨道进行着，我们没有改变她和达克斯两人的线路，两人还是因为那个叫做柯维多的神父碰撞在了一起。现在正在他的那个小公寓中挤着呢！”

　　王铮微微点头，道：“我们现在先不要惊动他们，这个叫做丽露的第五元素是对抗影子的关键。”

　　金六娘点点头，突然脸上露出了几分怪异的神色，道：“长官，自从昨天开始就一直有一股无形的电波一直在对卓格进行着侵蚀，似乎正在试图控制他。但因为他的这种控制能力相当初级幼稚，根本就撼动不了我们的心灵控制力量。”

　　“哦？”王铮这下来了兴致，转头道：“这波信号还在么？”

　　他知道这信号其实就是那个想要毁灭地球的智慧型星球生命体发出来的。对这么个生命体王铮是异常的好奇。真不知道它到底是怎么产生的。

　　在来之前与参谋部研究这剧情的时候，王铮就产生了几点疑问。首先是那几块被他们抢来抢去的石头，为了这个什么大恶魔，那些科技明显要超过人类几个世纪的蒙特萨瓦人竟然要不远万里的从外星系赶过来。不惜牺牲掉一个族人也要将石头取走保管，可见这东西的珍贵！

　　王铮当时就在想这石头中肯定另有玄机。当然在踏入这个位面的一瞬间，基地主脑的任务就给成了解释。然而也就是这个解释，王铮反而又生出了另一个疑问。

　　石头在蒙特萨瓦人手中，第五元素也在他们手中，他们又能精准的预测道大恶魔降临的时间，为什么不直接在其他的星球将这个恶魔干掉，非要等到大恶魔降临了，人类使尽了所有手段却毫无办法的时候，惊险万分的降临。这群蒙特萨瓦人肯定是所图不小。虽然现在王铮手头上的没有多少证据，但他还是决定对那些圆不隆冬，走起来一摇一摆慢得要死的外星人提防一点儿！

　　当然他同样感兴趣的当然也少不了那个被他们忌惮的大恶魔！这个东西体型巨大，有操控能力，免疫飞弹的攻击，还能自由变换表层的质地。最新奇的似乎还有自主的融合能力。他现在十分想知道这个东西到底是不是生命。

　　“接过来！”现在有机会与这个物体对话，王铮当然不会放过。

　　“影子又来了！”一股异常低沉的声音从话筒中缓缓传了出来，一股股声波的震荡声径直向王铮袭来。

　　这低频声波的攻击，要是普通人听到肯定会被震得耳膜出血，但对于王铮来说就与挠痒痒无意了。轻笑一声，王铮朗声道：“嘿，影子先生，你好！”

　　“你不是卓格先生！”低沉的声音听不出怒气或者惊讶等任何情绪，似乎对没有达到自己的目的无比淡定，慢吞吞的道：“我似乎刚刚已经说过了，我想要找卓格先生！”

　　王铮嘿然道：“这个恐怕不能从命了！你口中的卓格先生，刚刚才被我训斥了一顿，派出去做事了！他最近办事不利，无故浪费了财团大量的资金。”

　　“我以为卓格先生是卓格集团的大老板，看来我错了！”

　　“是啊！不是地球人很难会理解我们这种特殊的上下级关系！”金六娘看着王铮一本正经的说瞎话，连忙一捂嘴差点笑出声来！

　　这个大恶魔沉默了下来，似乎在考虑着王铮话的真实性。

　　王铮续问道：“那么，影子先生，你现在又在哪呢？”

　　“不是很远！”

　　王铮看了金六娘一眼，她飞快的在双手间拉开一个光屏，上面飞快的显示出了那个巨大黑色星球的位置。

　　“你似乎非常想要那四块石头？”

　　“是的！”影子先生丝毫没有犹豫的承认了，用低沉的声音缓缓的道：“这四块石头对我至关重要，所以我才委托卓格先生进行夺取。不过现在看来这个废物很明显失败了！”

　　“那我就要恭喜您了！”王铮嘿然一笑，道：“竟然这么早就发现这个秘密，我不得不承认您还真是有智慧的！”

　　“卓格现在在哪里？”

　　“我认为您不必在纠结这个问题了！”王铮缓缓坐直了身子，伸手敲了敲桌子，拿起桌子上突兀形成的一杯酒，轻轻的抿了一口，道：“卓格先生很明显已经被他暴增的花费给吓退了！”

　　“钱，是绝对不会成为问题的。唯一的问题就是时间！”

　　王铮轻笑一声，道：“似乎您现在没有的就是时间！”

　　“你很不同，也很大胆！”低沉的声音沉默了半晌之后再次发出的时候明显大了很多，声波海浪一样震动着，似乎想要头破王铮耳部的防御。但一次次涌起的进攻最后当然都无功而返。影子先生很明显发现了这个问题，话语声中第一次隐隐露出了怒意，道：“你很特别！但我不久之后就会到达！到时候谁也无法阻止我拿到石头！”

　　王铮淡淡一笑，看着光屏中已经再次变成实体的星球，轻声道：“我等的就是那一天！”


第三百六十六章 猜测

　　“女士们先生们，我们已经到达失乐园度假星球，现在飞船开始下降。当地时间下午三点二十分，地面温度华氏八十五度，祝您女土愉快，期待您的下次搭乘。”

　　在飞船到达的例行广播中，身着性感制服的空姐袅袅前行，不断对开启了休眠装置醒来的乘客道上祝福。

　　经受过严格特工训练的达克斯当然在不会像其他人那样头脑昏昏的，然而第一时间就醒来的他却发现身旁的丽露却已经消失不见了！虽然他已经知道了丽露真是的身份，但对这一点还是有些惊讶。

　　这次登船还是比较顺利的，虽然如同剧情中一样出现了很多胡闹的场景，然而神父柯维多和在爆炸中生还想要报复的狗头人都在冒充的计划上相继失败。当然这点小挫折还打不到他们，经过一些啼笑皆非的经历后也用自己的方式来到失乐园星球。

　　达克斯随着人流向外走去，他现在没有别的想法，只想先找到丽露，这个完美的女人真是叫他欲罢不能。

　　失乐园之所以叫失乐园，关键就在与它里面繁多的娱乐设施和服务态度，别的先不说。下飞船这场盛大的欢迎会就让众位乘客非常的满意。大批的迎宾人员手持着花环，一边大声唱着欢迎仪式的歌曲，一边将花环给每个宾客向头上套，不时有人会在送上拥抱和美酒，让他们感受到失乐园的热情。

　　“达克斯先生？”

　　就在达克斯专心寻找着的时候，两个迎宾的美女一左一右的贴了上来，分别送上香吻后，其中一个微微一笑，道：“您是本次双子星大奖赛的优胜者，是我们的贵宾。我们失乐园为您准备了一系列的服务项目，现在还请跟我们前来！”

　　达克斯见一直半会儿也找不到丽露，只能点点头跟着两个迎宾美女去了！

　　“达克斯先生，您的房间在邮轮的最顶层，与著名歌唱家狄娃与一个非常有钱的大商人比邻，是个绝对的好位置。”迎宾美女一边在前面引路，一边微笑道：“本店有十二个游泳池，顶层有两座露天的。餐厅在二层与十层中都有，您可以随意选择去任何一层，都是免费的。中心花园中有四百个沙滩，上方是转射进来的纯阳光，我们理论上是开放到五点。但您如果喜欢体验一下没有加温维持的海水的话，我们也并不介意您继续停留！”

　　达克斯跟着迎宾美女走进了一间巨大的套间，看着里面豪华无比的装修和各种舒适先进的用具，不禁有些怀念。他以前任务的时候没少享受过这种待遇，变身为平民了之后这还是第一次。

　　“五点过后，我们的飞船会上升到观赏的高度，带您浏览这个星际中星空美景。”迎宾美女继续将该说的说完，看见达克斯手中正拿着一张请帖反复观看，微笑解释道：“这是今天晚上五点三十分的音乐鉴赏会。您是绝对的贵宾，被安排在了第一排正中间！”

　　达克斯点头问：“狄娃来了没有？”

　　“还没，她据说被事情耽搁了，估计要晚一点儿道！但不必担心，不会耽误音乐会的开始。”

　　达克斯一挑眉，道：“这样啊，那真是再好不过了。对了，你知道在哪能找到衣服换一下么，你知道我这身衣服出席音乐会有点……”

　　迎宾美女二话没说，直接一巴掌拍在了衣柜上。衣柜门板突然跳了出来，仿佛火车一样开出来十几米，衣架上挂的全是琳琅满目的衣架，让人看着眼晕。

　　“还有什么问题么？”

　　达克斯耸耸肩，不再言语。他对失乐园的周到服务真是满意极了！

　　……

　　“这个星球不错！”王铮坐在隔壁上面的沙发上，看着窗外的风景叹道：“水质清澈降低，空气也十分干净，对人体有害成分惊人的低。星球表面竟然还有种类繁多的生命。这个位面的星球改造技术，我一定要拿到手！”

　　“是！”金六娘点头领命，又问道：“长官，我不是很理解，我们的计划中不是没有现在就抢夺四元素石头的步骤么，为什么现在要来到失乐园呢？”

　　王铮笑了笑，问道：“汤姆已经带着人到达埃及了吧，他的进度如何？”

　　金六娘虚空一点，一道光屏突兀的出现，画面微一扭动，汤姆的大脸立即出现在了光屏上。他看见王铮微微一愣，飞快一敬礼，道：“长官！”

　　王铮点点头道：“找到地方了么？”

　　“找到了长官！”汤姆说着一转头，光屏中立即出现了一座雄伟的金字塔。

　　“有什么结果？”

　　“没有任何发现，长官！”汤姆想了一下，道：“所有的地方我们都用仪器搜过了，除了年代久远的石头和厚厚的灰尘以外，没有任何奇怪的地方。”

　　“基地主脑那边有没有提示？”

　　“没有！”汤姆摇摇头道。

　　王铮眼神闪烁了一下，点头道：“那好！所有的东西全部恢复原状，你的队伍就地建立防御地带，将这个金字塔给我围起来，下方挖出一个断层，要做到在这中开启的空间门能将整个金字塔完全吞噬进去。挖掘方面我允许你调用专业的工程机器人来做。”

　　“好的，长官！”汤姆点点头，画面消失不见。

　　王铮转头一摊手，笑道：“看，虽然只是初步的探查，但已经简单证明了那个金字塔就是一个卡座功能，对我们来说一点儿用处也没有。所以四元素石头才是对我们重要的东西。”

　　金六娘不明所以的点点头，神色间还是有些不明。

　　王铮笑道：“我并没有说来这里就是要夺取四元素石头，那样我们就是自动放弃了现在隐在暗处的优势，跳到明面上成为第五元素和影子共同的敌人。”

　　“影子先生不是已经成为我们的敌人了么？”金六娘奇道。

　　“没！”王铮摇头道：“上次简短的通话虽然使他对我们产生了怒意，但这并不足以使他放弃石头来对付我们。因为这四块石头很明显是对他至关重要，据我猜测他们很有可能是心灵控制中心中放大器的组件，能够将他们的特殊能力放大到极致，谁得到了都会轻易的将另一方一击毙命。”

　　“这么说来，我们是要先行接触四元素石头，来完成任务喽？”金六娘脑海中灵光一闪脱口道。

　　王铮点点头，笑道：“没错！你有没有注意到两个细节，剧情开始三百年前，那个研究壁画的学者说过，大恶魔这种东西每五百年降临一次。虽然不知道刻画壁画的蒙特萨瓦人有没有故意骗人的打算，但也知道这大恶魔降临了不是一次了。这样说来第五元素出场也不是第一次了。第二个细节就是，在剧情最后第五元素丽露用能力将影子先生停住后，四元素石头身上出现的裂痕。”

　　“长官的意思是，这四块元素石头要么是第一次使用，要么是每次使用都会损坏，它们会随着时间的流逝自己慢慢回复过来。”

　　王铮点点头，伸出了一根手指，笑道：“当然还有一个更加荒谬的可能，就是蒙特萨瓦人交还回来的石头，是他们仿制出来的，真正的正品已经被他们掉了包了！”

　　金六娘顿时愣住了，这种可能简直太可怕了。如果是那样的话，要在剩余二十四小时的时间里完成主脑任务，根本就是不可能的！

　　王铮弹了弹手指，道：“当然这只是我的一种猜测，可能性非常的小。毕竟像这种东西以他们现在的科技还根本没有办法理解。”

　　金六娘急道：“但是他们最少也已经研究了这东西三百多年，以蒙特萨瓦人的科技，这么长的时间得出什么成果也不算意外……等等……长官你的意思是说……天啊！”金六娘对自己的想法惊呆了！

　　王铮苦笑着点点头，道：“没错，以第五元素身上那比普通人类多出五千倍的记忆DNA信息链条，我有理由怀疑，她就是蒙特萨瓦人从四块元素石头上面提取出来的，我们尤里阵营多面来收集的生物基因库。当然要不是他们本身是笨拙的机械生命体，估计现在早就将这个基因库分离出来了！”

　　金六娘拍拍脑袋，道：“难怪核能研究所的所长会说她的身体中有着无穷的信息。”

　　王铮站起身来，对着镜子整理了一下领带，道：“所以我们这次来这里的目的，不仅仅是要近距离的确定一下那个外星人歌唱家狄娃肚子里的石头是真是假，还要感应一下，那个第五元素到底是不是尤里方面的产物。”

　　金六娘一手提着礼裙的裙角，将另一只手伸进了王铮的手腕里面，道：“长官想要控制住她么？以她体内复杂的基因来看，可能比较难！”

　　王铮带着金六娘走出房门，笑道：“这个要见过了才能决定，现在我们的任务就是去参加这个注定要混乱无比的音乐会！”

　　金六娘嘻嘻一笑，挽着王铮向音乐大厅走去。


第三百六十七章 顺利完成

　　王铮很不理解鲁比为什么能在这个位面火成这样，虽然他每次出现都强调自己是个大帅哥，但王铮看着他那黑不溜秋的脸和说话搞怪的风格，还真是一点儿也看不出来。或许是人种之间的审美观不同，也或是不能理解这个位面的文化。不过不管是哪方面的原因，对王铮都没有什么影响，因为在欣赏完了开场时候，鲁比乱系八糟的介绍之后，他就已经退场了。

　　失乐园不愧是全宇宙著名的度假胜地，就凭它高档奢华的装修和优质周到的服务，要不是每次开放都会规定人数，早就被涌来的人潮挤爆炸了！就算是现在，社会上那些所谓的精英们也来了不少。走到哪里你都能看见高官、歌星甚至是王子国王。

　　王铮现在的身份是一个隐藏身份的神秘商人。这种身份在失乐园的客人中并不少见，很多不愿意透漏身份的人都使用者这种方式。失乐园官方也并不介意这种方式，因为对他们来说只要这些人能给自己带来收益就行了！

　　王铮坐在了第一排的看台上，左面隔着两个人就是我们的男主角达克斯。当然他根本就没有注意王铮在观察他，正全神贯注的看着台上晃晃悠悠走出来的高大蓝皮肤女人。

　　随着背景音乐的缓缓响起，外星女人缓缓张开了深蓝色的嘴唇，一道根本无法用语言来形容的美妙音乐缓缓在大厅中回响起来。大厅中所有的人都沉醉在其中，他们似乎感受到了声音中散发出来的平和与美好，就连跳脱性质的鲁比都平静了下来，如同乖宝宝一样的坐在位置上。唯独有两人还将自己的感官独立在外。

　　“长官！”金六娘转头看着王铮问道。

　　王铮眼神闪烁了一下，抬手道：“再等等，她的距离还有些远。”

　　他还是不相信蒙特萨瓦人会给出一组假的四元素石头，不说尤里阵营科技的高等级的保密技术，就算是各自科技方向的差异，也会使蒙特萨瓦这个机械种族挠破头。但是他对这个狄娃能在肚子里面藏下四块不小的石头，还真是有些怀疑。

　　“发现关键性超级武器——心灵控制中心（1/2）组件，任务完成。奖励发放！”

　　军衔晋升，基地智脑一级解封。

　　职位：指挥官

　　军衔：上将（已提升）

　　权限：二级。对二级科技以下的建筑物和武装力量拥有最高权限。

　　解封：所有阵营兵种及附属科技配件全部开启。

　　王铮神情一下子放松了下来，这最关键的一步终于走完了，还好没有出现他猜想中的那种偏差。如果真是假的，王铮就要开始独闯蒙特萨瓦人老巢的行动了。以这个种族的文明程度和神秘性，其中未知性的危险还不知道有多少。

　　然而这些危险又是必须去冒的，以心灵控制中心超级武器的能力，王铮就算是耗尽了现在所有的家底儿也不可能放弃。

　　其实在这次试探开始之前王铮就做好了失败的准备，毕竟以他那种猜想，剩余的二十四个小时内绝对完不成任务。他甚至通过金六娘对主脑问询了一下任务失败后是否能够再次进行解封，还好肯定的答案让他松了口气。当然现在这种结果才是最好的！

　　一曲唱完，全场的都站起来使劲的鼓掌，这种心灵上的洗涤使他们对歌者发自内心的钦佩与感激。达克斯也是使劲的鼓掌，虽然他从头到尾也没有听出这个蓝不拉几的女人在唱些什么东西，但内心的触动还是叫他想起了很多往事。当然他现在最关心的就是这女人到底什么时候把石头交给自己！

　　“所有人都不许动！”就在众人都在鼓掌的时候，大厅的门猛然间被人踹了下来，十几个狗头人拿着巨大的枪械飞快的冲了进来，二话没说对这天棚就是一顿扫射，紧接着大喊道：“全部给我举起手来！”

　　众人愣了一下，紧接着不知道从哪里传出一道尖叫声，人们仿佛接到了号令一般，瞬间开始动作了起来。胡乱尖叫的、乱跑的、想要逃走的、就地大哭的、当然也不会少了妄图反抗的！整个大厅顿时乱成了一团。

　　狗头人一着急，直接开枪对着人群中开始扫射。这一下可不要进，原本还在观望考虑要不要投降的软弱派顿时也像是受了惊的兔子一样，飞快的加入了逃窜的队伍。

　　王铮无语的看着四处开枪的狗头人，对身边的金六娘道：“看到没？这就是我不愿意跟这些狗头人接触的原因！”

　　金六娘点头道：“是啊，也太没有脑子了。只有十几个人就想控制几千人，就算手里有武器的优势也太妄想了点儿！”

　　王铮点点头，道：“既然任务完成，我们也没有必要继续呆在这里玩什么混乱战场的游戏了！”

　　“长官的意思是？”金六娘看着王铮脸上冒出熟悉的笑容，有点搞不清楚他在想什么。

　　王铮蹲下捡起了一块从天花板上掉下来的碎片，随意的抛着道：“这个飞船内部还不错我喜欢！”

　　他这么一说，金六娘就明白他的意思了，点头笑道：“长官放心，最后离开的时候，我保证您就乘坐在这艘飞船上。”

　　王铮满意的一笑，随意的敲击了一下地面，道：“很好，这件儿就交给你了。需要什么人手你自己拿主意！”随即身形一闪整个人消失不见。

　　掠夺这艘豪华飞船的任务交给了金六娘，王铮自己也不会闲着。他现在正赶往歌者狄娃的房间，为的当然是要阻止“正义”的第五元素得到那个她以为是装着四元素石头的空箱子！

　　从剧情中来看，狗头人冲击音乐大厅的时候，第五元素丽露也正在打着那个箱子的主意。而原本“黄雀在后”的卓格的角色，自然要由王铮来代替了。

　　其实按照常理来说，王铮就算不管她，她也会知道自己弄到的是个空箱子，最后也只能去找达克斯。但王铮为了她能在最后顺利的发出那关键的一炮，还是决定尽量不改变她的剧情线！


第三百六十八章 豪华飞船到手

　　楼上房间内的场景，并没有出乎王铮的预料。没有被触碰剧情线的第五元素丽露与干脆没有被接触过的狗头人，自然还是按照线路的轨迹在这个房间里面相遇了，结果当然也就不言而喻了。王铮闪身到达的时候，丽露正在施展着由她自主研发的乱七八糟杀威拳，将五六个笨头笨脑的狗头人打得屁滚尿流。

　　不知道是不是下面骚乱声加剧了丽露的暴力情绪，现在这个场面可比原本剧情中的剧烈多了，不但有一大半狗头人被干得直接昏迷，还有几个倒霉的被叠成了肉山，最下面那个狗头人几乎都快要吐血了。

　　而我们的丽露同学此时却骄傲的抱着箱子站在了肉山的最上边，双目紧闭一脸骄傲的抬头挺胸，似乎在回味脑海中那段武打电影的胜利结局。

　　“嘿，小姐！”一个略带轻佻的声音从丽露的身后传来：“你就算是要无视我，也没必要将背后留给我啊，要知道这时候只要一发子弹，你的小身板可就歇菜了！”

　　丽露身形猛然绷紧，抱着箱子飞快地转身，只见身后一个穿着整齐礼服的年轻男子正斜靠在门板上笑呵呵的看着她。

　　“不必紧张！”王铮微微一笑，站直了身体一摊手道：“我只是说如果，你看，我现在手中可是没有武器的。”

　　丽露仔细的辨认了一下，瞬间松了口气。她虽然才从沉睡中恢复过来不久，但也从预先汲取的知识中，了解到枪械这个东西对她的威胁性。没有枪一切都好办！

　　丽露嘴角一翘，单手抱着箱子从肉山中跳了下来，另一只手学着电视中李小龙的样子缓缓伸开，磕磕绊绊的道：“轻……清……请！”

　　王铮瞬间从她脸上的表情看出了她的心思，微笑道：“哦？我似乎被你小看了呢！不过你可能对我们人类社会的了解还不全面。很有一部分特殊人，是在公开的历史资料中没有的……”

　　丽露嘴角一抽做出了一个惟妙惟肖的不屑表情，刚要抢先出手，但瞬间她就停了下来，眼神中惊愕的表情还没有扩散出来，就颓然摔倒了地上。

　　“……就像我！”王铮的身影从丽露摔倒的位置显露了出来，声音淡淡的续道：“你是绝对战胜不了的！”

　　丽露躺在地上，睁大了眼睛长着嘴仿佛上了岸的鱼一样努力喘息着，腹中一个陷入很深的拳印清晰的表明了她在刚刚眨眼的一瞬间受到了怎样的攻击。

　　“不过，你也不要误会，我们这些特殊的人数量是非常少的，根本没有可能跟政府方面抗衡，但收拾一些不知天高地厚的人还是有可能的！”王铮偷眼打量着丽露脸上惊讶震撼的表情，与剧情中对比了之后发现还是少了一点儿火候，决定再加一把火。

　　王铮看着地上已经喘吸平稳的丽露，缓缓地道：“我们当中也有人说你才是救世界的关键。我原本也算相信。但在观察了你们一段时间之后，却突然发现，你们根本就不是救世主的料子。先不说你这个头脑还不是很清楚的第五元素，就拿那两个神父来说，也是没有一个顶用的。一个糊里糊涂的妄图在一个顶级特工手里沾到便宜，另一个胆小如鼠未战先怯。因此将拯救世界的重任担在你们几个肩上，我真是放心不下！”

　　丽露到底是基因组繁多的超级生命体，受了王铮一吨拳力的重拳，也就仅仅在地面上躺了一小会儿就恢复了。但此时她的脸上却出现了恰到好处的迷茫。

　　王铮心中一乐，这正是他想要的。没有了卓格的胡乱干预，第五元素的情绪也终于回到了正轨！目的达到，现在也该撤退了。

　　他上前两步从抱头乱想的丽露身边，缓缓将空箱子捡起来，微笑着微微一点头，道：“那么，我就先走了！”说完也不等第五元素有什么反应，直接一个瞬移消失在了原地。

　　而此时下方的金六娘也已经暗中控制住了整个飞船的中枢操作系统。瞬间各层的红色警报开始响起：“警报！警报！等级为红色。客舱中发现了大量的定时炸弹，请各位乘客立即即可离开船舱，到甲板处搭乘救生飞船逃生！重复！请各位乘客立即即可离开船舱，到甲板处搭乘救生飞船逃生！……”

　　警报声一响起，本来就已经惊慌无比的乘客们，顿时就炸了锅。这时候谁还管你狗头人手里有没有枪啊，反正都是死亡威胁，逃命要紧啊！

　　狗头人们也被这警报声给弄懵了，一个扛着枪流着鼻涕的狗头人傻愣愣的笑道：“快看，快看，我们的炸弹威力多大阿。一下子就把这帮人全部给吓住了！”

　　狗头人首领一巴掌拍在他的脑门上，大声吼道：“闭嘴，你个不张脑子的混蛋，我们的炸弹还没来得及安装呢，哪里会产生什么报警啊。”

　　另一个狗头人傻兮兮的道：“难道是炸弹被发现了？那我们现在该怎么办？”

　　“快去找石头！”狗头人首领一拉枪栓，道：“去狄娃的套房！”

　　而就在这时，男主角达克斯已经将关键性的四颗元素石头从狄瓦的肚子里面取了出来，见狗头人有些心不在焉的，立即从地上抄起一把机枪开始扫射。

　　“哒哒哒……”

　　狗头人到底是精锐的战士，虽然没有什么脑子但身体上的反应绝对是专业的，听见枪声响起，几乎想也不想得直接扑到了掩护体的后面，手上的枪械几乎条件反射的开火反击。

　　但人家男主角到底是特工中的王牌，不说他那个狭小的房间中无数的奖杯，就算是从将军对他的态度来看，也知道这小子绝对是个高手！这样看来结果似乎很简单了。人家是高手又是男主角，形象上又过得去。狗头人脑子蠢是配角，又难看到不行。两下对决起来结果不言而愈。

　　达克斯暴跳起来，一连串漂亮惊险的枪斗术之后。狗头人已经光荣的趴下了一大半。他一个前滚翻藏在一张厚厚的桌子上，将刚才从狗头人尸体上顺手摸过来的手榴弹对着扎堆躲在一个剩余狗头人共同掩体后面，紧接着就听见一声惊天动地的爆炸声，场面瞬间安静了！

　　就在他奋力与狗头人周旋的时候，金六娘已经带着两个小队的尤里新兵，迅速接管了这艘飞船的控制室。他们高喊着杀掉侵略者的旗号对控制室发起进攻，里面的几个不着调的狗头人当然抵挡不住尤里新兵的进攻，三五下的功夫就被全歼了。当然了，在解救人质的时候难免会有被误伤的时候。所以全体船员人质都被误伤致死也不是不可以理解的。

　　接手飞船后，金六娘自然而然的将中枢转移了过来，并用她那强大的浮点运算力度，将乘客们的逃生路线安排的到了个人，使他们撤离的速度都认加快了三倍。而达克斯此时也在狄瓦的房间找到了丽露，并且用自己手中还持有四元素石的消息，治愈了陷入了情绪低潮状态的丽露。并带着她和那个从刚才开始就在他身边形影不离的歌手鲁比，一起逃离了“要爆炸的”飞船！

　　王铮一个闪烁出现在了豪华游轮飞船的控制舱中，淡淡的看了一眼眼前光屏上显示的飞船现有人数，脸上露出了一丝笑容！

　　“长官！现在要开始么？”金六娘笑嘻嘻的道。这个位面兼职就是她的游乐场，星空中的各项技术都非常发达，但在智能电子技术上简直就是渣，这简直就是在粮仓里面养耗子啊，她怎么可能不高兴呢。

　　“一切都准备好了么？”

　　“绝对没有问题！”金六娘拍了拍饱满的胸部，道：“我在前方三百米处的星空安排了六十四个机甲小队，到时候三维成像射线同时打开，真正的飞船就会瞬间向后遁去。到时候只要开启背景隐藏系统，就能神不知鬼不觉地使这艘飞船消失！”

　　王铮随意的坐了下来，歪了歪头道：“开始吧！”他一点儿也不担心金六娘事情办不好，偷梁换柱的事儿他们也不是第一次干了。这次虽然目标大一点，但有着科技的支持反而更加好办了！

　　金六娘笑嘻嘻的一点头，重复道：“行动开始！”

　　话音刚落，就见飞船侧方的太空处一阵扭曲，瞬间出现了一艘一模一样的飞船。这个画面虽然出现的有点儿突然，但却非常的迅速，就算是有人一直在盯着看也会下意识的觉得这只是自己眼花，何况现在所有的人都在忙着惊慌失措的逃命，所有的心思都在催促驾驶员加速上，哪里有闲功夫去关心后面那个即将爆炸的飞船。

　　他们的担忧也是对的，就在逃生舱飞出十几公里的时候，身后的飞船猛然爆发出剧烈的光芒，一个巨大的火团瞬间将整个飞船席卷，轰然砸裂成了碎片。

　　在烟尘消逝后，逃生舱的人们就对着对面那个依旧蔚蓝美丽的星球，庆幸并且悲伤的祈祷了！


第三百六十九章 核能研究所

　　飞船到手，王铮并没有停留。他现在可是没有时间享受了，因为最后的对决即将到来！

　　大恶魔影子先生已经越来越逼近地球。地球方面的联合远征舰队先后进行了无数次的试探性进攻，最后也只是得出了一个绝对不能再给对方吞噬弹药的教训。只能随着它的一步步逼近而步步后退，丝毫没有办法。因此整个地球上所有知情者的目光全部集中在了埃及境内的一座小金字塔上。

　　因为他们知道这也是人类最后的希望了！

　　王铮此时并没有跟随着他们一同降临埃及，而是直接来到了纽约市的核研所。这是他来这里的第三个目的，现在也该是获取的时候了！

　　一道长长的光线在纽约上空突然出现，一下子就引起人每天无所事事人们的强烈好奇，这样的新鲜事儿，当然不可能不引起八卦记者的注意，于是短短几分钟之后，这条光线周围五公里外就聚集了大批来者各个乱七八糟媒体的记者。

　　当然他们也不想距离这么远采访，但警察的阻拦使他们无法靠近，不光是因为这条光线还没有鉴定出是什么东西，也因为它出现的地方太过敏感——国家核能研究所的正上空！

　　就在警察们请来的专家收拾好各项专业的仪器，穿戴好严密的防护系统准备将前去检查的时候，那条光线突然一下裂开了一道口子。无数的铁皮人仿佛被划开大米口袋中的大米一样，瀑布般的倾斜了下来。

　　周围的人瞬间呆住了，他们还从来没有见过这种事情。专家手脚哆嗦着将手中的仪器扔出老远，抢过旁边的警方记者的话筒，凄厉的大吼道：“敌人入侵啊！”

　　场面瞬间混乱了起来，刚才还井然有序一幅文明围观的现场，瞬间变成了一个狼奔豕突的难民营，无视尖叫着的人们飞快的爬进自己开来的飞车。以来时三倍的速度逃走了！

　　没错，就是入侵。从空间裂缝中倾泻出来的生物虽然也是人型，但很明显与普通的地球人不同（全都是机甲战士）。最重要的是，这些不明的生物一出来就目的性很明确的冲进了核研所！

　　“不要伤害里面的东西！”王铮双手抱胸静静的飘浮在空中，微笑道：“将整栋楼给我连根砸断，我们拿东西也要拿整个的不是么？”

　　“是，长官！”杰瑞答应了一声，带着百余机甲战士直扑向核研所大楼的底部。剩余千把号的机甲战士，直接成圆形散开，迅速占领起附近的领空。与此同时四面八方无数的警车也出现在了眼前。

　　在这里就不得不称赞一下这个位面的警察了，速度快火力值又相当高，王铮要不是为了对付他们也不会专门开来这么多的机甲战士来压阵。

　　王铮微微一笑道：“不用留手，全力开火！”欣赏可不意味着要留手，这可是关键时刻，王铮可不会让自己的目的出现任何意外。

　　话音刚落，所有的机甲战士全部双手同时擎起，无数道激光此起彼伏的向对面轰击而去。以王铮本身基地的科技程度和其他一系列科幻位面的掠夺科技，激光定位系统早就研发出来了。机甲战士只要在面甲上随意的一瞟，根本连瞄也不用瞄，百分百会击中目标的。

　　“轰轰轰……！！”

　　一连串的火星和爆炸过后，自然是一连串的巨响传来。巨大的声浪直接将附近建筑的玻璃震成了碎片，大片的碎玻璃掉落更是给现场的警察平添了几分凄凉。

　　其实在得到这个位面的武器系统资料之后，作战实验室猛然发现这个位面的武器系统有着非常严重的缺陷。就是没有对激光类武器的开发，就连规模健全的宇宙舰队使用的武器都是相当原始的当量核弹。虽然能将核武器开发成这样，也算是一种极致。但单凭这一种武器伤害，在星际战中是绝对吃亏的。

　　前方被击毁的警车爆炸烟雾还没有散开，后方的警车就直接从烟雾中冲了出来，每辆车头上顶着两架巨大的机枪，一边冲锋一边向王铮部队开枪。

　　看来前方警车凄惨的死无全尸根本就没有对后来的警车起到丝毫的震慑作用。他们虽然不但变换着武器，加大各种防御强度和变换阵型。但对上王铮的机甲部队还是没有任何作用。但他们依旧一批接着一批的妄图冲击进王铮建立起来的防御圈，丝毫没有退缩的意思，仿佛要靠着源源不断的数量冲破防御一样。

　　核能研究所是个什么地方。他们虽然不太清楚，但他们的上级那是绝对清楚的。这个研究所之所以没有建立在秘密地下，而是建立在了紧挨着联邦行政总署。也真是体现了它的身份地位。

　　他们都知道，这里虽然被叫做研究所，其实什么也不研究，他们主要负责的就是各种高新完善科技的使用和普及。这就相当于整个联邦中数十万实验室成果的总集合。平时都是有着重兵把守的地方。

　　但此时他们的军队全在即将降临的大恶魔影子先生对峙。根本就无暇估计首都地面上出现的突发状况。所以所有的压力也都集中在了平时维持治安的警察身上。为了联邦的荣誉和地位，他们现在根本就别无选择。

　　王铮有些意外，他还真是没有想到在这个大宇宙的联邦时代，人权已经兴起到了一个逆天的位置时候，竟然还会有人为了国家的荣誉来不断的飞蛾扑火。

　　不过飞蛾到底是飞蛾，它就算能侥幸扑灭蜡烛，但对滔天火海却绝对没有一丝抗衡之力。

　　王铮冷冷一笑，轻喝道：“杰瑞！”

　　“是，长官！我们的人手已经全部到位，下部空间门随时可以打开。”

　　王铮眼睛微微一眯，道：“动手吧！”

　　杰瑞没有回答，但随着王铮的话音落下，核能研究所的整个大楼下盘瞬间传来了一连串的巨响，紧接着就看见高耸入云的研究所大楼开始下降，刚开始还非常的慢，但后面却越来越快，仿佛是在自由落体一样。

　　于是在短短几十秒的时间里，在无数的警察和无数围观众的注视中，国家最重要的研究成果平台核能研究所就这样的消失了！


第三百七十章 总统的愤怒

　　地球星纽约，联邦总署行政办公室。

　　总统先生四平八稳的端坐在指挥台后面，眼神紧紧盯着眼前巨大光屏上显示的黑色星球，头上的汗珠随着旁边标注的数字越来越小而越冒越多。

　　突然间一阵天摇地晃，整个指挥室中的显示设备中先后出现了混乱噪杂的信号。众人还没来得急闹清楚是怎么一回事儿，就听见远处一震轰然巨响传来，紧接着指挥室中原本有些凌乱的场面更加的零乱了起来。

　　“怎么回事？”总统的贴身卫兵将他从翻倒的桌子下面拽了出来，还没等来的几说话，旁边同样倒在地上，还被手下一个吨位不小中尉压在底下的将军就大声地叫嚷了起来。

　　“还不知道！”负责通讯的信息兵从地上爬了起来，大声回答道：“只知道是从三公里之内产生的爆炸，爆炸威力相当于五十万吨当量的最新型号炸弹。”

　　“那你还不快去查？！”将军狼狈的站起身来，扶了扶头上歪在一边的帽子，使劲地拽了拽身上的军装，吼道：“我们的探测设备几乎遍布了整个地球，何况是以联邦总署为核心的政治核心地带。给你一分钟时间！”

　　“是，将军！”信息兵立正大声喊了一句，飞快地扑在了自己的设备上，双手几乎飞舞成了一片残影！

　　总统面色不予的重新坐回了位置，脸色阴沉丝毫没有理会身边忙着收拾他身边一团糟环境的卫兵，眼神紧紧地盯着面前的光屏，冷声道：“到底是个什么情况？”

　　“报告！”信息兵手上动作不停，嘴里大喊道：“总署大楼南方的核能研究所消失了。据计算声波强度，产生爆炸的地点就应该在那里。”说完直接在总统面前那一块光屏显示出了核研所位置现在的场景。

　　总统看着眼前大批机甲士兵在天上飞舞的场景，脸上瞬间变得铁青头上青筋爆起，冷冷的道：“你们谁能给我一个解释，这群在天上乱飞的到处发出破坏光线东西到底是什么玩意？”

　　将军将手下整理出来的报告看了一遍，抬头道：“先生，这个答案我们还不是很清楚，只是知道他们在十几分钟之前，以一种我们无法理解的方式突然出现在核能研究所的上空，我们前去阻止警察部队根本无法形成有效的进攻，被对方轻而易举的消灭了很多。紧接着他们不知道用了什么方法将核研所的整个大楼炸断打包带走了！随后更是将留下的残骸炸了个稀巴烂。”

　　总统狠狠地一拍桌子怒道：“你们就这样眼睁睁的看着我们重要的研究所被劫走？将军你对国家忠诚呢？我们国家的军队呢？为什么不去前去阻拦这个位置的进攻者，难道你们现在已经堕落到了无视国家利益的程度了么？”

　　将军微微偏头躲过总统先生的口水攻击，漠然道：“先生，之前是您下的命令将我们所有的军队都调集起来的。别忘了我们眼前还有个大敌！”

　　他的话像是一盆冷水瞬间将总统浇了一个透心凉，他这才想起来，现在可不是纠结小小科研所得失的问题，他们可是正在面临着一个生死攸关的大危机。然而就这样放弃掉近在眼前的挑衅他又有些不甘心，道：“无论什么原因，也不能致国家利益与不顾，现在就调集一个小编制部队，去将这些突然袭击我们的混蛋清理干净！”

　　将军劝道：“先生，我们现在最大的敌人是哪个不知名的智慧星球体，所有的舰队都在与它对峙，我们的包围圈根本就抽不出多余的部队来……”

　　总统终于怒了，他对将军的推三阻四异常不满，吼道：“难道你现在有办法对付这颗大灾难了么？你是敢近身攻击呢还是敢远程发射导弹呢？”

　　“不敢，先生！”将军眼皮微微一颤，脸上依旧面无表情的道：“我们现在所知的所有攻击对它都没有任何效果，除了给对方送去更多的质量和能量使它更加强大以外，没有任何作用，所以我们依旧在研究办法！”

　　“在研究？”总统哼道：“需要所有的部队都杵在那里么。既然不能攻击也根本阻止不了对方的脚步，我们现在就应该让部队在他能起到作用的地方战斗！”

　　将军看着总统通红几乎要泛出血色的瞳孔，无奈的叹了口气，点点头刚要开口答应下来。

　　信息兵突然大声喊道：“报告，不明敌人已经开始全面撤离了！”

　　在场的人连忙将注意力从两位老大现场表演中转移到了头顶上巨大光屏上。只见刚才还布满了整个屏幕的无数机甲人全都向同一个方向飞去。他们自发的组成整齐的队列，徐徐的飞进天空中裂开的那条巨大口子里面。

　　联邦指挥室的人全都呆呆的看着眼前这副诡异的画面一句话也说不出来。总统和将军两人则不约而同地握紧了拳头，目光中闪烁着相同的光芒。

　　负责研究大恶魔影子先生的首席科学家，仔细地观察了一下。上前两步道：“这种类似与空间的科技，我们也有实验室提出过相应的猜想，但猜想也仅仅是猜想，连实验阶段还没有摸到头绪。现在就能这么自如使用的绝对不是人类！”

　　“又是外星人！”将军恨恨的骂了一句。他是负责军队的，没有总统先生那么好的涵养，所以他没有任何顾及的叫骂了出来。

　　穿着绿色制服的科学家点点头道：“很有可能是我们没有接触过的种族，从我们进入星际时代以来所有知道的外星种族中，并没有发现同类型的人种。当然这其中也不排除对方做了外部伪装的可能。不过从他们在外部表露出来的科技水平来看，在武器与战斗方面比我们要先进的多，不知道为什么会盯上我们的研究所大楼！不过这次我们的损失可大了！”

　　总统死死盯着光屏，艰难道：“有多少？”

　　“唉！”科学家叹了一口气道：“前几天我才因为第五元素恢复的原因，将各下层研究所送来的完善技术成果作了整合，现在全部封存在核研所里面。这一下对方直接将我们研究所连根拔起。我们最少要顺势几万种都有的发明和千余种最新的科技成果……”

　　随着科学家的话越说越多，总统的脸色也越来越绿。

　　“其实总统先生也不必纠结在对方跑掉这件事儿上！”科学家突然抬头看了总统一眼，道：“就算我们的部队能够及时赶到，最后的结果也不会比这好到哪里去！或者说会更加的糟糕！”

　　“为什么？”

　　“对方使用的是我们还处在研究理论当中的空间科技和激光武器。这两种武器已他们使用的频繁程度来看肯定已经开发到了实战阶段。我们现在的军队根本就没有优势来与之对抗。就算是远程发射超强火力，最后的结果除了将核研所附近一大片面积托进战场，不可能产生一点儿战果。”科学家抬头看了看表情难看的将军，续道：“我们没有能力抵抗他们的，就像是没有能力抵抗这颗巨大智慧星球一样！”

　　提起那个大恶魔星球，总统的注意力终于恢复到了剧情正轨上，他连忙问道：“达克斯的任务完成的怎么样了？他拿到了那四颗元素石了没有？”

　　将军点点头道：“情报局的人回报说他们已经弄到了石头，虽然过程有些惊险但结果还是比较喜人的。第五元素丽露也跟他在一起，估计现在已经身处在了埃及那个最初发现这四块石头的神庙里面了！”

　　实际的情况与将军估计的大体相同，他们现在还真是已经到达了那个神庙里面，并且还跟着神父柯维多进了最后的密室中。但也就是在进入了这里，将四块元素石头放好了之后，他们的问题也就来了！

　　没有人会开启祭坛！

　　密室中只有四个怪异三角柱子围成的一个圆形，根本就没有任何的文字注解。包括神父柯维多在内，他们没有一个人知道这四块元素怎么使用。就算是第五元素丽露也是昏昏谔谔的没有丝毫相关的记忆。

　　将四块元素石头摆放在三角柱上摆弄了老半天，一点反应也没有。看着时间一分一秒地过去，所有人的头上都开始往下流汗了。

　　巨大的灭族威胁笼罩在五个人的头上，立志要拯救世界的神父维克多和他的徒弟此时已经陷入了一种思想中的死循环，双眼睁得大大的似乎要将眼前的元素石头吃进肚子里面一样。

　　歌星鲁比则双腿打颤的站在达克斯身边，黑手紧紧地抓着达克斯的衣服，看他在仔细环查、反复查看手里面的元素石头。第五元素丽露因为受到了王铮的攻击和精神上的打击，几乎陷入了一种救与不救的自我纠结中，不但帮不上忙，还要达克斯时时刻刻的分神照看。

　　局面顿时陷入了死地！


第三百七十一章 全部掠走

　　达克斯看了看身边这几滩扶不上墙的烂泥，恨不得意见将他们全都踹死。但现在的情况他也摸不着头绪，只能强忍着要爆发的情绪，选择了人多力量大的那种可能道：“你们不想就这样不明不白的毁灭吧？”

　　“当然不想！”三个人一齐摇头道。

　　达克斯突然大吼道：“那还不给我每人挑一个研究怎么将这个东西启动起来？现在就剩下三分钟了！”

　　三人猛然一个机灵，各自找了一个三角柱连滚带爬的扑了过去。

　　虽然话是这样说，但达克斯从心底里还是没有指望这三个废物，只是想要多一份希望而已。最终肯定还是要靠自己的。这个想法按照常理来说是绝对没有问题，但世间的事儿就是这么蹊跷，而且傻人有傻福在某种程度上也是有一定道理的。

　　所以在小神父莫名其妙的触发了某种开关之后，达克斯也没有太过震惊。

　　“达克斯，达克斯！它动了！它动了！”小神父全身都在颤抖着，脸上流露出一幅说不出是惊喜还是害怕的表情。

　　达克斯飞快跑了过来，看了一眼一把将小神父拽了过来，大声道：“你刚才做了什么？在做一遍！”

　　小神父害怕的颤抖了一下，连连叫道：“没有啊，我什么也没做，只是……”

　　“快做！”

　　“是！”小神父不敢耽搁，连忙再次靠近重复了一遍刚才的动作。然而此次石头却丝毫不给面子的纹丝不动。达克斯疑惑道：“就这样？”

　　小神父失落的点了点头，叹了口气。

　　然而神奇的事情再次发生了，叹气抚过三角柱顶上的风元素石头的时候，元素石竟然再次发生了变化。原本张开了的三个小叉口，张开的幅度更加大了！

　　达克斯猛然醒悟过来，眼睛紧紧的盯着元素石头一把将小神父推开，喃喃道：“对啊，丽露说过，风吹土扬雨淋火烧。”紧接着猛然深吸了一口气，使劲儿的对着风元素石头吹了过去。

　　风元素石头猛然开始变换，无数绿色的荧光点从元素石头中缓缓地漂浮起来，在半空中聚集在一点猛然炸开，一个凝实多的绿色透明圆球缓缓出现在了元素石头的上面。

　　“快！”达克斯猛然回头吩咐道：“马上回到你们的石头那里去，土元素的用土扬，水元素的用水淋，火元素的用火烧，快点！”

　　三人撒腿跑到各自的石头前手忙脚乱的忙活了起来。小神父和老神父柯维多飞快的用土和汗水搞定了眼前的石头，使它们同样浮现出了不同颜色的光球。

　　然而要是觉得发现了问题就能高枕无忧那就错了，拯救世界这种东西，老天爷不会让你们顺顺利利的，总会想方设法的弄一些麻烦来显示拯救世界这种事情的艰难。

　　这次遇到麻烦的是鲁比，他身上没有火！

　　“达克斯、达克斯！”鲁比眼睛睁得老大，满脸汗水惊恐的道：“火！火怎么办？我身上根本就没有点火的东西！”

　　剧情顺利地达到了这一幕，坐在监视屏幕后面的王铮瞬间精神了起来。他十分好奇达克斯是不是还真是能像原剧情中那样随手就从身上拿出一根火材来。

　　其实早在研究剧情的时候，王铮就对这一幕非常的无语。整个位面的科技都已经进入了星际时代了，武器先进到可以随时转换成喷火器，高楼大厦到处都是，满世界都是飞车。抽烟点火竟然还他妈用火材？还没有任何防风功能的老古董。这剧情还能再扯淡一点儿么。

　　所以从那时候开始，王铮就一直想要亲眼看看，剧情发展到这一段的时候。他到底是用什么激发火元素石头的。如果真是用的火材。那么就说明这个世界的科技发展，以及偏科到了一种令人发指的地步了。

　　还好在怎么说这里也是一个真实的幻想位面，虽然是根据剧情来形成的，但坑爹到这种地步的漏洞，还是会有些基本的改变的。最起码再王铮看到达克斯从身上拿出了手枪，想到用手枪子弹撞击时候的火星来激发火元素石头的时候，是这样对自己解释的。

　　不过不管怎么说，最后他们这三个臭皮匠加上一个退休特工还是勉强将四块元素石头都激发好了。

　　时间没有多少了，达克斯也不敢再废话，直接冲到一旁一把将第五元素横抱了起来飞快的冲进了四元素石头中心处。达克斯狠狠地吻了丽露一下，看着她微微有了些神采的眼睛，使劲儿的点点头。

　　“啊——！”

　　丽露仿佛了解了达克斯的内心，猛然一抬头仰天大吼起来。四块元素石头上面同时光芒大盛，激发出四种不同颜色的光芒直接冲击向了中心。光芒汇集在达克斯和丽露两人身上，猛然产生出一个白色的光晕。而也就是几乎是同时，一道白光以迅雷不及掩耳之势从丽露张开的嘴巴里面冲出，直接击穿了神庙的顶棚向宇宙深处而去。

　　光芒精准的集中了正飞驰而来的大恶魔影子先生的身体上，巨大的阻拦力量是他一路上过来积攒的动能瞬间消耗殆尽。原本表面炽热翻滚的岩浆也瞬间成被这不明的光线化成了实体。

　　而与此同时，联邦指挥室中万念俱灰闭目等死的人们，也小心意义的睁开了眼睛。科学家平静的看了一眼光屏上的景象，面无表情的道：“停住了！距离地面只有六十英里！”

　　总统头上的冷汗瞬间就下来了。后怕啊！这就差这么一点点就完蛋了！然而他所有的手下都在之后欢呼了起来，纷纷将手中的东西抛向空中，以示对自己劫后余生的庆祝。

　　王铮微笑着缓缓站起身来，缓步向一道时空门走去，道：“也要恭喜我们自己啊。结果既然这么顺利，我们也该去接受最后的成果了。告诉汤姆，那个神庙加上下方的金字塔我全要了！”

　　“您放心，长官！”金六娘嘿然笑道：“我们的部队找已经经等候多时了，您回去的时候不但会见到那个金字塔神庙和里面的五个人，也会见到我们用飞船拖拽回来的大恶魔！”


第三百七十二章 奈蒂莉（上）

　　站在整个潘多拉星球的最出名区域圣山上的一快悬崖上，萘蒂莉心中一片平静。

　　今天是她的成人仪式，是她今后接过母亲手中权力成为威族奥马地卡雅部落精神领袖的第一步。在纳威族中成人仪式是他们人生中一个至关重要的仪式，只有经过了这个仪式的纳威人，才能在部落中获得自己的地位和尊敬。这代表着她已经是一个战士了，能为自己的部落带来收益而不是无谓的浪费。

　　她心中并没有惶恐和不安，这样的在人类看来异常惊险的行为，她早已习以为常。她从小就在这里长大，对这一片地域的一草一木都无比的熟悉与喜爱。这种发自内心的喜爱让她根本就无惧眼前的危险。因为她始终相信，大地之母伊娃与自己同在。

　　这次的任务非常简单，她只需要爬上潘多拉星球著名的悬空山脉，寻找到一窝数量不菲的飞行生物，凭借自己的力量捕获其中一只。当然能被纳威人选中作为战斗用的伴侣，绝对是食物链上层的生物。而被奈蒂莉选中的这种叫做女妖翼兽的飞行生物，更是天空中数得着的狠角色。

　　苏泰举起手中的武器挥舞了一下，对她做了一个鼓励的动作。奈蒂莉点点头，回头看了与她同来的几个同伴一眼，将身上的弓箭仍在地上，脚跟垫起沿着峭壁上狭窄的小路，轻手轻脚的向这群女妖翼兽靠去。

　　这个女妖翼兽的群落不小，将悬崖这边的一大片空地塞得满满登登的。经常有女妖翼兽不明所以的展翅鸣叫，引起一连串的嘶鸣。有一些懒洋洋的趴在地上，肚皮朝上的晒着太阳。一些则在相互打闹着。喝水的、打架的、张着翅膀一边大叫一边走来走去的、甚至还有用都使劲地撞着身边岩石的。简直就像是一个下了课的小学生班级，干什么的都有。

　　奈蒂莉一眼就看中了趴在水滩旁边、四仰八岔躺在地上睡觉的那一头，因为它翅膀的颜色最漂亮，更因为它明显比其他的女妖翼兽更加的强壮。身为部落下一代的精神领袖，她需要一个这样的坐骑来配合自己的身份。

　　女妖翼兽群早就发现了这个蹑手蹑脚靠过来的蓝皮猴子，但它们谁也没有理会，依旧自顾自的干着自己的事情。这种蓝皮猴子它们见得多了，只要在空中飞上一圈，就能看见成千上万的这种生物。要不是它们大部分食物来源是草本类植物，估计早就将目光盯上这种数量最多的生物了。

　　一个刚学会走路的女妖翼兽幼兽胡乱叫着，直直向奈蒂莉冲去，一下创再她的小腿上猛然向后坐了屁股墩。似乎被撞晕了一样在地上挣扎了半天才迷迷糊糊的站了起来，再次胡乱叫着向另一个方向冲去了。

　　奈蒂莉有些哭笑不得的看着那个小女妖翼兽，这已经是第三个了。虽然当时选中这个附近最大的女妖翼兽群的时候，就知道这次捕获坐骑不会太轻松。但眼前这种情况还真是没有预料得到。

　　好在经历了几次乱七八糟的意外后她已经接近了目标的身边，而目标也很给面子丝毫没有醒过来的意思。

　　奈蒂莉深吸了一口气，身形缓缓下蹲，眼神紧紧地盯着目标，随时准备爆发自己的攻击。她很显然准备一次成功，不光是为了提高自己在部落中的地位，也是为了不让那些小兽再三番五次的扑到自己的腿上。

　　呼呼——

　　女妖翼兽好像感觉到了什么，懒懒的挪动了一下自己的身子，晃了晃脑袋似乎准备睁开眼睛。

　　机会！

　　奈蒂莉腿似弓筋，猛然发力整个人纵身而起，精准无比的向女妖翼兽背上扑去。这一扑要是实了，这次仪式也算是进入尾声了，到时候只要强制将女妖翼兽的外露神经与她自己的结合起来，撑过最后一段的适应时期，就算是征服了这个坐骑。

　　然而老天才不会让人事事顺心如意的。奈蒂莉的最后关头，很不意外的出现了变数。

　　睡得迷迷糊糊的女妖翼兽一睁眼，就看见一个蓝色的猴子从空中向自己扑来。它脑袋还没想明白是怎么一回事呢，身体的本能已经做出了反应。直接一仰头躲过她的攻击，转身一个神龙摆尾就要将来犯敌人抽落悬崖。

　　奈蒂莉心中大惊，她身在半空根本无从借力只能眼睁睁的看着自己的目标从攻击轨道上偏移出去。换成一个巨大的尾巴对自己抽来。

　　啪—！

　　尾巴准确的抽在了奈蒂莉的身体上，眼看她整个人都要飞出悬崖，苏泰痛苦的闭上了眼睛。好在奈蒂莉是个优秀的战士，她在这最后的关头也没有放弃，趁着尾巴抽上自己身体那关键性的一停顿，奈蒂莉眼疾手快的一把抓住了它的尾巴。

　　女妖翼兽吃痛，猛然间跳了起来，展翅就要向前打去。然而它忘了自己的尾巴已经被人抓住了，自己身体的平衡已经被破坏殆尽，不要说移动，它现在连站都站不稳。正巧那个大叫着胡乱跑的小女妖翼兽，啪的一声撞击在了那只女妖翼兽的腿上。

　　嘎—！

　　一声不明其意的吼叫声后，女妖翼兽就这么被倒拽着被悬空出悬崖的奈蒂莉给拖拽了下去。

　　女妖翼兽群动作猛然顿了一下，所有人都好奇的左右看了看，见都没有发现什么异常，于是瞬间恢复成了刚才吵闹的场景。

　　苏泰睁开眼睛眉头紧皱的看着悬崖下已经没有了踪影的一人一兽，心中盘算着奈蒂莉的生还几率。身后有族人说了一句什么，紧接着见他没有什么反应，又招呼其他的族人上前来说些什么，看那样子似乎在劝说他什么。

　　苏泰神情激动地回了两句，语气坚定接着也不给族人再次劝说的机会，直接转身向后方跑去。

　　几个族人互相看了看，分出两人跳上了自己的伊卡兰从悬崖冲了出去，紧追着奈蒂莉掉落的轨迹向下飞去。剩下的几个人则转身追向了快要跑远的苏泰。

　　……

　　普罗米修斯位面，首都星维克斯的庄园中。

　　王铮正坐在充满了古欧洲风的精致餐厅中，对着空空如也的餐桌饶有兴趣的摆弄着自己从第五元素中弄到的特殊技术。

　　“嗯……牛排！”王铮简单的考虑了一下，对着自己面前的餐桌命令道。

　　话音落下，伴随着一阵微弱的光芒，餐桌上平整的桌面顺势出现了一个偏平透明的物体，随着时间的推移不断拉伸变化，不到一秒钟的时间里竟然变成了一份精致的牛排。看那上面冒着的热气儿和散发着于精制酱汁混合的牛肉香味，王铮露出了满意的笑容。

　　“如何？”紫菱坐在对面拿着一颗殷红的樱桃摆弄了一下，扔进了嘴里问道。

　　“很好！”王铮飞快的切下来一快，混着酱汁塞进了嘴里。感受着口腔中牛肉那滑嫩的口感，点点头笑道：“经过你的改装后，这食物合成技术算是大乘了。虽然以我的超级味觉还是能隐约感受出他们与自然食材的些许不同，但对于普通人来说已经是难得的美味了。”

　　“但这也不是没有代价的！”紫菱对王铮的夸耀丝毫不为所动，樱唇轻吐的又弄出来了一盘草莓，慢慢的吃着道：“合成食物中的各种元素与真实食物中并没有区别，我们虽然能从各种材料中直接提取元素合成，但现在势力需要供养的人口数量已经快超过一千亿了。这其中需要消耗掉的资源可不再少数！”

　　王铮淡淡一笑，手指微弹又弄出了一杯酒。看着看刚才空空、现在却摆满了食物的餐桌，笑道：“有没有觉得我们现在有了可以冒充魔法师技术了。手指一点就能变出食物，似乎在神话中就是神仙的专利。”

　　紫菱抬头看了王铮一眼，道：“你就不对合成食物的资源担心么？”

　　王铮嘿然一笑，拿起酒杯轻抿了一口传说中一百多年的红酒，品味了一下，道：“不用考我，元素守恒定律我还是知道的，虽然我不知道他们具体是怎么置换的。但哪怕是置换的效率慢一点，也不会伤害到位面元素的平衡。再者就算退一步说元素量真的再损失，我们又不是损失不起，只要拿出一个无用的位面来分解成最初的元素就好了。”

　　紫菱白了王铮一眼，没好气道：“还用的着那样？哪个星球中的大海不是元素含量最丰富的地方，我们只要随便选取一个作为供给来源，就能供给这千亿人口几万年！”

　　王铮嘿嘿一笑也不说话，这种事情本来就不是需要自己考虑的事情。紫菱过来亲自跟自己说，王铮也知道她的意思，无非就是想要表一表功劳，想要自己允许她参加从第五元素中弄回来的超光速引擎的研究罢了。其实答应她也是好事儿，毕竟人家是专家。不过看她好似想要棒棒糖的小女孩一样焦急，王铮也不由得起了逗逗她的心思。

　　两人正随意的聊着天，金六娘的声音突然插了进来：“长官！阿凡达位面出现了状况！”

　　王铮微微一愣，放下手中的餐具道：“说！”

　　“我们意外地与纳威人女主角产生了交集！”


第三百七十三章 萘蒂莉（下）

　　萘蒂莉再次醒来的时候，发现自己竟然躺在一种从没有见过的植物叶子上。这个巨大的叶子虽然与自己族人用来睡觉的圣树树叶有几分相似，但她却可以肯定绝对不是同一种。

　　这绝对不是一个小问题，对熟悉森林如同自己的手掌一样的纳威族人，星球上绝对没有他们不知道的物种。特别是对像萘蒂莉这样为了接任下一任精神领袖而受到过专业培养，以类似先知身份能够沟通万能的伊娃著称、能够随时更新自己知识库的人来说更是如此。

　　带着几分猜测，萘蒂莉小心的打量了一下四周，发现这里貌似是一个树洞里面，但与自己部族栖息的母树相比要小上不少，而且她现在躺着的树叶离地面也没有那么高。她知道自己九成就被别人给救了，但对方到底是善意恶意还不知道。要是落到那些外星人类手里，绝对不会有什么好果子吃的。但看四周的环境，似乎这种可能性非常小。

　　萘蒂莉腹部用力准备起身，然而全身骤然出现的针扎一样疼痛使她迅速放弃了这个想法。她心中一凉，知道自己现在身上伤势不浅。

　　脑海中闪过自己训女妖翼兽的时候从悬崖摔落的情景，心中一暗，知道自己这次还是失败了，多年的努力最终成为泡影，就算是她还有再次尝试的机会，心中也难免有些颓然。

　　萘蒂莉心情正不好的时候，耳边渐渐响起了脚步声。她心中一动，双眼飞快的闭了起来，迅速将呼吸压缓，伪装成还在昏迷的假象。

　　她这边刚刚伪装好，两个身材高大的纳威族女人就走到了近前。这两个起码比萘蒂莉高出半个身子，身材匀称的女人过来微微打量了一下她，根本就没有理会萘蒂莉那假的不能再假的装睡，飞快在她身上收拾了起来。

　　两女配合默契，双手麻利的给她换药。期间竟然一句交流也没有，这让勉强忍着身上各种酥麻疼痛感觉一动不动的萘蒂莉无比郁闷，原本想要通过偷听来了解现在处境的小心思，根本就没有排上用场。

　　两女给她换完药后并没有走，而是将一托盘的水果放在了她的“床”边，并将原本已经有些萎靡的水果取走。很明显这些就是他们给她准备的食物了！之后两女就不再停留，拿起收拾下来的东西向外走去。

　　萘蒂莉听着脚步声连续的渐远，飞快的睁开眼睛看了一眼。而就是这一眼，让她平静了十几年的表情瞬间呆掉了，连掩饰的想法都被震的忘记了，只知道愣愣的看着这两个高大异常，穿着黑白短裙的女人渐渐消失在眼前。

　　靠！这什么情况，是我眼睛坏掉了还是这个世界疯掉了，这么会有这么高大的纳威人，难道这里已经被人类占领了？不能啊，就算是这样，他们那些白皮猴子也没有能耐将身体撑到这么大啊？这到底是怎么回事儿！

　　萘蒂莉瞬间将自己刚才的计划抛没了影，满脑子都是这两个高大女人的声音，心中不停的纠结这眼前这一幕到底是不是真的，还是干脆就是伊娃本身给出的幻想启示？

　　接下来的十几天里，萘蒂莉一直在这种纠结的心态中度过，两个明显工作就是伺候她的女人每天都要来这里一次，除了换药也要将桌子上的水果换上新鲜的。刚开始几天萘蒂莉还装装昏迷，留下一点小异常，想要引起两人的讨论。

　　但她这个想法彻底失败了，哪怕她装作无意的将整个托盘的水果打落一地，两女也只是默默的收拾，根本就没有一句话。挺了几天，她实在是挺不住了，不是因为装晕伤神费力，而是因为她实在是饿的不行了。

　　然而就算是看到果盘已经被吃的干干净净，两女也没有任何的惊异，只是将水果补上而已。装晕装够了萘蒂莉见此情景，一改原先的小心谨慎，不再掩饰自己已经醒来，每次见到两女过来都会对她们说话。

　　但这两女却只是微笑，对着嘴里面不断叨咕着的萘蒂莉依旧没有一句话。就算她大喊大叫发脾气，也没有改变过脸上的表情。萘蒂莉随着自己身体的恢复，也不是没有尝试过使用武力，但体型上的差距再加上有伤在身，使本来就不是对手的萘蒂莉更是不堪一击。使她每次动手都是遭到了毫不犹豫的镇压。

　　吃亏的次数多了，萘蒂莉也渐渐老实了。虽然这么多次都没有得到一声回应，但最起码他确认了一件事儿，那就是救了她的这伙人就目前来看是没有敌意的，至于他们到底是恰逢其事，还是有什么目的就不得而知了。不过她倒是不着急，她不相信对方会一直不见她，既然救了她那背后的人早晚会露面的。

　　而这个“早晚”并没有让我们的纳威族大小姐等太久，就在她伤势痊愈的最后一天，两个照顾了她近一个月的高大女人将她身上的绷带拆下来之后。她也等到了这一个月来第一个跟她说话的人。

　　“萘蒂莉，请跟我来！王要见你！”变换了阿凡达身躯的金六娘，面带微笑的看着只能达到自己腰间的纯种纳威人公主，轻声的说出了邀请。

　　萘蒂莉使劲昂头看着眼前这个更加高大的女人，压下心中的震撼道：“王？你们到底是谁？你又是谁？”

　　“这个问题一会你见到王之后，自然会知道！”金六娘也不等她回答，转身迈开大长腿就向外走去。不回头道：“至于我，你可以称呼我为六娘！”

　　萘蒂莉顾不上追问，连忙小跑着跟在后面。她不跑也不行啊，金六娘腿长就相当于她的身高了，一步跨出去相当于她五步，不跑哪里跟得上。

　　不过见到了金六娘的身高，她也算是有了一点收获，最起码知道了对方并不是像自己部落一样，全员的身高都差不多。而是有着巨大的体型差异。

　　说不定这个王比六娘还要大！萘蒂莉心中这样想着。


第三百七十四章 接触的目的

　　萘蒂莉跟着金六娘向外走去，不时留意这路边的植物和树洞中的景色，脸上虽然不动声色，但心中却有些骇然。不光是因为发现这一路上的植物没有一个认识的，跟是因为走出好远也没有看见外面的景色。

　　大概有十几公里了吧！

　　萘蒂莉暗惊，这简直颠覆了她对树洞的概念，就算是灵魂母树伊娃也绝对没有这么大。而且以她身为战士的本能可以肯定，她们行走的方向并没有转折，一直在走直线。

　　“上坐骑吧！”又走了十几分钟，两人终于从长长的走廊走了出来，金六娘回头微笑着看了看身后一直在东张西望着的奈蒂莉，一指不远处两头强壮狰狞的巨大迅猛龙，道：“从这里过去还要有一段距离！”

　　金六娘态度很温和，但奈蒂莉却是一句话也没有听进去。她所有的注意力全都被四周的景色所吸引，能让她如此惊讶的当然不是两侧密集的巨大树林，而是头顶上那正在散发着柔和光芒的岩石顶棚！

　　“这里是地下？”奈蒂莉难以置信的惊呼了一声，转头看向金六娘。

　　金六娘脸上的笑容不变，既不承认也不否认，只是用手指点了点远处缓步走过来的两只迅猛龙，道：“不管在哪里，让大人物等待都是很失礼的，不是么？”说完也不等她的回答，直接飞身上了迅猛龙。

　　奈蒂莉看了看那两头从来没有见过的巨大猛兽，又看了看几百米高、散发着柔和光芒的天棚，张了张嘴最后还是没有说什么，直接学着金六娘的动作，飞快跳上了教小的那个迅猛龙。

　　金六娘微微一笑，口中打了个唿哨。两头迅猛龙巨大的后腿猛然发力，同时向前方飞奔而去。

　　其实奈蒂莉猜的一点也没错，这里正是地下。这个方圆几十公里的地下空间，正是王铮用这一个月的时间，调用大批工程机械连续打通了数百个哈利路亚山脉下方的大小溶洞，又经过了大规模的移植和改造后完成的。

　　当然想要在短短一个月的时间里，将空旷的地下山洞从一片空旷改造成有生命的空间，就算是以王铮的势力也不能尽善尽美，但加上三维成像来做细节方面补充的话，倒是也能以假乱真。不过用来忽悠奈蒂莉这样单纯的土著，是绝对没有问题的了！

　　利用三维成像隐藏住光门，将整个地下空间瞬间分成了无数宽度十几米的跑道。每跑完一条都会瞬间出现在另一条起点上，俨然是一个无穷无尽的龙道。两人骑着迅猛龙风驰电掣的跑了一个多小时，速度才缓了下来。

　　这一顿狂奔也让萘蒂莉彻底平静了下来，她已经可以可能这绝对不是生活了几十年的世界，而是另一个从来没有接触过的领域。每一处的植物和动物都在告诉她这里的不同。

　　两只迅猛龙在一处巨大的、样式古朴的宫殿前面停了下来。这种宫殿的样式萘蒂莉从来都没有见过，但她却隐约有种熟悉的感觉。这种感觉就像是小的时候第一次从母亲那里知道伊娃存在时，心里那种莫名的悸动一样。

　　两队身穿着粗布麻衣手里却拿着巨大铁斧的战士快步跑了出来，迅速站定在宫殿大门前相对而立，用强壮的身体和锋利的巨斧组成了一跳道路。

　　“这个部落平均的提醒都是这么高大么？”萘蒂莉心中想着，眼神微凝的看着这两队战士，跟着金六娘飞身下马快步向宫殿里面走去。

　　出乎她的意料，宫殿里面却没有那么多人，除了门口里面两个更加高大的士兵以外，只有正中间一坐两站的人。

　　她一眼就看出中间坐着那个人是金六娘口中的王，不是因为他头上易于常人的冠，而是因为他那巨大的体型。好家伙！这个壮汉快有三个她高了。

　　金六娘先是对着假寐的王铮微微一礼，紧接着伸手对萘蒂莉一引，微笑道：“王，这就是我们之前在重伤掉落进我们领地的地上纳威人！”

　　王铮巨大的身体微微动了一下，眼睛缓缓的睁开，将拄着头部的手臂缓缓放下来坐直身子。稍微打量了一下萘蒂莉，面无表情的道：“欢迎你地上人！”

　　这两人的对话当然不是说给自己听的，里面流露出的信息量都是他们预先设定好的，也是想要萘蒂莉接受的！

　　萘蒂莉眼睛微眯，将眼底的震撼隐藏起来。学者金六娘的样子缓缓一鞠躬，道：“感谢您的救助！”

　　就这简单的一句，萘蒂莉就不再说话。不是她不想说，而是真是不知道怎么面对这样一个从来没有见到的种族。

　　“能说说你的来历么？”王铮道：“一个月前你从地上入口突然掉落进来，我很好奇你是怎么发现地表的伪装的！”

　　伪装？

　　萘蒂莉摇头道：“我不知道什么伪装，我是因为在进行战士仪式中出现意外才从空中坠落的！当时我已经失去了意识，不过我知道自己受到了重创。所以能够再次康复起来，真是要感谢您手下的救助！”

　　“你这一个月来，几次三番的想要见我们王，就是为了说句感谢？”这时站在王铮左边、扮演者长老角色的福瑞克冷冷的开口道，神色间一片冰冷。

　　萘蒂莉看了这个头上系着红色丝带的冰冷壮汉一眼，道：“是，但除了这句感谢以外，我更多的还是想要你们帮忙通知我的部落，让他们派人来接我回去。当然现在已经没有必要了！”

　　“你似乎还没有回答我们王的问题！”福瑞克冷冷的道：“地上人都是这么没有修养么？”

　　萘蒂莉轻轻一皱眉，现在她可以肯定这个人对自己绝对没有好感。心中虽然有几分气愤，但理智还是让她冷静下来。道：“抱歉，我忘记说，我是莫亚莫亚部落族长的女儿，我叫萘蒂莉！”

　　另一个头上戴着白色花环，站在冰冷汉子对面的漂亮女人温柔的道：“原来还是个公主，真是失敬了，我叫露西！很高兴见到你，地上人！”

　　萘蒂莉迅速判断出这个女人应该对自己是没有敌意的，所以飞快的微笑回礼。问道：“你们说的地上人，指的是什么？”

　　“哼！真是愚蠢！”福瑞克冷哼一声，斜眼道：“没看到我们身体比你们强壮高大的多么，再者我以为就算是再怎么无知，在一路上也会多少猜到点什么！”

　　露西连忙摆摆手，对刚要反唇相讥的萘蒂莉道：“不要生气，福瑞克长老并没有恶意，他只是不习惯有改变罢了！不管是植物动物还是人！”她微微一顿，接着道：“来的路上你肯定也多少知道了，我们是生活在地下的部族。有着与你们地上不同的发展和文明。我们虽然体型相差比较大，但我认为还是同一个祖先。地上人只是我们对你们小个子的称呼，并没有其他的意思！”

　　萘蒂莉点点头，她也不看对他一直有敌意的福瑞克，直接对看起来比较好说话的露西道：“原来如此，但我为什么从来就没有听说过你们呢？”

　　金六娘笑道：“这并不奇怪，我们部落很少出现在地面上。一般没有必要也不与你们地上人接触。所以你们绝大多数的部落都不知道我们！”

　　萘蒂莉看了看金六娘，沉默了一下，突然道：“你们信仰伊娃么？”

　　“哼！什么伊娃！”福瑞克冷哼一声道：“一颗神经树而已，也就是你们这些无知的地上人才当中神灵来拜祭，我们只敬重自己的王，对你们的那颗树毫无兴趣！”

　　露西也微笑着点点头，解释道：“我们常年生活在地下，所以很难听到大地之母的感召。但要说完全不信任也不准确。但相比你们，程度上要轻很多！”

　　萘蒂莉点点头，这种情况她倒是没有多少意外。天外人都能突然从天而降，出现一个地底人有什么可稀奇的。人家长期接触不到地面，不信伊娃也是情有可原的。想到这萘蒂莉突然冒出一个想法，道：“你们既然很少上到地面上，可能不知道，前几年从天空中突然出现了一类天外人……”

　　“我们只是不再上面生活！”福瑞克冷冷的打断她，道：“这并不代表着我们就对地面上一无所知。你现在提到天外人无非就是怀着让我们与之为敌的想法，但我告诉你，你不要想了。我们不但知道他们，还与他们接触过！”

　　萘蒂莉沉默下来。她还真是有这个想法，刚才见到那两队强壮的士兵开始，她就在盘算在这个可能。毕竟这是一个难得的力量。

　　王铮微一摆手，阻止福瑞克再说下去。现在火候已经差不多了，再说就过了！那样还怎么达到自己的目的！

　　王铮道：“你能来到我们这里说是巧合，或许也是命运的某种提示。你伤势痊愈肯定是要离开，那么我想要请你帮个忙。就算是报答了我们救助你的恩情！”

　　“什么！”萘蒂莉没有犹豫，这个建议简直就是及时雨啊，她还真不想放弃心中的那个想法。但有福瑞克这个明显有敌意的家伙在她也不能表达出来。

　　“帮助我们在地上建立起一个部落！”


第三百七十五章 杰克到来

　　费了这么大力气与女主角不着痕迹的接触上，当然不肯能只有这个坑爹的目的。但不得不说这个借口是最不引人注意的。除了不会破坏剧情以外，也能在以后攻打矿业公司部队的时候，更加的名正言顺，这也是为了以后统治潘多拉星球埋打点伏笔。

　　对于潘多拉星球的处理上，王铮有点不同的想法。在他看来，这颗星球上的纳威人绝对是制造狂兽人的好材料，用在基因裂变器上，绝对要比人类效果好的多。最起码身高和成体强度上就不可能同日而语。

　　按说王铮现在手下势力虽然不是太多，但划拉划拉也能凑够百亿了，基本不用为手下兵力发愁。但王铮可是很清楚，他这些手下有百分之九十是在用机器人来添数，其他还有一大堆基因合成和生化培养起来的兵种。真正属于尤里阵营的兵种好不到百分之一。

　　一旦要用使用大规模生物战力投入战场，王铮就得抓瞎。所以将潘多拉星球当成一个狂兽人材料的养殖场，绝对是个不错的主意。

　　当然这样的目的不能明目张胆的来，除了想要以剧情中纳威人和人类矿业公司之间发生的那场战役作为翘板打通一个接触点以外，对于纳威人直接使用基因裂变器产生狂兽人，也能省掉洗脑那个环节。

　　王铮与萘蒂莉的接触已经完成，这场见面虽然不能说是完美，但最起码已经把想要表达出来的东西灌输给了她。现在的萘蒂莉已经对王铮捏造出来的地底人部落，没有怀疑了！

　　简单的见面之后，萘蒂莉就做出了想要回去的请求，王铮对她这点想法早有算计自然无不许，依旧还是派遣金六娘带着她出去。至于建交和建立地上部落的事情，萘蒂莉倒是觉得没有什么大不了的，很轻巧的点头答应，并且还承诺会交这些大块头们学会怎么生活。

　　这点也算是纳威人特有的，丰富的森林和宽阔的领地使他们基本上不会轻易对同族产生敌意。所以对于友好建交也算是司空见惯了。

　　王铮还特意的将与她同时掉下来的那个女妖翼兽还给了萘蒂莉，让她圆了成为战士的梦想。这倒不是因为想要继续讨好她，而是剧情方面出现了变数——人类矿业公司的飞船提前到达了！

　　这就意味着剧情将要提前开始。具体是哪里出了什么问题还是因为自己之前插手让矿业公司产生了警惕，王铮没有兴趣知道。他现在只想尽快的诱导起这场战争，快速打进人类社会。

　　……

　　“你们这些混蛋在冬眠舱里面待了五年又九个月二十二天，你将会感觉到虚弱、全身无力、当然更明显的是你会非常的饿！现在你要做的就是深呼吸，尽量的放松自己。如果你感觉到不适想要呕吐，请使用面前真空袋。有任何问题你都可以拍打右手边的按钮，我们很快有人员过来帮助你……”

　　一个穿着医疗队服饰的男子漂浮在空中，一边指挥着手下人给每个冬眠舱开启，一边一遍又一遍的喊着各种的注意事项。在这个成六面柱体的失重空间内，声音不断的向两侧传去。

　　杰克小心的推开一个迷迷糊糊乱飘的同伴，对着想要过来帮忙的医护人员摆了摆手，示意自己不需要帮助。转身打开自己的更衣柜，小心的穿戴起自己之前的衣服起来。

　　他就是杰克！是为了替他哥哥汤米来执行任务的。虽然他本身是个腿部有残疾的海军陆战队，并不是科学家。但公司上层却不希望为了这么个理由使价值几十亿的阿凡达成为摆设。再说比起一堆毫无生气的研究员们，一个意外产生的阿凡达战士似乎让大佬们感兴趣。

　　在这接近十年的往返路途中，潘多拉星球上的先遣部队也没有闲着，星球外围密密麻麻几乎连成网络的卫星，就是其中一个成就。由此也能看的出来，从发现到现在的三十来年中，人们始终是一刻不停的在开发着这里。

　　从星际远航飞船上转到小形飞船上，在从空中中转站换成运输机后，杰克和同意个开头编号的十几人总算是到达了这次的目的地。当然相较于先头部队第一次着陆的情况，他们要好的多。最起码他们现在的驻地有着宽敞的停机坪和高大坚固的堡垒式建筑。

　　“带上面罩，带上面罩！”一个军士长大声的吆喝着，“菜鸟们，要时刻记得这里不是地球，它不能让你自由的呼吸。如果你对我的话不屑一顾，那么在你接触到空气二十秒之后，就会昏迷！四分钟之内就会死亡。当然今天我是绝对不会允许这样的事情发生的。因为那会让我的报告非常难看。所以菜鸟们别让我生气，乖乖的戴好面罩！”

　　杰克根据军士长的命令飞快的带上了面罩。虽然军士长的语气非常恶劣，他却很是享受。因意外受伤退役后已经有一段时间了，但他还是觉得军营的生活更适合自己。就算他心里清楚眼前这些曾经的军人们已经不再是那些为了自由和正义而奋战的勇士。也不影响他心中的归属感。

　　之后就很简单了，标准新兵入营的程序。先是听现在最大军衔的老头一顿白扯，然后分派各个的部门，之后就是各自领导的训话和分发宿舍以及岗位的说明和演示。当然身为新入营的雇佣兵，例行的适应性训练是绝对少不了的。

　　在这一点上，杰克就比较幸运了。他身有残疾，有是被分在了科研考察部门，所以直接被带进了实验室。

　　“嘿！你好！杰克！”就在他跟着同一组的那个看起来很老实的研究员一起东张西望的时候，一个穿着白大褂手里拿着笔本的男人走了过来，对杰克招呼了一声。

　　杰克有些迟疑的伸手与这个标准研究员打扮的男人握了握，道：“你好！不过你是谁？”

　　男人爽朗的一笑，道：“我是你哥哥的阿凡达肌体工程师！”紧接着他对身后的大罐子拍了拍，道：“这就是你哥哥的阿凡达，当然现在它是你的了！”

　　杰克转头看去，立即被眼前的景色所吸引了。

　　潘多拉星球的事情他听了无数遍，电视上也有不少介绍的。但亲眼看到这种特别的生物，还是第一次。杰克看着眼前这个足有三米多长的巨大人形生物，一时间有些感慨。

　　这时候旁边的机器突然传来气阀放气的声音，紧接着一个标准研究员打扮的女人从机器上下来，高声喊道：“记录一下，外围的培植区域湿度向上调整百分之三，a区加大供氧量，你们就没看到那些东西已经缺氧缺得快要死了么？……，马克，这是谁？”

　　那男人笑道：“博士，汤米博士的阿凡达现在能够启动了！”

　　女人看了看杰克，叉腰道：“你就是汤米的双胞胎弟弟杰克？好吧小伙子，算你走运了，能够这么轻易的驾驶这些几乎与太空站等价的阿凡达。不过我要警告你，不要乱来。你没有受过全面的训练要一切行动听我们指挥！”

　　杰克看出这个女人并不喜欢自己，不过他腿部受伤后没少受过这样的待遇，所以也不以为意。自是回头看了看那个叫做马克的男人，点头答应了下来。

　　“嘿！很好！你可以叫我葛瑞斯博士。负责这个项目的主管！”女人道：“要记清楚你来是干嘛的，不要谁的话都听！”

　　“你是指麦克斯上校？”杰克迟疑了一下，还是说出了那个名字！杰克虽然不知道是不是他，但迄今为止唯一对自己说过话的就是这个人。

　　葛瑞斯眼中流露出一丝笑意，也不否认转身道：“这个你自己心里知道！现在你要做的是整理自己的内务，然后回到实验室中集合，我们要对你与阿凡达机体的同步率进行初次认定。过两天我们就有任务了，我可不想你成为拖后腿的那一个！”

　　“你不必在意，葛瑞斯博士就是这样的人，嘴上虽然严厉但心里很善良！”马克笑着安慰他道：“你刚来，又需要我帮忙的么？”

　　“不用了，谢谢！”杰克摇头道：“我自己能搞定！”

　　这时一个身穿军装的女兵走了进来，对着中间忙活着什么的葛瑞斯喊道：“博士，帕克那家伙正在找你，让你过去一下！”

　　葛瑞斯皱眉道：“你什么时候成了那家伙的传声筒了？”

　　女兵无奈的一摊手道：“还不是你将他的电话都屏蔽了给闹的，他又没有权限进实验室，正好我要过来只能抓我的壮丁了！”接着她对杰克点了点头，道：“你就是杰克吧，你好！”

　　杰克连忙回礼。

　　“这是朱迪，我们的飞行员！”葛瑞斯鼻子不是鼻子脸不是脸的过来，给杰克介绍了一嘴后，放下手中的文件，向外走去，嘴里还叨咕道：“我倒要看看这个混蛋这次还要说些什么！”

　　马克苦笑着推过杰克的轮椅，道：“她就是这样，我们还是不要管她了，我带你去你的卧室看看！”


第三百七十六章 紫菱入怀

　　杰克那边熟悉环境进行初次的阿凡达连接训练不提，金六娘这边已经跟着萘蒂莉到达了她的部落。萘蒂莉部落的人相当热心，或者说是过于热心了。在队伍距离几公里的时候就已经聚集了起来。当然这种聚集并不是友好欢迎式的，而更加倾向于战略集结。

　　当然他们的过激反应跟金六娘的小队也有一点点关系，要不是金六娘带着一个小队的迅猛龙骑兵在森林狂奔制造起来的巨大声势，莫亚莫亚部落也应该不会有这种抵御入侵者的战略姿态。

　　幸运的是萘蒂莉骑着她险死还生得来的女妖翼兽在天空上导航，对来迎接或者说迎战的苏泰进行了解释。然后就算是这样他们也没有收敛自己手中的武器。看来这些纳威人对外族部落的警惕性还是很高的。

　　“轰轰轰……”

　　一连十三声巨响，十三只巨大的迅猛龙狠狠的砸在莫亚莫亚部落人们的前面。巨大的烟尘伴随着身后巨木撕裂的声音显得尤为有气势，仿佛像是天神降临一样。

　　纳威人眼神有些变了，都不自主的向后躲避。他们虽然对人类经常发起进攻，对巨大机械体没有多少畏惧，但对狰狞凶猛的生物，还是存在着趋吉避凶的。就像在纳威人传说中异常凶猛的巨大鸟兽特鲁克一样，都是生物的本能。

　　萘蒂莉与苏泰几个族人战士轻盈的落地，快步走向正中间的父母面前，附身问好：“父亲母亲，我回来了！”

　　“恭喜你，我的孩子！你终于成为了一个战士。”族长艾图坎注视了她一会儿，缓缓的点点头道：“你终于战胜了自己，我很高兴！”

　　他妻子灵魂祭祀姆亚则上前抱了抱萘蒂莉，道：“我为你感到骄傲！今晚我们将为你准备盛大的仪式！”

　　“谢谢！母亲！”奈蒂莉双眼紧闭低声道。她的情绪有些激动，经过从小到大的努力，在今天她终于得到了部族的承认，将会在部落中得到一个永久的地位，而这也将是她今后登上祭祀之位的前提。

　　“好了孩子，你现在应该为我介绍你的朋友们了！”姆亚轻轻的推开奈蒂莉，眼神渐渐锐利起来，看向金六娘等人，道：“虽然我很意外自己并不认识他们是什么，但却可以肯定他们没有恶意！”

　　“是的，夫人！”金六娘缓步走到首领夫妇的面前，低头看着下方瘦小的两人道：“你说的很对，我们并没有恶意。只是无意中接触到了奈蒂莉，所以想请她帮助我们建立一个地上的部落。”

　　“地上？”族长埃图坎皱了下眉，转头看向自己的女儿，显然想要听她解释。

　　“是的！”奈蒂莉点头道：“这些高大的人都是我们所不了解的地底人，你从身材上就可以看得出来，他们与我们相差的比较大。但都是善良的好人！”

　　祭祀姆亚转头看着奈蒂莉，没有说话。而奈蒂莉却已经知道了她想要说些什么，直接道：“相遇是十分偶然的，我训服女妖翼兽的时候受了重伤，掉落进了地底世界中被他们所救。治疗话了一个月的时间，这也是我这些天为什么消失的原因。”

　　姆亚微微点头，一个纵身跳上了一个巨大树杈上，看着金六娘的眼睛道：“感谢你们的救助！”

　　一直在旁边冷眼旁观的金六娘，早已经看明白了这两人的意思。无非就是还在怀疑罢了，至于是对地底人这个突然冒出来的人种有疑虑，还是对他们接触奈蒂莉心存怀疑都无所谓。反正建交什么之类的都是一个借口吧了。为的就是能名正言顺的加入之后那场战争。

　　“不必客气！”金六娘笑着点点头道：“恰逢其事罢了！”

　　“你们真是高大！”姆亚点点头道：“体型方面倒是与天外人相似！认识他们么，几十年前突然从天外来的！”

　　金六娘笑道：“有过接触，因为某些原因还打了一场，我们大获全胜。当然他们也不好对付。”

　　姆亚定定的看了金六娘一会儿，又看了看他们身后十三头强壮的迅猛龙，脸上的表情稍微舒缓了一下，道：“这么说来，我倒是想起了一点消息。不过现在并不是说这些的时候，今天晚上是奈蒂莉的重要时刻，我诚挚的邀请你们参加！”

　　“我的荣幸！”

　　……

　　就在金六娘忙着与原始土著们虚以委蛇的时候，王铮却被紫菱从小萌的娇软身躯上拉了下来，去亲自执行令一个任务。

　　“紫菱，我们不是已经有了连接装置了么，干嘛要再去弄一个来呢？”王铮与紫菱两人踩着同一快飞板，飞快地在哈利路亚山脉中穿行。这次的行动王铮没有更换成阿凡达的肉身，而是以自己的分身来行动。而紫菱当然是使用她自己的本体了。

　　紫菱眼角瞟了一眼自己腰上那只贼兮兮的手，回头瞪了王铮一眼，却没有像往常一样毫不留情的拍掉，而是无视的将目光再次转向了前方，道：“我们尤里势力的科技主要潜力都在基因工程里面，虽然其中也有精神连接方面的技术，但与设备催化同步效果还是有些不同。我们在这种设备上更新及研发的能力上还是有些不足。为了突破现在的瓶颈，这一台连接装置是必要的！”

　　王铮见紫菱没有拒绝，心中振奋。一只手驻军不动，另一只手得寸进尺的加入了辅助攻击。嘴上漫不经心的道：“那直接从黑暗星云那里叫人弄过来不就好了么，那里现在已经被我们侵蚀的差不多了。不说下面几个区域，就算是委员会中也有不少我们的人。哪里还用我们亲自出动！”

　　两只大手同时接触到了自己的身体，那灼热的触感使紫菱的娇躯微微一颤，强自忍着羞意冷道：“哼，黑暗星云那里东西虽然多，但都是些乱系八糟的拼凑物。不知道是经了几道手了！哪能比的上实验室里面的！”

　　王铮悄悄上前，不动生色的将紫菱揽在怀里，双手轻轻的在她身体上游走着，道：“嗯，这方面我不关心，只要你说有用就可以了！”

　　紫菱轻哼了一声，不再说话。微眯着眼睛看向前方，似乎是在专心注视着飞板的航路，又像是在享受被自己命中注定男人的爱抚。

　　王铮当然喜欢的是后面一个选项了。特别是在多功能作战服对自己双手不起作用，手到之处自动退避三舍的情况下。

　　然而紫菱也没有被这种迷乱的气息冲昏了头脑，双手一直抱着膀子，虽然将娇好的脊背、滑嫩的小蛮腰和挺翘的臀腿都让了出来，但同时也将自己一双白白嫩嫩得小猪藏得死死的。王铮几次突破都碰壁而归，只能不断在四周游走着，伺机寻找缝隙。

　　然而以紫菱强势独立的性格，虽然已经将身心委给了王铮，但她决定的事情还是不会轻易改变。因此王铮只能遗憾的从上面看着那对小猪饱满诱人的颤动，加快双手在她臀腿小腹之间的游走速度，以转移那种不甘。

　　不过这样也还好，放弃了可望而不可及的目标，转而开发已经占领的地域后，王铮也发现了一个关键点。围绕着那里不断旋转的双手终于作出了有效的攻击。而出现了局部失误的紫菱也发现了自己的疏忽，一直努力维持平静的表情猛然崩坏，小嘴不由自主地轻呼出声。

　　“讨厌！”紫菱再也忍受不住，飞快地抓住男人在自己大腿根处轻捏慢磨的双手，使劲丢了回去娇嗔道。

　　王铮嘿笑着大步上前强制将她抱在自己怀里。这时候他要是再不明白紫菱的心意，那不成傻子了么。

　　“别闹，我们马上就要到达目的地了！”紫菱面色绯红的使劲挣扎了两下，奈何原本就不是战斗兵种的她，此时更是全身酸软无力，那里是超人体制王铮的对手，没有两秒钟身体就自动投降了。紫菱将头深深地藏在王铮的颈间，只露出一片羞色的粉颈。

　　其实紫菱本身原本就是为了王铮所存在的，无论是心理还是生理上都是为了他服务的。性质上与小萌一般无二。然而她是科学家的职业，高智商高自主度虽然有着高情调，但产生的副作用自然也就是高矫情了，自然不会像战斗兵种小萌那样一根筋的上来就认准了自己的男人。

　　但深深刻在基因里面的忠诚和爱恋是绝对无法改变的，虽然时间长了一点，方式多变了一点，最后还是注定要落入王铮手掌心的。

　　王铮感受着胸前柔软圆球的绝妙触感，这是与小萌那种微带坚挺的巨大绝对不同的享受。箍着怀中玉人的腰轻轻摩擦了一下，听着耳边小嘴急促的呼吸声。王铮低头狠狠吻了眼前的粉颈一口，展露出一个得意的笑容。

　　他知道怀里这个人从现在这一刻开始，已经在所有意义上都属于他了！


第三百七十七章 男女主角的第一次见面

　　浮空的山体连绵成山脉，仿若人间仙境一样的景色。每次看到陡然王铮不由自主的想起小时候向往的蜀山，忍不住上去探查一下是否存在着浮光猎影的剑仙。

　　哈利路亚山脉其实称之为山脉并不妥当，不管是它那堪比大洋洲的面积，还是浮空山体随着环境而移动形成的组合，都能称得上是一块独特的大陆。当然在这个比地球要打上十几倍的潘多拉星球上，这么叫也不能说是错。

　　无论这里叫什么，都是所有人的焦点。人类方面为了难得素而不惜耗费巨资，不远亿万里而来，起码有三分之一的监视设备在时时刻刻的盯着这个地方。纳威人方面当然也不会忽视掉他们的圣地，不说这里距离大地之母伊娃距离非常近，就算是为了在这里栖息的大批女妖翼兽就要时刻关注。

　　王铮之所以盯上这里，也没有什么特别复杂的战略，无非就是想要弄几块浮空山体，弄回自己的地盘儿改建成一个仙山，以满足自己小时候的梦想。至于紫菱需要的精神连接装置，只能算是捎带手而已。

　　在经历过这么多的位面之后，王铮原本想法也渐渐改变了。分身之类的东西没有必要弄太多，现在位面已经足够自己发展了，再大量的开发新位面反而会拖累其他位面发展的进度。所以在之后的很长一段时间中，穿越新的位面都是为了纯粹的掠夺。

　　不提王铮与紫菱两个大人物打着掠夺精神连接设备的名头，在哈利路亚山脉中耳鬓厮磨的约会看风景，回过头去关注我们的男主角杰克。

　　要说杰克这个人，王铮不是很喜欢他，确切的说大部分欧美电影位面的主角他都不喜欢。不是因为他们身为主角的光环和各种逆天的乐器，而是这些主角大部分都有一个特点，那就是都不太守规矩。这在美国人看来或许不是什么大问题，然而看在王铮眼里却觉得十分厌恶。

　　或许是他就是一个不守规矩的人，所以特别讨厌同类的人。或许是主角的不守规矩往往会带动后续情节的发展，使他们轻易的得到一些常人难以触及的东西。不管是什么原因反正是没有好感。

　　然而剧情才不管王铮这个外来户是什么情绪，依旧按照惯性的方向发展着。顺利的完成了初次的连接，顺利的不停研究员的劝告，顺利的无视实验室人员生死打开了隔离门，顺利的跑了出去、最后当然也是毫无道理的顺利化解了葛瑞丝博士对他的恶感。而现在当然是毫无意外的在初次科学考察中与大部队走失，并及其巧合的被巡逻的萘蒂莉所救。

　　……

　　金六娘小腿垫在臀下，跪坐在松软的叶子上。她手下的十二个巨斧战士有一半在执行着守卫任务，剩下的一般也同样没有参加莫亚莫亚族晚上例行的聚会，而是被金六娘派去四处闲逛，来记录这里的一切信息。

　　按理说这些东西对金六娘一点儿用处也没有，但身为情报副官的习惯使她忍不住收集所有范围内的信息。这可能就是她自产生以来隐藏在核心的职业病吧。

　　苏泰看了看跪坐在中间处的金六娘，虽然不得不承认这个高大女人的美丽与优雅，但他对这个突然出现的地底人还是有些警惕。不是因为对方那类似天外人比例的提醒，而是因为对方在各种习俗上没有一点纳威族人的痕迹。

　　不过他也不能十分肯定，毕竟他也觉着对方的一举一动都要比自己族人优雅得体，很有可能是长期演化后改变的。因为他也觉着，改变一下族人难看的蹲着吃饭聚会是很有必要的。不过他目前也没有时间考虑这个，因为他现在正在参加一个不同的聚会，为了一个外来人！

　　他并不知道这些天外人为什么会有一部分与他们相同的人种，但这并不妨碍他对这些人的痛恨。他们无知、粗鲁、莽撞、毁坏环境、伤害动物还不信仰伊娃。这都是深受纳威人痛恨的。

　　萘蒂莉快步上前，对着中间的族长父亲微一低头、用手中弓箭触碰了一下自己的眉心道：“父亲，我感觉到你！”

　　埃图坎没有理会女儿，缓步走向了后面的杰克，上上下下仔细打量着。

　　杰克现在的形象相当狼狈，身上的背心短裤被刮得破烂，几道细小的血口子将外衣映出了不小的血迹，头上更是杂草丛生，脸上还有一道擦痕，很显然是在什么地上掉下来摔的。

　　在族长与其他纳威人像看猴子一样打量着他的时候，杰克同样在看着族长，但他很快将目光转向了金六娘身上，惊叹着她的巨大和平静。

　　金六娘微微抬起头，放下手上仿佛锅盖大小的杯子，看了杰克一眼。

　　对于这个男主角戏份她已经算是熟悉的不能再熟悉了，知道他现在还是菜鸟一枚，根本用不着理会。再说现在她是以客人的身份在这里做客，对于人家族内的会议也没有发言权，所以干脆就懒得理会了。

　　“这个天外人，你为什么把他带到这里来！”埃图坎沉默了半晌，终于问出了一句话。

　　“我本来是要杀死他的，但看见伊娃显现了神迹！”萘蒂莉小心的解释道。

　　“我曾经下过命令，决不允许带天外人来到这里。”埃图坎的声音不大，但却绝对威严。“这个外星人身上的臭味真是令我作呕！”

　　不少人符合着大笑起来。

　　“他在说什么？”杰克问道。

　　萘蒂莉回头看了他一眼，道：“我父亲正在犹豫是不是要杀掉你！”

　　“这是你父亲？”杰克微微一愣，紧接着绕过萘蒂莉上前伸手道：“很高兴见到你先生……”

　　这个动作顿时将他周围所有人都激怒了，无数人拿着武器上前逼迫他后退，就连萘蒂莉都露出了狰狞的表情，来进行最原始的威慑。

　　金六娘忍不住笑出声来，道：“小子，你脑子里面的结构易于常人么，萘蒂莉话中的重点不在这里好吧，你竟然敢在这种情况下，莽撞接近对方族长，他们没有直接干掉你真算是你命大！”

　　杰克惊喜道：“你会说英文，太好了！快帮我解释一下。我没有任何恶意！”

　　金六娘摇摇头不再言语，不是她不想救他，而是救他的人已经来了！

　　“谁也不准动他！我来看一看这个天外人！”一道尖锐的声音在空间回响着，充满着威严和力量。族人们不由自主的放下了手中的武器，向后退去。

　　杰克不明所以的向上看去。只见一个身批红色一副的纳威人大步从树根上走了下来。两侧的族人都下意识的敬礼表示尊敬，很显然也是个大人物。

　　“这是我母亲！”萘蒂莉看出了他的疑惑，小声解释道：“她是个查西克，唯一一个能读懂伊娃神俞的人！”

　　“谁是伊娃？”杰克纳闷道。

　　不过他这个问题萘蒂莉并没有给出回答，因为她的母亲已经来到了杰克的身前。

　　她围着杰克饶了几圈，摸了摸他的胸膛，捏了捏他的大辫子和尾巴，似乎在研究这些东西是不是后安装上去的。四周一片安静，所有的族人都睁大眼睛看着她的动作，似乎在等待着她最后的宣判。

　　“你叫什么名字？”她转到杰克的身前，盯着他那双与自己相同颜色的黄眼睛问道。

　　“杰克苏里！”杰克对这个人也会说英文有些意外，不过先后见识了萘蒂莉和金六娘熟练的口语后，也不再那么大惊小怪了！

　　她轻轻的抽出脖子上一个小刀，飞快的在杰克的身体上挫了一下，缓缓送进自己的嘴里。细细品味了一下，她的表情出现了几分变化。

　　“你为什么来到我们这里？”

　　“我是来学习的！”——怎么能在晚上保住自己的小命。

　　姆亚微微摇头，道：“我们曾经也试图教导过你们这些天外人，如何在这里生存。但是那些自满的人很难去接受我们的教导。我为什么还要相信你去白费力气？”

　　“我跟他们不一样！”杰克见她神情有几分松动，连忙道：“我一点也不自满。你可以去问问葛瑞丝博士，我并不是一个科学家。”

　　姆亚眉头轻挑，她觉得自己找到了关键点。问道：“那你是什么？”

　　杰克犹豫了一下，还是道：“我曾经是个陆战队员！嗯……你们通常称呼为锅盖头族的战士！”

　　“一个战士？”苏泰冷笑一声，上前道：“我一只手就能杀掉他！”

　　“慢！”埃图坎举手挡住苏泰，冷静道：“这是我们第一次遇到太外人的战士，以前从来没有遇到过。我们需要更多的了解他！”

　　姆亚很明显也赞同丈夫的这个决定，抬头对萘蒂莉道：“那么我的女儿，你要负责教导他学会我们的文化、语言和生活方式！”

　　“为什么是我……”

　　“因为是你带她来的！好了就这样决定了！”姆亚回头对杰克道：“那么我们就看看你是否还有药可救了！”

　　杰克看了看瞪着大眼睛的几人，咽了口吐沫点了点头。


第三百七十八章 战舰、战舰（上）

　　杰克阴差阳错的加入了纳威人的部落，对人类方面来说这是一个难得的突波，值得他们兴奋和庆祝。而对于王铮来说这也算是一件值得高兴的事情，以为男女主角的见面也就意味着双方爆发战争的时间已经不远了！

　　根据地狱之门那里得来的消息，他们的大型机械将在三个月之后到达。从主负责人帕克那个鸟人的尿性上来看，强拆的时间应该也在同一时间。因此留给杰克学习和完成劝解莫亚莫亚部落离开的时间只有三个月了。而这也就意味着王铮又有了三个月无所事事的时间。

　　如果是以往，王铮说不得要挑选一个科技等级比较低的位面，带着军队掠夺一番。然而现在有了新目标的王铮，却果断的放弃了这个想法。反正现在自己各方面的资源和技术已经堆积如山了，再去锦上添花也没有太大的用处。还不如抓紧只见将那个到手的妖精彻底拿下。

　　王铮从来都没有这种感觉，就算上辈子经历过几次爱情，也没有这种其妙。这种恋爱着、就算明知道对方绝对跑不出自己手掌心也忍不住患得患失的心情，仿佛味道浓重的巧克力，将以往那些沉淀下来的滋味掩盖得干干净净。

　　所以王铮很干脆的将准备工作甩给了金六娘，自己则跑去跟紫菱一起待在了生化位面的作战实验室中。好在金六娘遇到这种事儿也不是一次两次了，虽然有些无奈，但也只能叹口气，接手了后面的布置。

　　其实这对于金六娘的计算能力来说，根本就算不上什么工作。本来就肩负着整个王铮势力跨越十几个位面的管理事项，再多上这一点儿也无所谓。再说她现在在莫亚莫亚族里面做客，除了每天转移过来一个小队的战士慢慢增加着建立部落的人手以外，也没有别的什么事情。接受这些也算是解闷了！

　　不过王铮嫌麻烦做了甩手掌柜，金六娘却不能不上赶着去找他，因为经过经历了长久以来的努力，第一批试生产的各型号战舰都已经出来了！

　　……

　　经过了这么长时间的发展，不但王铮的势力已经遍布了十多个位面，麾下的各个模组也有了长足的发展，特别是身为势力核心机构的科研部门，顶级的研究员也早已经达到了百万级别，更不用说大批包括NS5机器人在内的各种助手了。

　　而作为所有科研机构最核心的作战实验室，也发生了很大的变化。最明显的就是内部的空间大出了不少，并且由一个空间变成了八个同样大小的空间组成的四次元空间模组。不过这些小事情是用不着王铮关心的，他要做的只是下命令，然后安心的等待着手下人将研究成果奉上而已。

　　身为作战实验室的负责人，这八个巨大的实验空间，她当然要当仁不让的独占一个。这个决定在现在的王铮看来，简直太英明了！

　　紫菱无奈的回头看了看身后不远处，笑嘻嘻的坐在那里看着自己的王铮，素手轻抬拍了拍自己的额头，走了回来杏眼微瞪，道：“你让不让开？”

　　“不让！”王铮嘿笑着摇头道，双手很自然的攀上了美人的翘臀，轻轻的揉捏着。

　　紫菱手里拿着试管，腾不开手打他，只能稍微后退一步，想要将王铮的手弄掉。然而她显然忘记了王铮的看家本事。只见面前的人身形一晃，王铮连人带椅子反而靠得她更加近了，双手干脆箍在了紫菱的腰间，将她抱在了怀里。

　　“真讨厌！”紫菱跺脚愠道：“你在这里三天我实验才做了一点点！进度都被你给拖慢了！”

　　王铮脸上笑嘻嘻的，手上却死活不放手。道：“有什么关系，慢慢来就好了嘛。反正这几块破石头你也摆弄了不少时间了，基本上也快研究透了。再说主脑的科技不是解封了么，不会影响超级武器的解封的！”

　　“那也不行！”紫菱挣扎了两下见没有什么效果，也知道自己这次又跑不了了，干脆将手中的试管放在一直漂浮在旁边的托盘上，自己直接坐在了王铮的腿上，揽着他的脖子道：“这元素石头的成分非常奇怪，无论从什么方面看都是一块普通的岩石，就连原子结构上都没有丝毫的改变，为什么能在其中蕴含着奇特的能量呢？”

　　王铮得偿所愿，心思早就被怀中的美人吸引了过去，右手小心的拦在紫菱的小腰上，左手轻轻的在她绷紧的大腿上滑动，漫不经心的道：“或许是石头中的能量被释放了出去，所以内部的结构已经改变了呢！”

　　紫菱昂着头考虑道：“我也不是没有考虑这种可能，但第五元素位面并没有原子裂变技术的痕迹，反而在原子聚变的研究上有不小的成就。这在飞船项目实验室拆卸飞船发动机的时候，已经从上面数千并列起来的及其细小的反应堆上已经证明了！”

　　王铮看着眼前雪白的颈，轻轻的啄了一口。吸着紫菱身上那种说不出来却让自己深深迷醉的香气，道：“这个先不说，第五元素你叫人研究了么。我到现在还十分好奇，那个核能研究所到底是怎么根据一个节肢动物的残肢，完整的合成了一个人类的！”

　　紫菱脸上泛起一阵羞色，强自忍住自己身上的颤抖，一边努力忽略男人在自己身上乱摸的手，一边道：“哼！这有什么奇怪的。第五元素DNA记忆链条太多了，只要激活相应的记忆链条，想要形成什么样的外形还不是很简单。那些基因排列的信息虽然隐秘，但对我们尤里来说想要解读出来还是很容易的。她真正珍贵的是记忆传承的方式，那种就算支离破碎后再生也不会遗忘的传承方式。这方面是我们……我们现在或缺的……那是进入高等级生命的……分水岭……”

　　紫菱越说连越红，随后竟然全身颤抖着再也说不下去了，只知道两只小手紧紧抓着王铮的脖领子。

　　王铮坏笑着对准张着的小嘴吻去，双手也加紧了动作。

　　“咳咳！”金六娘的三维影像突然出现在两人的面前，欲盖弥彰的将眼睛遮在小手后面，道：“我什么都没看见啊。额，长官……”

　　她话还没有说完，紫菱已经一个机灵站了起来，低着头满脸通红的躲开王铮的手，顾不上整理凌乱的衣服和短裙，飞快将白大褂一扯将娇躯藏了起来。一溜小跑着飞快消失不见。

　　王铮白了金六娘一眼，将沾着晶莹剔透液体的手指放在嘴巴里尝了尝，笑眯眯的点点头道：“这么急，什么事儿啊！”

　　谈到正事儿，金六娘面色一正，道：“长官！我们各型号战舰的第一批实验机体已经出来了！”

　　王铮精神一震，这还真是一件了不得的事儿。

　　对以太空战为最终目的王铮来说，尤里势力的武器装备从地面向太空装备便宜是绝对的趋势。虽然到目前为止还没有遇到像样的敌人，但王铮不会自大道认为自己一直会这样顺风顺水下去。因为尤里基地本身的来源就是一个存在未知危险的信号。

　　“说一下！”王铮满上坐直身子，精神集中了起来。

　　“是！”金六娘微一点头，伸手招下来一大片的光屏，道：“由于我们太空舰队初建，为了避免微小疏忽带来巨大的浪费，所以我们选择了比较保守的太阳系内，遭遇战舰队组成模式。这种模式大体可以分为侦查舰、护卫舰、驱逐舰和巡洋舰几种，补给类和辅助类型的战舰并没有开始开发。而重火力的战略巡洋舰和战列舰着已经提上了日程，只等着数据一步步出来之后，就开始建造实验机型。”

　　王铮点点头没有说话。对于金六娘的这种处理方式，他是比较赞同。己方没有逐渐星际舰队的经验，虽然从异形位面和第五元素位面弄到了一些基本资料，但在王铮看来他们的舰队也就是三流档次，参考价值是有点，完全参照他们的模式来做就敬谢不敏了！所以还是这种由小到大的来比较妥当。

　　“侦察舰分为两种，一种是由机械章鱼缩小百倍后的机械体，造价低廉行动灵活，配合隐形非常便于隐藏。比较适合局部地区地毯式搜查或是隐秘探测，另一种就是仿照超人位面小型攻击舰制造，使用了超人本体的生物能源，速度快作战半径非常长，带有自动隐形功能。而且能自动恒星光芒的能量。比较适合强制突击或者执行远程任务！”

　　“护卫舰同样分为两种，一种以攻为守，装备大量的大量近程武器，专门消灭大型战舰炮火跟不上的小型战舰和战机导弹等。这种战舰是飞行速度快的中型战舰，装甲和武器中偏向进攻。而另一种则是纯粹的防守舰队。我们的科学家将从极乐空间弄到的单兵防护罩进行了升级优化，并在装备上倾向了装甲。主要就是给旗舰做肉盾，以防御激光武器、导弹武器等所有攻击性武器为主。”


第三百七十九章 战舰、战舰（下）

　　“再者就是驱逐舰，是专门用来攻击的战斗型号，在整个舰队中占有较大的比例。活力密集、攻击武器由弱到强全部齐全，就连地面战争的火炮、导弹、鱼雷等都有。装甲较厚船体也是为了不影响速度而选择了中等大小，速度较为快捷。”金六娘手对着光屏一摆，屏幕上立即出现了一个驱逐舰的模型，道：“内部可以搭载小型的攻击舰艇和接弦战用的进站兵种。当然对于我们来说，特殊兵种加上小型人形机甲才是最好的选择。他们身上的高速射武器，更能起到进攻的目的。”

　　“具体细分类型的专用驱逐舰体会在这次实验数据出来之后，根据效果分离开来。”金六娘顿了一下，续道：“当然同样如此的还有巡洋舰，这种舰体较为巨大，挂载的武器也多为远距离攻击类。舰载人数也是所有型号中最多的，通常作为军团旗舰来使用。”

　　“那我的旗舰呢？”王铮看着光屏中显示的数据，撇撇嘴道：“别跟我说我的坐驾也使这么个小玩意。”

　　金六娘嘿笑道：“当然不可能了！长官您的旗舰在类型上偏向战列舰，是属于重型宇宙战舰。当然在我们技术支持下，转向速度慢根本就不能称之为问题。根据您的喜好，旗舰上装载了超强的火力和厚重的装甲。其他型号飞船上有的东西一样没少。全火力攻击时候绝对壮观！”

　　王铮感兴趣的拉了一个配置清单在手里面，道：“舰长二百四十八公里我倒是没有意见，但怎么这里清一色的全是武器装备？生活舱、舰员休息室、生态舱、物资存储舱等生活必需品怎么全都没有？”

　　金六娘道：“长官这只是实验机体，第一次也仅仅是检测它火力数据。舰员宿舍之类的东西还没有配置上。再者又空间门的存在，物资存储舱好像也没有太大的必要吧！”

　　王铮耸耸肩没有说话。看样子像是听从了金六娘的解释一样，其实心里一直在拍着脑门，暗骂自己将最重要的能力给忘了！

　　“目前我们已经生产出来了战列舰旗舰一艘，巡洋舰十艘、驱逐舰两百艘、护卫舰一百五十艘。侦查舰两千艘左右，完全能够支撑起一场小规模的遭遇战。”金六娘在光屏上放出组成舰队的画面，看着王铮双眼放光的脸，笑道：“当然具体的目标还要长官自己来选择！”

　　王铮眼睛顶着屏幕，忽然问：“我记得刚才战列舰的舰长是二百四十八公里是吧！”

　　金六娘点点头，有些不明所以道。

　　“那这个周围那些起码有主舰一半长短的巡洋舰和三分之一长的驱逐舰不是也要超过百公里长了么？”

　　“驱逐舰与护卫舰的舰长是相同的，都是标准的九十八公里！”

　　“那小型的侦查舰呢？也是以公里为单位的？”

　　“嗯，”金六娘点点头道：“侦查舰长为一点三五公里！”

　　王铮楞了半天，突然叹道：“原来真的战舰是如此的巨大！我还以为我们以前夺取的战舰就是标准话了呢。那这样庞大的战舰组成的舰队要是满载的话，人员有多少？”

　　金六娘眼睛眨了眨，笑道：“这不能一概而论，各个位面环境和发展的状况不同，所以发展出来的战舰体系也不一样。此次战舰之所以以巨大化为主，也是能当初以火力为第一要素的要求。当然也不乏我们尤里基地一贯风格催化的作用。至于人员的话，这一个小军团舰队人员估计要在两千万人以上！”

　　王铮听得脑门直发胀，但他也知道这已经是最效率的配置了。换做没有强大生物智脑和智能机器人支持的势力，人员的使用上最起码翻五倍。

　　这时候王铮才发觉自己先将NS5机器人发展起来真是太英明了，要不然对于这么耗费人力的武器，以他一百个黄金储备一个尤里新兵的造价，就算他弄到一颗完全由黄金组成的星球，也凑不齐上以亿记级别的人员规模。

　　“长官，对于实验场地和目标，您有什么想法么？”金六娘见王铮半天不吱声，还以为他在考虑实验的事情于是问道。

　　王铮微微一愣，看了光屏上气势恢宏的战舰编队，低头沉吟一下道：“具体的实验步骤想来科研部的人已经规划好了，现在无非就是要找一个差不多的敌人了！这样看来不重新开启一个位面是不行了！”

　　唉，明明想要跟紫菱腻上几个月的，怎么会发生种没有常理的事情呢！

　　看着金六娘黑白分明的大眼睛里毫不掩饰的笑意，王铮叹了一口气，道：“说吧，哪个位面合适！弄出这么大的阵仗，我才不信你事先没有收集好信息。”

　　金六娘嘻嘻笑着吐了吐舌头，道：“其实科研部在研发之前就已经拜托我寻找合适的实验目标，但挑来挑去能够称得上有价值的，也只有一个星河战队位面罢了！”

　　“想要对虫族下手？”王铮起初诧异了一下，怎么会在一开始就将目标对上这么难缠的对手。但反过来一想，除了这个还真是没有什么好选的。毕竟就自己了解的这些星际类的电影位面，也就只有这个场面还算大点。值得王铮兴师动众一回。至于其他的星际位面，就算有这战舰编制，出场的也就是那么小猫两三只，随便派去一个大队的机甲战士就能将他们干掉，哪用得着这么费劲啊。

　　而且对以虫海著称的虫族发动进攻，也能在战争中检测出更全面的实验数据。要说自己方面能胜利王铮绝对相信，但要说己方没有损失，那是绝对不可能。毕竟虫族是纵横星际多年的物种，虽然相比于自己在科技上有几分落后，但只要遭遇上，那就绝对是一场恶战！

　　想到这王铮点点头，道：“那就这么定了，你去做最后一遍检查，我们马上出发！”


第三百八十章 星河舰队

　　对于星河舰队这个位面，王铮一直以来都没有关注过。对于这个位面的剧情，更是只有小时候的记忆。虽然以王铮现在脑部开发的程度，调取潜意识记忆并不是很难的事情，但毕竟是过了这么长的时间，记忆中留下的只有情节故事的梗概，至于里面男女主角到底叫什么，早已经忘之脑后了。

　　不过这对王铮的目的并没有任何影响，这次主要是本着检测星际舰队作战实力来的，对于小剧情为主的主角故事，王铮没有任何兴趣，所以压根儿就没有接触的必要。

　　从星河舰队位面的整个大背景来看，虫族表现出来的能力简直弱爆了。

　　似乎除了通过陨石携带虫卵强行登陆星球表面，实行虫海战术以外，能拿得出手的武力也就是一个类似防空炮能力的能力。但这个能力所能发挥出来的最大战力也仅仅局限于被动防守，根本就没有表现出有太空对战的能力。

　　反观人类联邦那边也同样弱得让人无语。

　　都他妈星际时代了，地面部队使用的武器竟然还是实弹类的重枪械，威力还赶不上二十世纪九十年代出名的M500，真是叫人无语。还有他们所推崇的心灵感应能力，在王铮看来一无是处，无非就是极个别的人精神力稍微强大能感应到其它生物的情绪罢了，竟然被宣扬的像超能力一样。

　　还有他们那个所谓的战舰，从头到尾只有一种型号不说，还根本就没有攻击能力，将它们投入战场的唯一目的似乎就是用来运输地面作战部队。而剧情中曾经提及的轰炸能力，也没有展现出来，具体有没有还是两说。以这样的实力，难怪面对弱智版本的虫族也只能勉强抵抗的住。

　　了解了星河舰队位面的背景情况之后，王铮瞬间对这次实验失去了兴趣。在他看来，就算自己的舰队是实验机型，要干掉虫族也费不了多少事儿，甚至可以说，这些残次版本的虫族，只有可怜兮兮作自己目标靶子的命运。至于联邦那边，王铮更是提不起兴趣来，捎带手拿下是一定的了。天与弗取不是王铮的性格。

　　然而就在王铮懒洋洋的窝在装修奢华的旗舰船长室里面，准备将所有的事情甩给金六娘，而自己则抱着小萌度过这个“假期”的时候。金六娘却一脸严肃地出现在了王铮的面前。

　　“情况有变化？”王铮看到金六娘微微一愣，放开被自己强制抱在怀里的小萌问道。带着舰队进入星河舰队位面之前，王铮就已经授权给了金六娘。这时候她过来找自己，唯一的解释就是参谋部之前做出的几十套方案，全部出现了方向性的错误。

　　金六娘点点头，脸上没有一丝平常的笑容，郑重道：“长官，星河舰队位面出现了未知的变化。”

　　王铮意外的挑了挑眉毛，飞快的站起身来伸直双手。被王铮强制装扮成兔女郎的小萌顾不上羞意，连忙上前给自己的男人披上多功能战斗服。

　　王铮将双手缓缓放下，背后披着的战斗服似乎瞬间液化了一样，飞快顺着身体的弧度蔓延看来，眨眼间已经将他的打扮从一身宽松的雪白浴袍，变成了威风而严谨的军装。

　　“召集高级干部了没有？”王铮对着身前出现的光屏微微整理了一下领子，伸手拍了拍小萌大半露在外面的雪白翘臀道。

　　“所有人都已经在指挥舱了！”金六娘对小萌点了点头，示意她也尽快换好衣服出来后，转头对王铮续道：“除了紫菱博士意外！”

　　王铮无奈的摇摇头，道：“不要管她了，她一进入状态天王老子也不给面子！不要耽误时间了，马上送我去指挥舱！”

　　金六娘微一点头，一道光门瞬间出现在王铮的面前。王铮一步跨过，人已经来到了宽大的指挥舱。

　　旗舰本来就是以巨大著称，指挥舱这么重要的地方当然不会像科幻电影里面那样小里小气的，而是一个巨大的仿佛像广场一样的大厅，一层大厅有十几个百乘百的技术员方阵，接收和处理着从旗舰各个角落传来的数据，按照规定和预存算法来进行处理。并将重要的数据信息传递给二层的决策团队。

　　而王铮的高级干部会议则是在原本属于王铮和高层人员专属的指挥室中进行的。

　　“长官！”看到王铮突然在眼前闪现，所有人立即站了起来飞快敬礼。

　　王铮微微点了点头，一屁股坐在会议桌主位上，微带差异的看了看一脸严肃地几个手下，道：“坐！到底出了什么事情，竟然能将我的大将们弄得如此如临大敌？”

　　眼光简单的一扫，王铮就对现在的情况有了一点初步的了解。

　　参谋部将预警的己方势力的预警状态大致分成了四个等级。一，安全状态，绿色！这种状态其实也就是平常的状态，没有战事安心发展或者有战事但不再同一位面并且在绝对的掌控之中的。简单的来说就是啥事儿也没有的时候，就是绿色。

　　二，戒备状态，黄色！这种状态基本上就是欺负人时候的状态。本位面有着一定规模的兵力调动，不大不小的战事和对敌人绝对碾压的状态。基本上就是自己稍微有点防备，但主要的注意力都在欺负人身上的时候。

　　三，全面战争状态，红色！尤里基地始托与红色警戒，王铮对这种状态也是比较了解。这种状态就是说出现了未知的状况，或者未知的敌人。而敌人对我方的威胁大于某个数值的时候，就会出现这种状态。而只要出现了这种状态，那就是在告诉势力中所有人，随时做好全面战争的准备。

　　四，绝地状态，黑色！当战争等级的预警系统中出现这种颜色的时候，那就说明我方遇到了某种不可力敌的天灾或者无法抵抗的敌人，需要壮士断腕丢车保帅的全面撤退。

　　这四种预警等级的方案从一开始建立起参谋部就已经出台实施了，但王铮一直没拿它当回事儿，毕竟从得到尤里基地的那天开始，根本就没有出现黄色以上的等级，除了极少数在王铮主动发起侵略战争的时候有颜色变换，平时一直是出于绿色的状态。以至于王铮都把这玩意儿给完全忽略掉了。

　　然而现在的预警等级竟然是红色，可见这次事件的重要。这还是有史以来第一次在非演习状态下出现红色的预警信号。

　　“长官！”金六娘道：“星河舰队位面有其他侵入者！”

　　王铮一惊，忙道：“哪方面势力？多少人？科技装备如何？”

　　露西轻轻摇了摇头，微笑道：“长官，这还只是我们的猜测，并没有发现其他入侵者的明确迹象。但是根据我们放出的探测器传回来的资料来看，这个位面已经跟我们系统资料中的星河舰队，完全属于两个世界了！”

　　王铮一愣，道：“什么意思？”

　　“就是说我们原本关于星河舰队位面的资料全部都已经无效，现在这个星河舰队位面的形势，跟资料中相差的太大了！”金六娘解释了一句，飞快召唤出一快巨大光屏，指了指上面出现的几颗星球道：“这就是现在联邦的地盘。”

　　王铮看了一眼儿上面的数据，沉吟了一下，道：“这么说来现在根本不像剧情中一样人类占据着优势，而是虫族势力极大。人类只能拒守住这一小片星域？”

　　福瑞克带着他那没有表情的标准扑克脸，道：“确切地说是，虫族根本就没哪人类当回事儿，再杀伤了绝大部分人类之后，已经对仅剩下几颗星球苟延残喘的人类失去了兴趣！”

　　金六娘点头，道：“现在这个位面的状况有点像出现了偏差后的同位空间，而这个使之出现偏差的点，我们怀疑是其他的位面入侵者。”

　　王铮眼神闪烁了一下，身子缓缓靠在了椅子背上，伸手将后面已经换好了军服，刚刚从空间门里面出来的小萌拽在了腿上，道：“这么说来，我们这是终于遇到了其他有能力进入幻想位面的敌人了？”

　　“从目前的状况开来，恐怕这个就是最合理的解释！”金六娘点了点头，脸上露出了一丝苦笑。

　　“人类联邦那边基本上已经探查完了，从数据上来看，虽然他们的武器比原本剧情中要先进了不少，但很明显是仓促间被逼出来的，各部件关联上还有着很大的漏洞！”王铮在小萌肉质紧绷的大腿上打开了一块光屏，一边快速翻动着一边道：“这么说来，主要的改变出现在虫族一方。那么对虫族这边我们有什么消息？”

　　话音一落，高级干部的脸上都出现了几分尴尬之色。主要负责侦查飞船的研发与实验的加思更是低下了头，小声道：“那个，很抱歉长官，我们前后几次放出去的侦查装置，都没有任何成果。最幸运的一个，也在遭遇了虫群后存活了不到一个小时！”


第三百八十一章 其他入侵者？

　　“哦？”王铮这下是真的有点惊讶了。

　　对于各种侦查机器人和飞船的能力，王铮由于兴之所致也了解了一二，知道这些小东西的利害。然而虫族竟然能将这些体积很小、能隐身、会变形、根本就没有任何生命气息的机械体完全消灭掉，看来还真是不能小觑。

　　“虽然有些损失，但我们也不是一无所得。”金六娘插话道：“期间传来的资料参谋部已经作了初期的整理，发现了几种虫子的能力。”

　　众人抬头看向光屏，一个陨石样式的东西正出现上面，不断缓缓旋转着展示着全方位的画面。

　　金六娘道：“这个就是本位面虫族最基础的虫卵陨石了。不要看它外表与陨石非常相识，其实这只是某一种虫卵的聚集物，除了外面这一层母虫分泌出来的类似于岩石的保护膜以外，里面全部都是虫卵。这也是本位面虫族扩张最基本的手段。”

　　“这种虫卵的熟练非常多！”金六娘换了一个远处的图像，指着上面无数如流星一样向四面发放飞射的陨石，道：“在无法判断母虫产卵周期的情况下，我们只能先计算一下这种虫卵的熟练。单单以我们现在发现的、近人类联邦星域一百光年以内的一千五百余个虫族聚集群落来算，平均每秒钟会有三百九十个虫卵被发射出去。”

　　王铮猛然吸了一口凉气，道：“罩这个速度来看，它们不是早就将整个宇宙占领了么？”

　　“没有这么夸张！”福瑞克摇头道：“虫族似乎对这些虫卵的存活率一点也不放在心上，除了临行将它们发射出去，根本不提供任何保护。因此我们毫不费力的拿到了打量的虫卵来进行试验！”

　　“实验的结果有些出乎我的意料！”辛斯脸上挂着莫名的诡异笑容，道：“我原本以为虫族这么做是自持虫卵的高度适应性。但实验却表明这些虫卵非常的脆弱。只要保护虫卵的外部岩石类似物体被打破，内部的虫卵就会开始自动孵化，然而在这期间外部的环境只要出现骤变，虫卵就会死亡。不管是温度光线还是空气。”

　　王铮想了想道：“这么说来，它们是将首次接触的外部环境默认成了自己存活的条件，只要外部条件变化超过了一定的幅度，他们就会认为存活条件不满足，然后飞快地死去！”

　　“对！”辛斯点点头，道：“从外部破损到幼体孵化而出的这几个小时内，它们非常的脆弱。然而神奇的是，这些虫卵对初始条件却没有任何要求。无论是充满紫外线的环境还是氨浓度超过百分之五十的空气里，它们都能安然的孵化出来。”

　　“个体成熟的时间？”王铮问道：“中间需要进食么？”

　　“十二个小时！”辛斯道：“只要幼体顺利诞生，他们的抵抗力就会以几何般的速度增长。成年之后更能将环境对自身的影响压倒最小值。那时外部环境只要不出现极端的变化，他们就不会有任何的影响。幼体到成年体要进食，它们会自动攻击默认的食物，而在没有食物的时候也会毫不犹豫地对同伴下手。”

　　“为了成长而自相残杀么？”王铮摸了摸自己的下巴，道：“这到也符合虫族的天性！”

　　“虽然成长起来的虫子外形各不相同，但我们相信从这些虫卵中孵化的都是同一种虫子。所以我们给它们起了一个名字叫工蚁！虽然知道对方有可能也用这种方式来生产其他的虫子，但我们目前还没有发现！”辛斯笑道。

　　不用说这些肯定是最低级的虫子。剧情中充当男主角英勇作战跑回的就是这种虫族。

　　“这么说来，这种虫子的存活率很低了？”

　　加思微微一笑，道：“宇宙中未知的危险无数，根据我们的计算，应该不会超过两层！”

　　王铮点点头没在说话。

　　低级虫子只能在地表逞威风，两个武装过的NS5干一个，绝对手拿把掐，不足为虑。

　　金六娘见王铮的注意力再次转到了自己身上，续道：“第二种虫子非常的巨大。我们姑且先将它们称为母体。”光屏上的影像换成了一个巨大的虫子，从外表来看似乎想一个长满了脚的蝉蛹。静静的飘浮在太空中，从旁边对比着几乎与之同样大小的小行星来看，就知道这虫子有所么的巨大了！

　　“这种虫子似乎是所有虫子的宿主，它身体的内部似乎有着无数的虫子。在我们看来就像是生物版本的宇宙飞船！”金六娘顿了一下，续道：“而且它有着基本的作战能力，不但身下的小爪子能都发出小激光，而且口部还能喷射出威力不小的光柱，威力基本上能与我方护卫舰的主炮相当。”

　　“频率？”王铮仔细看了看这种虫子，问道。

　　“据我们估算在十五到二十分钟之间！”露西低头看了一眼手上的光屏，道：“但现在也不能排除它没有加快频率的能力，所以保守算来只有十分钟！”

　　“驱逐舰的主炮充能时间大概在三分钟，这么看来我们还是有着不小的优势的！”王铮挑了挑眉笑道。

　　金六娘耸了耸肩，对他的“王婆卖瓜”不发表意见，重新换了一个影像，道：“第三种虫子比较难缠！这种外表很像蚊子的生物速度很快，嘴部吸管能不间断发射一种半实体的攻击。数量上也是非常的多，与母体的关系有点类似于航母和舰载机，平时都是栖息在母体背部的甲壳中，一旦发现有东西靠近就会飞出来快速的消灭掉。我们绝大部分的侦查器材都是被这种东西给干掉的。”

　　王铮想了想道：“蚊子既然会将所有靠近母体的东西干掉，那平时母体怎么进食的？难道它不吃东西？”

　　福瑞克道：“母体非但吃东西而且吃得不少，它吃得所有东西全都是蚊子带回来的。”

　　“它们的关系有点像蜂王和工蜂！”金六娘指了指图像道：“所以实验室那帮人认为蚊子很有可能是母体的工蜂。”

　　王铮点头道：“不错，它们不但要保护女王，还肩负着给女王寻找食物的重任。是很像！这么说来，蚊子很可能只会对非生命物体展开毁灭攻击，而遇到生命物体会抓回去给母体吃。那么我们的侦查策略要换个方向了！”

　　金六娘会意地点点头，道：“我会尽快调集一批巨型章鱼过来，经过简单装备后让它们能在太空生存充当侦查小队！”

　　王铮摆手道：“不，巨型章鱼适不适应太空还两说，主要是它根本就没有攻击能力，这么大的体形除了去给人家加菜以外根本没有任何用处。需要另外一种生物！”

　　房间一时间安静了下来，众人都陷入了苦思冥想中。

　　半晌，还是王铮摇了摇头道：“算了，我们没有能适应太空侦查的生物，这件事情还是等对虫族完成了试探性进攻之后再说吧！”

　　众人都点头。金六娘则挥手收起了光屏道：“目前来说，我们初步分析过后又接过的只有这三种，其他几种都是惊鸿一现，根本摸不着头脑的虫子。只能等有了新的资料之后再进行说明！”

　　王铮点点头，道：“光看这三种虫子就知道这个虫族不好对付了！数量、能力一样也不缺，倒真是一个好对手！呵呵！”说着他到轻笑了起来。

　　纵横位面这么长的时间，王铮还是第一次遇到这么强劲的对手，这样他在紧张的同时又有些热血沸腾。他仿佛能够感觉到，自己向往的热血沸腾的战争、畅快淋漓的杀戮就在眼前。

　　一直没有说话的汤姆和杰瑞同时将脸低了下去，眼中不可抑制的泛出红光，脸上挂起了狰狞的微笑。

　　不只是王铮，他麾下所有的战士都已经饥渴难耐。每天欺负小朋友的战斗他们早已经厌烦了！

　　“长官！那我们下一步向哪个方向？找一个小虫群试探性的进攻么？”金六娘脸上洋溢出灿烂的笑容问道。

　　“不！”王铮摆了摆手，将目光投向了指挥大厅墙壁上显现出来的人类聚集星域图像上，道：“我们先从人类联邦下手！他们与虫族战斗了这么多年。就算再怎么废物当炮灰，多少也会有些虫族核心的资料。这些东西对我们有大用！”

　　“是，长官！”金六娘点头道：“我着手安排信息入侵，并派遣一个大队的间谍进行渗透……”

　　“不用了！”还没等她说完，王铮就将她打断，眼睛微眯的道：“这次我不准备使用间谍盗窃信息了，正大光明的去抢或许更加有趣一点！”

　　金六娘一愣，脸上立时泛起了红光。

　　“给侦查舰小队准备一批脉冲弹，让他们先扫扫街！”王铮狞笑道：“这次我们直接用旗舰强行登陆，舰队内其他战舰后缀分布阵型。我倒要看看，这些废材们能使出什么手段来！”


第三百八十二章 联邦战局

　　联邦纪元西元12521年，联邦政府在百般掩盖无过后，终于无奈的承认了己方在对虫族的战争中，处在了极端不利的地位上。并且在抗议人群的强烈要求下，公布了现今还保存的可居住星球数量为三颗。

　　这个结果令整个社会哗然，人们十分不理解为什么自己的军队打死打生了一个多世纪以后，竟然会将老本糟蹋成这样。人们抗议、游行、痛斥军方的无能。但这样除了浪费珍贵的物资和自己的口水以外，没有任何用处。因为所有的人都知道，只要没有脱离战争时期一天，联邦就掌握在军方手里一天。政治在这个时候已经成了辅助军方稳定社会的工具，不再有着几个世纪以前的权利。

　　经过了一个多世纪，人们的生活水平非但没有进步，反而倒退了一点。与之相应的军用科技却飞速的发展了起来，这短短一个世纪的发明竟然比前四五个世纪加起来的还要多。然而就算是这样，联邦也没有能将人类从节节败退的模式中解救出来。

　　电视机似乎成了军方专有的宣传工具，所有的电视节目都是军方宣传部门自己搞的。半个世纪前被人们咒骂的电视广告，竟然是人们最怀念的东西。

　　学校里面已经不再教授艺术类的课程，学生们从小学习的一切知识都被要求是能适用于战场上的。以前的文理学院也被该成了各个兵种的生产基地，用来补充战场上的缺口。

　　因此孩子们被简单的分成了死种职业：科学家、工程师、士兵和工人！

　　所有的一切都在为战争服务。

　　全民皆兵的改革早在三十年前就已经实施了，上到耄耋老人下到学语婴儿全都被入了军籍，强制性的分派了自己的工作，每天除了吃饭睡觉以外，就只剩下工作和发呆。

　　人们早就厌烦了这种单调的生活，他们不知道还要过多久。要不是每天定时要接受电视机洗脑来加强自己的心念，人们可能早就受不了想要自我毁灭了。

　　看着代表着时间的数字在一点点地改变，他们的人生似乎只剩下了等死。无论是这样单调的老死还是被虫子们杀死，似乎都没有了区别。

　　然而今天却与往常有了几分不同，因为一直压在所有人心里的虫族，终于在无视了人类联邦一年之后，再次展开了对人类的进攻。

　　“昂——！”

　　刺耳的警报声在人类仅剩的三个居住星球上响了起来，超过两百亿的民众在经过最初的慌乱后，迅速而又有序地躲进了防空洞里面。随着地表上的人影渐渐消失，天空中不时闪耀出明亮刺眼的火花，也象征着人类与虫族之间长达几个世纪战争，再次开启。

　　“嗖嗖——啪！”

　　无数外表粘着半透明黄色液体的肉瘤穿过联邦舰队的层层防御，直直的砸在了地面上。

　　生物细胞与坚硬的石头相碰撞，结果自然不言而喻。无数的肉瘤仿佛是甩在砧板上的烂葡萄，在地上留下了斑斑点点的血花同时，也将自己摔得四分五裂。爆裂而出的血浆将大地瞬间染成了血迹斑斑的战场。

　　无数外表狰狞的虫族飞快地从破损的裂缝中爬了数来，嘶吼着向四面八方飞奔而去。那急切的行动，就像草原上饿了七八天的鬣狗突然之间了腐肉的味道，显得那样的贪婪和急不可耐。

　　“啊——！”

　　来不及躲入安全地带的人们，不可抑制的从嗓子眼儿里发出尖叫声，原本有序的撤退人群，瞬间慌乱了起来。人们争先恐后的向安全区域挤去。从战线上伤残下来残废教管的呵斥声在这一刻已经成了没有意义的咆哮，根本没有一个人管他在说什么。

　　很显然，无论这些平民在平时表现的多么向一个军人，遇到突发战斗还是会瞬间暴露出他们脆弱的本质。这就是人类的本性，哪怕嘴上说得再怎么大义凛然，心里都会有着一丝侥幸。而这正是这一丝侥幸，在长达半个世纪没有降临虫族的星球上，已经让政府全民皆兵的愿望化为了乌有。

　　防空警报的鸣叫、虫族的嘶吼与人类惊恐的尖叫声交织在一起，形成了一种了另类的三重奏。让这个瞬间化为战场的区域，上演着死亡乐章的序曲。

　　虫族凭借着本能飞快找到了杀戮的目标，腹部八只锋利的大脚瞬间将盯上的猎物撕成了碎片，飞溅的血液和撕裂的内脏洒了附近人一头一脸，不少人瞬间就混了过去。

　　然而就是因为这血腥的场面，也使更多的人终于从最初的木然清醒了过来。飞快掏出随身携带的枪械，疯狂向最近的虫子射击。枪声的响起提醒了更多的人，反击的规模瞬间从点扩散开来。

　　战争，终于打响了！

　　天空中无数的火光和远远传来、几乎连成一片的轰鸣声，显示着各个层次的防御系统也开始倾斜火力。

　　政府长达一个世纪的努力终于没有白费，无数受过训练的民众已经自发的组成了防御阵型，躲避在有利的防御体后，熟练的使用着各种针对性武器，对着虫子们疯狂的攻击。地面军队反应也不慢，随时处于待命状态的战车和重武器机枪，已经在发现虫族入侵的第一时间展开了防卫射击。

　　然而制定这个防卫计划的参谋，很显然没有考虑到这种无差别增援的模式，以至于军队四处救火分身难顾。就连自身的队伍中也有被直接被天空中坠落的肉瘤直接砸死的，更不要提从内部开始破快的虫子们了。

　　指挥官无奈，只能选择将手下人尽速分为小队模式，参照星际陆战队的模式，杀进未知的地带，帮助附近的民兵们建立起坚固的防御堡垒。

　　“轰—！！”

　　一颗明显要大出十几倍的肉球携带者百多小型肉球狠狠砸在了部队的一处广场上。超过两万平的巨大广场瞬间被肉球中保留出的紫色液体铺满，中间破损的肉球被暴力撕成碎片，一个三米多高、浑身上下散发着金属光泽的巨大甲虫出现在众人的眼前。

　　紧接着仿佛接到了信号了一般，甲虫身边百多小型肉球爆豆般接二连三的爆裂开来，无数背生双翼前端有两个大夹子的生物同时升空。仿佛有保护意识般的围绕着甲虫，丝毫没有进攻的欲望。

　　冷静的一点儿也看不出它本身种族基因里的暴躁。

　　“是喷火甲虫！”不远处已经建立好的防御阵地中，指挥官放下手中的望远镜，对副官说了一句，随手将望远镜扔向后面。后面只有一只胳膊的中尉看也不看，伸手精准的抓住了空中的望眼镜，放在了自己眼睛上。

　　“看来大气研究员那些人还不算都是吃白饭的，最起码对于地面头领的降落地点还是很准确的！”副官点点头笑着说道。

　　看到了对面头领级虫族护卫的规模，他倒是对拿下它有了信心。

　　“狗屁！”挂着上校军衔的指挥官啐了一口，骂道：“这玩意儿还用他们预测，这么大的提醒在天空上显眼的跟灯泡一样。长着眼睛的都能看到它往哪落！一天到晚就是到吹，又能耐他们给我预测个脑虫看看！”

　　副官苦笑道：“长官，都这时候了您就口下留德吧，他们不是也没有办法么。要不是前几年对脑虫研究的时候闯了祸，他们头顶上的名字也不用改成这什么狗屁‘大气’！”

　　“哼哼！”

　　上校看来也知道哪些人的内情，哼哼了两声表示愤慨后也不再言语，直接对副官一挥手，道：“少废话，叫小崽子们开始进攻！为联邦效力的日子到了！”

　　副官进了一个礼，回身大声吼道：“目标喷火甲虫，随身护卫等级L，预定使用C方案，各小队注意，进攻开始！”

　　“是！长官！”十几个小队长同时回答了一声，紧接着飞快的招呼着自己的队员按照预定的位置，快速突击而去。

　　“战车就位！前进！”

　　随着吼声落下，四辆巨大的战车缓缓从阵地后面开了出来，巨大的炮口不时一颗不停的调整着，不断的对目标喷火巨兽轰击。

　　“咚！”

　　“轰轰轰！”

　　四发炮弹同时出膛狠狠地的撞击在巨大甲虫身上，连续四声爆炸响起，巨大的冲击力将广场上坚硬的地面瞬间轰击起来，掀起高大十几米的土浪。

　　“重机枪小队，注意掩护。随时注意各个方向意图偷袭的虫子们，特别是天空上的肉球，绝对不能放过！”

　　指挥官大声发布完这条命令，将头缩回了战车里面，笑着对身边的副官道：“你现在知道我为什么喜欢在首都星战斗了吧。”

　　副官点点头，道：“这已经很明显了长官，重机枪的数量先不要说，战车的巨大炮口就是一大利器，远征军绝对不会有这待遇的。何况我们那两架低空轰炸机了！”

　　“没错！”指挥官，狠狠一挥手恨恨道：“今天我们会让这些该死的虫子知道，母星绝对不同于他们以前占领的星球。想要下口咬，小心崩掉它们大门牙！”


第三百八十三章 灭亡危机

　　结果像指挥官想的一样。在战车和众多高科技武器的协助下，巨大甲虫那原本坚硬的身体，轻而易举的被撕裂成碎片。它身边众多的护卫甚至还没有反应过来是怎么一回事儿。

　　类似的情景在三颗星球上到处都是。有着针对性训练的军队利用专门研发出来的武器对症下药，局面自然要好看上许多。但这样的优势注定是难以长久的，人类的精力毕竟不能与虫族的数量相比较。而虫族的进攻又全都是随即的地面，根本无法形成有效的区域，只能被迫的来回清理。仿佛是家里的自动吸尘器在对付连丢垃圾的小孩子一样，没有任何根治的办法。

　　如果非要在这几颗混乱的星球上找出一快绝对干净的区域的话，那就只有一只被重兵把守着，几乎将放空炮建成了栅栏的联邦军方总部了。

　　防御最严密的中心区域，一个巨大的指挥中心正在紧张忙碌的工作着，无数人员大声汇报的信息和各种通讯仪器发出的声音，混杂在一起形成难以言喻的战争气息。很显然这里就是人类已经准备多时的战争指挥基地了。

　　“报告！陆战队总指挥官消息！”一个士兵站在角落处、挂着作战总指挥字样的房间门口大声喊道。

　　“接过来！”随着一道声音缓缓飘出来，原本灰色的门瞬间变成了透明色，士兵大步走了进去，对着里面五个中年样式的上将敬了一个礼后，飞快接通了那边的信号。

　　一面墙壁瞬间变成了显示屏，一个四五十岁的中将出现在上面，看见对面的五个老头飞快的敬礼道：“长官！”

　　“情况如何？”距离最近的一个上将表情严肃的低声问道。

　　“不太妙！长官！”中将面色坚毅，平静的道：“各地区都在抵抗，虽然表面上还都比较轻松。但在效率上已经比最开始慢了一倍。很显然陆战队的体力消耗都比较严重。如果在外太空的防线上再没有进展，那么以当然虫族掉落的数量，最多还能坚持六个小时！”

　　“清理出多少绝对安全的地带？”另一个上将问道。

　　“无法统计！”中将摇摇头，道：“抛出每个区域中建立的放空洞和安全堡垒，陆战队清理出来的地面各有不同，再者虫族是从天空进攻的，我们根本无法预料到对方随时变换的投放重点。就算暂时清理完毕也面临着被反攻的威胁，因此根本就无从算起！”

　　“以C区为例来说，刨除水面、密林等无法久守的地形，城市中安全区域基本上都掌控在此间一千两百个小分队手中。然而据目前来说，已经有超过两百个小队失去了消息，以我们对敌虫族的生存概率来看，能存活下来的小队不超过百分之一。”

　　表情严肃的上将微微点了点头，似乎对两百个小队伤亡的消息没有什么感觉，依旧平静的道：“陆战队疲于奔命是比较辛苦，但为了包围大计还请再坚持一下。我们的远征舰队还有六个小时才能达到！”

　　中将对长官的冷漠并没有意外，在与虫族开展的这一个世纪里，无论是普通的百姓还是军方，都已经对伤亡数量麻木了。一百年中千亿人口的联邦因为战争而骤减到不到三百亿，已经使人类有些麻木了！

　　坐在他对面身穿与中将类似军服的上将似乎有些不忍，看了画面中表情冷漠的中将，微微叹了口气道：“启动个区域的空中力量吧，这最后六个小时虫族的攻击频率肯定要高上数倍，虽然我们也在不断调集留守的舰队抵抗，但地面上虫族降临的数量增加是无法避免的了！”

　　中将敬礼道：“谢谢长官！不过我想申请电磁炮的使用权，以来拟补损毁掉自动防空炮的防御区域！”

　　坐在主位上的上将露出了一丝微笑，道：“行啦，也不用找借口了。还拟补防空区域？想要轰击外围星空的虫群就直说嘛！我给你电磁炮的授权，但要注意对我军舰队的战斗区域的避让，我可不想看见自己的战舰被从后面的乌龙炮弹打下来！”

　　另一个上将急道：“长官，不可啊！电磁跑可是我们最后的太空防御手段，这时候暴露的话对之后的战局……”

　　“行啦！”主位上的上将摆了摆手，道：“战争是一门进攻的艺术，一味的防守只能使自己的底蕴越来越薄。这一个世纪的损失难道还没有让你明白什么么？战舰的预备队也不要再藏着了，全部压上去。没看见虫族大部队已经冲破了太阳轨道防线进入了系内了么？我们已经没有太多的时间了！”

　　众人都低头，连续半个世纪的节节败退、军舰的损失、星球的损失和大量人口的损失已经是联邦处在了一个崩溃的边缘，这次战争对他们来说也是另一种程度上的背水一战，不取得一份儿胜利，联邦就会自己走向灭亡。

　　命令飞快的传达下去。星球外的激烈战场上，无数光点儿突然出现缓缓放大，变成一艘艘战舰加入了其中。

　　新生力量的加入使原本防线上的火力翻了一倍，虫族的进攻势头瞬间被打了下去，就连对星球投放地面部队的肉球都少了很多。

　　然而这种优势还是没有形成有效的反击，外太空的虫族部队实在是多到让人无力，在加上脑虫随机使出五花八门的攻击，人类方面的优势根本就没有坚持多长的时间。

　　突然密集起来的攻击虽然是虫族也损失了一部分兵力，但以虫族的数量来说，这种程度的损失根本无关痛痒。而随之释放出来的海量自杀性生物，也使战舰的攻击失去了本来的战果。

　　密集的虫族自杀部队似乎形成了一片乌云，将来自外太空的一切光线遮挡的严严实实。这种仿佛几何倍数爆发出来的蝗灾使舰队的太空战机瞬间失去了用武之地。

　　完整的防线在这一刻被生生的撕开了一道口子。而此时距离远征军回归的时间还有三个多小时！

　　更加巨大的虫族不断降落在星球上，一直疲于奔命勉力维持着地面安全的陆战队防线瞬间崩溃。各种见过没见过的虫族纷纷出现在人类的眼前。地面上的堡垒和安全区域被拔除，军队在大面积伤亡下只能无奈的节节败退。

　　太空防线上的口子越撕越多，虫族降落的数量不断成倍增加。部队只能出动了预备役中的战车和轰炸机来进行不计后果的攻击。而各地隐藏在地下、防御的最后手段电磁炮也纷纷升了出来，开始以绝强的活力参入了战斗。

　　电磁炮成网状的攻击范围虽然将成功降落的虫族数量瞬间降到最低，但在刚刚混乱阶段中被毁掉的放空炮和那些还没有来得及起飞的战舰却让人类的形式更加糟糕起来。

　　没有战舰就不能补充外太空防线，而外太空防线得不到补充就无法抵抗的了虫族的不断冲击。而防线的破损又使地面防线的压力增大，随后只能不计代价的用人命去填补战力差距。而顾及不到的地方就又会被肆虐的虫族毁掉重要的战争机器。

　　于是恶性循环就产生了。联邦政府就算为了这一刻准备了几十年，再几乎无穷无尽的虫族面前也没有坚持住最后的三个小时。联邦终于走到了山穷水尽的地步！

　　以战争时态接管军方长达百年的军方高层，在这一刻终于无奈的正视了自己的失败。最高军事议会在议长的带领下郑重道歉，通过各个渠道承认了自己的无能，并宣布将与地球共存亡。

　　随时准备启动深藏在地下的星球炸弹，宁可将自己的星球毁灭掉，也绝对不让它落在这些恶心的虫子手中。

　　在此期间，或许是稳定依旧在战争中人民的情绪，已经消声抑迹长达一个世纪的政府出面宣布了一个声明。声称人类并不会因此而走向灭亡，因为在半个世纪之前，人类就先后向太空中投放了十艘星际漂流船。这一亿优秀基因的人类，将会作为一颗顽强的种子，将人类种族延续下去。

　　就在人类缅怀过去，准备将全部希望的种子投放在那些人的身上，而引爆星球与虫族同归于尽的时候。外天空的战局却悄然出现了变化。

　　一个千余艘怪异战舰的军团突兀的出现在了太空战场上，而几乎同时无数的银白色人型机甲也出现在了战场的最前沿，仿佛突然出现的巨大岩石一样，将不断逼近的虫族浪潮狠狠地阻隔在外。

　　这一变故使正在交战的双方同时一呆，两边的攻势竟然不约而同地缓了下来。

　　无脑虫族还好，在没有脑虫新命令下只是微微一顿就再次扑了上来，而人族这边却干脆停了火，似乎被眼前这些突然出现的战友吓懵了一样。

　　这突然加入战场的当然是王铮麾下的部队了。其实他早就发现了这里突发的战斗，隐藏起来就是想看看这个位面人族的战斗力，谁知道竟然会被虫族逼得差点毁灭。

　　为了不让那些珍贵的资料就此消失，王铮不得不改变自己的计划，现身加入战场！


第三百八十四章 降落

　　地球上联邦军方总部的作战指挥大厅中，所有人都呆呆的看着电脑显示器上突然出现的无数光点儿，一句话也说不出来。良久，一个士兵才无意识的喃喃出声了一句：“外星人……？”

　　这句话瞬间使作战指挥大厅炸了锅。人们难以置信的喧哗声一时间竟然盖过了天空中战场的噪音。

　　“放大！快放大了接过来！”主位上的上将勉强压制住自己脸上惊骇的表情大声吩咐道。

　　“是！”负责观察战场的信息部士兵大声答应了一声，手上飞快的动作了几下，上将们面前的光屏瞬间变成了外太空战场的画面，紧接着画面不断变大，光点儿一点点的显出了人形。

　　“是人形生物！”一个上将面露喜色，道：“我们有救了！其他星系的人类得到移民船带去的信息，过来解救我们了！”

　　“哼！不要高兴的太早！”另一个上将冷哼一声，眼睛微眯道：“我们寻找了几千年，早已经确定了附近几万光年以内，除了我们和这些可恶的虫子以外，连根儿生物的毛儿也没有，移民船从哪里淘换出援兵。我看是虫族想要耍花招！”

　　“不可能！”那上将肯定的摇头道：“虫族的攻击凶猛，再持续一会儿我们就完蛋了。还用得着耍手段？再说，就算科研部那些家伙已经证实了对方的脑虫有一定智慧，但要说能达到会使用计策的程度，我是绝对不相信的！”

　　“好了！现在不是争论这些的时候！”坐位上的上将皱眉道：“不管到底是不是虫族搞的鬼，这些人形生物为我们挡住了虫族是事实。让我们得以喘息的同时也能再拖延一点儿时间！说不定远征军有机会及时赶回来。”

　　众人都点头。目前形势对己方有利这一点是无可否认的。将“援军”的头衔暂且先放在这个不明势力的头上也无可厚非。

　　“分辨援军数量！”坐在主位上的上将敲了敲桌子吩咐道。

　　“是！……大型战舰五百艘以上，……小型战舰两千艘以上……银色人形……天啊、最起码在一亿以上……”

　　一个身材微胖的上将脸色一变，转头看了主位上的上将一眼道：“怎么办？他们倘若转过头来突袭我们的话，以现在部队的战损程度，估计用不上一个小时就能被全面占领了！”

　　“我提议传达最后战争令，抵抗人形外星人的入侵！”坐在微胖上将对面的上将面无表情道。

　　“抵抗？”另一人冷笑道：“你拿什么抵抗，现在还能剩下什么能用来抵抗的？你就不怕被援兵误会么？”

　　“援兵？”那人眼睛一翻，道：“你没看到那些战舰么？你看看他们放出的各种进攻，有哪个是我们现在能理解的？光从这点看就知道对方是重视武力的种族。战争科技的先进最起码要超出联邦一个世纪。有这样的援兵么？小心被援兵整个吞到肚子里去。”

　　“就算投靠他们也比进了虫族的肚子里面强！”

　　“你说什么！”那人拍案而起怒道：“你这么说是准备投靠外星人了么？做地球的叛徒？”

　　对面那人同样不甘示弱的站起来喊道：“谁说要投靠外星人了？我是说，我们应该弄清楚外星人的来意才能做出判断，万一真是援兵的话，这样被你的傲慢给激怒，那我们的星球的毁得太冤了！”

　　两个上将在二楼吵，小兵们在一楼大厅也因为各自意见的分歧吵了起来，整个作战指挥室大厅立刻变得更人声鼎沸的菜市场一样。

　　主位上的上将无奈拍了拍桌子，道：“都安静！我们现在是讨论对策，不是让你们来吵架的！”

　　听到二楼的说话声，众人才想起来这不是吵架的时候，还要给剩余的陆战队员提供方向和任务，因此都坐会了原位。

　　主位上的上将转头看了看两人，叹道：“既然你们两人说的都有些道理，那么我们就一边做着最后的战备，一边向外星人做出友好的态度。希望真是援军吧！”

　　正当他准备下达战备与示好命令的时候，一个报告突兀的从光屏上跳了出来。长官们眼角微微一瞟，脸上瞬间变了颜色。因为发现信息部发现的这个战舰简直太大了！大得让他们不知所措。似乎它只要使用前端的炮口，一炮将地球毁灭掉一样。

　　而就在联邦军方犹豫不决商量策略的时候，王铮站在旗舰舰桥最前端的位置上，也在询问着关于联邦的问题。

　　“搜索到联邦的通讯信号了么？”

　　“早就弄好了！”金六娘撇嘴道：“最简单的无线传输信号，连次运算变换的程度都没有达到，您随时可以控制整个联邦的无线信号！”

　　王铮淡然的点点头，道：“那就直接开始吧。”

　　“长官您不变换一下形象了么？”金六娘道：“直接用本体的面容没有关系么？”

　　“没必要这么较真！”王铮摇头道：“这个位面还有人能对我不利么？直接开始！”

　　“是，长官！”见王铮没在意，金六娘也就没有再劝说。而也就是这个小小的疏忽，倒是不久后给王铮带来了不小的麻烦。

　　于是在这一刻，三颗居住星球上的人们突然发现，电视电脑的信号出现了跳频。在跳频结束后，居然出现了一个身穿这奇怪紫色军服，面貌英俊的东方年轻人，这个年轻人开口说的话，让所有人类都陷入了突如其来的喜悦当中。

　　“星球上的人类，你们好。我是尤里军团的指挥官——王铮，此次前来与你们上层商议结盟对阵虫族的事情。呃，请原谅我并不知道你们是什么制度。我的旗舰将与三分钟后降落在坐标xx.xx的海面。请你方高层尽快赶到。嗯，就这样！”

　　随着王铮结束句的点头，屏幕上变换成了一个世界地图，上面一个闪烁着的小红点儿，清晰的标示着刚才通告中的降落位置。

　　通讯结束，上将们面前的光屏一闪而逝。房间内一片寂静，没有人说话。

　　半晌，身形微胖的上将开口道：“目标海域属于弃守地带，我们没有足够的防空武器。能够上得了台面的除了水下的两个潜艇编队以外，就只剩下一个不满编的巡逻船队。恐怕很难起到有效的震慑作用！”

　　“震慑？”他对面的上将给气笑了，道：“你没发烧吧。你看到人家战舰的体积了么？这样的庞然大物不说上面的防御武器，就算停在那里让你那炮轰也要轰上十天半个月的才能见到效果。还震慑？你想将他们笑死么？”

　　微胖的上将也知道自己自不量力了，脸上浮现出一丝尴尬道：“那怎么办，我们的力量只有这么多，还能怎么办？”

　　这时候传令兵进来汇报道：“长官！外星人的巨大战舰已经进入了大气层，现在正在目标海域上降落。”

　　坐在主位上的上将抬头看了看其他四人，叹道：“什么也不用摆，以这些外星人的技术，我们什么情况人家早就在外太空看得一清二楚了，现在还是赶紧去看看他们想说什么吧！”

　　众人点头赞同，连警卫队也没有带就直接上了一架运输飞船直接向目标海域飞去。

　　他们现在也算是走投无路了，所以也不怕被这不知名的外星人坑。死马当活马医呗！

　　然而并不是所有人都能看清楚双方的差距，有点能力又想去凑热闹的大有人在。因此在上将们的飞船后面，不知不觉的就出现了一大串的尾巴。什么飞船、直升机、战船全都有。仿佛是被护送着一样，共同朝着预定的地点而去。当然这里面是绝对少不了电视台记者的，别看现在什么都实施了军事管制，但记者的尿性还是没有什么改变。

　　民众们此时也反应了过来，知道刚才那消息并不是什么恶作剧，都又喜又忧的关注这电视中的事实新闻。他们当然是希望这些长相与自己相似的外星人刚才说的都是真的。因为这样的生活他们早就受够了！

　　在途中，赶路的人们通过屏幕再次见识到了对方和己方科技的差距有多大，那个无比巨大的太空战舰，降落起来居然仿佛一片羽毛一样优雅，丝毫没有烟火气息。而且仅仅是从飞船上投放了一个小小的金属立方体到海面上，竟然能在短短一分钟的时间里，在海面上伸展变换成一个可以容纳一万人的金属平台。

　　平台的正中心凸起了一块地方，很显然这里就是留给对方口中“上位者”与他交流的地方了。

　　当上将们抵达这个平台的时候，平台上已经排列起了近万名全副武装的人员。让人们吃惊的是，他们竟然全都是漂浮在空中的。

　　上将们下了飞船，就立马有一身银色机甲的人员前来引路。而跟在他们后面到达的其他闲杂人等，则大队人马拦截在高台外面。当然，他们也不敢叫嚣。无论是不是记者都拿出随身的拍摄工具，做着各种拍摄。似乎想要将这改变命运的时刻记录下来。


第三百八十五章 会面（上）

　　大队无关人士被挡在外面，只放进了五上将和他们身边的卫队。

　　本来按照惯例的话，就连卫队也是不能进入的，高台上只能出现双方的高层，这才能显示出这场会面的档次和重要性。不过考虑到人类的天性和联邦军方的特殊性，王铮也就没有坚持。毕竟在他看来，以这个位面人类这点可怜的武装力量，有没有卫队出现也没有什么区别。

　　这方面可以参照星河战队中那些扑街陆战队的死亡率中，就能看的出来。

　　五上将带着卫队走上高台，带着人占据了一半的场地后，才抬头看向对面一直静静站立不语的金六娘。

　　金六娘脸上挂着公式笑容，对五上将唯一点头，算是打过了招呼，道：“虽然我方趁着这点儿时间，简单的了解了贵方社会的组成形式，但这么短的时间内，并不能很好的理解。那么我方是否能够直接将你们五人认为是这颗星球上的当权者？是有能力做出决定的人？”

　　“这位小姐这么理解也是可以的！”微胖的上将笑呵呵的点了点头，道：“不过在此之前，您是否要介绍一下自己的身份？”

　　来的路上，五个人已经根据可能发生的情况，简单的讨论了一下。最后决定让一直负责与政府方面大叫道的微胖上将来负责主要的交流程序，其他人没有必要不要说话，防止对方套取更多的信息。并对外星人的目的实施拖字诀，任何事情都先暂且拖住，等回来商量研讨之后再做打算。

　　“好的！”金六娘点点头，收起笑脸道：“尤里势力上将王铮第一副官金六娘大校！双方解除初期由我负责接待。”

　　“指挥官阁下呢？声明中不是说有事情与我们商议么？”

　　副官？还是叫正主出来吧，虽然我们稍显落魄，但也不是谁都能欺辱的！

　　金六娘完整了收获了这些联邦军人脸上表情的变化，不过她倒是没有什么反应，依旧微笑道：“我们长官已经等候多时了！”

　　随着她的话音落下，金六娘身前的光线一阵扭曲，一个人影从无到有渐渐的凭空显现了出来。真是一身标准尤里制式军服的王铮。

　　王铮现身出来，淡淡的看了对面五个像老头的中年人一眼，微微的点了点头就不再说话。

　　对于他们，王铮还真是没有什么好说的。双方不再一个档次上，一点儿兴趣也提不起来。要不是向跟他们要虫族方面的资料，王铮压根就不会弄什么会面。

　　所以想要王铮表现出有礼来，可就妄想了！

　　好在联邦方面连续打了一个世纪的败仗，对上外星种族，自信心早已萎靡的不行。所以王铮这个态度他们倒也不是不能接受。

　　“不知道指挥官阁下要求我们前来所为何事？”正主出现让联邦上将倒是松了一口气，最起码不会是他们心中惴惴不敢碰触的那个最坏猜测了。

　　王铮抬头看了他们一眼，淡淡的道：“我想你们现在的形式已经不必我多说了，虫族本次进攻的规模已经能够说明了很多问题。而且从刚才的场景可以看出，你们似乎已经失去了抵抗虫族的能力？”

　　“指挥官阁下说笑了！”微胖上将神色不变的笑道：“虽然我们暂且处于劣势，但也不至于对虫族没有丝毫的办法。不说我们一个多世纪以来在各个星球上针对虫族特性建立起来的地下防御堡垒，就算是归来的远征军舰队也能给这些虫族重重一击！”

　　王铮瞟了他一眼，无所谓的道：“不管你们怎么认为，你们都不能否认这次之所以死里逃生，是我的人将虫族大军挡住的原因。那么限于目前虫族的进攻并越来越猛烈，那么为能让我的士兵们杀敌更加有效率。你们手中关于虫族方面的资料，是否能够给我一份呢？”

　　王铮的语气很随意，虽然字眼上比较客气，但神态却一直表现的很漠然，似乎那些客气话只是照本宣科而已。

　　五上将相互看了一眼，本能的感觉这里面有些问题。但又不知道问题出在哪里，人家为你杀敌，提出这点要求也是合情合理的嘛。

　　微胖上将微微鞠身，道：“我方与这些虫子交战了一个多世纪，虽然收集了不少的资料，但大多数都是杂而无用的数据。为了你们能快速吸收知识，还请给我们一点时间整理一下！”

　　王铮满含深意的看了他一眼，微微点头道：“可以，不过希望在一个小时之内给我。以我现在外空间防线上的战损率来看，虫族最多一个小时就能凿穿！”

　　微胖上将眼神顿时一颤，连连点头赔笑道：“一定，一定！”

　　看着五上将带着他们的卫队上了自己的小飞船，王铮问：“找到对方远征军的编制和预定抵达的位置了么？”

　　“找到了！”金六娘轻松道：“他们所谓的远征军就是一百艘同型号战舰组成的编队，他们原计划是六小时前返回，但在大K星带执行削减虫族任务的时候，被突发情况拖延是返航时间。因此最后返回的时间应该在一个小时之后。超光速航道的终端真是外太空战场！”

　　“难怪他们还有点底气！”王铮摸着下巴想了想，道：“传令F区域的士兵全力出手，将超光速航道终端位置清理出来，随时准备开启大型时空门。嘿嘿，既然机会这么赶巧，那这只远征军舰队我就不客气的笑纳了！叫留守人员准备大量脉冲弹，我可不想好好的战舰被打成废铁！”

　　“是，长官！”金六娘嘻嘻笑道：“您放心绝对完整的拿下来！不过，您跟联邦要虫族的资料干嘛？外面进攻的几种虫族我不是已经给您分析过了么？”

　　王铮摆手道：“不单单是这个战场！这个位面从一开始就处处泛着诡异。虫族的战斗力和势力扩张速度都与剧情中差别很大，这其中肯定有问题。资料当然是要跟联邦要，他们能跟虫族周旋一个世纪，虽然大部分是因为虫族根本就不屑于毁灭联邦，但联邦中收集了一个多世纪的针对性知识的重要性也不能否认。要想弄清楚问题，这个资料还是有必要的！”

　　金六娘想了想：“长官，您刚才告诉他们的这么直接，这些人难保不生出奇货可居的念头，不可不防啊！”

　　王铮笑着点头道：“所以我刚才已经让福瑞克撒了一大把侦查机器，去监听一下对方的讨论。以确保我方的利益！”

　　王铮这边气氛轻松，而五上将那边却有些凝重。

　　五个人上了飞船后就是一阵沉默，谁也不开口都在默默的回想着刚才见面时候的对话。

　　“这伙外星人也有所图！”一个上将沉吟了半晌，突然出声叹道。

　　另一人忍不住翻白眼道：“这不是明摆着的么，人家没有目的能出动这么多人手来帮助我们挡住入侵的虫族么？又不是同宗同源的！”

　　“但现在问题是对方的要求让我们根本就摸不着头脑！”又一人道：“一不提种族归附，二也不说价钱。除了希望虫族方面的资料以外，根本就没有其他的请求！”

　　“人家是压根就没有看上我们！”微胖上将摇头叹道“光是看外面悬浮着的巨大旗舰，就知道对方的科技已经达到了我们绝对无法企及的高度。所以根本没有必要跟我们兜圈子。所以我认为，这些人的要求就是虫族方面的资料！”

　　主位上的上将伸手轻轻敲了敲桌子，道：“这么说来我们可以在资料上面做点文章了？这些外星人的星球很可能也在遭受着虫族大规模的入侵。”

　　“我认为这不是一个好主意，长官！”微胖上将摇头道：“我们现在有虫族这个敌人已经很头疼了，万一被这些外星人察觉了我们的目的，对方很可能会直接撤走军队让我们再次暴露在虫族大军下！”

　　另一人嘿笑道：“无妨！我们的远征军就快要抵达了。有了这些力量，我们的说话声能大不少！”

　　微胖上将苦笑道：“你在说这句话之前，我觉得还是看一眼最新的情报吧！”

　　那人微微一愣，低头看了自己的多功能手表一眼，不自觉的惊叫出来：“什么？远征军遭遇星际风暴失去联系？”

　　又一人苦笑着拍了拍脑袋，道：“真是屋漏偏逢连夜雨，我们这最后一点希望算是直接拐进阴沟里去了！”

　　又有人道：“那怎么办？我们现在到底给不给资料？”

　　主位上的上将无奈道：“给！怎么能不给，怎么敢不给啊！哎，想当年我们联邦是何等的风光啊，现在竟然会沦落道被区区几个舰队难成这样！”

　　微胖上将摇头道：“长官，关于这点上，我持相反的意见。我认为，越是到了这种时候，我们越要表现的有底气。而且从对方为了这东西能不惜出动大部队来看，就知道这些资料对他们的重要性了！我们何不试着将资料分成几部分，然后用这些来雇佣他们为我们所用呢？”

　　此话一出，几个上将瞬间心动了！


第三百八十六章 会面（下）

　　“这个方法可行么？”

　　“难度很大！”微胖上将苦笑着磨砂了一下花白的头发茬子道：“但我们现在也别无选择了。予以众望的远征军失去了消息，我们已经失去了最后的自保力量。如果现在这批外星人撤离的话，万一再次遇到虫族的入侵，我们将没有丝毫的抵抗力。所以我们现在只能不计代价的勉力一试了，希望能成功吧！”

　　“那我们到底是给还是不给啊？”一上将嘬牙咧嘴道。

　　“给！一定要给！”主位上的上将拍桌子道：“但是给多少、怎么给，给了之后怎么用话头将他们留住，用什么方法能使他们心甘情愿的来为我们出力，这还需要认真拿捏一下方法。”

　　“你们决定了？”

　　“决定了！就这么干！”五人同时点头，道：“外星人嘛！不坑白不坑……谁在说话？”

　　微胖上将猛然惊觉，五人一同抬头四下观察着。

　　小会议桌前面的座椅上，一道虚影渐渐凝实，王铮翘着二郎腿托着下巴面无表情的出现在五人面前。“那么，我多少要回敬一下喽！”

　　微胖上将猛然跳了起来，连连摆手道：“不是，不是！您误会了！”

　　趁着微胖上将将王铮的注意力吸引过去，他对面的上将手在腰间一划而过，一把手枪已经出现在了他的手中，端起枪口毫不犹豫对着王铮的眉心就是一枪。

　　而微胖上将旁边的上将则毫不犹豫的向小会议室的门后扑去，伸出手臂狠狠拍向门旁边鲜红的报警器。

　　这一连串的行动、默契而且迅速。三方同时出击，一人吸引注意力、一人开枪偷袭而另一人则去按警报，这要是一般人还真就栽在这里了。

　　而王铮这个绝对不一般的人也没有做出多余的动作，甚至脸上的表情也没有动一下，只是对着子弹来袭的方向轻轻举起了手掌，仿佛挥手般的向前轻轻一抓就在没有多余的动作了。

　　那人却丝毫无阻的拍中了警报按钮，惊天动地的警报声瞬间响起，只听到外边传来一声声“咔嚓咔嚓”的声音，显然飞船的自动防御体系在层层落锁。

　　另外四个人的脸上都出现了狂喜之色，脑中不由自主的浮现出，抓到王铮这个外星人首领后，怎么样挟天子以令诸侯，让双方外星人拼个你死我活，自己在中间赚便宜。

　　警报声响起的同时，房间内的通讯装置里迅速传来了焦急的问询声。

　　“长官！长官！到底出了什么事情。轻快回答到底出了什么事情！”

　　四人同时捏紧了拳头，眼神死死的盯着面前依旧平静的王铮，就等着同伴回话了。

　　那人也没有叫人失望，大嘴一咧飞快的扑到通讯器边上，大声吼道：

　　“没事！我不小心碰到了报警器！”

　　……

　　……

　　“什么？！”四个上将同时大叫起来，焦急的向通讯器拍去，想要质问他是不是疯了！

　　然而还没有跑两步，就看见那位同伴一脸诡异笑容的转过身来，眼神中闪着紫色的光芒狠狠一拳砸废了通讯器。

　　对于他们的讨论的结果，王铮早已了然于胸。给是一定要给了，但给多少、怎么给这里面都能做猫腻。根本不相信他们的王铮找就将五上将给严密的监视了。

　　而对于他们讨论出这么奇葩的决定还是有些惊奇，因此干脆直接瞬移了过来。

　　至于临阵叛变的上将当然是被王铮很久不适用的尤里能力给控制住的！

　　王铮上身不同，看着傻傻的定格在哪里，带着同一副难以置信表情的四个上将，轻轻的伸开了手掌，一颗铜质的子弹头赫然出现在手掌心里面。

　　王铮毫不在意的用两根手指夹起子弹，晃了晃不在意的道：“看来他们已经黔驴技穷了，那么也就没有存在的价值了！”

　　“不……！”

　　四个上将嘴里的话还没有说完，身后同时白光一闪，都被突然出现的银色机甲战士控制住了。而一分钟后，这个房间就又多出了四个尤里阵营的编外人员。

　　事情处理完毕，王铮也就没有兴趣留在这里了，直接闪身离开。

　　王铮虽然对这个位面的科技能力吐槽无力，并且对这个位面虫族出现这么大的变化颇有微词，但对于他们这个军事管理的联邦社会还是比较满意的。最便利的条件就体现在，只要控制住了军事议会的五个上将，那么就算是控制了整个联邦。

　　接下来的事情就比较简单了，不到一个小时的时间里，联邦消耗了无尽的人力物力用一百多年时间整理出来最齐全的虫族相关的资料，就这样落入了王铮的手中。

　　而王铮现在也不是闲着没有事儿做，他将整整一屋子的存储硬盘直接抛给金六娘和露西以后，就直接带着汤姆杰瑞和五千禁卫军直接冲上了外星空，加入了对敌人的战斗。

　　虫族的进攻力度一直没有减缓，虽然对手从面如沙雕的联邦突然转换成了坚如岩壁的银色机甲战士，让虫族碰了个头破血流，进而损失了大量的虫族战士。但对于数量浩如烟海的虫族，伤亡并不是它们关心的问题。

　　从这简单抵抗了一个小时，就产生了近百万的伤亡数量上来看，就知道蚁多咬死象是个多么富有哲理性的句子了！

　　不过像王铮这种绝不吃亏的性格，看到战局出现这样情况自然有些不高清，于是王铮舰队的第一次全力开火也就顺利成章了。

　　各方向上的机甲战士按计划退出，给后方已经最大限度分散火力，将攻击阵型平铺成圆形范围的舰队让步，紧接着就看到一道道冲天的激光不时在天空中滑过，引起一连串密密麻麻的爆炸火光。

　　而原本密密麻麻仿佛蝗虫一样拥挤的虫族们，也被这仿佛火焰喷射器一样的攻击武器，一道一道的清理的干干净净。两个小时时候，三个星球外围的虫族进攻地带，就只剩下零星乱飞的漏网之鱼和对靠后的虫族陨石了！

　　王铮邪邪的一笑，看着面前漂浮着圆滚滚、不断挣扎的脑虫，道：“我们的实验室似乎要迎来新的客人了！”


第三百八十七章 能源与准备

　　“本次消灭虫族的个体数量大约在一百五十亿上下，虫族陨石和前线脑虫数量无法统计，不过根据联邦提供的数量级别运算法则，低等脑虫的数量将不少于一千。战后清理战场，获得各种虫族活体实验体约五十万具，核心脑虫液被送回了作战实验室。我方战损一千五百六十万NS5战斗机甲战士，战斗舰队伤亡比例不足百分之一。”

　　金六娘报告完了战果后，抬头白了王铮一眼，续道：“虽然战舰和战斗人员的折损比例非常小，但我们在其他方面的损失是很大的。例如能源储备方面，经过这一次聚能射击后，已经完全见底儿了！”

　　王铮看着金六娘瞪着的大眼睛，摸了摸鼻子，干笑道：“失误！失误！当时只考虑最大限度的消灭敌人了，没有想到能量限度调到最大后，竟然会这么消耗能量！我说这些难缠的虫族怎么跟遇到了杀虫剂一样，成片成片的死亡了呢！”

　　金六娘无语捏了捏自己的鼻梁子，道：“长官！星际战斗、特别是集团对抗的星际战斗绝对不是灵光一闪之类能驾驭的。星际战争关联之大、之复杂，根本就不是一个人能胜任的。必须要有一个参谋团队计算出其中关键的数据。长官您要清楚，您是整个集团的指挥官，不是一艘战舰的舰长。您的作用就是压制整个舰队的进攻意图，在稳妥中寻找必胜的契机。”

　　王铮眨了眨眼睛，老实的点了点头。

　　对于一次战争就使己方的能量储备见底儿这事儿，王铮还真是始料未及。有着黑客帝国位面生物能量塔的支持，王铮早已将能源消耗这回事儿给抛之脑后了！要不是战后金六娘过来兴师问罪，王铮还准备一直这么横扫下去呢！

　　“为今之际，我们也只能尽量消减不必要的能耗了！”金六娘叹气道：“守备的NS5部队我会停掉三分之二，用作战争储备能源。黑客帝国位面的生化能量塔才停掉，我们的能源就没了！真是！”

　　“挑选一个位面开始兴建电厂吧！”王铮道：“这部分我们一直下意识的忽略掉，现在正好补齐。将来星际战斗将会是我们主要的战争形势，能源方面的绝对不能拖后腿！至于黑客帝国位面的生物电池们……”

　　说着王铮对金六娘微微一笑，点了点窗外道：“就用这个位面的人口来填补吧，就算是废物利用了！”

　　金六娘道：“就算是这样补救，我们最少也要在这里停留三个月才能将能量充满，届时虫族母星那边发生什么样的变化，我们就不得而知了！”

　　很显然，如果这样的话，王铮目前抢占的先机优势就将不复存在。

　　王铮叹了一口气，精神有些落寞。他原本就是趁着三个月的工夫出来玩的，根本没想到会在这个位面又搭上三个月的时间。

　　“你们就不问问我有没有办法解决么？”

　　一道铿锵的女声突然在房间中响起，一个身材高挑、一身白大褂的美女出现在王铮眼前，面带笑容的看着两人。

　　王铮有些意外，道：“紫菱，你怎么来了？我叫人送过去的脑虫研究完了？”

　　紫菱笑吟吟的点头道：“初步试验阶段已经完成，基本上弄清楚了脑虫控制下属虫族的方法。与阿凡达位面的精神连接装置的性质很相似，但功能上这种存生物的精神连接绝对要甩掉人工神经连接八条街。形象点来说，虫族的精神连接更像是阿凡达位面中技术的终极进化般。”

　　金六娘可不在乎这什么精神连接，倒是对紫菱刚才说的办法很在意。

　　“博士你有办法？”

　　紫菱点点头，迈着大长腿走到王铮的身前，很自然的坐进他的怀里，揽着他的脖子回头笑道：“不就是能源么，你难道忘了我们手里有个号称无限能源的东西么？”

　　“宇宙魔方！！”

　　王铮与金六娘对视一眼，同时叫道。

　　“没错！”紫菱嘻嘻笑道：“就是这个东西，我们从复仇者联盟回来之后就一直在研究这个东西的使用方法，最近黑客位面能量塔全部清空后，我们将宇宙魔方的下级分解装置换成了生化能量塔，本想研究一下宇宙魔方中的能量与生物能的区别，没想到竟然意外的解决了困扰好久的难题。”

　　王铮抱着紫菱的小腰在她嘴边狠狠地亲了一口，赞道：“干得好，可算是解决了我的难题！”

　　金六娘倒是显得很冷静，继续问道：“宇宙魔法虽然号称无限能源，但我们战争消耗起能源来也是很恐怖的，博士你确定宇宙魔方中的能源足够我们消耗么？”

　　“这个你放心！”紫菱在王铮的腿上扭了两下，换了个舒服的位置，抬头道：“宇宙魔方并不单纯是一种能量存储装置，确切点来说，应该是一种极端高效的能源转换器。它能都在极短的时间内将附近所有的能源转换成单一的能量，随时随地的补充和输出能源。”

　　“可我们现在并没有能源转化！”王铮面色微变道。

　　“这个也不用担心！”紫菱笑道：“宇宙魔方最擅长的就是空间能量的吸收和转化，也就是人们普通意义上最崇拜的那种无中生有！”

　　“效率如何？”

　　“像你们刚才苦恼那种那种能量消耗程度，再来十倍以上也不用担心！”紫菱昂着头道。

　　王铮心中放松下来，揽在紫菱腰间的手紧了紧，缓缓靠在了椅背上。

　　金六娘脸上也终于露出了笑容，拍手道：“这样最好了，要不然浪费掉我们好不容易争夺到的战场先机，就太可惜了！”

　　王铮摆了摆手道：“既然现在问题解决，那么战争进程继续。侦查部队按照原计划投放出去，向联邦资料中记载的几处虫族聚集地探寻，随时准备再次作战！”

　　“是，长官！”金六娘敬了一礼，带着古怪笑容的看了王铮和紫菱一眼，快步跑了出去。

　　王铮看看金六娘消失的背影，又看了看怀中紫菱愈加绯红的脸蛋，脸上同样浮现出古怪的笑容。

　　……

　　经过了激光炮火的横扫，三颗星球外部的虫族大军已经被清理干净。而同样被清理干净的还有附近的小陨石带、人工卫星和原本气势恢宏的战舰太空港。

　　对于星球外部这几座仿若岗哨的战舰太空港，王铮原本还是有点想法的。毕竟抛开这位面那坑爹的火力装置，这几处防御地点还是有文章可做的。

　　不过意外被毁也不算可惜，反正不管前后对王铮来说都算是废铁。

　　经过了一个多世纪的战争，就算是有着强大底蕴的星际国度也经受不起这样的消耗，各项资源早已经消耗一空，能与强大的虫族周旋到现在，也不得不佩服这里研究人员的本事。

　　说到研究人员，这可能是王铮来到这个位面以后最大的收获了，以亿为单位的科学家研究人员，瞬间将王铮势力的科研工作者数量扩大了几十倍，而辛斯与加思麾下的科研部门，也瞬间一跃而成为了人数最多的部门。

　　地面上的零星虫族，在经过之后十二小时的清理之后，存货下来的数量也终于变成了零。就连海底深山密林这样联邦士兵难以对付的地方，也被银色机甲战士清理的干干静静。

　　所有的虫族尸体都被集中的堆放，不断有巨大的工程机械将这些尸体投放入一个叫做部队回收中心的建筑物中，进行着干净有效的清理！

　　简单的清理了一整天，就连王铮这样对黄金储备数量漠视的人都有些眼红了。心中不只一次的后悔将一百多亿的虫族都打成了灰灰，否则黄金储备的数量还能暴增几十倍。

　　果然战争才是发财致富的首选道路啊！难怪以前会有人感叹：大炮一响，黄金万两！

　　对王铮来说，黄金就意味着兵员、战争建筑和无尽的资源。虽然现在仅仅是星际战斗的初步测试，但王铮已经可以看到之后大场面的收益了！这简直比入侵位面还要暴利。

　　“长官！侦查部队有消息了！”王铮旗舰的船长室餐厅中，金六娘的影响突然出现在王铮的餐桌前。

　　王铮早已经喜欢了金六娘的神出鬼没，眼皮也不抬的继续喝着粥，伸手拿过黛儿手中已经摸好了各种辅料的面包，咬了一口轻轻咀嚼着吐出一个字：“说！”

　　金六娘身侧陡然出现一道光屏，道：“联邦资料中所记载的二十多个虫族占领区域中，我们的部队只在其中三个地带发现了虫族的大部队。其他将近二十个区域中，除了留下有虫族活动过的明显痕迹以外，并没有发现太多的虫族，很显然前几天疯狂攻击联邦的虫族大军就是从这些区域抽调的！”

　　“虫族的老巢卡特星系呢？”王铮抬头看了一眼光屏道。

　　金六娘苦笑道：“没有任何消息回报，很显然非常棘手！”

　　王铮并没有意外，人家几个分基地都能抽调出百多亿的兵力，老巢当然会防御的更严密了。

　　他将最后一口食物咽下去，抬头看着金六娘淡淡的道：“集合兵力，全军出发！”

　　……

　　半个月后，联邦星球区域大后方，一处百艘护卫舰聚集点处，无数的机甲战士正缓缓地回归到自己的战舰里。

　　分旗舰指挥室中，舰队智脑正在做着最后的报告。

　　“报告，M区已经清理完毕！”

　　“好，全军做最后的修检，一小时我们转向K区！”福瑞克仔细的察看了一下任务日程，飞快指定了下一个目标区域。

　　从联邦再次出发已经过了半个月的时间了。福瑞克在作战会议上并没有获得那三个目标区域。而是被长官指定作了在后面收拾首尾的人员。

　　对于长官将后续增援过来的三个驱逐舰中队规模的战舰交给别人，福瑞克并没有什么意见。都是为长官效力，没有什么好区分的。再者福瑞克自己也觉得自己这越来越沉默寡言的性格比较适合扫尾的工作。

　　所谓的扫尾，也就是带着部下清理残存的少量虫族和虫卵陨石的工作。范围就是已经被消灭掉那些虫族的分巢穴区域。

　　他的工作很轻松，每天基本上除了赶路就是发布命令后看着手下人干活，所以多数时间还是在关心几个前线的情况。

　　带领中队去清理三个分巢穴区域的分别是汤姆兄弟、辛斯和露西，虽然他们的战斗风格各不相同，但多多少少都有斩获。让福瑞克有些看不懂的，就是带着大舰队将兵锋指向虫族老巢卡特星系的长官。他们带着舰队天天在星系外面作着各种战阵的演练，但就是不发起冲锋。真不明白他们到底在干些什么。

　　但长官的想法到底不是他能所左右的，福瑞克现在能做的也只有干好自己的任务。

　　“报告，K区已经抵达！”

　　听到通讯器中传来的报告声，福瑞克回了回神儿，道：“按照原计划开始清理，所有战舰开始投放NS5机甲战士！”

　　“是，长官！”

　　话音刚落，百艘巨大护卫舰地舱大门缓缓开启，无数银亮色的机甲战士仿佛萤火虫一样排着队从舰内漂了出来，缓慢而有序地扑向了不远处的小陨石带。

　　虫族的虫卵陨石就混在这些陨石带中间。而这些机甲战士的任务就是用手中的能量枪，摧毁一切可能是虫卵陨石的小陨石。

　　当然在清理的时候难免会惊动隐藏在小陨石带中间的成年虫族，但这也是他们的目的之一。不引出这些虫子，又怎么消灭掉他们呢。

　　虫族的生长非常迅速，然而它们再怎么迅速都不能跳过摄取能量这一步，因此大多数成长起来的虫族，都是吞噬同类后长成的。如果不去清理放任不管的话，那么一旦小陨石带移动到生命星球附近，那就会形成一场灾难。

　　这样的不定时炸弹，当然要清理干净了！

　　“福瑞克中校！”

　　正在通过光屏观察任务进程的福瑞克耳边突然响起了一个熟悉的声音。福瑞克立刻站起身来，对着眼前的影像敬礼道：“金副官！”

　　金六娘笑道：“你的清理任务已经接近尾声，请在完成任务之后马上赶到卡特星系，最后的总攻将要开始了！”

　　福瑞克点点头。

　　金六娘知道他的性格，也不再言语。只是再次笑了笑消失不见。

　　同样的传令在另外三个分舰队处也出现了。但这三个舰队的指挥官显然没有福瑞克那么淡然，因为他们的任务到现在也只是完成了一小半。

　　汤姆和杰瑞还算好，以他们那一根筋的头脑，凭着一上来就带着部队攻击的尽头，这半个月下来也算是给他们干掉了一大半的虫子，现在所剩下的只有最后一部分和坚硬的虫巢了。当然他们的损失也是最大的，硬碰硬的战斗不可能存在一面倒。因此要说他们成功完成任务也不太恰当。

　　露西这边也算可以，她本身就是参谋部的最高长官。持有这么便利的条件，当然要好好利用以下才行。因此露西的对战，到处都是天马行空的动作。每每利用巧妙的机会取得一部分战果，但对于头脑简单的虫族，太过超前的计谋并没有起到相应的效果。因此虽然露西的舰队损失最小，但杀掉的虫族也是最少的。

　　辛斯这面就不能这么算了，这个研究疯子在从一开始就没有将消灭敌人的任务放在心上。不是不听从长官的命令，而是他已经从心底里将这些虫族当作了自己的试验品。每天最重要的工作就是派人抓捕活体来进行各种试验。然后将研究出来的特效手段在用在虫族的身上，摧枯拉朽的大杀一通。

　　因此虽然辛斯根本没有专职杀敌，但杀掉的虫族依旧不少。而且很少出现主动过来挑衅的虫子。看来虫子的本能也让这些它们从辛斯身上感受到了天敌的气息。

　　虽然这三个分舰队各有个的问题，每个舰队都没有清理干净，但在王铮看来都比较好解决，因此除了下令催促了一下外，并没有其他的动作。

　　王铮这半个月来也没有闲着，每天不是根据联邦资料中得出的数据拟定作战形态，就是与紫菱一起研究杀虫特效武器。虽然没有真正的展开战斗，但比半个月前那场仓促的战斗，已经有了更多的把握。

　　这半个月的外部清剿，使整个星河舰队位面的虫族只剩下这几个部分，一旦三个分舰队完成任务，只消消灭掉最后的虫巢就能将位面中所有的虫族杀戮一空！

　　半个月的生物侦查，使得卡特星系中的虫族几乎没有了任何秘密。王铮舰队针对性演算出来的阵型，随时能化作最后的雷霆一击。

　　等四个分舰队与主舰队回合之时，就是王铮势力发起总攻的时候！


第三百八十八章 星空战场（上）

　　有人说人类的历史其实是一部战争史，王铮对此很赞同。

　　对人类来说，战争这个词一点儿都不陌生，从开天辟地时期人类开始出现在大地上开始，战争这种行为就伴随在人们的左右。

　　无论是从神化故事当中、现实社会还是虚幻的影视作品中，战争永远是穿插于其中，必不可少的脉络。

　　因此对于虫族大规模入侵的这种行为，王铮并没有什么主观上的情绪，生物生长壮大的本能罢了。这事儿王铮自己不也是没有少干么！

　　双方敌对而已，战就是了！

　　王铮是这么认为的，所以也是这么行动的。在经历了半个多月的侦查与研究之后，王铮的总攻就要开始了！

　　这半个月来，卡特星系的虫族很安静，全都老老实实的窝在自己的洞穴中，除了每隔一段时间到储存食物的地方进一下食以外，并没有其他的动作。仿佛压根就不知道进攻的虫族已经全军覆没的消息。

　　然而王铮却知道，卡特星系中的上位脑虫绝对已经知道了这件事儿，之所以没有动静无非就是虫族的冷血特性在起作用罢了。

　　对于虫族的习性，王铮从联邦的资料中大体又些了解。它们给王铮的感觉有点像隋唐时期的匈奴人，每每从大部落中分裂出小的部落，将他们赶出自己生活的那片草原，让他们去自生自灭。除了保护这片草地的生态平衡以外，也不无通过这种方式壮大自己族群的想法。

　　虫族由于进化程度的限制，应该还考虑不到这个地步。但可以肯定地是，对于那些分出去的小部族。母虫的态度应该与母狼对待成年的孩子一样。这也是王铮毫不犹豫选择先清理外围零散的小股虫族部落的原因之一。

　　卡特星系的虫族的来历已经不可考了，就算联邦最早的记录中，也只有它们来自特伦达星球附近一个按照双子星系统运行的小行星带。而人类遭遇到的第一次虫族入侵也是这些陨石带来的。而现在虫族已经将整个特伦达星球注空了，连带附近十几个星球一起成了虫族的老巢。

　　根据王铮的生物侦测前后传来的消息，大体可以计算出这个星系的虫族大概在三百亿以上，而且起码一小半都是没有见过的种类。而且通过试探已经能够确定这些虫族有远程攻击的能力，这就比第一次接触的虫族强了不是一星半点。

　　但有了充分准备的王铮还是比较有信心的，不是对自己麾下这些实验型号的战舰，而是对自己这些有能力的手下们。

　　在等待了一天之后，汤姆他们带领的四个分舰队也陆陆续续的与王铮的舰队回合了起来，使整个舰队的战略纵面更加的广阔。等各编组小队全都到达了预定位置以后，王铮舰队的半圆形包围圈也已经建立完成。

　　坐在指挥舱的指挥官专属座椅上，一声标准尤里军官制服的王铮表情淡然，通过船体通明成像，看了看前后左右气势恢宏的舰队规模，微微一摆手道：“所有战舰主炮充能百分之三十，调整到待命状态。其他能量转到防护罩上，确保能够安然抵御一次炮击！”

　　金六娘侍立在王铮身后，大声重复着命令。周围几十个通讯士兵飞快将命令传达了出去。

　　“所有小队按照原计划，前进！”

　　“前进！”

　　王铮的声音传遍整个所有的战舰，整个阵型整体前移，以泰山压顶之势向科特星系压去。

　　对于单侧压制阵型，王铮还是有些把握的。最起码紫菱仿佛使用各个比例的实验直到将所有的俘虏虫子消耗完毕也没有看出什么纰漏来。

　　虫族不同于其他的种族，虽然他们个体强大也有着智慧单位的存在，但骨子里生物的嗜血本能还是让他们经常沉迷与杀戮中。因此只要给这些虫子一个明确的目标，它们就不存在退缩和逃走的可能。

　　至于脑虫强势干扰主动撤退那方面，王铮这边就另有办法对付了。

　　果然，受到挑衅虫族本能的率先发起了进攻。

　　无数淡蓝色的巨大光球，仿佛炮弹一样突然出现，飞快的向己方舰队轰击而来。

　　看着满屏幕密密麻麻的蓝色光球，王铮冷静的计算着双方的距离，对光球刮到陨石爆发出来的巨大爆炸视而不见。轻喝道：“开火！”

　　“轰！”

　　所有战舰的主炮同一时间开火，有着金六娘辅助操控战舰智脑的协作，前后的误差不超过零点一秒。半圆形的阵型使所有主炮的光柱击中在一点，无数光柱融合成一道巨大无比的光柱，在不知名力量的作用下，径直向虫族来袭的炮弹轰击而去。

　　“轰—轰！”

　　凝实的光柱摧枯拉朽般的在蓝色光球中冲开了一跳道路，无数光球产生连串的爆炸产生的强大波动，顿时又引起了一连串的爆炸。

　　“开启连锁防护罩，准备抵御炮击！”

　　王铮话音刚落，淡紫色的电流同时从各个战舰前端发出，扭曲扩大后整个连接成一大片，随着能量不断加大，在光球接触之前竟然形成了一个半圆形的巨大透明防护罩。

　　“轰！轰！轰！”

　　无数光球前后击中防护罩，产生一连串的爆炸声。强烈的震动使整个舰队滑动的速度都缓慢了下来。

　　第一次交火，看起来双方都没有占到便宜。但其实王铮这边还是占到了先机。这种相当于主炮威力的淡蓝色光球，王铮可以重点关注过。知道它们产生的频率相当缓慢，只要消耗掉这一次的攻击。那么王铮就能趁机发起进攻。

　　“舱门开启！准备投入机甲士兵！”

　　等到最后一颗蓝色光球在防护罩上无功爆炸，无数的银色机甲如潮水一般从战舰中涌出，疯狂的向星系内部冲击而去。而星系内的虫族此时也已经紧紧跟着第一波的进攻扑了出来，王铮几乎能够看见冲锋在最前面那头外表仿若蝙蝠的虫族狰狞锋利的大嘴。

　　很快，双方的队伍就像两道巨大浪潮狠狠的冲击在了一起。赶紧的星空瞬间化作了血腥的绞肉机，到此飞溅起血液和残肢。


第三百八十九章 星空战场（下）

　　战争几乎从开始的一瞬间就进入了僵持状态，王铮本身虽然有很多手段，但在这种当面锣对面鼓的正面歼灭战上，并没有起到太大的用处。在集团性质的战争中，个人的影响始终是有限的。

　　战争，从古至今就不存在什么以弱胜强，任何成功的计谋都是在制造局部的以多欺少之局。

　　因此在战斗接触之初，王铮的机甲士兵显得还是比较轻松的。因为虫族被动抵抗，远来迎战将它们整体的队形拉扯成了一长条，王铮成半圆形列阵的战舰和周围投放出几亿的机甲战士形成了一个巨大的网络，俨然形成了另一种意义上的一夫当关。

　　然而面对远远不断的虫族浪潮，这种优势并没有持续太久。来不及消灭的虫族舍生忘死的冲入机甲战士阵营。场面顿时激烈了起来。

　　双方你来我往，机甲战士发射出的激光仿若节日的烟花，此起彼伏源源不断。虫族使出一切手段疯狂围攻。前方纠缠住，后方立即源源不断的扑了上来。

　　所以面对数百亿的虫族大军，王铮想要以兵力弱势一方保住现在的战场优势，那就只能从其他几个方面动脑筋了。

　　不过在这方面上，紫菱倒是提前给王铮准备好了一个。

　　“长官，混乱计划组建准备完毕！”

　　王铮点点头，看了一眼身边的紫菱，眉头轻轻一挑，道：“那好，我们就看看这个计划的效果吧！混乱计划开始！”

　　“是！”金六娘应了一声快速将命令传达了出去。

　　旗舰顶端一个舱门缓缓打开，一个巨大的肉虫被升降台缓缓托了出来，两根纤细的机械手臂从两侧升了出来，将一个小小的声波发射器样式的物体顶在了肉虫的头上。

　　紧接着就看见肉虫身体猛然一阵，整体体积以肉眼看见的速度膨胀了三成，肉虫骤然张开嘴，无声的尖叫瞬间爆发出来。

　　在这没有传媒介质的太空中，空间竟然凝聚出肉眼可见的波纹，以它头顶发射器为中心一圈一圈的荡漾开来。

　　“没有效果？”王铮看着眼前依旧疯狂攻击的虫族大军，眉头微皱问道。

　　紫菱白了他一眼，没好气道：“再等等，你当是刀砍斧剁一般利落呢？这是精神层面上的争夺，从阶段对方精神控制，到引起混乱是非常繁琐的，起码要给人家一点反应的时间不是！看！这不就起作用了么？”

　　王铮顺着紫菱葱白手指看去，只见原本气势恢宏、舍生忘死做着进攻姿态的虫族大军中，竟然有一片出现了骚乱。

　　原本冲锋在最前头的虫族竟然出现了迟疑和混乱，不是驻足不前就是开始敌我不分的开始疯狂攻击同伴。后面虫族猝不及防之下，很是被同族杀伤了一部分。

　　然而虫族到底是骨子里透着暴虐基因的生物，杀得起兴根本就不管眼前是谁。既然发现有同族在攻击自己，那反击起来也绝对不会客气。这一刻，战场更加的混乱了起来。

　　然而混乱起来的虫族毕竟是少数的，面对铺天盖地的进攻浪潮，这点小变数根本就起不了任何作用，几乎眨眼间就被四周的虫子杀戮一空。但能让紫菱拿得出手的计划，绝对不是这么简单就能破解的。

　　很快指挥前线作战的脑虫就发现，前方总是有一个地区的虫族精神处于混乱状态，每次被周围虫子清理干净之后，很快在远来的位置上就会再次出现这种状况。而这样的情况并不是单一存在的，与敌人交战区域中，每隔一段距离就会出现一个这样的混乱区域，这样下位脑虫们分外不解。

　　然而这并不是最糟糕的，它们很快发现这种混乱的地点在飞快的蔓延，在很短的时间里竟然将整个战线全部覆盖在其中。而这样的后果就是交战的势力不时不觉成了三方，变成了两面夹攻一个混乱的势力。

　　王铮看着下方已经渐渐清晰起来的“隔离带”，笑道：“这个方法很有效果啊！这样简直就是在利用虫族来消耗自身的兵力，我方的机甲士兵也能趁机绪力准备大威力攻击，更大程度的杀伤敌人！”

　　金六娘拍手道：“没错，只要一直使用这种方法的话，虫族本身的兵力优势就将反过来成为他们的累赘了。不过我们干嘛不直接控制一部分虫族与之对攻，这样混乱很难起到杀伤敌人的作用！”

　　紫菱翻翻白眼，没好气道：“你们以为我们这样的战术能持续多久？我们手里只有一只上位脑虫，能做到这种程度还是我们强制将它的精神波动放大了一千倍所致。然而这种被动放大脑波会严重损害脑虫的寿命，最多持续两个小时它的大脑就将承受不住发射器的高压而大脑爆炸。”

　　王铮奇道：“干嘛不直接克隆一批备用。平时你不是但凡抓到一个稀奇一点的生物就拿过来克隆么，每次见你都在玩的不亦乐乎。这回有正事儿可作了，你怎么反而不弄了？”

　　“谁说我没试验了？”紫菱撇嘴道：“你不了解，脑虫虽然在基因上完全一致，也可以克隆出来。但克隆出来的脑虫连下位脑虫都达不到！”

　　紫菱看了看王铮满脸问号的脸，解释道：“脑虫的上下位之分并不是按照身体上的差异，而是它们脑波的强弱。也就是控制虫族的熟练来决定的。我们克隆出来的脑虫不知道什么原因，根本就凝聚不出精神源，更不用说控制其它虫族了。”

　　“所以我们能用的只有这只上次战役种捕获的那个脑虫？”王铮看了看光屏中，外表明显渗出绿色血液、浑身颤抖的脑虫，有些无奈的道。

　　“恐怕是的！”紫菱点点头，道：“也就是说，我们的制胜战机就在这两个小时之内！”

　　“六娘！”王铮捏了捏了眉心喝道。

　　“是。”金六娘飞快拉开一道光屏，眼中绿色的数据流代码如瀑布般倾泻而下。

　　这些数据其实就是矩阵世界中数以千万记的虚拟参谋做出各种情况的法案。虽然原本是指给上级参谋部提供参考数据和资料，但论其全面绝对是首选。

　　“找到了！”随着金六娘一声欢叫，一连串的战术方案飞快出现在光屏上。

　　“斩首啊！”王铮摸着下巴寻思了一下，点点头道：“现在这种状态下，到时最好的方案了！”

　　其实虫族最难对付的地方就在于其几乎无穷无尽的数量，和让人无力的军团级别虫海战术。但这种群体意识战法的缺点也非常明显。只要将上位虫族尽数斩杀，那么下位虫族很自然的就会各自为战，甚至还有可能出现自相残杀的局面。

　　到时候就会出现真正意义上的混乱，届时只要逐一清理，就能将这个位面的虫族斩尽杀绝。

　　不过这个虫族部落的上位脑虫大多集中在卡特星系最核心的星球中，不但距离现在的战场非常遥远，而且一路上阻碍重重。想要在这么复杂混乱的战场，找到上位脑虫不是一般的困难。除非能将整个核心星球一起干掉，省得再去寻找了！

　　等等！连带星球一起干掉？

　　王铮沉吟了一下，以拳击掌心兴奋道：“这倒是个不错的办法！”

　　然而王铮对两女说了之后却遭受到了白眼二连击。

　　紫菱撇嘴道：“这个办法倒是可行，让星球崩溃的方法也不再少数，但我们现在能使用的却绝对没有。”

　　金六娘则摇头道：“长官，我们根本无法预测星球毁灭后出现的状况。再者我们不是也有上位脑虫么，干嘛非要将它找出来，直接让脑虫周围也处于混乱状态不就好了！”

　　“额！”王铮与紫菱两人眼睛瞬间睁得老大，相互对视着说不出话来。金六娘的提议是两人没有想到的，但不可否认这方案有着极强的可行性。

　　于是十几分钟之后，一道光门出现在旗舰上放脑虫前面，接收了他百分之七十的混乱脑波。而就在面前的战场隔离带瞬间崩溃的时候，光门连同的另一边却出现了更加混乱的局面。

　　光门突兀出现在核心星球上的一瞬间，原本安逸沉寂的星球顿时沸腾了起来，无数各个种族的虫族从各自隐藏的角落冲了出来，疯狂的嘶吼着攻击身边一切生物。每当一个生物杀死了自己猎物的时候，它都会丧生在另外的杀手手里，场面混乱无比。

　　生物世界中，越是在族群众占据重要地位的就越强壮。这一点在虫族部落中显得尤为清晰，这些生物个头要不战场上的大上不少，而且凶狠异常。要是正面进攻绝对是难缠的角色。

　　但在王铮混乱的战略下，它们的凶狠反而成了自己的帮凶。

　　王铮派出五千超级机甲战士，以隐身的状态推波助澜煽风点火，以确保正常混乱更加的激烈。

　　在这样疯狂的混乱下，上位脑虫终于忍耐不了手下人发疯的状态，从藏身的洞穴中缓缓地爬了出来，而它并不知道，动身的同时它的生命就已经被死神宣告结束了！


第三百九十章 消息（上）

　　黑客帝国位面，不知名的星系

　　干净的星空在清透的背景色下显得格外的清朗，萤火虫般的恒星组成绚丽的图样，缓慢但坚定的旋转着，仿若有生命般蕴含着某种韵律。

　　不时滑过的彗星反射着耀眼的光芒，更是给这整片星云添加了几分灵动。零散的小行星带依旧遵循着某种古老的规律运动着，不断的撞击分裂、融合破损，为了形成一颗真正的小行星而努力。星空中不是飞过几只奇怪的生命，给无声的宇宙带来了几分生机。

　　随着奇怪的生命绕过星系外围冰冷的无生命星球，进入到恒星繁多的地带。就会发现在这里活动的生命更加的多了。不只是数量，种类也叫人眼花缭乱了起来。

　　奇怪生命眼前一下子陷入了黑暗，原来是一只巨大的昆虫将它吞入了腹中。这只外表有些像独角仙的昆虫非常巨大，只要随便摆动一下触角，就能将挡在道路上的陨石抽飞。

　　昆虫继续向星系内部游逛着，不时突然停顿下来拐弯绕行，头上两只巨大的触角一刻不停的摆动着，仿佛在探测前方的危险。然而就算它这样的小心，也没有逃脱命运的黑手，一条巨大蛇类生物一口将它吞了下去。

　　这条蛇异常的粗大，而且身体巨长无比，如果它栖息在地球上那么身长肯定能够环绕地球一周。但星空是无限大的，在无限大的星空中，巨蛇也显得渺小了起来。

　　于是更加巨大的生物出现了，两只几乎与巨蛇同样粗细的爪子狠狠贯穿了巨蛇身体，插着它不断尖叫挣扎的身体缓缓上移，轻而易举的被送入了一张巨大的口中。那轻松的表现仿佛就像是人类在吃一颗花生米，唯一不同的就是这张巨口中有着三排尖锐的牙齿。

　　或许也能再加上食物不断挣扎的身躯中，飞溅出来的绿色血液。

　　有着巨口的生物缓缓游出了几乎与它同体积的星球阴面，将巨大身体展露了出来。赫然是一只半身蜘蛛半身鱼尾的怪物。

　　从这里开始，星系中似乎度过了一个其妙的临界点，生物的数量开始多了起来。而且没过一段距离就会成集合被的增加，刚过了几颗恒星的距离，生物的数量就已经多到让人头皮发麻的地步。整个星空仿佛成为了一片海洋，无数的生物在这没有空气的地方，自由自在的移动着。作为捕食或者被捕食着活着。

　　遥望星系核心，这里距离中心还有不小的一段距离，但可以清晰的发现，这里的生物数量与那边根本不是一个等级，这里最起码还能发现比较清晰的空出，但那边各种生物几乎是紧挨在一起，似乎都能看到对方身上的粘液，不断的摩擦着、扭曲着，纠缠着，就像是一个巨大无比的虫巢！

　　拿一个不下于银河系大小的星系做虫巢，那这里面虫子的数量有多恐怖就可想而知了。如果王铮看到这里的场景他一定会发觉，自己刚刚经历的虫海战争，根本就连战争都算不上。

　　因为就算是星系外围，随便一颗星球上的虫族就超过三百亿。整个星系可是有几百亿颗星球啊……想想就让人头皮发麻！

　　然而就是这样一个几乎被虫族塞满的星系中，核心位置的一颗星球上，却有一只虫子也没有。整个星球到处是无尽的荒凉，但偏偏有那么小快区域却是草木茂盛，四季如春。

　　这一小块的美景中央，有个不大的盆地。地面仿佛被什么整理过一样平整无比，满谷中长的全都是一样高的怪异花朵。什么颜色的都有，混在一起有一种诡异的美感。

　　就像是小孩子用各种刺眼的颜料在画板上涂鸦一样，虽然明亮但却给人一种各种虫子扭曲在一起的感觉。

　　花坪的正中央，一栋通体雪白的小房子悄然静立。阳光照射在上面激起一片反光，宁静祥和。

　　天空中一颗流星急速向盆地砸下来，伴随着浓烈的火光和尖锐的叫声，冲击的压迫将整片花海震得胡乱颤动，仿佛随时要夭折一样。

　　流星急速而下，在快要接近地面的时候却一个急速停顿，硬生生凭借着不知名的制动，生生的止住了自己的速度，以至于接触地面的时候只是激起了一份尘土，就连那些脆弱的花朵也没有伤害到。

　　烟尘静静飘落，将流星的身形缓缓呈现，原来竟是一个美丽的女子，一身公主裙手里拿着一本书，表情恬静温柔，如果不是背后那一双明显不属于人类的蝴蝶翅膀，俨然就是一个小国的公主殿下。

　　女孩皱褶眉头整理了一下衣裙，似乎对灰尘沾染到自己感到烦恼。背后支撑着的翅膀缓缓收起，竟变成了一件样式得体的通明披肩，给她的恬静中悄然加了一分可爱。

　　半晌之后，女孩儿似乎对自己打扮感到了满意，迈开踩着雪白小皮靴的小脚，向小房子中走去。

　　门口早有两个同样美丽的女孩在等待着，看见拿书的女孩走过来，微微行礼后缓缓打开了身后的门。

　　小公主没有理会这两个头上还带着小触角的女孩，径直走了进去。穿过明亮的大厅和长长的走廊，走进了二楼的书房。

　　“哟！米雪儿，你来啦！”房门一开，坐在门口处、一个正在悠闲喝着茶的优雅男子率先向小公主打起招呼来。

　　男子同样是一身白衣，除了领口有六条不明意义的黑色线条以外，整体就是一身标准的晚礼服。在加上他的气质，就像是要上台演出的指挥家一样。

　　小公主却没有搭理优雅男子的答话，自顾自的到处张望了起来。

　　书房很大，分上下两层。五十多平米大小、七八米高的房间墙壁上全都堆满了各式各样的书记。进门处有一个小的吧台，一个沙发套间在吧台全面摆着，两三个造型各异的人各自消遣着，或在相互聊着天，或是像优雅男子一样坐在吧台上一般看着书一边喝酒。

　　书房中间也有一个小台子，五六个漂亮的女孩围在一起小声的聊着天，不时发出一阵娇笑。还有两三个人自在的漂浮在空中，在书架面前晃来晃去的似乎在找什么书。

　　二楼单独有一个小房间，有一张透明的玻璃与外面隔离开来。透过玻璃可以看见里面正有一个面色微显苍白的少年坐在书案后面，低着头不知道在看什么东西，手里拿着一只笔不时的转动着，显得很专心很安静。

　　少年身边一跟身穿短裙的少女捧着茶壶悄然侍立，白皙圆润的大腿整条都露在外面，让人看见就不免砰然心动。她脸上带着甜蜜的笑容不时悄悄的上前给桌子上的杯子加水，那条不时晃动的毛绒绒的尾巴，更是给少女带着眼镜的文静外表平添了一份妩媚气息。

　　优雅男子看了看晃动着小脑袋的米雪儿，轻笑了一声，慢慢的端起透明的酒杯，将里面的淡蓝色酒液轻轻晃动了一圈，温和道：“主人在书房看书，现在过去可不是一个好选择！”

　　米雪儿闻言看向二楼的少年，脸上露出了犹豫之色。而后她狠狠一跺小皮靴，狠狠白了优雅男子一眼，快步向二楼走去！

　　优雅男子眼中闪过一丝戏谑的笑意，轻举酒杯庆祝般的一饮而尽。

　　他对面拿着一条雪白毛巾小心擦着水晶酒杯的男子，面无表情的看了他一眼，轻轻从自己上衣黑白相间的小马甲口袋中取出一个透明水晶币，轻轻放在优雅男子面前，道：“我输了！这个是你的了！”

　　优雅男子轻轻一笑，拿起来看了看道：“多谢！这次我也是取了巧，米雪儿这小丫头就是受不了别人激，不过她赶闯主人的书房我还是很佩服的！呵呵！”

　　穿着马甲、仿佛管家一样一板一眼的男子将注意力转回手中的杯子上，声音没有一丝感情的道：“不必解释什么，赢就是赢，输就是输！一个目标而已，我还能输得起！”

　　优雅男子点点头，笑道：“我也是闲的太久了，手底下的小崽子闹腾的不行，我也是头疼啊！”

　　管家男子仿若没有听见一样，依旧轻轻擦拭着酒杯。

　　优雅男子无声一笑，也不再说话，一只手轻轻转动着水晶币，另一只手在酒杯旁边轻轻的点了点。

　　管家男子双手不动，不知道从什么地方又伸出一只手，拿着酒瓶给优雅男子的酒杯蓄满。两人又回复了之前的情景，一个不紧不慢的擦拭着酒杯，不时给人拿酒加酒，另一个则静静的看着书，旋转着酒杯想着心事。两人谁也没有再提米雪儿的事情。

　　而我们的小公主丝毫没有察觉到自己刚刚在无意识中给人当了一把赌博用具，此时正急急忙忙的向二楼走去，抓着书本的雪白小手紧紧的握着，显示出它的主人内心并没有表面来的那样平静。

　　擅闯主人的书房可是重罪！不过出了如今这样的紧急状况应该能例外吧。

　　米雪儿使劲点点头，终于敲响了二楼隔间的玻璃。


第三百九十一章 消息（下）

　　“嗯？”少年抬起头来，狭长的眼角冷光一闪，盯着进来的米雪儿没有说话。

　　甜美少女上前一步，脸上笑容丝毫没有改变，声音却有些冰冷道：“米雪儿首领，你应该知道主人的规矩，那么你有什么想说么？”

　　米雪儿双手紧紧的绞在一起，面色有些泛青，勉强冷静下来道：“主人，米雪儿这里有紧急情报。因为事件太特别也太过紧急，所以只能选择这个主人休息的时候来打扰。还请主人恕罪！”

　　米雪儿深深低下头，两侧鬓角仿若委屈小狗一样垂了下来，显得分外的可怜。

　　房间中一时陷入了寂静，就连小房间外大书房的声音都瞬间消失一空。

　　少女静静的等待了一会儿，见少年眼神微眯没有任何表示，伸出一根芊芊手指推了一下小琼鼻上的眼睛，雪白的大尾巴来回晃动了两下。

　　米雪儿身后的空间一阵震动，两个有着同样狐狸般尾巴、身材修长的男子突兀出现在房间内，并指成刀飞快的向米雪儿手臂砍去。

　　主人规矩：主人休息期间，执勤首领无故返回者，斩一臂！无故擅闯书房者，斩一臂！

　　“慢！”

　　声音淡淡的传来，两个狐狸尾巴男子骤然停住手臂，硬生生的止住前扑的身形。丝毫没有理会自己溢出鲜血的嘴角，恭敬一敬礼，两人瞬间消失不见。

　　少女对同族伤势丝毫不在意，见主人说话，自己悄然退后一步，白生生的大腿再次侍立到了主人触手可及的地方，轻轻晃动着尾巴不再言语。

　　少年再次低下头来，随意的翻动着书案上的书籍，淡淡的道：“我的规矩你是知道的。处罚是肯定有的，不过再次之前我想听听你的解释。对这一点我有些好奇，难道说我最近有些过于仁慈，以至于手底下人都有些没规没据了么？”

　　少年说的淡然，平和的语调中带着一丝自嘲的意味，任何人听到都会下意识的认为是在开玩笑。然而就是这样的语气却让米雪儿第一次变了脸色。

　　米雪儿刚要说话，狐狸尾巴少女却突然笑眯眯的插话进来，道：“米雪儿首领，主人的话你应该听到了，那么就请不要说一些无关紧要的事情！主人的时间可是很宝贵的！”

　　“是！”米雪儿嘴唇颤了颤，终于点了点头道：“主人，您麾下一只原始级别的小部落，突然间被毁灭了！”

　　“吧嗒！”

　　少年一直在手中转动的笔，第一次掉了下来。而随着这一声轻微的响动，整个书房的白人们竟然全都变了脸色。

　　少年似乎愣了一下，紧接着抬头看了看米雪儿，脸上露出了一丝奇怪的表情，道：“被毁灭了什么意思？突然间？呵呵！看来还真是发生了点儿有意思的事情呢！”

　　“是！”米雪儿心中终于松了一口气，主人能反问就说明心中对此感兴趣了，那么自己的双臂八层能抱住了，说不定还能得到奖赏！“一个小型的部落，其中并没有经过进化的脑虫，总体数量大概在五百亿左右。在本次联系中突然失去了消息。从残余的脑波信号来看，有这明显的战争痕迹，有一大半的可能是被其他物种的军队给消灭掉了！”

　　“哦！”少年坐直了身子，脸上终于第一次出现了笑容，嘴角露出一颗小小的犬牙，道：“这到是有些意思啊！哪个位面？”

　　“B2385位面，也就是被主人称之为星河战队的位面！”

　　少年抬头想了半晌，似乎没有找到相关的清晰记忆，准头看向身边的少女。

　　少女甜甜一笑，轻轻坐在少年的腿上，嘟起淡粉色的小嘴唇面色绯红的叮在了少年的嘴唇上。

　　少年嘴上一股一股的吞咽着，似乎在吃着什么香甜的东西。手上也没有闲着，搭在少女雪白的大腿上有一下没一下的摸着，手心处不时被弹起再落下，荡起一片诱人的涟漪。

　　良久，两人唇分。少女舔着小香舌轻轻的在少年嘴边闻着，给他清理了那些过于明显的痕迹后，又小猫般的在少年怀里蹭了几下，这才站起来侍立在原来的地方。

　　少年闭着眼睛用手指节在眉心轻轻敲动着，半晌才恍悟的睁开眼睛道：“哦，原来是那个啊，百多年前无意间留下的一个小脑虫，难怪已经没有了记忆！”紧接着一笑，伸手在少女挺翘的小屁股上轻轻拍了拍，摸了摸她蓬松的尾巴，道：“还好我有妮娜！”

　　少女双腿轻颤面色绯红，尾巴下意识的躲避着，似乎被抚摸到了非常敏感的地方。

　　少年轻轻一笑，放开她的尾巴转头看向米雪儿，微微点了点头道：“这个消息很好，我很喜欢。”

　　米雪儿大喜，脸上展露出一个漂亮的笑容，脆声道：“谢主人的夸奖！”

　　少年低头看了看自己的手指，道：“但仅此一次，下不为例！哎！我现在怎么这么仁慈呢？你说是么妮娜？”

　　狐狸尾巴少女点点头，道：“米雪儿幸运赶上主人心情好的时候，要不然她双臂难保！”

　　少年手指并起，锋利如刀的指甲猛然弹出来。轻轻的在空中挥动着，笑道：“这是好事啊！心情好了自然会有好事儿嘛！崽子们都闲得嗷嗷叫，这就有东西送上门来。呵呵！”

　　少女歪着头想了一下，道：“主人，星河战队位面属于未来星战位面，在时间和战斗模式两条线上都处于比较高的位置，我们现在的位面虽然也属于未来线，但是幻想分支，战斗模式又是处于地段的星球内战斗，要想调兵夺取可能要在路上花费一些时间！”

　　少年摆手道：“这无所谓，关键是有趣嘛！呵呵，虽然在这个位面还没有找到剧情核心位置，但也是时间上的问题！米雪儿？”

　　“是！主人！”

　　少年脸上浮现出一丝邪意的笑容道：“有没有对手的消息，虽然不是很在意，但果然发动战争什么的还是要有个目标的好！”

　　“脑波中虽然有些混杂，但还是弄出了一个画面！”米雪儿说着将手中的书本展开，上面赫然是一张照片——一张王铮发出通告要求与联邦通话时候的照片！


第三百九十二章 惨胜（上）

　　普罗米修斯位面，太阳系中距离木星不远的一处陨石带上方。

　　宁静的星空中，一道巨大无比的裂缝突兀贯穿了整个陨石带，仿佛一张凭空出现的大嘴一样，伴随着压迫空间的咯吱咯吱响声，缓慢但坚定的缓缓张开。

　　巨大裂缝中漆黑无比，仿佛能吸收世间一些射线一样的黑洞，使人本能的对它感到神秘而恐惧。

　　一道白光反常的在中心位置闪现，成漩涡装的缓缓移动着。

　　渐渐的，一艘巨大无比的战舰慢慢出现在漩涡中心，仿佛从海底而来的幽灵一样，模模糊糊但又在渐渐的凝实。巨大战舰的船头首先变为实体，紧接着随着船体缓缓开出漩涡，船身也在渐渐的凝实。

　　一分钟后，但船体尾巴最后的一个部件凝实了之后，整艘巨大战舰才算是全部显现出来。而后漩涡飞速消失，巨大裂缝也以几十倍与展开时的速度消失在了这片星空中。

　　巨大战舰正是王铮的旗舰，然而原本威风无比、坦然之间霸气可见的战舰，此时却像是被一百个壮汉蹂躏过半个月的小皮球，显得凄惨又可怜。

　　长约二百四十公里的巨大战舰，原本流线型的华丽船身，此时上面的弹坑却随处可见。船体还有两三处明显被炮弹咬下去的缺口。甚至用肉眼就能看出船体的扭曲，仿佛就像是一根被拧了几下有松开的油条一样，前后不一还有些皱皱巴巴的。总之虽然没到那种闻着伤心见着流泪的地步，但是谁都能感受到这艘战舰经历过的战场到底是多么的猛烈。

　　空间裂缝完全闭合，巨大战舰失去了空间传送时候的神秘托力，后方引擎上如同老牛一样吭哧的黑烟再次冒了出来，前后两个不平衡的动力喷射器不断的调整着方向，寻找着那一点微妙的平衡，试图向前方前进。

　　整艘战舰保存还算完好的船长室内，王铮与他麾下的高级干部们默默的坐在客厅中，谁也没有理会上方光屏传来的呼叫声。

　　王铮站起身来，缓缓走到窗前，看着外面那干净的星空，心中阴郁竟然莫名的驱散了一点儿。

　　紫菱快步走到王铮身边，心疼的揽着他的腰，给了他一个甜美的笑容。

　　王铮眼神微动，转头看了看紫菱，苦笑道：“没想到这次这么惨！”

　　紫菱微微摇了摇头，伸手摸了摸王铮的脸，无声的安慰着。

　　王铮淡淡一笑，眼神再次转向窗外淡淡发着光的木星，道：“虽然艰难但也算是胜利了吧。在那个位面一直没敢听，现在给我汇报一下战损吧！”

　　一道白光从天花板打下来，金六娘的三维影像骤然出现在王铮身边，表情冷淡的推了推鼻梁上眼睛，道：“长官要从哪里听起？”

　　王铮低头看了看自己断掉的右臂，微微一笑道：“从高级干部开始吧，战舰损失什么的就不用说了。我自己看的出来，全军覆没了嘛！”

　　金六娘点点头，直接道：“禁卫军汤姆和杰瑞上校全身骨骼碎裂，头部受到损坏，此时已经被送回了兵营修复。万幸头部智脑损坏没有超过百分之三十，完全修复只是时间的问题。其他除了加思博士阵亡外，高级干部中没有受重伤的。”

　　“兵种方面比较麻烦，十个大队的超能战士损失达到三分之一，幸存率远远高于其他的普通部队。禁卫军十个大队全军覆没，机甲兵种方面，除了有超强愈合能力的绝境药剂机甲战士，没有损失意外，其他的存活率都不到一层。至于NS5武装机甲士兵就更多了，前前后后投入战场几十亿的数量，现在完好无损的只剩下不到一千万。现在期间后部储存舱中待命。”

　　金六娘抬头看了王铮一眼，见他表情平静，犹豫了一下还是将战舰的战损汇报了出来：“战舰方面我方全军覆没，其上的操作人员存活率不到万分之一。但其中各种战斗数据已经收集完毕，应用与下次建造出来的战舰上，至少能提升百分之两百的战斗力。”

　　紫菱拍了拍额头，轻轻靠在王铮的身上，道：“战舰的种类有些杂了，这次回去我会带人根据这些数据改进一下，尽量缩在三种常备战舰中。以便于将来集中火力！”

　　王铮点头道：“改吧！复合型的战舰虽然不能没有，但少量就好。专职战斗的战舰还是单一点的好。极端点儿不怕，攻击与防御巧妙配合能解决绝大部分问题。”

　　这次战争王铮打得有点儿惨，几乎全军覆没不说，就连自己都搭上的一条手臂。但甭管怎么说，经过各种手段迭出的艰难奋战，最后道也算是获得了胜利。

　　其实整体战场刚开始还好，按照参谋部的分析来算，斩首战术成功以后。轻松消灭虫族的概率还是很大的。

　　但事实证明算还是有遗漏的！就算是王铮的参谋部有着成千上万的战术师在一起的商讨，也不能拟补信息缺失这种致命伤。他们根本预料不到核心星球上的上位脑虫并不是最高等级的虫族，上面还有更加高级的存在。

　　于是王铮在千辛万苦、耍花招使轨迹的将上位脑虫干掉了之后，王铮也悲剧了！

　　上位脑虫被干掉的一瞬间，不知道是因为脑虫的反击还是王铮手中的脑虫已经到了极限，反正几乎同时，一直充当混乱法师职位脑虫也爆体而亡了！

　　海量的虫族同时失去了两个上位脑虫的信号源，原本疯狂的攻势自然而然的缓了一缓。然而之后却没有像参谋部预料的那样开始混乱，而是同时疯狂了起来。

　　整个星系的虫族几乎同时动了起来，疯狂的向四面八方冲去，干掉路上一切没有同族气味的生物。而首当其冲的自然是在星际边缘与虫族交战着的舰队。

　　身处核心星球的王铮也没有跑了，愣神的功夫天空地上所有方位的虫族全都冲了过来，舍生忘死的攻击着王铮的士兵们。而同时它们的攻击方式也变了，行动间不再有一丝的间隙，所有的招式全都是以命换伤的打发。

　　汤姆和杰瑞为了保护王铮全力的抵挡着一波又一波的冲击，以至于他们那样坚如磐石的身体也被不断叠加的力量打成了重伤，而王铮自己也被突然从地下跳出来大蝎子的锋利尾巴穿透了手臂。

　　还好疼痛唤回了王铮的注意力，眼疾手快的打开了十几道时空门，直接传送到了星系最边缘的太空。

　　王铮的士兵们开始全速撤退，虫子们当然不管不顾的追杀，一同扎进了时空门中。然而到了另一边王铮士兵身上的机甲算是起到了作用，对付这些不适应太空环境的星球内部虫族，很快就将它们消灭一空。紧接着王铮也不敢耽搁，再次开启时空门，传送回了旗舰的舰桥中。

　　而王铮在现身的一瞬间，就发现了这边的形式也同样不利。根本不用金六娘提醒，直接利用指挥官的最高权限，直接命令留守在普罗米修斯待命的预备役NS5机甲战士，全数穿越时空参战。

　　也正是因为这次果断的决定，才将在三百六十度围攻下摇摇欲坠的舰队群保存下来。

　　几十亿人手从时空门从蜂拥而出，瞬间将被压缩下来的空间再次支撑了起来。然而这也不是没有代价的，愈加激烈的战况和直线上升的损失人手都说明了这个问题。

　　错误的估计了对手了形式，一步走错算是炸了锅，但王铮此时也不能就次退却，否则这次进击就真的除了损兵折将外没有意义了。战舰群变换阵型在中间撑起一片安全地带，时空门长时间开启，不断从各个位面的造船厂调集战舰。

　　但面对数百亿敌人的对阵，还是杯水车薪。

　　参谋部快速讨论了一下，认为这只是虫族遵从上位脑虫遗留意志的最后疯狂，暂避锋芒以图后事是上上之选。于是全军通过空间门向人类星系开始撤退。

　　而与此同时紫菱也发现了王铮手臂的异常，一言不发果断砍掉了王铮已经发黑向上蔓延的手臂。而王铮在一惊之下飞快明白了前因后果，迅速关闭的痛感神经。

　　等到大部队撤退完毕之后，各项战损已经达到了历史最高峰。

　　然而但王铮稍作整理，挥师再进的时候。虫族的反应再次出乎了参谋部的预料。那看似已经平静了的虫群，在发现王铮舰队靠近之后，竟然像是滴进水的热油一样，瞬间沸腾了起来，攻击的愈加疯狂！

　　王铮前后试探了几次，虫族的态度都没有任何改善，似乎就认定了王铮势力是杀脑虫的仇人一样，见到就上去拼命。

　　最后王铮也只能利用时空门的特性，一点点的将巨大虫群分流出来，小股小股歼灭。而就算是这样，在歼灭了最后一股虫群之后，王铮的舰队也已经全军覆没。留下来的也就仅剩下一艘重点保护，但依旧损伤严重的旗舰了！


第三百九十三章 惨胜（下）

　　然而不管怎么说，这次战争也算是胜利了吧。虽然战胜方比战败方存活下来的人数多不了几个，但也算是王铮人生中，大战场上的第一次胜利。

　　在战后清理分散的残余虫族的时候，王铮将整个战争从前到后仔仔细细的想了几遍，终于发现了自己之所以弄的这么惨的原因。那就是没有超级武器啊。

　　想想以前玩红警的时候，最期待的是什么？最咬牙切齿的是什么？最无奈的是什么？不就是超级武器么！没有超级武器存在的红警根本就算不上红警。

　　就算后来出的尤里势力中心灵控制器比情节任务中削弱了近百倍，但每当放出一道超级武器，看见对手大面积伤亡的那种兴奋，还是丝毫不减啊。

　　所以最主要的问题还是王铮本身的势力发展太慢了，要是在这场战争之前，将心灵控制器弄出来，那结果肯定要漂亮上不少。虽然不至于无损那么夸张，但也绝对不可能到了跟人拼掉了老底儿这个地步。

　　从双方士兵层面上来看，千余艘战舰和几十亿的机器人拼掉了几百亿的虫族，战果简直辉煌的一塌糊涂。但从王铮的角度开来还是无法忍受。

　　要知道虫族之所以被称之为虫族，就是因为它那才惊艳绝的生育能力。提到虫族百分之九十九的人会在第一时间想到虫海。所以在消灭了几倍虫族这个战果上，根本就不算什么。

　　发现了漏洞就要填补！所以现在王铮的目标就转向了完成超级武器方面上。

　　当然在此之前，王铮势力下的太空舰队，还是要重建的。虽然战果拿不出手，但星际势力中没有舰队太不像话了！

　　生化危机位面，加州地下实验室，作战实验室空间。

　　王铮赤裸着身体从培养槽中缓缓站了起来，没有理会脚下不断排出的营养液和头顶上冲下用来清洗身体的水流。缓缓张合了数次手掌，转头对旁边昂着头看向自己的紫菱笑道：“还是有双手的感觉好啊！”

　　紫菱没好气的将手中的毛巾扔给他。王铮一把抓住胡乱的擦了几下头发，一跃跳到了紫菱身边。小王铮在两腿之间乱晃，紫菱脸上不易察觉的浮现出一抹绯红。

　　王铮却不在乎，这是紫菱的私人实验室，又没有其他人。两人老夫老妻了还怕什么。

　　“这个身体偏向哪方面能力？”王铮一边就这紫菱的手穿上雪白的浴衣，一边笑呵呵的问道。

　　“修复！”紫菱重新拿了一个毛巾，放在王铮的头上认真仔细的给他擦拭着，嘴里随意的道：“绝境药剂激发出来的那种基因链占据了绝大部分，再者就是你习惯的时空传输者基因链和超人的一小部分基因链。怎么说呢？虽然比不上你开发度最高的那个超人分身，但比中毒的那个分身要强上许多。”

　　王铮回头看了看在另一个培养槽中躺在的独臂分身，道：“身体里肯定还有残余的毒素，交给下面人研究一下吧，能对超人基因起作用很了不起了！”

　　紫菱点点头，放下手中的毛巾，道：“我会将提取出来的原液交给辛斯的，他应该对这个比较感兴趣！”

　　王铮叹道：“可惜加思死了，看来我还要在寻找一个副研究部长！”

　　紫菱翻了翻白眼儿，没有说话。在她看来科研机构有自己的作战实验室就够了。现在的研究部除了浪费资源和精力以外根本屁用没有。不过自己男人既然坚持，她也就不好再说什么，就当是一个大玩具吧。

　　清理干净身上的水渍，王铮拿起一个小方块贴在胸口，小方块瞬间融化顺着王铮的身体飞快流淌，所过之处留下一片薄薄的液体，亮晶晶的煞是好看。不一会儿的功夫，王铮全身上下都被这液体包裹了起来，紧接着液体瞬间凝固，竟然渐渐显现出了尤里军服的样式。

　　紫菱抖开大麾给王铮披上，仔细的看了看满意的点点头。

　　王铮弹了弹手指，将帽子戴上。道：“这一仗打得我现在还心惊肉跳的。要不是咱们开挂用空间门小股小股的分割它们，全军覆没的肯定是我们。看来一直没有什么危机感，我有些懈怠了！”歪头想了想，续道：“是时候快速发展一下了！不过阿凡达那边的手尾，也该清理一下了！六娘，我们男主角杰克造反了没有？”

　　白光一闪，金六娘笑着出现在王铮眼前，拉开一道光屏指了指，笑道：“巧了，正在做演讲呢！他已经驯服了那个超大怪兽了！”

　　王铮抬头一看，不由得乐了。还真是！杰克正挽着萘蒂莉的手在做演讲，苏泰不断的给他翻译。下面几百号纳威人盘腿坐在那里，听得叫一个认真！金六娘的分身（就是身高五米、号称是地底纳威人的那个）正坐在下面听的津津有味。

　　王铮点头笑道：“那看来不远了！他们应该会在第一时间来找我们。查查我们现在有多少阿凡达，全部派出去！这个位面拖了很久了，要尽快拿下来！”

　　经历过了几百亿规模的战场之后，王铮对这种几万人的小场面格外的看不上眼儿。原本准备留在他们慢慢逗着玩儿的心情，现在已经当然无存了。要不是现在王铮自己损失惨重，所有的资源都在全力倾向恢复性生产，王铮都准备派去一个亿的机器人横扫了这个星球。

　　“五千人，长官！”金六娘笑着回答。

　　“嗯！”王铮摸着下巴想了想，道：“还少了点儿，虽然原本我们就在武力的设定上要高出纳威人一大截，但五千人起不到什么震撼的作用。抽调十万NS5机器人过去吧，使用全息影像伪装成纳威人。一战而定！”

　　“是，长官！”

　　看着金六娘消失的空地，王铮突然陷入了思考。

　　原先进攻阿凡达位面是为了什么来着？飞船？资源？还是人口？

　　好像都不是啊！

　　那现在打下来又有什么用呢？话说回来星河舰队位面好像也没有什么用处吧！现在虫族被清理干净了，也就只剩下一个干净的太空吧。除了做战舰仓库还能做什么？

　　王铮一时间陷入了迷茫，不过好在他意志坚定，想不明白的干脆就不想了！打下来再说！


第三百九十四章 清理阿凡达尾巴（上）

　　阿凡达位面，地狱之门军事中心。

　　主管军事的迈尔斯上校大马金刀的坐在会议室的讲台上，看着下发仿佛狼崽子一样兴奋起来的士兵们，面无表情的指了指身后大屏幕上显示出来的热成像分布图，大声道：“感觉这些卫星照片上可以看出，这些纳威人在一天之内从仅仅几百人增加到两千多。而且这个数字还在不断的上升中。在一周之后他们的数量将会突破两万，到那个时候他们就能轻易的突破我们的防线。”

　　迈尔斯微一晃头，道：“当然，这种事情我们是绝对不会让他发生的。所以我们现在唯一的办法就是先发制人！或许可以叫做先下手为强，或者是以其人之道还治其人之身。反正不管怎么说，我们要下手了！”

　　“我们长久以来期望的和平被这些无知愚蠢的纳威人打破，他们享受了我们提供的好处，但却拒绝履行合约上的条例。或许是这些纳威人深信的神灵做为底气，总之他们认为我们那他们没办法！well！这样的话我们就只能用实际行动说话了！所以当他们家园被摧毁的时候，我们会在他们的记忆深处深深烙上这个教训。让他们永远再也不敢靠近这个区域方圆一千公里内的地方。并且将这个教训当做不变的定律。”

　　随着迈尔斯的最后一句话落下，现场爆发出巨大的欢呼声。

　　不是因为他讲得精彩，而是他们终于等到赚大钱的时候了！对于这些千里迢迢背井离乡的雇佣兵们，战争并不可怕，没钱才是最可怕的。

　　双方的战争一触即发，迈尔斯的推测也是非常的正确。如果没有意外的话，地狱之门中这五六百名职业军人加上战斗装备，提前下手干掉五千以上的纳威人绝对没有问题。但是现实却绝对不会像人类计划中那样的美好，生活中的变化是无处不在的。何况在这个世界中除了主角这个变数意外，还存在着王铮这样的大变数的时候！

　　就在地狱之门的雇佣兵们疯狂的搬运弹药，坐着战斗前准备的时候。男主角杰克这边也在迎接一个又一个部落的加入。并且同葛瑞丝博士手下几个同样脑壳坏掉的人，一同加入了纳威人的阵营。

　　但是就算是面对如此大好的情景，他依旧显得有些心事重重。

　　萘蒂莉轻轻的走到他身边，看着远处一直忙碌着接待和安置各族部落的苏泰，道：“你怎么了？我们现在的势力已经非常大了，绝对能给人类一个难忘的教训！”

　　杰克对萘蒂莉口中喷出的地图炮并没有什么不适。他早就将自己当成纳威人了！

　　“不够！绝对不够！”杰克摇头道：“我本来就是海军陆战队的一员。人类军队有些什么手段，我心里一清二楚。虽然他们现在能抽调出来参加战斗的人手不超过五百人，但那也绝对不是我们这紧紧两三千人能抗衡的！你知道的，人类最厉害的地方并不是他们本身的武力，而是会使用巨大的杀戮机器！”

　　萘蒂莉看他苦恼的样子有些心疼，拍了拍他的肩膀道：“我们的人手一直在增加！”

　　“来不及了！他们绝对不会给我们这个时间的！”杰克摇头道：“开矿机器已经到了潘多拉星球，开发每向后拖延一天，就要浪费掉一个天文数字。无论从哪方面考虑他们都会尽快的发起进攻！”

　　杰克有些苦恼，他现在是真心的向着纳威人着想。除了他对自己无意中出卖了部落秘密的愧疚以外，还有对萘蒂莉的爱与对部落人接受他的感激。无论从哪一方面，他都不想纳威人再次失去家园。

　　萘蒂莉犹豫了一下，回头看了一眼角落中安静坐着的高大纳威人。对杰克道：“那么再加上一个大部族呢？有没有胜算？”

　　杰克精神一震，忙道：“多少人？”

　　“不知道！”萘蒂莉摇摇头道：“但是可以肯定他们的人数绝对不少！”

　　萘蒂莉指的当然是王铮创造出来的地底人部族。他们虽然表现的对萘蒂莉的部族很友好，但萘蒂莉从心底里不愿意他们加入这次战斗。也许是这些地底人与自己部族人外表不相同，也许是他们不信仰伊娃。虽然不知道是哪里，但她还是觉得这些地底人有问题。

　　不过现在也不是想这个的时候了，如今的情况也只剩下这个救命稻草，是不是真的救命也得抓住啊！

　　杰克咋闻喜讯，当然是连连催促萘蒂莉去游说。毕竟人数越多获胜的几率就越大嘛。

　　于是萘蒂莉犹豫了一下，终于还是向角落中金六娘的克隆肉身走去。

　　在王铮早有预谋的情况下，双方交谈的过程当然非常顺利。快到等杰克再将目光转过去的时候，就只看到金六娘的肉身骑上迅猛龙远去的背影。

　　于是在战斗开始之前，纳威人方面的展示数量突兀的从两千多人变成了七千人！而那些摩拳擦掌准备大干一场、正急着准备弹药的人类雇佣兵们丝毫没有察觉到。

　　先头过来的只是五千生物变种克隆纳威人，王铮这个王当然也在其中。那十万伪装过的NS5机器人并没有过来，除了这个小小家园树是在放不下以外，也有怕突然吓到这些地上纳威人的意思。

　　然而就算是这样，带着滚滚尘土气势恢宏出现的五千以上援军，还是让包括杰克在内的所有人都给惊到了！

　　杰克带着各个小部落的首领飞快上前，将存有的疑虑压在心底，对着当先一个超级巨大的纳威人弯腰行礼，道：“感谢您的援助，不知道这次带来了多少战士？”

　　王铮依旧开始扮演他那少言寡语的王者气度，微微点了一下头，算是回了礼后就不在反应。身后的金六娘缓步走了出来，昂着头有些骄傲的道：“五千巨斧武士！”

　　杰克大喜，狠狠一挥手道：“太好了！”

　　萘蒂莉却没有他那么单纯，上前道：“我们虽然很感谢您的大力支持，但对付仅仅五六百人的敌人，就算他们有着巨大的助力，也用不上七千战士。您不必全族出动，可以遣返一半回去。五千人消灭那些可恶的人类绰绰有余！”

　　“全族？”金六娘睁大眼睛眨了眨，不屑的嗤笑一声。

　　萘蒂莉皱眉道：“怎么？”

　　金六娘道：“这五千人只是先锋军，我们部族现在正在抽调个方面的战士，准备组建一支十万人的部队参加战斗！”

　　“十、十万？”在场的首领几乎同时叫出声来。

　　在潘多拉星球，几十个纳威人就能被称为一个小部落。几百人就已经算是比较大的，族人上千的部落那简直就是在传说中才出现过。要不然也不能集合了七八个部落的人手才弄到两千多人。

　　对于以万单位出现的部落根本就连听也没有听说个。十万更加是连这个单位的词语都没有！

　　萘蒂莉猛然警觉，紧张道：“你们想干什么，虽然战况紧急，但也没有到这种地步。十万以上的战士绝对是没有意义的。”

　　金六娘斜眼儿看着她，意味深长的道：“对于在地上建立分部落的事情，王已经等待了三个月了，但却丝毫没有进展。这其中的关键，我想你能够明白！”

　　萘蒂莉沉默了下来。

　　明白，她怎么能不明白。这三个月的时间她几乎每天都跟杰克搅和在一起。早就将金六娘委托的事情给忘的一干二净了。再加上后来人类推到家园树和摧毁了莫亚莫亚部落等事情接连发生，更是将原本承诺过的抛之脑后。

　　人家现在等的不耐烦，将他们抛弃掉，直接排除大军出来，他们也没有话说。

　　萘蒂莉抬头看了看王铮和金六娘，又看了看他们身后排列整齐，有着明显军队的杀伐气息的五千战士。回头又看了看己方，散乱成一团、到现在还有些乱哄哄的族人们。叹了一口气不在说话。

　　不管萘蒂莉心中怎么想，王铮的大军出现在战场这件事已经是板上钉钉的了。而他们到来同样改变的，还有纳威人方面指挥权的转移。

　　这个没的说，谁的拳头大就听谁的是千古不变的定理。何况现在王铮的改造纳威人不但拳头大，胳膊也粗。不但胳膊、人数也多。因此在金六娘宣布趁着夜色开始攻击的时候，各个部族的首领并没有提出反对的。

　　男猪脚杰克当然是有不同的意见，本来就有着莫亚莫亚部落支持的他，再加上自身超级猛禽骑士的身份，他说出来的话还真就动摇了不少人。但早有准备的王铮能叫他再次哪会指挥权么。直接出动了二十个利用三维成像伪装后的超级猛禽。一下就将在场的所有人镇住了。

　　眨巴眨巴眼看了看瞬间烂大街的超级猛禽气势，部落首领们终于第一次感受到了王铮这个不一样纳威人部族的力量。


第三百九十五章 清理阿凡达尾巴（下）

　　当天夜里，在第一次登陆战争三十多年后，再次爆发了人类与纳威人的战争。

　　无数如同打鼓一样的轰鸣声打破了地狱之门黑夜的宁静，刺耳的警报声瞬间响起，大量命令的声音和慌乱的脚步声，很快传遍了整个驻地。

　　四角处的哨塔同时发射出一枚照明弹，将三个月亮之下本来就已经很清晰的夜色照耀的如同白昼。常备的巡逻战机和航空编队飞快升空，按照原本执行的区域飞快的去探查情况去了。

　　“这怎么回事儿？”主管帕克气急败坏的跑到迈尔斯面前，大声吼叫着：“你是怎么做事儿的，叫这些蓝皮猴子闯到家门口才发现，还叫嚣着要进攻人家。真可笑。人家都打到我们门口了！为什么没有及时发觉？”

　　迈尔斯对帕克的吐沫横飞没有丝毫的反应，眼睛死死的盯着手上的屏幕。良久在抬头对着猛喘粗气的帕克道：“这次不一样，进攻我们的物种我们从来就没有见过，这件的事儿恐怕还要找葛瑞丝博士！”

　　“天啊！”帕克使劲儿的抓了抓自己的头发，吼道：“这个愚蠢的老女人已经死了，我上哪里去给你找她？”

　　“或者她研究室的学生！”迈尔斯提醒道。

　　“没错！”帕克猛的一拍手掌，风一般的跑了出去，紧接着外面就传来一阵大吼般的命令。

　　鉴于主管的态度严肃，因此三分钟后，原本准备留在地狱之门中通风报信的科斯就被强制请了过来。

　　“很好！”帕克点点头，拿着手中的pc对科斯道：“现在告诉我，这些是什么东西！”

　　科斯颤颤巍巍的那过来，一看之下猛然愣住了。

　　这……这。是什么东西？难道是纳威人？不同种类的？但这么会高大成这各个样子？

　　就在可怜的科斯脑海陷入无限循环自问的时候，王铮派出部队的前端终于出现在了地狱之门守卫的眼中。

　　没有口号、没有号角、有的只是轰轰作响的迅猛龙爪子接触地面的声音和林中巨大树木被生生撞断的咔嚓声。

　　“进入射程了！开火！”

　　值班军官的一声响亮的命令，两个守卫哨塔和紧急赶来防御班手中的机枪立即开始轰鸣。无数的火星仿若小精灵一样欢快的跳跃着，将几乎成直线发射出去的机枪子弹链照耀得一闪一闪的。

　　进攻的巨大纳威人们并没有交流，也不见他们有什么动作，坐下的巨大迅猛龙们接连腾空而起，借着冲击的势头，轻而易举的跳过了人类方面临时组建的防御带。

　　看着一排排巨大的生物从自己的头顶上跳过去，正在开枪抵抗的士兵们时间陷入了呆滞。他们想破脑袋也想不到，这些高达几十米的防御网，竟然连一瞬间都没有阻拦住他们的脚步。

　　“坏了！”同样的震惊，值班军官首先想到的确是地狱之门内部防御的脆弱。也顾不上其他，直接大吼道：“全体都有掉转枪口，以小队为单位进行狙杀，不要顾及子弹、火力全开！”

　　耳中无线电传来的巨大吼声将守卫的士兵们叫回了神儿，连忙掉转枪口向里面开始设计。

　　子弹打在迅猛龙的背甲上打出一条条的裂纹，除了有些震动以外，倒是没有出现大面积伤亡。这也是王铮之所以安排这样战术的底气。然而这么多的机枪一同设计，总有能打到同一个位置的子弹，因此要说完全没有受伤的迅猛龙也不正确。

　　但迅猛龙体型巨大肌肉纤维紧密，就算是被机枪子弹打入，一时半会也死不了。所以整个冲击的队形没有一只掉队的。这种情况看在守卫士兵的眼里就问题，这种貌似根本奈何不了对方的感觉让他们抓狂不已。

　　好在进入了地狱之门的腹地，抵抗的士兵也渐渐多了起来，倒也不能说对人类放没有一点好处。

　　但这些都是在王铮算计之内。先锋部队的任务就是吸引人类的注意力。而真正的打击能力当然另有其人。

　　天空上一架飞机呼啸飞了回来，前端的巡航机炮一刻不停的设计这粗大的子弹，打得入侵者鲜血飞溅，将战场的激烈程度平添了几分。其他的巡逻飞机此时也反应了过来，纷纷向转向开始向地上的目标设计。

　　然而就在他们疏忽的一瞬间，海海一大片飞禽不知道从什么地方突然出现，以二十多个超级飞禽组成编队的箭头，狠狠的向飞机编组中扎了过去，使用一切手段开始进行一种别开生面的空对空作战。

　　对于原剧情中潘多拉战役中的胜利，王铮曾经整理过。发现这看似激烈异常的战斗，其实四个字就能够完美的形容——一哄而上！

　　或者也可以叫做以多欺少！

　　反正就是一群打一个就是了！

　　纵观这场战役，重头到尾都是纳威族人在压着打人类，不但所有能找到的男女老少都上，还要加上其他一些飞禽走兽之类的。上去就是呼啦啦一大片！

　　特别是最后貌似伊娃发力哪一段，无数的动物从森林中冲出来一同围攻人类方面军，这才算是一举奠定了这场战斗的胜利。

　　所以王铮决定有样学样。不就是人么？铮爷我刚经历过几百亿规模的打战场，虽然自己损失也惨重了点，但想要拉出点儿人淹了你还不是问题。不就是人海么？哥哥最拿手的就是这个！

　　天空中的飞机陷入围攻，地面上的守卫被吸引的目光。五千巨大的迅猛龙骑士将广阔的地狱之门塞得满满当当的，飞快破坏者一切建筑物和设备。

　　什么叫战机，哪个叫坦克。管你什么刚到的最新采矿设备还是新接手的宇航飞船，一律踩碎干扁！

　　这还不够，就在五千迅猛龙骑士在里面横冲直撞的时候，王铮早早布置下的十万伪装NS5也赶到了，双手持着巨大斧子前仆后继的冲入了战场。

　　在天空上战斗的两千多土著纳威人都看傻了，他们哪里见过这种大场面啊，直接愣住了。还有不少忘了操控坐骑直接从天上掉下来的。

　　战斗机里面的人也沉默了，一直按着的航空机炮按钮被松开。从这漫山遍野一眼望不见头的敌人身上，他们已经清晰的看到了四个字——

　　大势已去！


第三百九十六章 到来的搜查者

　　星河战队位面，曾经非常有名的虫巢卡特星系上方。

　　一道空间门缓缓张开，两个身穿白色服饰的人就这么缓缓的走了出来。凌空站立在太空中，脚下却四平八稳的，而且随着两人两腿交替竟然真的如同踩到了实体上那样能够前进。

　　走出不远，两人缓缓站定。身后空间门悄无声息的关闭。

　　这两个人的身形非常有意思，虽然同样是高高的，但一个明显强壮了不少，就连穿着宽松的衣服都能清楚的感受到此人身上的肌肉虬张。而另一个人在对比下显得有些偏瘦，但实际上这才是比较标准的身材。

　　强壮的人明显比较暴躁，才安静了一会儿就有忍不住左右张望起来。嘴里吼道：“这里总该是了吧，安迪？”

　　另一个面容俊朗，脸上始终带着温和笑容的帅哥，轻轻点点头，道：“没错，就是这里了！这里就是主人吩咐的位面！”

　　说来也怪，太空中明明没有传递声音的介质，但却没有影响这两人的交流。而且不管是说话还是活动，两人进都没有呼吸的动作。

　　“那就快开始吧！我已经迫不及待了！”强壮汉子大嘴一咧，举起双拳互撞激起一阵阵轰轰的震动。

　　叫安迪的帅哥面色不变，依旧带着笑容摇了摇头，道：“不急，主人交代的任务要紧！”

　　“什么任务？”壮汉皱眉道：“不就是杀光这个位面的所有生物么？还有什么任务？”

　　安迪伸出食指轻轻点了点眉心，无奈道：“天啊，克拉克，我就知道你这满是肌肉的脑子绝对不会记事儿的。主人的任务人两个阶段，一，调查在这里的原始部落虫族被消灭的原因。以及寻找干掉它们的敌人！”

　　紧接着安迪伸出第二根手指道：“二，弄清楚敌人的实力，选择干掉他们还是暂时撤退回报主人。”

　　“啰嗦啊！”壮汉克拉克不耐烦道：“那你倒是快找啊，对了，先给我找一个目标，我要去厮杀一阵！”

　　“那边！”安迪并没有流露出惊讶的表情，熟悉同伴习性的他，早就知道这暴躁汉子一天不杀生就浑身上下不对劲。

　　克拉克二话没说，双足使劲一跺身形猛然从极静变为极动，飞快的向安迪手指指的方向冲去。

　　安迪轻轻敲了敲额头，轻声提醒道：“最多只有两个小时啊，到时候我会派手下去叫你！”

　　“哎呀！真啰嗦！我知道了！”急速前行的克拉克竟然丝毫无损的听到了安迪的低语，眉头一皱，胡乱的回答了两声，脚下再度发力，加速向前方飞去。

　　“算了算了！”安迪无奈摇摇头，自语道：“那个星球上的生物也是借地儿栖息的太空迁移生物，虽然数量不少但在克拉克哪里，也就只能支撑两个小时。没了杀戮的目标他会自动回来的！”

　　“哎，我也该干活了！主人还在等着我的回话。”安迪看着克拉克的背影消失成一道光点儿，轻叹了一声，道：“不过为什么每次这种事情都是我呢？为什么呢？我侦查方面的能力虽然是很强，但主人身边的小狐狸明显比我更擅长么，为什么不派她来呢？还有为什么又要跟这头蠢象搭档，每次跟他搭档之后我都没有心情吃甜点……真是苦命啊！”

　　安迪嘴里在罗里吧嗦的自言自语，手上却一点也没有闲着。双手伸得笔直，以手两手长度为直径脖子为原点缓缓化了一个圆。紧接着圆的内部没有征兆的瞬间变暗，一只小小的蜜蜂摇摇晃晃的飞了出来。

　　安迪拿在手里看了看，轻轻点点头，随手将蜜蜂再次丢回了圆里。蜜蜂接触到圆中黑色的物质瞬间消失不见，安迪自己这轻轻的走到一边，仿若坐地铁时依靠车门一样轻轻的靠在了圆的边缘上。

　　突然，圆中心冲出来一股洪流，还没来得看清楚是什么的时候，猛然二次爆发，仿佛决堤的洪水一样凶猛的不讲任何道理。洪流冲出圆形形成一个比圆粗十几倍的巨大圆柱，以极快的速度冲向远方。

　　安迪转头轻轻瞟了一眼，又开始自语道：“十七号蜂应该就能胜任吧，它们的侦查能力虽然不怎么样，但胜在飞行最接近光速，数量又极多。两个小时大概能发出三千亿左右吧，嗯，应该差不多够了！反正也是个不大的小位面。话说这个人真是敌人么？那些原始下等种族的脑子可信么。一个人类竟然有毁灭虫族群落的能力？别开玩笑了！”

　　安迪一边自言自语着，手中竟然不知道从哪里翻出来一张照片，上面赫然是王铮的影像。

　　就在未知的敌人来到星河舰队位面开始疯狂的寻找“凶手”的时候，整个事件的罪魁祸首此时也在寻思着自己下一步的动作。

　　阿凡达位面的事情已经尘埃落定了，以十多万人冲击一个人数不到千人的基地，就算对方武器精炼而己方是使用冷兵器的野人，也同样改变不了他们败亡的结局。

　　地狱之门丝毫没有悬念的被攻下来，留守在潘多拉星球上方空间站的人员很快就发来了谈判的请求。土著纳威人们虽然比较希望和解，所求的也只要将所有的人类赶出他们的家园。但他们却没有了说话的权利。要知道现在王铮才是实际层面上的掌权者。

　　关于这一点，土著纳威人们也不能否认。因为相比他们整个星球才有十万数量级人数，王铮这个地下纳威人种族可是谁随随便便就出动了十万全副武装的大军。本着谁拳头大谁是老大的真理，与人类使者交谈的权利，自然落入了王铮的手中。

　　当然，对王铮这个战争贩子来说，和解什么的完全没有必要，接着打就是！

　　于是在回复了人类方面之后，王铮这边再次出现了更加巨大的飞行鸟类，而且这个鸟类是能够飞入外太空去进行攻击的！——小型战舰伪装后糊弄土著纳威人的说辞。

　　土著纳威人三观瞬间碎了一地，不断出现的新东西早已将他们给弄蒙了！

　　不过这方面王铮却没跟他们解释，没有必要也解释不清楚，这些根本就没有见过太空、甚至还没有走入文明社会的土著又懂些什么。至于地球方面，王铮自然也是没有放过，通过金六娘查到的坐标直接派遣了飞船过去。

　　收复高科技位面人类什么的，王铮根本就没有想过。古人说民可使由之，不可使知之。还是很有道理的。起码王铮就自由度越高的位面，洗脑的代价就越高。所以干脆也将他们清理干净得了。所以这次派过去的飞船并不知道什么战舰，而是从普罗米修斯处取得的货仓飞船。

　　可见不就的将来，异形将穿越空间，出现在阿凡达的位面了！

　　好在异形没有飞出太空的能力，而且有了在普罗米修斯位面的星球活体实验数据，王铮对于最后的收拾手尾还是比较有信心的。

　　不过这些已经是做完的事情了，王铮现在苦恼的是，自己费心费力打下来的这两个太空位面似乎都没有什么用处！

　　“是的，使用度非常低！”金六娘双手抱胸，带着一种形容不出的表情点点头道：“这两个位面本身都是小型位面，虽然有宇宙空间的存在，但撑死也就是银河系大小。何况两个位面的人类科技程度都比较高，太空中大部分的矿用星球都已经被开采了大半。因此成各种意义上来说都没有什么价值！”

　　“这点上阿凡达位面还要好一些！”露西插话道：“这个位面的科技稍微落后，宇宙航行的速度慢，所以各种开发大多都处于开始时期。而且纳威人这种生物对于紫菱博士的实验室还有着不小的作用，所以这次行动还算是比较有价值的。”

　　王铮转头看了看身边的紫菱，紫菱点头，道：“纳威人的身体组成很有意思，他们的血液中充满了氨的成分，染色体的数量上虽然与人类相同，但基因的组成上还是有不少独特的地方，是比较好的素材。特别对于正在研究的基因突变，有很好的发现！”

　　王铮笑着点点头，道：“有用就好。要不然连续白费两次功夫就有些郁闷了！”

　　“长官，联邦的人口还要不要了，虽然洗脑有些费事，但作为生化电池用的话，还是蛮有用的！”金六娘问道。

　　王铮摆手道：“押后吧！现在战舰部队几乎全军覆没，直接开空间门还不知道要走到什么时候。再说我们不是已经全面开始补充生化反应炉了嘛！对于基础能量的应用不是那么迫切就不用麻烦了！星河舰队位面就暂时先空着，等以后战舰躲起来，作为战舰的仓库用就是了！现在当务之急是超级武器的完全解封，这次要不是没有超级武器的在手，哪里会弄到这个地步！”

　　金六娘点头记下王铮的吩咐，道：“好的，长官！”


第三百九十七章 下一位面

　　“找到我们现在需要的位面了么？”王铮问道。

　　“基本上可以确定了！”金六娘点了点头，有些犹豫的道：“但这个位面非常的大，不但平行关联位面很多，而且时间线也非常长！”

　　王铮挑了挑眉，坐直了身子感兴趣道：“有复仇者联盟位面还要复杂么？”

　　对于复杂的重叠位面，给王铮留下印象最深的就要数复仇者联盟位面了，各种位面关联一大堆，当初要不是金六娘和福瑞克等人帮忙捋顺，王铮早就晕头了！

　　“成倍！”金六娘有些严肃道：“复仇者联盟虽然也是两大势力的较量，但情节只持续了一个单位面，其他的关联位面都是主要关于不同主角形成的。但这个位面不是，从头到尾全都是大型势力的较量，时间贯穿一个多世纪。我们需要的东西也并不是一开始就出现的，要弄到手估计要费上一段时间！”

　　“应该的！”王铮点点头，笑道：“超级武器嘛，这是每个实力中最逆天的东西，上次能意外的收集到一部分组件已经是万幸了，这次来个费事的才算对得起超级武器的身份嘛。”

　　“您能这么想很好！”金六娘笑道：“不过这次有一百多年的时间要过，希望您不要等的抓狂才好！”

　　王铮嘴角僵硬了一下，干笑道：“不……不会的！”

　　没长性算是王铮最明显的“优点”了，这次阿凡达三十几年的时间长度让王铮在中间弄出这么多事儿来，这回一百多年还不知道怎么熬呢！

　　“说了这么多到底是那个位面啊！”听王铮和金六娘两人说来说去愣是说不到关键点上，旁边听着的紫菱有些不耐烦了，猛地一拍桌子道。

　　金六娘也不当回事儿，笑嘻嘻的道：“X战警！”

　　王铮一愣，道：“X战警中有心灵控制这方面的技术么？有也是变种人的能力吧！”

　　露西道：“有的，X博士的超级大脑装置就是！他虽然多用于大面积的寻找人，但对于心灵魅惑一途也能够发挥！”

　　金六娘点头补充道：“其中出现的防止脑波入侵的那个头盔也有一定心灵技术的应用，我们只要得到有就有一定的概率分解出它的制造技术！”

　　福瑞克突然抬头，面无表情的甩出了一句：“不必这么麻烦，剧情中关于这个头盔提到了俄罗斯人，我们顺藤摸瓜找到它的制造组织，就有一定的概率弄到这方面的技术。”

　　王铮摸着下巴寻思道：“这么说来，这个位面有用的东西还真是不少。而且阿德曼金属的大名很早开始就如雷贯耳了，这次还真是要弄点这东西看看。不知道用阿德曼金属打造一个机甲能不能惊爆了斯塔克的眼球。”说着王铮嘿嘿笑了起来。

　　紫菱没好气的白了王铮一眼，道：“这种东西还是等拿到手研究透彻了之后在说吧，这个位面最珍贵的东西可不是那怎么破烂金属，而是那些千奇百怪的基因能力！”

　　“这倒也是！”王铮点头道：“这个位面简直就像是为我们准备的基因库，各种基因的组合形式都有！”

　　紫菱微笑道：“而且我对剧情中人能够以那么有限的科技能力，做出基因能力拼合转移的手术有着强烈的好奇。我们得到的话，麾下克隆战士的能力最起码要翻几倍！”

　　王铮笑道：“看来这个位面还真是我们的宝藏啊！那好，立刻准备战舰，我们稍作准备后立即出发！”

　　“这恐怕不行！”金六娘提醒道：“这个位面虽然是复合位面，但整体位面空间却非常的小，外太空只有薄薄的一层，根本不足以使长官的旗舰开进去。强行开启过大的空间裂缝的话，不但要耗费几十倍的能量，而且会造成预料不到的变化！”

　　王铮奇道：“什么变化？”

　　金六娘无奈的叹了一口气。大爷，重点不是这里好不好！

　　不过她也知道不消除了这个好奇宝宝的好奇心，今天就甭想有个结果了，只能道：“在较小的位面空间开始过大的空间裂缝的话，很容易将空间整个撕成两半。到那时空间本身抵抗临近位面吞噬的晶壁将失去作用，最后的结果只能是被两侧临近的位面吞噬。这样不但我们的目标会消失不见，而且会给临近的位面演化，带来计划外不可控制的变化。”

　　王铮恍悟，点点头道：“原来如此，我们现在的首要任务是完成超级武器的完全解封，意外性质的变化还是能避就避吧。如此一来我们就只能出动小型飞艇了！嗯，就用北极星号吧！好久没有用过了，还有些想念！”

　　金六娘笑道：“那毕竟是长官您得到的第一艘战舰嘛。”

　　“嗯！”王铮笑着点头道：“那就这么定了，反正这个位面主要是比拼单兵能力，人数过多也没有必要。将我们超级战士每种带上一人，其他人数用NS5补充。”

　　“长官！这样不妥！”福瑞克插话道：“不要忘了万磁王的能力！”

　　“这样啊！”王铮沉吟了一下，道：“那就用尤里新兵代替吧，挑选些经历过虫族战争的精锐，战斗力上应该不会欠缺多少！”

　　紫菱点点头，道：“单兵干掉一个二级变种人不成问题！”

　　“那好，就按这种配置去准备，我们休息一下马上出发……”

　　“等一下，长官！”金六娘突然打断道。“还有一件事儿！”

　　“嗯？”

　　王铮好奇看过去，只见金六娘俏皮的眨了眨眼睛，笑嘻嘻的道：“长官，您在主位面上的留学时间完毕该回国了！”

　　可不是，阿凡达位面接近四十年，在主位面上可不就是三年多，在日本留学完了要我改回去。

　　想到回家，王铮心中突然涌出强烈的思想之情，几乎有些迫不及待了。

　　王铮缓缓闭上眼睛，飞快的接收着主位面分身的记忆。良久，睁开眼睛看了看众人，叹道：“四十多年了也该是回去看看的时候了！”


第十卷 金刚狼与X战警

　　为了超级武器，全力发展的时代。


第三百九十八章 出入金刚狼

　　老话说的好，天将降大任于人之前，都要先给你吃一番苦头。有着可能是心灵上的，有的是肉体上的，但更多的还是二者兼有的。关于这一点，不管是不是成功人士都比较赞同，所以年幼的洛根生病的时候也常常这么激励自己。

　　“咳咳！”洛根痛苦的咳嗽了两声，半靠在座背上的身体一点儿力气也没有。他觉得自己的咽喉连同食道都泛着火辣辣的疼痛感，里面的嫩肉似乎都已经被激烈咳嗽喷溅的体液打得血肉模糊了。

　　他低头看了看自己身上的红衣服，这是父亲给自己新买的，虽然他并不喜欢这么鲜艳的颜色，但对于放心对自己的爱惜还是很高兴。房间中有些沉默，洛根也知道屋子里面还有另外一个人，但他并不想与他说话。

　　不知道从哪里来了一阵风，将炉火吹得晃动了起来。扬起的灰尘是他又咳嗽了起来。

　　洛根艰难的捂嘴，虽然这样有些难受但他也不想抬头。因为他知道房间中的那个人一直在看着他。

　　他叫维克多，听说是自己同母异父的哥哥，但洛根却不太喜欢他。尤其不喜欢维克多看自己的眼神，那样他常常觉得自己是伴随在猛虎身边的小白兔。

　　“吱嘎～”

　　房间门打开，一个标准绅士打扮的中年人大步走了进来，关切地看着洛根，问道：“詹姆士，今天好了点儿没有？”

　　洛根高兴了起来，使劲地点点头，脸上露出了笑容道：“好了很多，但身上还是没有力气。”

　　中年人笑着摸了摸洛根的小脸，道：“你是个坚强的孩子，这点困难很容易就度过了！”

　　洛根也笑道：“您总是这么说！”

　　“因为你总是能好起来！”中年人笑了笑，回头看了维克多一眼。

　　维克多飞快地站起来，将手中一直把玩的小刀藏在背后，道：“先生，我像我在这里陪伴着吉米的话，他能感觉好一点！”

　　中年人面无表情的点点头，道：“有心了！维克多。”紧接着转向洛根脸上再次浮现出笑容道：“詹姆士，来，乖乖把药吃了！”

　　洛根苦着脸看了看父亲手中的黑色大药丸，道：“好苦的，父亲！”

　　“那你……”

　　“咚咚咚咚咚，伊丽莎白——！”

　　他话还没有说完，外面大厅里猛然传出一声剧烈的砸门声，紧接着就听见一个粗犷的男声大吼了起来。

　　中年人拿着药丸的手微微一顿，脸上的笑容飞快消失掉，冰冷的道：“维克多，你的父亲又喝醉了！”

　　“咚咚咚咚咚，伊丽莎白——！”

　　中年人犹豫了一下，笑着将药丸放在了洛根的手中，笑着拍了拍他的肩旁，道：“自己乖乖把要吃了啊！”说完又摸了摸洛根的小脑袋，转身快步走了出去。

　　洛根看了看手中的药，又看了看炉火前重新摸出小刀，在一块儿柴火上胡乱刻画着什么、表情漠然的维克多。随手将药丸仍在床头柜上，再次瘫软在床上。

　　两人默然的在房间里呆着，一个不想说话无力的躺着，另一个不善言辞默默地坐着，安静的房间里只有炉火烧裂木材的“咔咔”声。

　　突然，外面大厅里小声地争执变成了大声地争吵，紧接着一声枪响，嘈乱的声音立时消失一空。

　　洛根心中猛然涌出一股不好的预感，身上不知道从哪里冒出来一股力气，飞快从床上跳下来，连鞋也不穿直接冲了出去。

　　听到房门的轰响，维克多缓缓抬起头来，印着炉火火光的脸上竟然浮现出了一个诡异的笑容，双手轻轻用力，将儿臂粗的木材连同中心中的小刀一同捏成两半。左手轻轻抬起亮出手指上如同猫科动物一样弯曲锋利的指甲，轻轻搭在墙壁上，缓缓向房门出走去。

　　左手在墙壁上轻轻的滑动着，留下五道深深地沟痕。

　　“父亲，父亲……父亲——！”

　　此时洛根已经扑到了中年人的身边，只是此时他早已经没有了刚才的笑容，身下几乎流淌成河的血液和他那双已经失去了神采的眼睛昭示了他的离去。

　　洛根瞬间崩溃了，面对父亲的尸体，他脑中全是父亲曾经的音容笑貌。他只觉得脑袋里面前所未有的刺痛，整个身体仿佛被煮熟了一样的滚烫，随着他最后一声凄厉的号叫，紧紧握起来的小拳头缝隙中，竟然生生的顶出了三根锋利的骨刺。

　　“啊——！”

　　洛根猛然起身，双眼分出狰狞的绿色，猛然较快速度向对面拿着枪的埋汰男子冲去。

　　“碰！”

　　“不要！”

　　埋汰男子看见眼前诡异的场面，猛然一惊，本能的那期双筒猎枪对准了洛根。然而平时对洛根态度冰冷、甚至不管不问的母亲，此时却反常的激发出了母亲的本能，大叫一声飞身将猎枪扑了出去。

　　而后，枪打偏了，但洛根的骨刺却已经深深刺入了埋汰男子的身体中。

　　“你在干什么？”母亲瘫坐在地上，目光呆滞的看着男人身上喷出来的血液，疯狂的吼道。

　　听到这一声喊，埋汰男人略带暴躁的脸上却离奇的平和了起来，艰难的伸出手在洛根的头顶上摸了摸，喘息道：“看来你母亲一直没有告诉你啊！我才是你真正的父亲啊。儿子！”

　　说完竟然一歪头死了！

　　而洛根此时却陷入了茫然，他全身燥热，脑袋一直刺痛，心脏也跳得越来越快。但意识从刚才那一瞬间的疯狂恢复过来的洛根却意外的听见了这个男人的话语。他心中慌乱，求助似的看向自己的母亲。然而这个叫做伊丽莎白的女人却还以了从来都没有的冰冷眼神。

　　她双手紧紧地扒在地板上，指甲因为用力过猛已经开始流血，然而她却一无所决，只是紧紧地盯着洛根，咬牙切齿的道：“你到底是个什么东西？！”

　　洛根心中冰冷，母亲最后仇恨的眼神将他最后的勇气打击殆尽，心中仅存的念头只有逃避。于是他的身体忠实的执行了潜意识的命令，疯狂的逃出了家门，向密林中飞奔而去。

　　伊丽莎白对儿子的离去丝毫不理会，瘫坐在地上，眼神呆滞的望着眼前两任丈夫的尸体一动也不动。

　　大门晃动，一道黑影在飞快闪了出去，向黑夜中拿明显的红衣追了过去。正是他的哥哥维克多。

　　房间再次陷入了寂静，月光透过大门的窗户洒在大厅的地板上，使整个房间显得愈加冰冷。

　　良久，一男两女缓缓在伊丽莎白身后显现，突兀的仿佛幽灵一样无声无息。

　　一个女人猫一般的转到伊丽莎白面前，轻轻地把着她乱成一团的头发看了看那双无神的眼睛，对男人摇摇头道：“不行了！打击过大，精神已经崩溃了！”

　　另一个女人双手抱胸道：“这也难怪，一天之内死了两个丈夫，丢了两个儿子。这对一个不同的女人来说，还是打击太大了！”

　　男人摸着下巴，看了看躺在地上，血液几乎已经流光了的中年绅士，又看了看靠坐在墙壁上身体开始僵硬的埋汰男子，叹道：“难怪这个人对洛根这么好而对维克多态度却冰冷异常，远来他一直以为洛根是自己的孩子。”

　　来的正是已经回主位面将琐事处理完毕，开始进行重要位面穿越任务的王铮，陪在他身边的两女自然是随身副官金六娘和几乎已经确定了妻子位子的紫菱。

　　王铮看了看对现实已经丝毫没有反应了的伊丽莎白，道：“这女人不是在二婚之后还与前夫鬼混，就是嫁过来的时候，肚子里就已经怀上了洛根。”

　　紫菱没好气的白了他一眼，道：“你关心这个干什么，八卦！还是想想怎么开始我们的计划吧！”

　　王铮笑道：“这还不简单，这不是有现成的么。伊丽莎白已经是废人一个了，送到生化位面，叫科研部的人接手。以她的体质能连续生出两个有着不同能力，但生命力却同样强大的变种人。看来她的基因里会有一些比较有意思的东西。当然将他们父亲的尸体也带走，看看他们到底有些什么特别。”

　　“至于我们，当然就是代替这栋房子中意外死亡的男女主人，伪装成他们的样子在这里生活下去了。毕竟要在这里度过一百五六十年，早点作准备还是很必要的！”

　　“长官！”这时金六娘从二楼洛根的房间走了下来，将手中一颗黑色的药丸放在了王铮手中，道：“这个药丸很有意思，经过系统的分析，它竟然含有部分修复基因的能力！虽然只是一点点，但以现在的科技看来，已经是很了不起的事情了！”

　　“这么说来！”王铮感兴趣的挑了挑眉毛，看着地上中年绅士的尸体，道：“这个人很有可能已经知道了洛根的异常，他一直用药物的给他压制着！”

　　“很有这个可能！”紫菱拿过药丸看了看，点点头。

　　王铮乐了，嘿然道：“哈，到底是高难度的位面，一个开场的龙套竟然会有这多的内情，看来我们以后的日子有的玩了！呵呵！”


第三百九十九章 伪装

　　加拿大这个国家在世界上应该属于比较特殊的了，它的建立平和和缓慢，历时三个多世纪才拿下了殖民地的帽子，应该拴是一种完全意义的和平演变。有些人甚至是觉得奇怪，加拿大说它是个国家吧，国家的元首却却是英国女王或者女王的代表总督。说它不是国家，它却拥有一个国家的所有要素，有自己的宪法、政府、三军部队、立法、司法和执法、警察等等。

　　整个政府也非常的松散，类似于一个合伙制的联盟。而相对上面的宽松，加拿大各省的整个才能算是比较自治的政府。

　　王铮穿越过来的1845年，正是这样一个政府雏形生长的时候。这期间英裔改革派、法裔改革派和顽固的守旧派正闹得乌烟瘴气，正是适宜外来势力趁乱而起的时候。

　　当清晨的第一缕阳光出现，蕴藏着未知和危险的黑夜就自动地退散了。经历了昨晚惊天变化的洛根家的院子，再次完好无损的出现在了阳光下。

　　“早上好，洛根爵士！”一个穿着古式西装的男人驾着马车从洛根家门口经过，遥遥的打着招呼。

　　“早上好，罗克先生！”王铮一脸假笑的回了一声，伸手摸了摸自己的小胡子，继续忙碌着手上的工作。

　　经过了一夜的探查，王铮基本已经了解了这个洛根的身份背景和他周围的交际圈。其实方法很简单，无非就是闯进洛根邻居家，强行控制住女主人，然后就大体知道了这些信息。

　　加拿的一直以地广人稀著称，特别是经历了几次印第安人大屠杀之后，空下来的土地就更加多了。所以洛根所在加拿大西北部的小镇子，总共也没有多少人。只要随便控制住一个主妇，利用她们八卦的天性就能轻而易举的了解整个小镇的情况。

　　洛根的身份正如王铮猜测的那样，算是一个比较小贵族。虽然只是那种连勋爵爵位都没有的爵士，但配合着他小有名气的药剂师身份，到也算是受人尊敬。

　　刚才跟王铮打招呼的人叫做罗克，他在小镇的另一头开了一家小小的杂货铺，每天早上都会经过洛根家门口去最近的城市，算是与洛根这个半宅男打交道比较多的了。

　　如同所料，洛根爵士的名声并不怎么好。主要诟病就在于他那个丝毫没有贵妇气息的夫人，和时不时喝醉了酒会上门捣乱的前夫。对于他的好脾气大多数人都不以为然，然而隔壁邻居的太太却恰巧是知道内幕的人。

　　于是根据她绘声绘色的解说，王铮几人脑海里顿时出现了一个城府极深，强枪别人老婆的阴暗形象。当然这有很大的可能是以讹传讹的结果，但无论是不是真实的，可怜的洛根爵士都不能出声辩解了！

　　对于在这个位面的发展，王铮的计划比较简单。那就是趁着加拿大把一个宗主国的殖民地毫无争议地脱离成一个独立的国家之前，将冒名顶替的洛根家族发展壮大起来。

　　这个时间上就比较充裕了，从现在1845年开始算起，到1982年加拿大拥有了自己的宪法，和身边的小弟弟美国签署了北美防御一体化协议后，总共有大约一百三十年的时间，这么长的时间，足够王铮轻松的将现在只有两三个人的洛根家族发展成一个成员上千人的大家族。

　　对于家族发展的方向，根本就不用选择，将王铮自身的优势稍微转化一下就能弄出两个最顶峰的领域——军火与石油。

　　将最后一个马蹄放下，王铮随手将马刷丢到了一旁。每天早上亲自刷马是洛根爵士雷打不动的爱好，所以为了伪装和初步试探性接触，王铮还要给这个匹马服务几天。

　　别墅的大门一开，金六娘一身标准古欧洲美人装扮的走了出来，四下一扫见四周没有人，快步走到王铮的身后。

　　“长官！卫星网络已经建立完毕！”

　　对于卫星网络的方便和全面，王铮已经习惯了。这样有用的东西当然不能放过了，何况世界上第一颗人造卫星要在十二年后才会有，这种便宜不占白不占。

　　王铮微微摇头道：“叫什么长官，现在要叫亲爱的！别忘了你现在扮演的可是伊丽莎白的角色。隔墙有耳穿帮了怎么办？”

　　金六娘郁闷道：“为什么是我，长官你干嘛不叫紫菱博士扮演伊丽莎白啊！”

　　“她听我的么？”王铮回头看了看她反问道。

　　金六娘愣了一下，摇摇头叹了口气。

　　紫菱这个丫头只是心血来潮过来玩玩而已，想要研究疯子放弃她的实验室，那绝对是不可能的。

　　“我们的两个孩子调试好了么？”王铮嘿然笑道。虽然是假的，但又儿子的感觉还真是有点不一样。

　　“已经完成了！”金六娘点点头道：“按照您的吩咐维克多添加了绿巨人的基因，詹姆士则是简单的绝境战士。”

　　“很好！”王铮点头笑道：“这样慢慢来，每个成员都是有着超能力的变种人，等到X博士找过来的时候，不知道能不能劲爆眼球。”王铮嘿嘿笑了两声，又问道：“我们真正的维克多和詹姆士呢？现在在哪？”

　　“正在一直向南前进，因为他们自身能力的关系，生命力随时处于巅峰状态，对食物的需求非常低，因此两人的前进的速度非常快。”

　　王铮摸了摸下巴，寻思了一下道：“看来两个小孩虽然还没有自己的目标，但逃离这里的心倒是非常强烈。不过这样也好，省了不少准备。卫星严密追踪吧！虽然前一百年内他们并不会给我们造成什么麻烦，但我们还是要掌握主角的行踪！”

　　“是的，长官！”金六娘点点头道：“对了，总督已经从英国返回了，今晚正准备举办欢迎宴会，我们要前往么？”

　　王铮微微一笑，打了一个响指，道：“当然，虽然我们有能力快速占领这个，但为了未来那些多样性的变种人，偶尔遵守一下游戏规则也无可厚非。”


第四百章 宴会

　　渥太华，加拿大总督府。

　　这个被称作丽都厅的建筑门前，在今天晚上再次出现了时隔多时的繁华景象。昏暗的路灯下，一辆辆镶嵌着不同花纹家徽的马车将苏塞斯斜大街堵的严严实实。仆人们正在紧张的忙碌着，引导着一辆辆马车走到预定的位置上，以便与车上的贵人们下车时不会被稍显混乱的街道弄得有失仪态。

　　加拿大总督府有个好听的名字叫做丽都厅，它现在虽然还没有发展成后世那个占地32公顷的大花园，但占地也是极其广阔的。给来人印象最深刻的应该就要数建筑前面那个巨大的花园了，从花园中心的装饰和已经准备好的食物可以看出来，今天晚上的宴会将在这里举行。

　　丽都厅是一幢三层灰色建筑，看上去很普通，但不乏庄重和威严。门前同时挂出的英国国旗和总督旗，表示这里的主人加拿大总督已经提前到达了。

　　衣冠楚楚的宾客们迈着优雅的步伐走进宴会花园，临时客串保安的传统的皇家仪仗队仔细检查着宾客们的请帖，一对儿一对的放进去。场面的严格谨慎使众人无形中感受到了宴会规格的高档。

　　王铮当然用不着像小朋友一样的排排队，稍微发动了一下心灵传输，两人就已经来到了花园的正中心。

　　夜生活从来都是贵族们的传统，现在天已经大黑了，宴会宾客们竟然还没有进全。

　　王铮与金六娘各自那个一杯酒走到了角落，好奇的观察着附近贵族们的一举一动。

　　想要在英体制中建立起一个庞大的家族，与这些特权人士打交道是在所难免的。好在此时英国的法律对内部人士来说，还算是比较公平的。因此王铮到也不必频繁的使用一些特殊手段。

　　又过了一段不短的时间，一直站在前庭代替主人迎接宾客的管家看人进来的差不多了，跑到前厅的台阶上大声喊了几句，见宾客们渐渐安静了下来，这才面带笑容的高声说道。

　　“女士们先生们，欢迎大家来到总督伯爵的欢迎宴会，对各位贵客的到来，梅特卡夫家族表示最真诚的谢意！现在有请查尔斯，梅特卡夫伯爵登场！”

　　在场的男女眼前一亮，心道终于等到主角登场了。纷纷微笑起来，轻轻鼓掌。

　　掌声中，一个四五十岁左右的中年人穿着一身合体的礼服缓步走了出来，轻轻拎着手上泛出晶莹光泽的手杖，对这在场的宾客轻轻半鞠身。

　　宾客们纷纷还礼，掌声更加响亮了起来。

　　查尔斯伯爵轻轻捋了捋自己鄂下的胡须，微笑道：“没有别的，欢迎大家来到我的宴会，希望你们能玩得开心。”

　　例行的讲话过后，宾客们纷纷散去，熟练的组成一个个小圈子，一边愉快交谈的同时，一边等待着主人来拜访。

　　忘记是谁说了，这个社会本来就是一个个小圈子组成的，有些圈子大有些圈子小。区别只是在于圈子重叠的范围而已。因此像王铮这样跟他们任何圈子都没有重叠的，就只能与金六娘伪两人在一快伪装成调情的样子。这样才不显眼一点。

　　其实王铮根本就是自己想多了，参加总督伯爵宴会的人多了去了，谁能都认出来。而且花园的灯光昏暗，根本就看不清楚人。

　　“都准备好了么？”王铮看着总督伯爵面带笑容的从台子上下来，与熟识的人打着招呼。低声问道。

　　金六娘微微一笑，戴着白色手套的手向一个方向一指。

　　王铮打眼看去，一个尤里复制人正隐身的藏在角落中。微微点了点头，微笑道：“开始吧，天色不早了。真懒得跟这些无聊的贵族在这里耗。”

　　话音刚落，前方突然出现一股躁乱，几声压抑的惊叫声传出，将附近所有人的目光都吸引了过去。一直伴随在耳边那不知所谓的音乐也停了下来，纷纷抬头垫脚的向那边望去。

　　“伯爵！”管家惊叫一声，飞快带着两个侍卫冲了过去。不一会儿的功夫架出一个人来，向丽都厅里面跑了进去。从紧随在后面不断安抚着宾客们管家手中的华丽手杖上看，被架走的人应该就是总督伯爵本人。

　　看着几人的身影消失在大门后，安静的宴会场中轰然开始嗡嗡的讨论起来，到处都是互相询问情况，然后低声笑着发表评论的人。几个凑在一起的贵妇更是用小巧的扇子挡住嘴巴，以防止自己那张因莫名兴奋而过于激动地小嘴，将不雅的口水喷溅出来。

　　隔了好一会儿，管家才再次出来，轻轻地拍了拍手，将大家的注意力都吸引过来之后，才略带歉意的道：“很抱歉发生这种事情，但我家主人突然感到不适，不能参加今晚的宴会。对于这点我代表我家伯爵向各位贵客道歉，还请大家不要被这件事儿干扰了愉快的心情，继续享受这美好的夜晚。另外，不知道哪一位是洛根先生？来自西北部的著名药剂师理查德—洛根先生？”

　　王铮淡笑着走出角落，轻轻地举手示意了一下，道：“我！”

　　周围人面露惊奇的看来，似乎在奇怪自己怎么不知道这个什么有名的药剂师？

　　管家连忙轻轻鞠躬，微带歉意的道：“虽然有些孟浪，但我家伯爵还是想请先生施以援手！”

　　王铮放下酒杯，轻轻点头道：“这是我的荣幸。”

　　随后管家摆了一个请的手势，带着王铮快步走进了总督府里面。

　　众人顿时兴奋了起来，只觉得今天晚上这个到处都是爆点的宴会真是来对了，无比风骚的欲望将内心中八卦之火点燃。还没等总督府大门合上，就开始更加激烈的讨论起来。

　　王铮随着管家穿过前庭，顺着Y字形楼梯上到了二楼，在拐角处一间房门外停了下来。

　　恰好房门打开一个穿着白大褂的医生从里面走了出来，看了一眼王铮，一声不吱的让开了道路。

　　王铮看见医生眼底隐藏的怀疑和敌意，心中暗笑。同行是冤家这句话到哪里都适用啊。

　　管家带着王铮走进了房间，总督伯爵赫然半靠在床上，一个贵妇装扮的中年妇女坐在床边关切的握着他的手，另外还有一个年轻男子站在床边上。看他们的神情，应该就是伯爵的老婆和孩子。

　　见王铮进来，总督脸上挂起了一丝微笑，对他老婆儿子点点头，道：“你们先出去吧。”

　　两人不敢争辩，只是略带好奇的看了王铮一眼就出去了。看来他们还是有些明白，伯爵为什么放着家里的好医生不用，而特意去请这个几乎没有名气，却非说著名人物的药剂师？

　　王铮这边终于进入正轨，金六娘那边也终于被贵妇人们注意到了。在过一阵窃窃私语后，终于有两名贵妇被同圈子的人派过来探底了。

　　“晚上好！”一位带着黑色手套的贵妇当先打起了招呼。

　　“晚上好！”金六娘微微提裙淡淡还礼，眼神波澜不惊。

　　对于她雍容优雅的表现，两人具是眼前一亮，心中原本只有三分的好奇心猛然增长到十分。她们不明白，为什么这位看起来充满了贵族气息的夫人她们一点儿也没有听说过。难道是从英国本土刚刚过来的么？

　　“，晚上好！可能有点失礼，但我还是忍不住想问。”另一位带着白色蕾丝手套、穿着大胆漏肩礼群的贵妇问道：“刚才那位是您的丈夫么？”

　　“是的！你可以叫我伊莎。”金六娘淡淡一笑道。

　　“好吧，伊莎，你丈夫是很著名的医生么？”说着黑色手套的贵妇瞪了白手套贵妇一眼，似乎不满她先说话一样。

　　白手套嘴角轻翘，丝毫不理会。

　　“也不算！”金六娘道：“理查德并不是医生，算是一个小有名气的药剂师罢了！”

　　“药剂师？那是什么？科学家么？”白手套轻轻挡住嘴，露出惊讶的表情。

　　黑手套很不屑的看了她一眼，鄙视道：“有些人真是不学无术，每天就知道游玩，一点知识都没有。药剂师可是医疗药物方面的研究者。这些人虽然不一定是医生，但在某一方面上却有着比医生更佳精明的医术。”

　　金六娘心中暗笑，面上却不带一丝异常，温和点头道：“这位……”

　　“凯瑟琳！这位是凯迪！”黑手套抢险回答道。

　　“是，凯琦！”白手套将扇子握得紧紧地，咬牙切齿的纠正着。

　　金六娘嘴角抽搐了一下，续道：“这位凯瑟琳小姐说的没错，药剂师属于研究者方面的。虽然在我看来只是每天将自己关在屋子里面鼓捣一些稀奇古怪的药剂，但不少人都觉得他很厉害！”

　　两人同时笑了起来，觉得金六娘的说法很有意思。

　　白手套灵光一闪猛然抱住金六娘的手臂，轻轻一拉将她带到自己身边，笑道：“伊萨，我喜欢你的说法。来，我给你介绍我的朋友们。”说完也不给金六娘反应时间，得意地瞟了一眼黑手套，直接将金六娘拉走了！

　　黑手套慢了一步，懊悔的跺跺脚，咬牙向自己的圈子走去。


第四百零一章 伯爵父子

　　外面金六娘引起了贵妇圈的兴趣，总督府伯爵阁下的“治疗”也已经完毕。

　　王铮走了出来，将房门关上了之后，才对等在外面的伯爵夫人、儿子和管家点点头，轻声道：“伯爵没有什么大碍，这次突然昏迷也是疲劳所致。大概是连续长时间的舟车劳顿消耗了过多的精力，毕竟伯爵身体不如以前强壮了。多休息一下就好了！”

　　三人点点头，都没有怀疑王铮的说法。毕竟这个以这个年代的交通条件，从英国本土来这里一趟大概要花费一两个月的时间。在这个航海技术刚刚稍有发展的年代，长时间坐船出现不适应反应的比比皆是。何况总督刚刚回到加拿大没几天，用这个理由非常合理。

　　“另外，”王铮续道：“伯爵叫卡洛斯先生进去。”

　　“好的，谢谢！”儿子上前了一步对王铮点了点头，就迫不及待的开门走了进去。

　　王铮则淡淡微笑着对伯爵夫人一理，道：“那么今天晚上我就先告辞了！我就住在卡齐亚大街上的橡树旅馆里面，如果有需要请不要客气！”

　　伯爵夫人感激的道谢，吩咐管家送王铮出去。

　　王铮笑着谢绝了。开玩笑自己还得去找金六娘观看伯爵的控制情况呢，能叫你跟着么？

　　不提王铮与金六娘两人的功成身退，转过头来看卡洛斯进入房间里的情景。

　　卡洛原本以为自己父亲已经躺下了，叫自己进来无非就是想要交待一下不要怠慢了宾客。然而进来以后他却意外地发现自己父亲丝毫没有了刚才半死不活的样子，正在神采奕奕的在书案前面看着一张地图。

　　“父亲！”

　　听到卡洛斯的轻唤，总督抬起头来看了看儿子，微笑道：“心里有了疑问？”

　　“是的！”卡洛斯毫不犹豫地点点头。他从来不在自己父亲面前掩饰想法，因为他知道，这个在贵族这个肮脏难缠的池子里荡漾了一辈子的男人面前，掩饰是没有意义的行为。他那双掩去了锋芒的双眸比过去更加的锐利。

　　“很好！”伯爵满意的点点头，道：“疑问是人类最好的老师！只有产生了疑问，人类才能进步，才能更加的聪明，以及……带来更多的财富！”

　　卡洛斯迟疑了一下，道：“父亲您是说，今天晚上的动作是有其他意义的？”

　　“你以为这个理查德爵士是真的来给我看病的么？就他那个毫不出名的医术和一点点可以自以为是的药剂师身份？”伯爵笑着反问道。

　　卡洛斯眼前一亮，伯爵的这个态度让他想到了上学时频频善诱的导师。他心跳的速度猛然加快，一种不可抑止的想法迅速滋生。

　　“没错！”伯爵点点头，笑道：“你的年纪也不小了，也该接手一些家族事物了。熟悉一下自己学到的能力，等回到英国我就会强求女王让你提前继承我的爵位，成为新一代的贵族！”

　　卡洛斯激动起来，喘息的气流明显粗了起来。

　　“你来看！”伯爵对儿子的反应似乎很满意，伸手拍了拍他的肩膀，指着地图道：“能看出些什么来？”

　　卡洛斯连忙低头看去，半晌抬起头来，疑惑道：“铜矿？”

　　伯爵点头笑道：“没错，正是铜矿，而且是一处没有被发现的铜矿，虽然处于落基山脉的深处，但要想运出来也不是什么难题！”

　　“铜矿有什么？又不是值钱的东西！”卡洛斯摇了摇头，他不是很明白。

　　伯爵拍了一下桌子，轻喝道：“什么话！不是值钱的东西理查德爵士会用这么隐秘的方式来与我见面么？”

　　卡洛斯抬头看着父亲，还是不明白！

　　伯爵气得一瞪眼，道：“你好好想一想。帝国正在处于全面开发时期，所有的资源都优先向战争方向倾斜。战争就需要大量的武器，而武器里面拿一个没有铜的？而且现在民间的铜器是什么价位你不是不知道。现在还不明白么？”

　　卡洛斯点点头，道：“我大体明白了。理查德爵士发现了一个铜矿，希望将这个铜矿卖给我们。”

　　伯爵摇头道：“不，他们希望与梅特卡夫家族一同开发。并许诺给我们其中三成的股份。而且我已经答应了！”

　　卡洛斯皱眉道：“父亲，我不是很理解。理查德爵士虽然是贵族，但明显没办法于梅特卡夫家族相比。您为什么会答应合作而不是直接买过来，或者占八、九成股份，给他们一个零头呢？”

　　伯爵点点头笑道：“你能想到这一点，已经很好了。家族的发展就是需要这样不断进取的精神。不过大多数的事情还是要考虑现实的因素。首先，理查德爵士是贵族，而且这个铜矿又是他发现的。那么根据上议院的法律来看，这个铜矿在短时间内就是他洛根家族的私人财产。”

　　“这点我知道。”卡洛斯点点头道：“但以您加拿大总督的身份完全可以拒绝签署证明文件啊。”

　　“理论上是这样，但是你不要忘了。我的总督全县只有最后不到三个月了。三个月后新的总督到任，再起争执的话就不是那么好解决的了。而且洛根伯爵很本土一位公爵殿下交好，就算没什么我们也不好弄得太过。更何况洛根很识趣的主动交出了三分之一的股份。所以对于这件事情，合作才是最好的方法！”

　　卡洛斯低头想了想，点点头道：“这确实是最好的办法！那么我们需要做些什么呢？要铺铁路？还是找奴隶开矿？”

　　伯爵淡笑着摇摇头，道：“都不需要，挖矿、提炼、甚至运输都不需要我们出手，我们只需要负责做好销售！”

　　卡洛斯眼睛微微一眯，续道：“以及在有人觊觎的时候，适当提供保护？”

　　“没错！”伯爵笑眯眯的道，“这三年的总督生涯虽然给我们家族带来了不少收益，但为了保住在本土的声誉不衰，花销也是不小的。能在最后的关头弄到一笔长期的进账，就算是不小的收入了！”

　　卡洛斯点头补充道：“而且就算您不给洛根爵士签署证明，他也可以直接宣称勘探失败，等到下一任总督到来的时候，在于之合作。”

　　“所以，”伯爵点头道：“目前这样的处理方法才是现阶段最合适的！”

　　就在梅特卡夫伯爵父子二人在房间里谈话的时候，王铮的马车也已经到了卡齐亚大街上的橡树旅馆前。

　　对于这个旅馆王铮其实了解的并不多，只是在总督家的宴会中听到附近的人谈论这里的食物非常地道，正巧需要留下一个地址让免费保镖、向导兼销售的卡洛斯同学报道，于是就顺口报出了这个名字。

　　橡树旅馆，这个旅馆与传说中的悦来客栈一样，是独霸了玄幻异界大陆小说的超级旅店。几乎每个魔法小说中都会出现一个橡树酒吧、旅馆之类的东西，没想到源头竟然是在这里。

　　打开窗户略微打量了一下，王铮稍显意外。

　　这个橡树旅馆占地非常大，如果将后面的山头也算上的话，大概能有个三十公顷左右，三个占地不小的三层建筑成U字形排列，与大门口的牌楼围成了一个宽阔的平地，以便于马车的停靠。

　　车子绕进大门，缓缓停靠在正门出。立马又小学徒带着一个强壮的印第安奴隶跑了过来，用标准的伦敦音乖巧问好，然后呵斥印第安奴隶爬在车门前。

　　王铮踩着他坚实的后背缓缓下了马车，伸手去扶一身贵妇装扮得金六娘。心中不由得感慨：这家主人真实会做生意啊，用乡音勾起英袭贵族对家乡美好的回忆，又用奴隶服务提醒人们现在生活的美好。难怪会受贵族们的欢迎。

　　王铮随手扔出一个先令，小学徒的眼睛顿时一亮，脸上的笑容顿时又灿烂了三分，鞠躬大声道：“谢谢您，慷慨地先生！”

　　“照顾好我的马！”王铮轻轻拍了拍这个明显只有十一二岁小学徒的肩膀，道：“知道么，那可是我的宝贝！”

　　“先生您放心！等您再次见到的时候，它一定是最精神的！”小学徒大声保证道，他每天的工资只有两个便士，这令丁守了大赏，哪能不好好表现。

　　这时候的英属殖民地大多数用的还是英国的货币，虽然加拿大这里也流通者法国货币，但最受欢迎的还是英国货币。特别是在十九世纪初期英国政府出台了英镑政策以后，英镑就代替几尼成为了主要的流通货币。

　　按照当时流通货币的数量和黄金价值来算，一英镑大概相当于现在五千人民币（当然现在只的是经过了2008年通货膨胀浪潮之后），而一英镑大能兑换二十个先令。所以，一个先令大概能抵上二百五十块钱左右。

　　你想想，一辆普桑进了酒店，下来一人随手掏出三张红的扔给泊车的小弟，那任谁还不得跟见了亲爹似的亲切啊。不用说只是叫你给洗洗车，就算是叫你修车估计都直接就拍着胸部保证了！


第四百零二章 卡尔到来

　　其实王铮原本也不想这么高调，毕竟随手赏赐先令的主儿在这个时候可不多，太容易引人注目了。但王铮手中一时半会还真是没有银储备，而黄金储备却已经是天文数字，本着价值上考虑，只能先制作一些金的先令和英镑。好在这大晚上光线昏暗，没有几个人能看见王铮扔出的到底是个什么。要是小学徒够聪明的话也会烂在肚子里。所以也就没有什么大碍了。

　　王铮带着金六娘缓步向旅店内部走去，推开门首先见到的就是一个面积不小的厅，七八个茶座摆在窗户前，似乎是为欧洲贵族们时髦的下午茶特意准备的，现在已经入了夜，倒是一片冷清。相对的，左侧不远处的酒吧大厅那边倒是人声鼎沸，显得异常热闹。

　　“晚上好，尊敬的先生。有什么能够为您服务的么？”

　　看看，站柜的领班到底是比开门的门童有眼里，微微扫了一眼王铮的戒指，立马就知道来了一个真正有爵位的贵人。脸上笑得那叫一个亲切。

　　“嗯，你好！”王铮点点头，摆弄了一下象牙手杖，道：“请给我一个好一点儿的房间，然后再准备一些食物。”

　　“好的先生！”领班连忙点了点头，压根就没提价钱这回事儿，直接拍了拍桌子上的铃铛。一个一身标准侍者打扮的小伙子飞快走了过来。

　　“劳里，给先生和夫人引路，二层最左面的房间。叫上劳伦，务必使先生满意！”

　　“是的，卡森先生！”小伙子飞快点头，在柜台上拿起一根白色的蜡烛，点燃后回身对王铮两人一礼，道：“请跟我来！”

　　这个时候第二次工业革命还没有开始，就算是有发电机也只存在与实验室中，小旅馆中当然也是不会有的。所以这里负责照明的东西主要还是煤油灯和蜡烛。然而火焰的光线到底是昏暗波动的，所以小伙子拿着一根蜡烛引路，到是表现出了对王铮两人的重视。

　　旅馆一共就三层，加上顶层的装饰与阁楼面前算做事四层，在这个没有电梯的时代，离开地面、但又不太高的二层才是贵族们比较喜欢的楼层，所以大多数旅馆也将最好的房间放在二层。可惜这个时代建筑的内部分割都比较多，空间大多狭小，要不然弄出顶层别墅，贵族们可能会更加喜欢。

　　“先生，到了！”劳里将房门打开，另一个同样打扮的小伙子早已经在房间等候。

　　大体的打量了一下，一张双人大床——看的出来被罩和枕头都是崭新的、一张餐桌、一个梳妆台、一个衣架和几个四处点放的蜡烛。装饰很简单，但房间的整体感觉很好，称得上独具匠心，应该是用了心思的。

　　王铮可有可无点点头。反正两人是不可能住在这里的，住店无非就是给伯爵儿子一个寻处罢了。

　　金六娘从随身的小手包中拿出一枚先令，轻轻的放在劳里的手中，点头道：“这里就可以了，请将一会儿的晚餐端到房间里来！哦，对了，一会儿门口如果有仆人寻找罗根爵士的话，请帮我带过来，那是我们的贴身仆人！”

　　“好的小姐，绝对让您满意！”劳里紧紧抓着手中的金币，强自镇定的点点头，深深鞠躬后拉着已经有些呆了的小伙伴退了出去！

　　房门关闭，王铮也终于送了口气，卸下伪装了一晚上的绅士强调，随意的坐在床上，恢复了本来的面目，道：“又调人？做什么？”

　　金六娘似乎还挺享受这种贵族范儿，优雅的转了一个圆，道：“身为贵族没有贴身仆人不是很奇怪的事情么？”

　　王铮看着那张陌生的脸有些皱眉道：“突然出现不会惹人怀疑？”

　　金六娘笑嘻嘻的恢复了本来面目，道：“以现在的信息传递速度，谁也不会注意的。再说贵族没有仆人伺候才扎眼呢！”

　　王铮懒得理她，耸耸肩直接倒在了床上，道：“随便你吧！”金六娘嘻嘻笑着跳到他身边晃着小腿，闭上眼睛不知道将命令下达到哪里去了！

　　隔了一会儿，房间门再次被敲响，劳里恭敬了探进半个身子道：“爵士先生，您的晚餐已经准备好了！另外您的仆人也已经达到！”说道仆人小伙子脸上竟然出现了一丝憧憬的色彩，似乎看到了什么了不起的事情一样。

　　他向后退了出去，一个标准管家打扮的人走了进来，身后还跟着一身淡紫色奥地利女仆裙的女仆。

　　“卡尔？小萌？”王铮一下跳了起来惊喜道。

　　可不是，花白头发的中年人不就是那个永远板板正正的老管家卡尔么。身后披着一头长发、头上戴着淡紫色发卡与身上长裙相应成辉的小美人正是病毒狙击手的首领小萌。

　　王铮看着金六娘嘿笑道：“深得我心啊！”

　　金六娘翻了翻白眼儿没有理他。其实她叫小萌来无非也有一层这个意思，但主要的还是想让高级干部们都适应一下这个位面，毕竟要在这里经营一百多年，准备充分点总是好的。

　　卡尔倒是很长时间不见了，自从王铮弄来了时间能量之后，他身上的嗜血病毒就完全消除了负面影响，记得上回金六娘提到他的时候说过他现在是速度更加快了，看来加思这么长时间的研究并没有白费。

　　卡尔身体倒是好了，然而性格似乎更加刻板了。这么长时间没有见面，他脸上也没有一丝笑容，严肃的执行了单膝跪拜礼之后，他迅速进入了自己的角色。飞快的整理餐桌然后将外面等着的两辆餐车都推了进来。

　　打发走了满脸都是见到心中偶像一样的劳里和劳伦两个小家伙，卡尔服侍王铮坐到了餐桌前。

　　王铮得到被人伺候了四五十年了，也不觉得有什么不对。但看到老卡尔一脸严肃的样子，他还是有点不适应。笑道：“卡尔，不必如此，坐下来一起就好了！”

　　卡尔知道王铮的性格，也不出言辩解只是淡淡摇头，紧接着去上菜去了！

　　王铮苦笑着摇摇头，知道这个卡尔算是完全进入了管家的职位了，再说也不会停的，也就不在理会，专心对付起眼前的美食起来。

　　金六娘身体是生化人，不用补充食物能量。而小萌也刚从其他位面过来根本不饿。因此两人就拉着手坐在王铮的对面看着他吃。老卡尔着手捧着一瓶用白毛巾裹起来的古老葡萄酒，侍立在王铮身后准备随时伺候。

　　其实之所以回来还弄一顿晚餐，除了在宴会上几乎没有吃东西以外，也是王铮对十九世纪英国贵族的美食向往已久的缘故。在后世中，英国料理虽然没有法国料理和中国美食那样闻名，但在欧洲依旧牢牢占据一席之地。英式下午茶就是其中一个表象。但更全面的还是要属西方人比较重视的正餐。

　　其实并不必将十九世纪的英国贵族们想的多么优雅，虽然手边上肯定有摆放整齐的刀叉，但身体从遗传了中世纪野蛮的他们最常才用的动作却是手抓。而相反的，菜肴却相当精致，大多数都是山珍海味。事实上这个时候的贵族餐桌上，确实当得起山珍海味四个字。普通的牛羊猪鱼不用说，如狗鱼、海鳗、鲤鱼、河豚、麻雀、鹅、海鸥、云雀、孔雀等也是频频出现。

　　英国贵族的晚餐通常有两道菜——肉或鱼加蔬菜之有甜点（或者布丁）。至于主食肯定就是面包了，这一点上上等人下等人都是一样的，区别就是贵族吃精制面粉制作的白面包，而下等人们只能吃些粗糙、干黑和满布面糠面包罢了。但有意思的是他们不分贫贱和大小场合们经常会把面包放酒、汤和酱汁之内混和食用。这种湿吃面包英语和西班牙文均称Sop，也算是一种历史悠久的习俗了。

　　可能是金币的魔力，王铮今天晚上的晚餐明显要更加丰盛一些。一大盆的烤小羊排和一整条不知道什么品种的烤鱼摆在中间，两道蔬菜沙拉和两道小甜点点缀在四周。在蜡烛火光的映照下显得格外诱人。

　　王铮感兴趣的挑了挑眉，指了指小羊排。卡尔立即过来用巨大的餐刀将小羊排分成数块，放到王铮的盘子里。

　　“嗯！还不错！”王铮咬下一口，只觉得满口香甜，嚼劲十足。除了香料撒的明显过多以外，无论是肉汁的包含度、对肉质烘烤前的处理还是烘烤的火候都拿捏的恰到好处。外部表皮微焦的脆与内部鲜美的嫩形成了一种鲜明的对比，加上小羊排中细细脆骨的点缀，俨然形成了一种另类的三重奏。

　　虽然还赶不上基地的厨师，但在这个时代也算是顶级的了。王铮对香料的过重有些不适应，不过对于厨师对食材的处理手段还是比较佩服的。特别是在这个只有简陋炊具的年代，竟然能将小羊排中脆骨烤的恰到好处这一点上。

　　王铮放下餐刀，抓起餐巾擦了擦嘴，点着头指了指小羊排道：“还不错！都尝尝！”


第四百零三章 烟熏黑鬼

　　正说话间，只听见楼下“轰”的一声巨响，紧接着整个房子仿佛要跳起来一样，猛的一抖。将王铮桌子上的东西瞬间震了起来。王铮此时正拿着一根羊排骨向嘴里面送，这一震差点没将骨头叉子从脖子后面穿出去。

　　金六娘与小萌瞬间跳起来，飞窜向两侧的窗户，仔细向窗外查看。老卡尔则飞快上前了一步，双手快得分出无数残影，将所有跌落的餐具全部稳稳的托在双臂上，就连已经掉落了的三叉蜡烛台都被稳稳的顶在了脚尖上，一滴蜡油也没有飞溅出去。

　　整个过程还不到一秒，可见卡尔现在的速度已经快到什么地步。看来这个嗜血病毒还是有不小的效果的。

　　尘埃落定，王铮心有余悸的松开牙齿，将已经快要被咬断了的骨头飞快的丢了出去，面色阴沉的看了卡尔一眼。

　　卡尔显然明白了老板的意思，双手微微一抖，七八个盘子顿时溜溜的旋转了起来，而后他不管不顾的转身出门，却也不见盘子掉在地上，反而乖乖的接二连三回到了餐桌上。如果有人拿之前餐桌的照片来比对的话，就会发现两者竟然一丝差别都没有。

　　金六娘与小萌此时也慢慢的走了回来，同时对王铮摇摇头，示意外面并没有什么异常。

　　“看来就是楼下那个酒吧！”在王铮印象中，旅馆里面也就只有这一个比较混乱的地方了。眼睛微微眯起来，笑道：“很有意思的样子，我有些等不及卡尔的回复了。走，跟我下去看看出了什么事情！”

　　几人都是非常人，也用不着蜡烛直接开门走了出去。

　　这一出了门，才感觉到了刚才那场波动带来的威力。走廊里的煤油灯毫无意外的大部分爬在了地上，同样趴在了地上的还有两个穿着礼服的男子。虽然他们面朝下看不着样貌，但从他们礼服的面料和手上戴着的戒指可以看出，肯定是贵族与他的从者。

　　不过这跟王铮没有关系，他现在心中满满都是好奇，哪里有功夫管别人的死活。

　　穿过一楼大堂，发现那里竟然一个人没有。再看向酒吧那边的方向，王铮笑了。没错，人都跑那边去了。

　　再往前走了两步。嚯！看热闹的人真是不少。四五个小伙计手拉着手死命的阻拦着看热闹的人群，不让他们进去。但人都是有逆反心理的，越不让进人们就越像进去，于是那面就越来越挤。

　　还有不少人从外面跑进来，一边一脸兴奋的互相打听着什么，一边向酒吧方向跑去。王铮不可能跟这些土著一块挤来挤去的，眼睛锁定了酒吧一个角落中，抓住两女的小手，直接穿梭了过去。

　　进去了才发现，这个酒吧还真是不小，刚才从大堂看到的只是一个小小的角落而已。酒吧占地大约有两三百个平方左右，南面靠墙的一侧打造了一个长长的吧台，后面堆放着整整半个墙壁的酒桶。

　　四周三五十张粗木打造的座椅零散的摆放着，中间一个不小的沙坑旁几根木桩凌乱的插着，上面链接着几根麻绳算是做了个简易的隔离带。看来这就是酒吧节目的场地了。

　　不过现在这个沙坑已经看不见沙子了，整个一个大黑窟窿，从旁边木桩上焦黑的痕迹看出，这应该就是事发地点了。然而与酒吧外面人们的兴奋不同，酒吧里面的人脸色都有些奇怪，精神恍惚的仿佛看见了什么不可思议的事情一样。

　　王铮正奇怪的时候，一道黑影猛然从沙坑窟窿中窜了出来，一下跳到吧台前面，狠狠一掌拍在吧台上，喝道：“他妈的，老子赢了快给钱！”

　　吧台里面一个瘦小汉子一点儿一点儿的站了起来，脸色虽然苍白但眼神却凶狠异常，咬牙低吼道：“你到底是个什么怪物？这样都不死？”

　　这时众人才看清楚黑影原来是一个被熏得黑的不能再黑的人。

　　那人大怒伸手抓起瘦小汉子，吼道：“你个王八蛋，说好的拳脚胜负。打不过竟然用汽油炸弹。要不是老子还有点本事，现在早就被你给烧成黑灰了。快！给！钱！”

　　王铮绝倒。这黑鬼也是个怪人，人家都明着犯规要搞死他了，他竟然只是想着钱！

　　嘿，今天算是长见识了！这才算是正宗的要钱不要命吧。

　　此时卡尔无声无息的出现在王铮身后，将一缕金黄色的发丝交给了金六娘。低声道：“两个打黑拳的，具体来历并不清楚。小个子坐庄扬言胜了他给一百英镑。那个被熏成了黑鬼的白人来挑战，之后的事情您大概都知道了！”

　　金六娘稍微打量了一眼，点点头道：“基因有些异常，应该是变种人。但看不出是什么样的能力！”

　　王铮嘿然点头，眼睛转了转，不知道在打什么主意。

　　此时黑鬼与瘦小汉子那边还在对峙，一个使命要钱，另一个就是不给。虽然气的黑鬼直冒烟儿但他也没有好办法，只能死死的掐着他的脖子与他瞪视。瘦小汉子也不甘示弱的，眼睛睁得大大的，凶光直冒。对自己颈椎发出的咔咔先生毫不理会。看就知道是个猛人。

　　最后还是另一个人看不过眼儿了，从吧台后面走了出来，直接将一个袋子扔在了黑鬼面前，道：“给你了，你将他放下来！”

　　黑鬼抓过袋子微微掂量了一下，就直接将瘦小汉子扔了下来，轻哼了一声转身道：“算你们识相！”

　　周围看热闹的都一脸莫名其妙，不知道这个明显应占据了绝对优势的黑鬼，干嘛不直接强势一点，反而向麻杆儿打狼一样。王铮倒是有点看明白了，这小子的能力肯定是觉醒没有多久，现在已经透支了。

　　黑鬼四面看了看，得意的将金币别在腰上，大摇大摆的向外走去。围观人群好不容易逮着个稀奇，哪里肯放过他，纷纷跟着在他后面向外涌去。

　　王铮失笑摇头，对对卡尔摆了摆手道：“有点意思！带来见我！”说完带着两女直接消失不见。


第四百零四章 雨夜邀请

　　加拿大的天气是很寒冷的，年平均温度只有六度。特别是渥太华更是世界上最寒冷的国都之一，就算现在已经是立夏季气前后，晚上的温度也能达到零度左右。再加上不知道什么时候飘起来的小雨，就更显得寒气逼人了。

　　小雨淅沥沥的飘洒下来，路灯的光晕显得更加暗了。

　　安德烈紧了紧腰间的金币袋子，压低帽檐儿加快步伐向前走去。

　　他在一个拐角处停了一会儿，见后方没有跟过来的人影，不由得松了一口气。看了看身上破破烂烂的衣服，安德烈不由得苦笑了起来。今天这一身儿算是又报废了！

　　用手使劲儿撑着墙将自己弄起来，连续深吸了几口气，将身体连续传来体能告罄的警报压了下去。再次朝前面的走去。

　　安德烈又勒了勒腰带，感受着上面传来的重量，脸上露出了一丝微笑。今天的收获还是不错的，虽然前面侦查的时候，没有任何收入，但这一次弄得就能赶上过去半年了。当然是指自己突然有了这种能力之后的日子。

　　不过今天的意外还真是吓了自己一跳，这个小个子简直就是要杀了他。用汽油弹？你还敢更狠一点儿么？要不是自己有本事保命，估计早就被烧成渣滓了。要不是之后没有了体力，看我不把你砸成肉饼的。你给我等着，这笔帐我们早晚要清算的。

　　正咬牙切齿的想着，安德烈猛然感觉一道黑影在自己面前晃过。他的心直接提了起来，现在他可是不安全，特别是在有那么多人目睹了他的收益后，更是如此了。

　　安德烈定了定神，随手抹擦了一把脸，将雨水混合的黑灰摸下去一半，露出一个有些滑稽的脸。他勉励提起最后一丝体能，警惕的向四周看去。

　　“安德烈先生！我家主人想要见你！轻跟我来！”

　　一道声音淡淡的飘来，将安德烈全身的汗毛乍起，他猛地转过身来，却发现不知道从什么之后开始，他一直小心提防的背后已经站了一个人。

　　此人身穿整洁的黑色礼服，腰杆挺得笔直、花白的头发打理得整整齐齐的，带着洁白手套的双手以前以后坐着鞠躬礼，严肃认真的样子仿佛这里是某一个豪华宴会的会场，而不是细雨沥沥的黑暗小巷子。

　　他是个管家！

　　不知道为什么，在看到卡尔第一眼的时候，安德烈心中就冒出了这样一个想法。

　　“你的主人是谁？”安德烈右腿悄悄向后滑开了半步，微微曲了起来缓缓蓄力。对任何人都要保持警惕，这是他在几次生死之后领悟到的格言。

　　“你去了就知道！”

　　“但现在天色已晚了，我去了不是要打扰贵主人的休息么？还是明天一早再说吧！”安德烈眼睛紧紧的盯着卡尔，一只手隐蔽深进了破烂的衣服内。

　　“这就不必阁下操心了，主人既然已经下了命令，那么自然就会有安排。”卡尔平静回答，似乎对安德烈的小动作毫无所觉。

　　“这样啊，那么我就……”

　　话说到一半，安德烈猛然对卡尔扬出了一把石灰，身形陡然向相反的方向射了出去，“……还是不去！”

　　安德烈的速度飞快，一阵风一样的直线冲刺，他的目标是街尾，只要到了那里复杂的巷道自然会成为他最好的脱身场所。

　　然而这个屡试不爽的方法还没有得到实施就夭折了，因为就在他一眨眼的时间里，卡尔竟然再次挡在了他的面前。安德烈目光一紧，不退返进，下脚愈加发力，加快速度向卡尔冲去。

　　卡尔轻轻伸出一只手掌，淡淡的道：“先生，还是跟我回去见主人吧！”

　　安德烈一咬牙，双拳猛然击出直取卡尔面门。卡尔手掌轻移，几乎不分先后同时拍在他的拳峰上，直接将他的力道堵了回去。

　　力道未尽的难受感觉在他心头积压，双臂肌肉不停的不自然跳动，使他明白自己的肌肉已经出现了损伤。

　　然而他也想不了这么多了，身上带着的巨款使他对面前那人所谓的主人，一点儿信任感都没有。逃脱已经成了他现在心中唯一的想法。

　　安德烈双拳一震，深吸了一口气，全速陡然快了起来。无数的残影同一时间晃动而出，携带着被拳头击成粉碎的雨滴，向卡尔攻去。

　　攻势愈加凶猛，卡尔却显得轻松了起来。脚下轻轻一错，整个人仿佛化身成了穿花蝴蝶，在安德烈拳头残影中，自由自在的穿梭着，面上一派轻松，甚至嘴角露出了一丝不易察觉的微笑。

　　“先生，既然您是如此的腼腆，那么我就代您做决定了！希望我家主人的招待能让您感到满意。”话音一落，卡尔的手瞬间由掌变爪，直接透过安德烈的拳影儿，向他的脖子抓去。

　　“哈！”

　　爪式将近，安德烈一直绷紧的面孔上却突然露出了一个得意的笑容，脚下猛然一跺，竟然无视卡尔的攻势直接向卡尔冲了过来。果然，随着他一声轻叱，一个黑洞瞬间出现在空中，正好挡在了卡尔的手与目标之间。

　　安德烈敏感的捕捉到了卡尔的一丝停顿，趁机挥拳向他脸上砸去。

　　双方本来就是以快打快，动作迅捷无比，从一开始交手到现在一共也没有二十秒的时间。因此紧紧是一丝停顿，也足以黑洞将卡尔整个手掌吞噬进去。

　　卡尔眼神陡然锐利起来，也不见做什么动作，身形瞬间加速折返了回来，在细雨中幻出一连串的残影，在定神时，卡尔竟然已经退出了十米左右。

　　安德烈拳势一收，大笑两声道：“知道厉害了吧。不要以为你速度快就了不起。大爷有的是招收拾你，趁我现在心情好赶紧跑吧，回去告诉你哪个狗屁主人，想要见我就亲自来，藏头露尾的大爷不伺候！”

　　卡尔对他嚣张的发言充耳不闻，只是将深邃的目光集中在自己的右手上，反复张合着不知道在想些什么。

　　安德烈嘴上说的煞有气势，然而心里却在打鼓。刚才勉励发动的能力已经耗尽了他最后一丝体力。不过他在社会上摸爬滚打这么多年，他深深知道这时候是最不能露怯的，一旦叫对方看出一点点端倪，那么等待他的将是更加激烈的进攻。

　　不过他显然小看了卡尔，也不知道他真是的身份。根本不知道他的虚张声势在旁人眼中根本就是个笑话。

　　这点小把戏对付十九世纪的土著还可以，想要骗到现代人根本就不可能。

　　卡尔缓缓抬起头，平静道：“你的能力中没有吸力！”

　　“什么？”安德烈一愣，差点没反应过来。

　　“没有吸力就代表不是强制攻击的能力。”卡尔续道：“开口平滑稳定，也没有伴随着伤害的能力，那么如果我没有判断错误的话，应该是一种辅助能力！”

　　安德烈诧异道：“你竟然不惊讶，以前见过类似的么？”

　　他心中还是有点小激动，自从一年前莫名其妙的大病了一场之后，就发觉自己突然又了这稀奇古怪的能力，然而他在给朋友展示的时候，却被当成了怪物还被报了警。正巧当时有一个大佬离奇死亡正闹的欢腾，他这一冒出来，警察局顺理成章的就将帽子口到了他的头上，展开了围追堵截。安德烈为了逃命，只好离开刻板固执的英国，漂洋过海来到了加拿大。之后就一直小心的隐藏着能力，想方设法的找钱。现在卡尔这么平淡，他还真是有点兴奋。

　　“你没看到我的速度么？”卡尔淡淡的看了他一眼，微微的点了点头，道：“我还能更快！不过这不是重点，您还要继续抵抗么？”

　　安德烈脸色一下苦了下来，道：“你们到底是什么人？为什么盯上我？难道是这些金币么？”

　　看着卡尔由始至终都没有变过的眼神，他终于明白了卡尔的决心。再加上见识到了他的能力，心中不由产生了几分亲切感。

　　“这点你可以放心！我家主人什么都缺，就是不缺金币！”卡尔淡淡的回答。

　　安德烈眼前一亮，飞快收起了架势，整理了一下破烂衣服道：“那还等什么，我们马上走。”

　　“……”

　　“呵呵！”

　　看着卡尔无语的站在那里，无良主人王铮终于忍不住笑出声来。小萌一抖马缰绳，马车缓缓从一处隐秘处缓缓驶了出来。轻轻打开门，看着不远处愕然回头的安德烈，道：“上车吧。金币先生！我想这次你不会拒绝了吧！”

　　安德烈回头看了看卡尔，见他目不斜视的从自己身边走过，径直坐到了前面车夫的位置。连忙也快步进了车厢。

　　对于他这种一人吃饱全家不饿、而且还被人误会的没有地方逃的人，最重要的就是金币，只要自己安全金币没事儿，那么去哪里都没有关系。何况从刚才的交手来看，他就算是不想去也不行，还不如老老实实的识点时务吧。


第四百零五章 收服安德烈

　　马车缓缓跑了起来，带着马蹄铁敲击地上石板发出的清脆响声渐渐远去，一直淅淅沥沥的小雨也终于在一阵闷雷之后大了起来，豆大的雨点砸下来，打得马车棚顶叮叮咚咚的直响。

　　车厢内安德烈细心打量的对面一男一女，虽然他们无论从身材相貌到穿着打扮都是一副稳重的打扮，但他总觉得哪里有点不对劲，或许是他们感兴趣的眼神，或许是嘴角上那一抹淡淡的得意，或许干脆就是心理作怪，反正就是别扭。

　　王铮可不知道他的想法，见他眼底流露出来的戒备，笑了笑从旁边小抽屉中拿出一块毛巾，递了过去道：“还是擦擦吧，你脸上先是糊了一脸的黑灰，又浇了一脸的雨水，现在已经变成黑泥了！”

　　安德列也不客气，他也真是难受好久了，现在有机会清理一下他求之不得。

　　抓过毛巾也顾不上道谢，使劲的擦了几把脸，又反复蹭了蹭，这才算是将他本来面露漏了出来。

　　王铮有些惊讶。

　　原本从他金色的头发中，王铮就猜到了这是一个白人，但还真是没想到这么白！

　　其实也难怪，谁糊了大半晚上的黑面膜，估计都会白上不少。

　　“虽然有些失礼，但希望你不要介意。”王铮弹了弹手指，微笑道：“我只是对你的能力，有些好奇！”

　　“不会！”安德烈咧咧嘴道：“贵族阶级总是有些特权的！”

　　这话说的就有点讽刺意味了。

　　王铮当然不会在意这点小事儿，淡淡一笑续道：“能介绍一下你自己么？”

　　“当然！”既然已经上了车，安德烈就得没有什么好隐瞒的，能对自己能力产生好奇而没有畏惧的，肯定也不是什么简单的人物。“我叫安德烈，三个月前才跟着一艘商船过来的。在伦敦的时候听说美洲到处是黄金，但我混了几个月也见到多少，不过今天晚上的收获还是不错的！”说着他解下腰间的袋子，打开口袋抓了一把金币一点点洒了回去，道：“那么您呢，尊敬的爵士先生！”

　　王铮笑笑没有回答，反而从身上掏出一枚金币，对安德烈晃了晃，轻轻握在手心里。虎口渐渐竖起来，一小流金水泛着炽热缓缓流了下来。王铮再度张开手掌对安德烈晃了晃，道：“我是理查德·罗根，能力是高温。这是我夫人伊丽莎白。没想到会在意外偶遇同类，很高兴认识你！”

　　对于一个异类来说，没有什么比遇到同类跟容易消除敌意的了。这也是为什么卡尔点出了自己的异常后，安德烈就开始认真考虑他的话。或许体力耗尽也是一方面，但发现同伴这一点绝对是重点。所以王铮也展示了一下绝境战士的力量，好消除他最后的心里抵抗。

　　安德烈果然愣住了，眼睛一眨不眨的看着王铮的手掌，又低头看了看地面上一个被滚烫金水烫传的小洞，突然大叫一声，一下子扑在了地上喊道：“哎呀，黄金没啦！”

　　王铮微微一愣，接着忍俊不禁摇摇头。这还真是个怪人，该说是爱钱如命、性格率真还是该说死要钱、没脸没皮呢？

　　不过这样也好，省了那一嘴的废话。

　　王铮看着垂头丧气爬起来，瘫坐在对面，一副失了魂一样的安德烈，心里陡然泛出一阵亲切感，似乎看到了高中的死党一样，笑道：“你刚才好像还没说完？”

　　安德烈也不抬头，半死不活道：“我的能力具体叫什么我也不清楚，只是能在虚无中建立一个小空间，可以用来存放一些东西。就像这样！”说着他伸出一根手指在半空中一点，一道拳头大的洞口出现，将腰间的金币袋子扔了进去才缓缓合上。

　　王铮惊讶道：“储存空间啊！能存放活物么？”

　　安德烈诧异的看了王铮一眼，道：“没试过，不过只要有空气和食物的话，应该可以的！”

　　那就是次元空间了，虽然现在顶多算个小仓库，但未来的发展前景还是非常不错的。不过这样王铮又产生疑问了，问道：“这能力方便是方便却没有丝毫攻击能力，你刚才是什么从爆炸中活下来的？”

　　安德烈耸耸肩道：“虚无空间这么大，我建立的小空间占地才哪到哪啊，直接打开门挡在身前，将爆炸波动引导虚无中不就行了么？”

　　“那你还一脸的狼狈相？”王铮怀疑道。

　　安德烈脸上一僵，强道：“没算好时间，失误了失误了！”

　　王铮笑着点点头，没有拆穿他。

　　什么失误了，爆炸啊那是，谁遇到了不得玩儿命的发动能力。估计他现在的能了还不足以开启太大的洞口，八成是勉强动用能力消耗过大。

　　“跟着我如何？”王铮笑道：“虽然自由上有点限制，但总比现在四处讨生活的好！”

　　“给钱么？”安德烈身体没动，但眼睛可是睁开了。这个时代，给贵族效力那是一件荣耀的事情，虽然安德烈在美洲没有可以炫耀的同乡，但这也不代表他不想风风光光的回去。所以他才没有直接拒绝。

　　不过，从他的尿性来看，也或许是卡尔刚才那句“就是不缺金币给吸引”给吸引了。

　　钱？金币？这玩应儿王铮还真是不稀罕。

　　“每个月五十英镑！”王铮淡淡的伸出一只手。

　　“老板！”安德烈飞快的坐了起来，胡乱的哗啦了一下头发，行了个标准的脱帽礼，干脆的叫道。

　　王铮这个汗啊。说五十个金币就是给了他一个低价，只要不升的太厉害王铮就答应了，没想到他这么干脆。

　　其实这也怪王铮自己，因为他刚到这个位面几天，对货币的价值还没搞清楚。这个时代的英镑刚刚实施了三十来年，正是最坚挺的时候。打个比方来说，一个贵族家的私人教师每个月的薪水是十英镑，这已经算是现在月入两万的高新工作了。所以对于王铮每月五十英镑的诱惑，安德烈丝毫没有抵抗力。

　　就这样，以后有名的“贪财的安德烈”就这样以每个月五十英镑的代价，被王铮收入了囊中。


第四百零六章 生意

　　经常听说非洲什么什么大草原中，每年只有两个季节，雨季和非雨季。然而却从来都没有人说渥太华夏天的雨水也这么多。从那天晚上下起小雨之后，接连三天就一直没有停过，大大小小的雨连成一片，几乎没有喘息的时间。这也就是渥太华的地下隧道建的比较合格，要不然肯定会出现房屋被淹的景象。

　　王铮这三天出不去，倒是抽出了空回了趟原来的小镇，花了点儿手段将附近一片山林给买了下来。有卡尔在房间里守着，到是没有人怀疑。至于安德烈则换了个形象回到了酒吧，厮混了三天竟然没有人认出他来，可见当时他那个黑鬼的形象多么深入人心了。

　　三天过后，天空终于遮遮掩掩的放了晴，而王铮一直等待的人，也派人传来了一个想要来拜访的信息。

　　“狩猎？”王铮有些愕然。

　　金六娘点点头道：“十九世纪的贵族不适生产，每天呆在家里面也没有什么事情干，也就只能没事儿开开酒会，赏花会、看看歌剧狩狩猎啥的了！而且对酷爱马术的贵族们，大多数都对狩猎很迷恋。”

　　“难道是因为每次狩猎回来，晚上都会有稀罕的东西吃？”王铮翻翻白眼，接过金六娘手中的小信封，打开看了看，道：“竟然是卡洛斯的署名，看来我们的剧本写得不错啊，让小伯爵深信不疑，一腔热情的想要与我这个理查德爵士交好。”

　　金六娘摊手道：“这不就是原来的计划么。况且主动邀请外人参加自己家族的私人狩猎，这已经是很明显的交好信号了！”

　　“那好吧！”王铮歪歪头，恶劣的笑道：“那就叫人给我准备好装备吧。希望小伯爵在受了打击之后，还能打得起精神谈生意！”

　　金六娘翻了个白眼，转身打开一道空间门消失不见了。

　　……

　　伯爵一家到底是在渥太华生活了三年多时间，对天气的判断自然有一套标准。果然，次日的天气不错，晴朗无阳光，微风徐徐正是适合狩猎的天气。

　　要是平时卡洛斯这个公子哥肯定会叫上一大堆同伴和家人好好的玩一玩，但今天他却没有这么做。只是带着两个仆人静静的等在猎场边儿上。

　　对于这次接触卡洛斯还是比较重视的，不光是因为伯爵的陈述利害和反复交待。其中也有他自己的考虑。对于年轻人来说，特别是出身良好的年轻人来说，想要干出点儿什么来证明自己优秀的心理还是很普通的。以前是没有机会表现，这次有机会轮到他出面代表家族，那为了一炮而红肯定要好好表现了！

　　好在王铮也没有让他等多少时间，出了一会儿神的功夫，就有仆人上前提醒说洛根爵士到了。

　　卡洛斯回头看去，只见王铮与金六娘一身标准的骑士装扮，带着几名仆人和大批猎狗奔驰了过来。

　　“洛根爵士，早上好！哦，还有洛根夫人，一看您熟练的动作就知道您是个高手！”卡洛斯微笑着恭维道。

　　王铮闻言看了看金六娘，心道我还真没看出来。面上笑着回应道：“早上好，卡洛斯。感谢你的盛情邀请。”

　　金六娘在马背上示意了一下，算是行过了见面礼。

　　卡洛斯笑了笑道：“只是不想让您错过这好的狩猎时机罢了！”说着调整马头与王铮并驾齐驱。金六娘则带着所有人加快速度冲到前面，只留下卡洛斯和王铮两人留在后面。

　　他们谁心理都明白，这场狩猎就是一个幌子，真正的意图就是能有个借口使两个人自然的凑到一起，顺理成章的谈论生意上的事情。特别是一个下了套子而另一个又迫不及待的想要往里面钻的时候，生意总是格外的好谈。

　　“铜矿的事情伯爵应该跟你说过了吧，不知道销路方面有没有问题？”王铮原本还想跟这孩子兜两个圈子，说些云山雾绕的话玩玩，但看见他愈加隐藏不住急切的眼神，还是放弃了这个打算，单刀直入问道。

　　“绝对没有问题！”卡洛斯毫不犹豫地拍胸脯道：“我父亲已经联络好了几家大型的军工厂，我们的铜矿成品能会被直接送到子弹车间，变成一箱箱的子弹。如果有富余的话还有不少发电机场会收购，你知道的，无论是发电机还是电线，都绝对缺少不了铜的。所以您不用胆心销售的问题，无论产量多少都能卖出去！”

　　王铮满意的点点头，笑道：“这方面就拜托梅特卡夫家族了。”

　　“爵士放心！我这边是不会有任何问题的。”卡洛斯道：“您那边有什么需要帮助的么？”

　　“well，”王铮歪着脑袋耸了耸肩，道：“土地与设备方面都没有问题，但采矿的奴隶数量却有些不足，这附近有奴隶市场么，正好可以采购一批。”

　　卡洛斯面露难色，道：“这个还真是有点问题。你知道的，美国人对奴隶的需求一直很大，稍微成规模的奴隶商人都在向那边运输，流在加拿大的并不多！”

　　王铮也不说话，神色淡然地看着他。

　　他说的是实话，但那又怎么样，合作伙伴第一次提出的要求本来就带着几分考验的色彩，事情不难你又怎么表现出你有资格和我合作呢。

　　卡洛斯显然也清楚这里面隐意，犹豫了一下，最终还是点头道：“渥太华这边却是由一个奴隶市场，但这里面卖的都是高级货，用来挖矿可惜了！普通奴隶的话，可以跟奴隶商人打个招呼，叫他们单独给我们运送一批。”

　　王铮伸出一根手指定了定头上的大帽子，道：“哦？那可要见识一下了！我还真是没有见过所谓的高级奴隶。”

　　卡洛斯脸上泛起一丝邪笑，道：“哦，我敢肯定见到之后，您一定会喜欢的。”

　　跟王铮三言两语将步骤敲定，卡洛斯才算将心放在了下来。虽然他是伯爵继承人，平时没少看父辈敲定大生意的场面，但自己上手干还真是第一次。

　　上面人达成了协议，细节方面自然由双方的代表律师团队去商议，账目方面也不用担心，在会计财务这一块英国人一直走在世界的前列。

　　正事儿谈完，打猎正是开始。卡洛斯本来就年轻，玩儿心重，跟王铮打了一声招呼就一溜烟儿的跑到前面去了。王铮虽然以主世界年龄算也才二十出头，但在异位面经历过的事情太多了，反而要稳重的多。

　　加上对狩猎这种小儿科的打闹实在提不起兴趣，于是就放缓马速悠悠前行，一路上听着前方飞鸟惊飞，猎犬狂吠的声音，欣赏着加拿大特有环境雨后的景色，倒也悠然自得。

　　卡尔看长官实在是无聊的紧，提议干脆寻找个地方停下来，将狩猎改为野炊。

　　王铮欣然同意，花了点儿时间找了个小湖，将地点定在湖边一块大平石头上。小萌与卡尔合力利用空间手镯里的金属，快速构建着建议的座椅和餐具，至于食物方面跟不用担心。在这遍地是食材的大自然中，以管家卡尔的能耐还不分分钟弄出一座好菜。

　　王铮甩身下马，走到湖边看着清澈见底的湖水一时陷入了沉思。

　　对于超极武器解封的难度，在很久以前王铮就有些预感。想当初最开始获得基地模块的时候，貌似有过类似的分级解封的提示，但具体是哪一个他已经记不清楚。然而能麻烦到如此的程度，他还是有些意外的。

　　时间跨度长达一个半世纪，横向面积几乎遍布了整个地球（虽然X战警中亚洲国度只出现了日本，但明显二战情节的世界，怎么可能没有中国。）这些都不算什么，就算是更多势力纠缠在其中王铮都不在乎。但时间上还是太长了，这么长的时间无所事事，不能对世界环境进行大破坏，真是让王铮有点苦恼。

　　趁着这三天下雨，金六娘那边王铮也没有让她闲着，开始第一次尝试建立心灵控制装备，然而却毫不意外的失败了。心灵控制能力的尤里王铮这里有，放大器装置也研发出来了。但两者组装在一起就是发挥不了作用，仿佛显示油和水一样，死活就是不兼容。

　　将紫菱叫过来研究了半天之后，大家得出一个结论。中间还缺少了一个承上启下的重要组件，然而这个组件是什么，紫菱自己也说不上来。

　　所以问题就又回到了原来的地方，只能等待一个世纪以后，x教授的解答了！

　　王铮微微叹了一口气，心道这段时间还是专心将这个洛根家族发展好吧。回过头，发现原本空旷的石头上此时已经布置成了一个漂亮的野外餐厅，不知道从哪里弄来的地毯上放着流线型的长桌，五六把椅子整齐的摆放着。餐桌上已经摆上了一只冒着热气儿的烤野兔，餐具等已经俱全。卡尔托着一瓶葡萄酒静静的侍立在空椅子方便，等待王铮的降临。

　　小萌看见长官有些发愣的样子，捂住小嘴笑了笑，招了招小手指了指椅子。

　　王铮大笑两声，快步走了过来。

　　是啊，权当是来体验贵族生活的游戏了，想那么多干嘛！


第四百零七章 回复

　　黑客帝国位面，核心虫族星球。

　　一道空间门缓缓展开，一高一矮两道白色的人影大步走了出来。真是被派遣去调查事件的安迪两人。

　　“啊！还是回来的感觉好啊！”安迪张开双手昂头向天，深吸了一口气，一副陶醉的样子。

　　克拉克则满脸不爽的看了他一眼，狠狠一口痰吐出老远，哼了一声转身就走。

　　“诶，你去哪？主人那边还等着我们回话呢！”安迪无奈的喊道。

　　“不用你管！”克拉克气哼哼的回了一句，加快了步伐。

　　安迪摊摊手道：“别那么小气嘛，不就是抢了你几个敌人么，至于这么大气性么？”话虽然是这么说，但安迪的脸上还是忍不住露出了一丝得意的笑容。

　　不过克拉克显然没有将他的话听进去，自顾自的消失在了安迪视线中。

　　“哎，真是拿这种满脑袋肌肉的家伙没办法！”安迪摇摇头：“算啦，我也懒得管他，还是看看主人在什么位置吧！”

　　缓缓闭上眼睛，半长的头发无风自动，前端两小缕头发直立而起，仿佛触须一样的不断颤动着。很快安迪睁开眼睛诧异道：“主人什么会跑到那里去？”

　　紧接着摇摇头，四只半透明的翅膀凭空出现，整个人瞬间腾空而起消失在天边。

　　此时星球的阴暗面，一个巨大的火山口上，一座山峰静静的在其中漂浮，火山中岩浆满满，一刻不停的不断翻涌着，仿佛有蛟龙在里面搅动。红光向上映射着，将整个山峰的底部照得通红，而山峰的顶部却在光线的作用下显得更加黑暗。

　　山峰地段平地上，一个巨大的宫殿几乎与山体连接在一起。宫殿中心同样有一片红光映射出来，像是岩浆穿透山体而显现的。大殿王座中，白衣少年此时正心不在焉的坐在那里，右手轻轻拄着下巴，不知道在想些什么。

　　“主人！”一直在身边悄然侍立的狐狸尾巴少女突然轻轻的呼唤了一声，道：“安迪和克拉克已经回来了！”

　　“嗯！”少年淡淡应了一声，再没有了反应。

　　大殿两旁十几个或站或坐的白衣人谁也没有说话，都静静的戴在哪里，或想着心事，或者干脆就发着呆。中心的红光将众人的影子拉的老长，大大的印在了后面的墙壁上，将场面映射的更加诡异。

　　“吧嗒吧嗒！”

　　不知道过了多久，一个不缓不急的脚步声渐渐传来。随着脚步声的靠近，一个人影也渐渐的出现在众人的眼前。

　　“主人，我回来了。”安迪在大厅中间站定，单膝跪地深深一礼。

　　“好，安迪·比首领，你辛苦了！”白衣少年缓缓睁开眼睛，红光下银色的眼眸显得异常冷酷，“有什么收获？”

　　少年显然没有兴趣理会为什么去的时候是两个人，而回报只有一个人这种事情，关心的只是事件的结果。

　　“很遗憾！”安迪冷静的摇摇头，道：“我与克拉克首领搜遍了整个位面，并没有发现任何异常。”

　　“本位面的土著已经确认过了？”

　　“是，本位面的人类虽然是一副战后大损的状况，但以他的科技水平和人口数量来看，根本不能对哪里的虫群造成致命伤害。因此我认为，是其他位面的敌人出现。”

　　白衣少年沉默了半晌，缓缓道：“有其他位面生物的痕迹？是出现了空间裂纹还是其他的时空门？”

　　“关于这一点，属下不敢轻下结论。具体资料已经交给了雪姬首领，还请主人观看后再行判断。”

　　白衣少年转头看了看狐狸尾巴少女，少女微不可查的点点头。

　　“那么这件事儿就先放一放。”白衣少年转向安迪，面无表情的点了点头，道：“干得不错，下去休息吧。”

　　安迪恭敬的施礼，足尖儿轻轻一点，整个人缓缓的飞起来轻轻的落在右边的高台上，与另外十几个人一样，隐在了黑暗中。

　　狐狸尾巴少女雪姬用雪白的大尾巴若有若无的扫了白衣少年一下，轻声道：“主人，猛犸首领克拉克又跑到别的地方去了！”

　　闻听此言，一直面无表情的白衣少年，眼中竟然闪过一丝无奈。淡淡的道：“一根筋的呆子，不用理会他。”

　　雪姬眼中含笑，嘴里仍旧用平常的声音道：“那么我会挑选一个合适的目标留给他，并吩咐人随时注意他的动态。”

　　白衣少年眼睛缓缓闭上没有说话，手上却轻轻的动了动，将雪姬毛茸茸的大尾巴抓在了手心里。

　　雪姬浑身一僵，两条雪白笔直的腿瞬间绷紧，脸上不可抑制的泛起一丝嫣红，好半晌才退下去。

　　轻轻的动了动手指，雪姬就飘到了白衣少年的怀里，雪白的短裙悄然翻开，将整条黄金比例的美腿展露在白衣少年面前。然而白衣少年却没有了再一步的动作，反而放开了她的尾巴，将双手再次搭在了扶手上。

　　雪姬却没有显得意外，显然这种事情也已经不是第一次。微微整理了一下小裙子，将略微发烫的小脸贴在主人的怀里，轻声道：“主人，神经连接的资料还没有准备好。”

　　“无妨！”白衣少年淡淡的道：“将资料交给你妹妹吧，那个小丫头虽然有些跳脱，但在分析方面还是挺有见第的。关于这件事，我想听听她的意见！”

　　“冰姬？”雪姬脸色微微一变，抬头仔细看了看主人的表情，这才放下心来，道：“好的，我会尽快处理的。”

　　“很好！”白衣少年点头道：“虽然消失的只是一个原始阶段的虫群，但这种不明所以的事情，我还是有些在意。安迪在那边留下了多少兵力？”

　　雪姬晃了晃小脑袋，道：“大概十亿左右的侦查蜂种，以及一个几百万的小虫群。发展的食物方面上倒是不用担心，虫群旁边就堆着一个大陆的尸体，看起来是克拉克首领的杰作。”

　　白衣少年眉头一跳，紧接着飞快平复了下来。良久，才又淡淡的飘出一句道：“准备下一个位面吧！”


第四百零八章 现况

　　美国蒙大拿州，一处不知名的深山老林中一处粗制滥造的小木屋。

　　“吉米，我回来了！”歪歪斜斜的门发出一阵难听的响声，一个高大的青年走了进来，随手将肩上扛得一头大鹿仍在地上，快步走向破床前。

　　“维克多！”床上穿着一身破旧红色睡衣的孩子迷迷糊糊的转醒，含糊的叫了一声。

　　两人正是从洛根爵士那里逃出来的金刚狼和剑齿虎两兄弟，不过他们现在的状况显然不是太好。詹姆斯能力的觉醒是他的身体进入了快速发育时期，而营养跟不上的代价就是再次陷入了虚弱的昏迷状态。

　　维克多从小就知道吉米是自己的亲弟弟，所以一直充当着守护者的角色。现在弟弟有了难，当哥哥的当然要想办法解决。

　　因此维克托在背着詹姆斯逃亡了一个星期后，终于还是决定暂时住在这里，等弟弟的身体好了之后再说。虽然蒙大拿并不比加拿大温暖多少，但两人变种人的体质都不太将这点寒冷当回事儿。所以根本的问题还是在于食物上。

　　不过在维克多向后几次试着捕猎后，就将这个问题完全解决了。虽然前几次有了点小小的不顺利，让虚弱的詹姆斯结结实实的饿昏了几天，但后期的结果也证明了，地球上的任何动物在有着变态生命力的剑齿虎面前都是白给。

　　于是两兄弟算是在这个地方暂时扎下根儿来了。依山傍水、有吃有喝的也算是不错了，唯一忧虑的就是詹姆斯那个永远也填不饱的肚子。每次看到弟弟狂吃一顿后还是昏迷不醒的样子，他心里就不止滋味。

　　当然他这一不是滋味，林子里面的动物可就遭了殃。这也是十九世纪中业，森林什么的根本就没有开发，动物密集度还算可以。要是在二十一世纪……哼哼……这一片儿地儿的生物早就叫他们吃绝了。

　　不过这些东西也没白吃，短短不到两个月的时间，两人的体型都发生了巨大的变化。詹姆斯明显长高了，而维克多脸上已经没有了少年的青涩，身上更是因为长期在山林中空手捕猎而练就了一身强壮的肌肉。仿佛身体已经发育到了极致一样。

　　“嘿，兄弟，今天感觉怎么样，好点了么？”维克多将手上的血水在身上随意蹭了蹭，抬头笑了笑。

　　詹姆斯翻了个白眼，根本懒得搭理他，直接指了指他脚下的鹿。

　　其实他的力量还没有诱发完全，每次饱餐过后，都要经受一阵长达两三个小时的麻痒感觉。他原本觉得这是自己的久病复发，但当他看到那件原本很宽松的睡衣明显短了一截后，他就意识到那是骨骼成长的感觉。这种感觉很难受，但他却从来都没有叫一声，每当那种感觉来袭的时候，他都紧紧咬住牙齿。因为他知道由于自己的情况，维克多现在已经尽全力了。不能让他的负担再加重。

　　让五感灵敏了数十倍的维克多，哪里不知道自己弟弟在遭受着什么样的痛苦，但他也知道这种事儿绝对帮不了他什么，唯一能帮的，就是让他的食物更加丰富些。

　　维克多看着詹姆斯再次闭上了眼睛，笑了笑转头拎起那头头上起码有十七个叉的大鹿，大步流星的走了出去。

　　兄弟两人的小房子虽然建立得很是不怎么样，但选择的地方还是非常不错的。半山腰处一处靠着岩石的平整土地，向下走出二三十米就有一条山泉经过，溪流虽然很浅根本不能成活鱼虾，但用来取水生活绝对足够了。

　　维克多当然不是那种连水都懒得弄的人，但他们全身上下根本找不出一个能盛水的工具。随意每次处理食物的时候都是将猎物弄到溪水边上。好在他们两个都是肉食动物，从来没有蔬菜搭配也没觉出什么问题，放在溪水中处理反倒更加省事儿。要是在溪水里面淘米的道，以维克多那双轻易能刺穿合金钢的利爪来看，估计最后剩不下几粒。

　　熟练的将大鹿仍在溪边，缓缓探出爪子随手一划，整个鹿头就下来了。他将鹿头小心的放在一边，用几片巨大的叶子反复包好——这可是明天打猎的诱饵。

　　切掉头放干净血，划开肚子掏出内脏，在将猎物反复清理干净，这就算是弄完了。

　　将内脏随手撕成碎片，抛洒在溪流中将之冲走。也不担心会在下面堆积，因为他知道溪流的末端就是一个巨大的湖泊，里面的鱼虾最喜欢这种腥味十足的东西，用不了一晚上就会被消灭干净的。

　　左手拎着树叶抱起来的鹿头，胳膊下夹着二百来劲的身躯，维克多一边往回走一边昂着头撒么着什么。不一会儿的功夫，维克多脚步一顿，脸上露出了几分笑意。

　　快步都到那颗被预定下来的枯树下面，扔下手中的东西，离开几步猛然咆哮一声，狠狠的向枯树冲去。

　　“咚！”一声闷响远远传出去。

　　“咔嚓！”枯木干净利索的倒下。

　　维克多一个轱辘爬起来，满意的点点头，并指成刀飞快的削起小树枝来。

　　这颗枯木就是今天晚上的燃料了，做饭照明取暖都靠它了。

　　这两个月的丛林生活，使他对做饭精通了不少，虽然到目前为止一只只有烧烤一个做法，但最起码他明白了一件事儿。那就是钻木取火要细小的树枝去引燃。

　　别小看这个不起眼的知识点，这是他生生饿了三天后，又疯狂啃了一天生肉后，才在意外中发现的这个知识。

　　做饭当然不能在房间里面，不但火焰对木质房屋有隐患，而且……房间里面也没有那么大的地方。这个木屋叫木屋还真不亏，因为根本就是维克多用大树树干生生堆积起来的。外面看着不小，其实里面放上两张床就塞得满满的了。

　　看着简单烤架下面终于燃起了火焰，维克多抹擦了一下脸上的黑灰，回头看了看依旧躺在床上的弟弟，脸上露出一丝笑容。

　　今天又能叫他吃饱了，吉米你可要快点好起来啊！

　　……

　　就在维克多看着火光陷入沉思的时候，他并不到他们的举动一直被一伙人看在眼里。

　　“这已经两个月了吧！”王铮叹道：“果然光从剧情上来判断是不准确的，维克多绝对是个称职的哥哥。”

　　金六娘点点头，道：“按照我的计算，金刚狼身体发育完全还要一个月的时间，不过那一片丛林的大型动物都快被维克多杀光了。不知道他们还能在那里呆上多久。”

　　“随时注意吧！”王铮缓缓靠在椅背上，淡淡的道：“只要知道他们在什么位置就好，出现任何情况都不必干涉，反正他们最近几十年内都不会对我们有所影响。”

　　“是的，长官！”金六娘点点头，直直一点将面前的光屏消除掉。

　　这时候前面车窗轻轻打开，小萌的小脸出现在上面，脆生道：“长官，卡洛斯先生说天色以晚，请求停车扎营。”

　　“又扎营！我去！”王铮脱口骂道：“这孙子今天走了又三十公里么。一天一点的向前蹭，都他妈走了两个月了，上面时候能到啊！”

　　“这也难怪！”金六娘笑笑道：“人家本来就是伯爵的独子，从小到大都是一群人捧着，娇生惯养锦衣玉食的，不要出远门了，估计坐船来了之后连渥太华都没出去过。现在能跟你在路上坚持两个月，已经很不错了！”

　　“我恨1845年！”王铮咬牙切齿骂了一声，随即叹了一口气，对小萌摆了摆手，道：“扎！他愿意扎你就让他扎吧！”

　　是啊，1845年，加拿大境内的铁路还没有开始大规模的铺设，个别有铁路的也大多是在煤矿上用。因此回来的时候就只能做马车了。加上买到那群奴隶的拖累和卡洛斯的娇气，这一千多公里生生走了六十多天还没有走完。

　　“快了，快了！”金六娘看着王铮快要扭曲的表情，连忙安慰道：“已经非常接近了，还有不到四十公里，不出意外的话明天晚上就能将卡洛斯安排在房间里睡觉了！”

　　这是马车周围缓缓出现了五六十棕色皮肤的印第安人，在卡尔的代练下熟练的搭建着营地。一个明显比其他人高出两个头的壮汉手里拿着一个一人多高的石头，一下一下的砸着固定帐篷的主梁。

　　没错，这五六十人就是王铮通过卡洛斯的关系，在奴隶市场里面买出来的奴隶。而那个壮汉，当然就是那次买奴隶的最大收获了。

　　壮汉没有名字，但很明显是变种人。具体的能力他自己也说不清楚，主要的表现就是力大无穷和皮糙肉厚，有点类似与大力金刚和金刚不坏体的结合。王铮对这个憨憨的大汉很中意，给他起了个略带萌色的名字叫金币。也有表达买他的时候，没少花钱的意思。

　　王铮正愣神间，金六娘捅了捅王铮道：“别呆着了，金币已经将主帐篷弄好了。可以下去了！”

　　王铮看着帐篷，叹道：“最后一夜了！”


第四百零九章 消息

　　天刚蒙蒙亮，加拿大西北部小镇的妇女们就从床上爬了起来，稍微打理了一下卫生，就开始忙碌期一天的工作。

　　对于这种偏远小镇的村妇来说，她们大部分的工作都是与家庭有关，主要就是收拾家里的卫生，给家里的男人准备饭菜和带着孩子捡捡干枯的树枝作为柴火。当然有的时候她们也会将菜园子里面多余的蔬菜整理出来，赶早去集市卖掉，换点钱以补贴家用，或者为自己买点什么东西。

　　贝西就是这样一个妇人，她很小的时候就被父亲嫁给了一个老实巴交的园丁，一起生活了二十多年，虽然没有什么多么和谐的生活，但两个人也没怎么吵过家。他们有五个孩子需要养，靠着丈夫给大庄园主做活赚得那点钱，根本维持不了生活，所以贝西就自己弄了个小小的菜园，每天都去集市上买菜。

　　这几年下来，道也算是小有名气的蔬菜商人了。

　　“嘿！贝西，早上好啊！”

　　她刚刚带着十五岁的大儿子和十三岁的二儿子摆上摊子，就有一个挎着菜篮子的妇女缓缓地走了过来。

　　“你好，马恰夫人，今天需要点儿什么？哦，我建议您来点儿卷心菜，这是我今天早上刚砍下来的，非常新鲜！”贝西笑着介绍道。她两个儿子看见是这位，对视一眼不约而同的跑开了，他们可不想经历这种每天早上例行的语言轰炸。

　　马恰夫人在集市上很有名，不是因为她的丈夫是给报社印刷报纸的小商人，而是因为这个马恰夫人异常的能说。一旦逮到人那嘴就像决了堤的河坝一样，能滔滔不绝的说上一个下午。

　　两个小子对这种魔音灌耳深感恐惧，因此每次看见这女人都会在最快的速度不见了踪影。

　　每天早上来贝西这里买菜是马恰夫人的一个习惯。不是因为她这里的菜有多好多新鲜，而是因为贝西是整个集市上唯一一个愿意听她说话的人。

　　“好的！给我来上一点！”马恰夫人连看也没看，就很爽快的答应了。

　　对于这一点贝西还是比较感激的，毕竟她本身是农夫的女儿，没有什么文化只会种地。集市上比她大的蔬菜商人有很多，马恰夫人每次都过来买她的。所以对于马恰夫人的絮叨也就不觉的如何了。何况在习惯了之后，她还能从她的话中知道小镇最近最新的新闻和五花八门的小道消息。比如谁家的夫人又和花匠通奸啦，或者那个富人又娶了一个新妻子什么什么的。在这个没有什么娱乐的十九世纪，也算是一个不错的余兴节目。

　　贝西低头给马恰夫人捡卷心菜，马恰夫人则自顾自的走到蔬菜摊子的后面，坐在了贝西的凳子上，开始说话。

　　“诶，贝西，你每天这么干不累么？你丈夫果然还是赚得太少了吧。我早就跟你说过了，布兰特那个老头是个死扣死扣的家伙，上次在小镇东面的杂货铺中买了一包针线都跟卖家磨叽了半个小时。你丈夫在这个老吝啬鬼家的庄园做活，不被扣钱就不错了，想要多拿薪水是绝对不可能。要不还是去怀特家去做吧，他那个人还不错，挺温和大方的。前两天他家里二小姐过生日，摆了好大的排场啊。听说连做饭的厨师都是从大城市中请过来的。他家上一个园丁辞工不干了，说是要回家结婚，现在正是机会，叫你丈夫去试试……”

　　贝西抬头插话道：“不行的，他与布兰特老爷签了合约，最少还要干两年，要不然要赔很多钱的。”

　　“就是吧！嗨！我就说那个老头奸诈的很！哦，谢谢贝西，多少钱？”马恰夫人接过已经满了的菜篮子，付了钱也不离开，将菜篮子放在身边，意犹未尽的舔了舔嘴唇，续道：“贝西你知道么，消失了两个多月的罗根爵士一家今天出现了。我听今天早上遇到的守夜人说，天不亮的时候，就有一大队马车开进了小镇，呼啦呼啦好几百号人。光是有这贵族印记的马车就有好几辆。”

　　“哦？这么说洛根老爷是去了省城？”贝西惊讶的抬头说了一句，又忙着给自己已经空出来的摊位补充蔬菜。

　　“他们都是这么说的，不过我可是知道真相的！”说着马恰夫人第一次见声音主动降了下来，左右看了看贴近贝西的耳朵道：“你知道我家那位的职业，每天拍板印刷对贵族的家徽比较熟悉，听他说这次来到小镇的马车上，有梅特卡夫家族的家徽！”

　　贝西奇道：“那是什么？”

　　“哎呀！”见贝西没有理解自己话中隐含的意思，马恰夫人显得有些急切，声音更小的道：“梅特卡夫家族呀，那可是加拿大总督大人查尔斯·梅特卡夫伯爵大人的家族！”

　　“呀！”贝西惊讶的抬头看着马恰夫人，马恰夫人兴奋的点点头，紧接着竖起一根手指到唇边，示意她要对这件事儿保密。

　　看来就算是集市上的大嘴巴，也知道什么该说什么不该说。

　　贝西惊讶过后就失去了兴趣，继续摆弄手中的蔬菜。而马恰夫人则更加兴奋了起来，低声道：“我就知道向罗根爵士这样的任务，无缘无故的消失了两个月肯定是有重大的事情要办。这么说来爵士老爷是去了渥太华？嗯，肯定是！哎呀，听说渥太华可漂亮了，这辈子我也要去一趟！”

　　贝西回头看了马恰夫人一眼，想提醒她是时候回去准备午饭了，但看她神游天外的表情，知道这时候说什么她也听不见的，无奈摇了摇头再次转回身子。

　　马恰却依旧自言自语道：“听说随着车队还来了好几百个棕色的人，虽然没有戴枷锁，但也能看出来是奴隶。但洛根老爷要奴隶干什么呢？他家里有没有庄园，有几个仆人伺候不就够了么！”说着摸了摸下巴，露出一副沉思的样子，道：“看来咱们的小镇要有大事儿了！”


第四百一十章 打算

　　“是有事情要办了！”坐在洛根老宅子已经被重新装饰过的书房中，王铮轻轻放下手中的茶杯道。

　　在场的高级干部们同时抬起头来，看向王铮。

　　经过了两个月的蜗牛速度赶路之后，王铮带着六七十号的奴隶和小伯爵卡洛斯终于赶到了自己的小镇。在经过了这两个月的相处后，卡洛斯倒是越来越放得开了，说话也渐渐随意了起来。但王铮却有些厌烦了这种每天一板一眼的贵族生活。

　　回来略微休息了一下之后，王铮就将一直要求去那个发现铜矿的山脉考察，不胜其烦的王铮见能暂时甩脱他，当然点头说好，随便的给他派了两个护卫和一个专门调试出来用来对付十九世纪的基因人，就将他打发了出去。

　　王铮总算了暂时摆脱了这个闹哄哄的苍蝇，现在能坐在书房里面安静的喝口茶，偷得浮生半日闲的享受了。见自己老大偷懒，已经过来的高级干部们当然也要跟着过来享受一下了，因此书房就这样不知不觉的聚集了王铮势力大部分的首领。

　　见大家头抬头看向自己，王铮笑笑道：“我也是突然想起来，十九世纪中期到二十世纪中期算是整个世界重新洗牌的重要时期啊。不提第一、第二次世界大战这种不可忽略的大战争，就算是欧洲这个巴掌大的小地方也是战乱不断啊。别的不说，拿破仑这货才死了二十来年吧。欧洲战争还且有得打呢！”

　　“长官的意思是我们要提前做准备，趁着这段时间的战争频发，在各个国家的政治里面都插上一手？”福瑞克坐在一个单人沙发上，轻轻合上手中的书抬头问道。

　　“没错！”王铮笑着打了个响指，点了点福瑞克道：“不愧是你，刚过来就能摸清我的想法。那好，渗透方面本来就是你负责，那么这件事儿我还是叫给你办。不过在这个位面到不必想其他位面那样声音，调集一些资源，跟他们慢慢的玩儿！”

　　“好的！”福瑞克点点头，道：“长官的意思我大体了解了，这部分我会跟金副官沟通着来办的！”

　　“罗斯柴尔德家族的踪迹找到了？”王铮点点头，回头对金六娘又问道：“现在这个时候梅耶这个创始人应该已经死了很久了，现在应该是第二代掌门。”

　　金六娘点点头，道：“已经找到了，罗斯柴尔德家族在欧洲很活跃！”

　　“这个家族的厉害，想来你比我清楚！”王铮笑了笑，道：“财富直到进入了二十一世纪才被人发现，而就算如此也没有受到多少影响。”

　　“长官准备交好这个家族？”

　　“不！”王铮笑着摇头道：“恰恰相反，我准备将洛根家族放在罗斯柴尔德家族的对立面！要知道一个家族的成功往往不在于助力多强，而在与有没有一个真正好的对手！”

　　“长官，您这么说高抬他们了！”露西很是不以为然的插话道：“不要说现在这个还没有成气候的家族，就算是后世那个资产号称有万亿的家族，对我们来说也不算什么吧！”

　　“呵呵！”王铮摆手道：“我不是说作为‘我们’的敌人，而仅仅是‘洛根家族’的敌人！当然这个敌人肯定永远也别想赶上洛根家族的发展就是了！”

　　金六娘点点头，道：“长官的意思我明白了！就是树立一个靶子、垫脚石，给世人一个对比的参照物！”

　　紫菱翻了翻白眼，拿着一壶红茶从走了过来，一屁股坐在王铮身边，无所谓道：“我不管你要玩些什么，反正我要的人你必须给我找到！”

　　王铮苦笑着连连点头，道：“好好，什么都依你，不过现在这个时间点上，什么爱因斯坦、尼古拉特斯拉都还没有出生，而牛顿和伽利略又都死干净了。能给你划拉到的也只有安培等一些小科学家了！”

　　紫菱靠在王铮身上一摆手，道：“我不着急，反正现在研究第五元素和战舰方面都研究不过来呢。慢慢的等他们出现就好了！”

　　王铮摇摇头头道：“真不明白你要他们干什么，在我看来除了有一点儿名气以外，根本就不能跟你比，再说两个研究部门科学家都快要上千万了，你还不满意啊！”紫菱回头一瞪眼，王铮顿时软了，连连道：“好好，我给你找还不行么。六娘，调集一点小型的侦查飞虫，随时关注吧。”

　　金六娘捂嘴嘴笑了笑，忽而正色了起来，道：“长官，其他的不敢说，但爱因斯坦很可能会对主基地有作用。您可别忘了美国阵营的天气控制器是谁发明的！”

　　“你是说？”王铮猛然坐了起来，道：“找到爱因斯坦有可能触发天气控制器？”

　　“那我倒是不敢肯定！”金六娘摇头道：“但十有八九美国阵营的特有建筑和兵种会开放出来！”

　　“这么说来……”王铮摸着下巴想了想，道：“苏联那边如果找对了人，也有可能开放出来喽？”

　　“对！”金六娘点点头，道：“红警基地的兵种都是基于二战这个大背景，现在有机会和这个背景融合，长官您的战争基地剩余其他国家阵营的特殊科技，都有可能被激发出来！”

　　王铮猛然站了起来，飞快的在书房中走了一圈，连连道：“对啊，二战为基点，只要经历二战的位面，科技上十有八九都会被解封的。没错，一定是这样的！”

　　看着他激动得快要失去冷静的样子，紫菱一阵好笑。

　　好半晌王铮才又平静了下来，刚一坐下来就埋怨道：“六娘你这个副官可不称职啊，有这么简单的方法也不提醒我，要不然我们也不用这么费事的一个个位面穿越了，只要随便找一个二战的位面，像《诺曼底登陆》、《拯救大兵瑞恩》之类的不就行了！”

　　金六娘摇头道：“哪里会有这么简单啊。基地核心技术是破碎后散乱出去的，根本不可能出现在一个位面。那样的话虽然有可能同时开启战斗双方国家阵营的建造权限，但没有核心技术解封，根本就一个也建筑也建造不出来啊！”

　　王铮想了一下，还真是这样。

　　“算啦，等到时候再说吧！”王铮摆摆手道：“我让你找的人呢，搞定了没有。”

　　金六娘无奈道：“长官，毕加索、梵高、齐白石、张大千什么的，都还没有出生呢，你叫我去哪里找啊。您的要求现在唯一能满足的就是埃及的木乃伊尸体和土耳其皇宫中的宝藏。不过要去取的话还要费一番手脚。”

　　王铮摆摆手，道：“先收集着，遇到值钱的艺术品，都复制一个换出来。这些等到它们一个个失传了时候在拿出来，那时候看不惊爆所有人的眼球！嘿嘿！”

　　金六娘无奈的敲了敲额头，道：“是！我知道了！”

　　“八侍女来了没有？”王铮左右看了看了，突然问道。

　　“已经掉过来了，现在应该在准备晚餐了吧！”露西抬头看了看书房一侧的大钟表，道：“不过，长官，现在也没有什么事情，没有必要将语墨她们弄过来吧！随便抽调一些基因人女仆不就好了么？”

　　“不是！”王铮嘿然笑道：“现在将她们叫过来，可不光是要她们干活，主要的还是要她们来上课的！”

　　“上课？”这回不但露西，就连福瑞克都被王铮吸引了注意力。

　　“没错！”王铮得意的点点头，大模大样的揽住紫菱道：“我准备建立一个女仆学校，教授女仆各种专业知识。语墨她们这八人就是我的第一批教师，而校长自然就是我的小萌了！”

　　“我？”小萌愕然的伸出一根葱白的手指指了指自己。

　　王铮点点头道：“没错！这个女仆学校不但是为了以后洛根家族各地区宅子输送侍女，也是为了给我们不断从其他位面调集人手，打个掩护！”

　　紫菱抬头看了王铮一眼，哼了一声道：“我看你是准备光明正大的将战斗女仆搬到台面上来吧！”

　　王铮也不否认，笑道：“这没有什么不好，早期可以先只用我们的人手。进入二十世纪打出了一点儿名气后，可以考虑招收一些外部的人员，专门用来给其他家族的人雇佣。也算是给壮大洛根家族做贡献了么！”

　　紫菱闭上眼睛重新躺下，道：“把木乃伊给我送来几具，我要研究研究！”

　　“行，到时候你跟六娘要吧！”王铮无奈摇摇头道：“这些都是胡闹罢了。真正明面上的产业还是要做金融！有了这个怪兽再手，到时候还不是予取予求！”

　　金六娘点点头，道：“这方面倒是很顺利，我们调制出来的专业基因人已经到达了世界各地主要城市，百分之三十已经将洛根银行的牌子打了出来。而且除了预定控制的保护伞，每个据点都还有一个尤里复制人待命，以备不时之需。”

　　王铮笑着点点头，道：“有了这个洛根家族算是在这个世界登场了！”


第四百一十一章 参军

　　王铮原本以为卡洛斯晚上就能回来，可没想到他这一去竟然花了一个星期，要不是通过卫星观察，知道他一直在那个刚刚有了点儿样子的矿场中带着，还以为他在山里面走丢了呢。

　　不过通过这件事儿，王铮也算是看到了卡洛斯另一个品质。不管他因为什么才这么认真，对王铮都没有什么坏处。因为他越是如此，就说明王铮扮演的洛根家族在他心里越重要。

　　不过卡洛斯到底是个公子哥，就算有着信念的支撑，在矿上那种艰苦条件下坚持了一个礼拜后，也到了极限。于是在王铮派去的向导和他的贴身管家劝说下，乖乖的回来了。

　　但即便如此，经过了不好走的山路回到洛根房子里的时候，太阳也已经偏向了西头。

　　“卡洛斯还没有醒么？”王铮坐在餐桌主位上，看了一眼依旧空着的位置，皱眉问道。

　　“嗯！”金六娘点头道：“还在睡。长官你这几天在光屏中也看到了，他每天不是到处走就是与技术人员谈话，就算听不懂也努力的记下来，睡觉也是在硬木板上凑合。对这样的公子哥来说，也真是累了一点。”

　　“不是叫倚绿给他注射了恢复药物了么，现在睡了也有三个小时了，哪有那么疲惫。”王铮轻轻敲了敲桌子，道：“叫起来吧。好好吃个饭！一来算是尽一下地主之谊，二来，还要跟他把一些事情的尾巴处理一下。”

　　金六娘点点头，微微闭上眼睛，飞快传达了命令。不一会儿，卡洛斯就捂着额头歪歪斜斜的走了进来。王铮见状对卡尔示意了一下，表示可以开席了！

　　“卡洛斯先生，怎么样，睡得还好么？”王铮见卡洛斯在他贴身管家的服侍下座进了位置上，笑着打招呼道。

　　“还好吧！”卡洛斯略带疲惫的打了个哈气，不好意思的道：“抱歉，身体上还是有些疲惫。”

　　“无妨！”王铮笑道：“倒是你，能再大山里面带上一个星期，倒是叫我有些意外！”

　　一提到这事儿，卡洛斯倒是精神了，眼睛猛然瞪大了一圈，脸上也带上了含蓄的得意，道：“来的时候，我还真没想到就一个简简单单的开矿，里面竟然有这么多的知识。无论是土层的分辨还是矿石的提炼，都不是一门简单的学问。”

　　“难得你这么有兴趣，我会叫马克给你好好讲讲的。”

　　马克就是那个被派遣过去作为向导的基因人。

　　“马克先生是个非常好的向导！”卡洛斯连连点头，道：“他对铜矿产业的渊博知识，我非常的佩服！真想与他多待一段时间，但我父亲的任期已经快要到了。最多到年末我们就要启程回英国了！不过这样也好，正好再去跑跑金属铜的销路！”

　　王铮点点头，道：“这件事儿伯爵与我说过，你们放心好了，这边有我的人看着，不会出什么差错的！”

　　“那就太好！”卡洛斯点头笑道：“这样我就可以放心的去参军了。说真的，我还真是有点喜欢矿山上的那种气氛。挥汗如雨但却能清楚的看见自己劳动成果的感觉，真不错！”

　　这是铃铛声音响动，双开门的餐厅大门被左右打开，女仆们推着餐车缓步走了进来。提裙礼后开始按部就班的给众人开始后上菜。

　　“参军？”王铮眼神闪动了一下，道：“可能是我在加拿大生活的久了，消息有些闭塞，今年帝国有战争么？”

　　“没有！”卡洛斯一边在贴身管家的帮助下将宽大的餐巾整理好，一边笑道：“听说是要被派遣道远东的大清去，镇守一处土地？”

　　王铮眉头一挑：“租借地？”

　　“对！就是这个词！”卡洛斯连连点头，道：“天啊，真是一个绕口的词语！”

　　这时女仆们已经给每个人的身前放了一杯酒，王铮轻轻端起酒杯，对卡洛斯示意了一下道：“这是我从美国商人那里高价进来的顶级开胃酒——樱桃白兰地，请品尝！”

　　卡洛斯微微点头致谢，端起透明酒杯看了一眼里面晶莹剔透的淡粉色液体，淡淡的思索表情一闪而逝，轻轻送到嘴边。

　　“嗯！真不错！”卡洛斯连连点头赞道。

　　王铮笑着放下酒杯，轻轻一抬手，道：“你去矿山的时候走得比较急，我的两个儿子你还没有见过吧！维克多，詹姆斯！”

　　两个扮演儿子的精英士兵连忙站起身来，相继行礼。

　　卡洛斯笑道：“非常不错的小伙子！很有精神！”

　　“维克多已经是大小伙子了，按照帝国的法律，我准备让他在继承爵位之前去军队好好历练一下。”王铮笑道：“原本准备明年送到帝国海军去，然而现在卡洛斯你要参军的话，我想……”

　　“没问题！”卡洛斯大手一挥，道：“过完了圣诞节让维克多与我一块回帝国吧，明年跟我一块去远东，在我手底下做事总好过被那些臭军痞们刁难！”

　　王铮笑道：“那就谢谢了！这样就算是了去了我的一个麻烦。”

　　其实让洛根家族掺入军队，是王铮一直以来就有的打算。毕竟这一个多世纪的时间里，都可以算是战争的爆发期。在军队系统中立功的话，能更快的将洛根家族的名声打出去。而且有这福瑞克暗地里渗透进去的人员呼应，绝对能让明面上的洛根家族成员，混得风生水起。

　　王铮自己要安排人进去也不是不能，但有着伯爵之子协同的话，就有了一个冠冕堂皇的开始。

　　不光是英国。所有在二战中参战的同盟国，都是王铮的洛根家族进入的目标。不过如果想要完成这个伟大目标的话，洛根家族在1939年以前，年轻一辈的人数一定要达到六十人以上。然而这样的话王铮自己最少也要在弄出五六个儿子，才能比较合理的达到这一目标。

　　看着卡洛斯胃口大开的一道一道菜的吃着后世著名的法国料理，王铮心中淡淡一笑，暗暗说出了一句能表达此时心情的歌词：“这世界，我来了！”


第四百一十二章 时光飞逝

　　对于中国人和美国人来说，十九世纪初期有一个年份印象特别的深刻。那一年，中国正式成立了自大清之后另一个朝代，象征着改革民族的自由之风又吹进了一步。而列强国家的一个引以为傲的标志物，则在这一年沉没。志得意满的狂妄被大自然的威力迎头浇了一盆冷水。

　　相对于这两个国家举国上下的震动，远在欧洲的英国却显得风平浪静。衣冠楚楚的贵族们依旧不时举办着舞会，烦恼着限制继承法的同时，勾心斗角的发展着自己的家族。妄想有一天能像洛根家族一样，成为那英皇冠下数得着的耀眼宝石。

　　英国西南部一个靠海的小镇，一座巨大的庄园与无数零散的小别墅组成了它奇特的风景。庄园占据了一半而零散的小房子占据了另一半。仿佛一个母亲与她无数的孩子在一起一样。从高空看去就像只有一半完整而另一半却碎裂成无数小块的圆形一样，奇特而美丽。

　　而就是这样一个奇特的小镇，它却有一个响亮的名字——洛根小镇。

　　洛根，这在英国乃至整个西方世界都不是一个简单的姓氏，他们的产业遍布全世界，他们的家族成员在各个政府担任要职。而一个普通的小镇能以洛根来冠名，那就只能说明一个问题——这里是洛根伯爵的领地。

　　洛根伯爵，没错，在参谋部细心筹划，间谍们伪装后小心实施后，在这个战争与革命多发的年代，王铮的洛根家族轻而易举的在多个国家取得了伯爵的爵位。这已经是外姓人所能达到的最高值了！在往上那就只有公爵了，而公爵可是皇族旁支专有的爵位。

　　太阳缓缓升起，小镇中心巨大的钟楼缓缓传来八声巨大的钟声，浑厚沉稳飘飘荡荡笼罩了整个小镇。小镇上听到钟声的人，都会下意识抬头看靠近海岸那处巍峨的庄园一眼。他们知道，这是洛根家族的老爷小姐们起床了。

　　占地一百五十公顷的洛根庄园中心主楼下层，无数的侍者与女仆正在飞快地忙碌着，各个队伍的领班与女仆长大声呵斥着，催促手下的女仆加快动作。

　　主楼一层中心巨大的餐厅中，五条巨大的长桌整齐摆放在正中心，六七十名衣冠整洁但样式又各有不同的先生小姐们，已经各自在自己随身仆人的侍奉下，乖乖的坐到了餐桌上。

　　这是洛根家族的传统，只要家族成员会到家中，那么中餐晚餐不论，早餐则是必须大家一起吃的。

　　餐厅正前方高台上，有一条稍微短了一点儿，但却显得更加华贵的长桌横向摆放在那里。九个镶着金边的座椅显示了它们主人在家族中的位置。

　　值日的领班看了看手表，轻轻摇响了手中的金色铃铛。清脆的响声传遍整个大厅，吵杂的说话声飞快消失不见。

　　餐厅正前方的华丽大门缓缓打开，一个面容略带苍老，头上顶着花白头发的老人，带着两个身着不同颜色裙子但头发却已经同样雪白一片的老妇人，缓缓走了进来。

　　六七十名年轻的先生小姐们纷纷站了起来，一齐行李喊道：“家主大人！”

　　身材高大的老人鹰目扫视了一遍，缓缓点点头，带着两名老妇人入席。四个一身整齐黑色管家礼服的年轻男子飞快走了进来，闪电般窜到高台四角，面部朝外凌然不动。一个头发全白的，但身上同样穿着管家礼服的高大老者大步上了高台，静静的立在了家族身后。

　　几人位置就绪，六个身着华贵服饰的中年男子才带着自己的贴身管家，缓步走了个过来，对三位老人恭敬施礼后，按部就班的入座。而后值日的领班再次摇响铃铛，无数身着黑白两色歌特式女仆裙的女仆才推着餐车缓缓走进了餐厅。

　　现在才算是开饭了。

　　就在这个已经有了百年贵族称号的大家族，在张显古老贵族刻板和宏大的同时，主楼最顶层的禁区中一个小小的餐厅里也同样有人在吃着早饭。虽然在规模上比不了下面宏大，但在菜肴的精致上却高上几个档次。

　　“嗯！”王铮享受的将一勺蛋汤放入口中，随手将眼前的光屏关闭，笑道：“还是这么壮观啊，每次看到这个场面我都新潮澎湃。”

　　紫菱白了他一眼，小口咬了一下手中精致的糕点，道：“既然这么喜欢，你怎么不亲自去扮演你那个已经快要一百岁的家主啊？反而让间谍伪装。”

　　王铮摇手道：“算了，你还是饶了我吧。这一次两次看的新鲜震撼，长此以往的我可受不了！汤姆，别把这那个铐小牛腿肉的盆子，这可是小厨娘好不容易下厨亲自做的，给我留一点！”

　　汤姆憨憨一笑，将嘴里咬着的半块牛肉吞进口中，不好意思地将盆子递了过来。

　　金六娘结果盆子，用叉子在里面挑选了两块形状比较完整的牛肉，给王铮挑到了面前的餐盘上，又将盆子仍给了对面眼巴巴看着的杰瑞，才道：“长官你别老欺负汤姆，他们可是在星河舰队位面立过战功的。”

　　王铮翻翻白眼儿，道：“这话你叨叨快六十年了，我这耳朵都快磨出茧子了！真是的，我不就想吃块肉么，这么上纲上线的。”

　　众人知道他只是发发牢骚，都懒得理会，各自闷头吃着。

　　王铮也不以为意，飞快地将两块小牛腿肉干掉，一口气儿将身边一瓶标示着1860年的拉斐喝光，一抹嘴问道：“泰坦尼克号沉没了？”

　　身旁一直侍立的卡尔将一份报纸轻轻的放在王铮面前，淡然道：“今天是四月十五号，昨天晚上沉没的！”

　　王铮拿起报纸瞟了一眼，点点头冷笑一声道：“我们的船业集团中有船只在附近吧，救人了没有？”

　　“没有！”金六娘扔下汤匙，拿餐巾摸了摸小嘴，插话道：“在泰坦尼克十海里内就有我们一艘万吨货轮，不过按照您的吩咐，我们一个也没救。具体死亡的人数虽然官方还没有统计出来，但从我方侦查系统数据显示，人数依旧在一千六百人以上。”

　　“哼！这下我们旗下的公司可以推出更加巨大的豪华游轮了。”王铮冷笑道：“这些新型的什么美国实业家联盟真是不知好歹，当时竟然敢拒绝我们入股。不知道海洋是我们洛根家族的地盘么？”

　　紫菱瞟了一眼，轻哼道：“德行！你大富翁游戏玩上瘾了啊？这些土著有什么好计较的？”

　　金六娘捂嘴笑道：“主要是那一次谈判的时候，是长官心血来潮亲自去的。谁成想人家虽然对洛根家族的名头有敬畏，但却毫不犹豫地否决了他的提案。长官觉得很没有面子！”

　　王铮干咳了一声，略微有些尴尬的看向窗外。

　　紫菱恍悟的点点头，与金六娘嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　小萌连忙摇手道：“不是的，长官不插手这次沉没事件，肯定是不想过分改变这个世界。大家想想，以前各国能影响世界的大事件，就算是对我们稍微不利的战争，我们不都没有干涉么？”

　　王铮这下可找到台阶了，大喜之下一个闪身瞬移小萌身边，再闪身已经将她抱了回去。狠狠地亲了一口，大模大样的道：“没错，我就是这样想的！”

　　其他两女同时皱了皱鼻子，一齐对着王铮吐小舌头。

　　“对了！安德烈那边有什么进展么？”王铮见两女一齐鄙视，面色不该的飞快转移话题。他知道，现在只有正事儿才能叫她们回归正题。

　　“哦！”金六娘果然被转移了注意力，略一查阅回答道：“还可以，最近十年中变种人数量增长了不少，经过我们排查后，能达到我们的标准并吸进组织的有十三人。现在‘圣徒’成员已经达到了七十二人。”

　　安德烈早在四十年前就已经完全加入了王铮的组织，虽然也能算是进了高层，但所知也仅限于本位面的事情。王铮等人的异状包括洛根家族的情况，他都清楚。但其他位面的事情与王铮真是的身份他还不知道。不过这小子跟在王铮身边六十多年，或许是再也找不到比王铮更好的金主，或许是被王铮赐予永生的能力震撼，反正一直都没有‘拥兵自立’的想法，反而愈加的忠心耿耿。

　　王铮知道这里面肯定有紫菱和辛斯动的手脚，不过这是好事儿，王铮也乐见其成。

　　至于在家族勇士中排位第二的金币，自然更没有什么好说的。这个死心眼儿的汉子早在被王铮承认之后，就已经把命交了出来。

　　王铮摸着下巴想了想，道：“圣徒虽然已经满员，过早暴露出来并没有什么用，通知安德烈依旧潜伏。不过六个队伍可以分出来了。等到两年后第一次世界大战开始后，就可以分散派遣出去了！人员方面不要放松，圣徒的正位虽然只有七十二人，但预备役最起码要在三倍以上！”


第四百一十三章 女仆

　　“人数上并没有问题！”金六娘点头道：“但这个时代的变种人，大多还保留这保守的思想，展露出来的并不多。就算是展露出来的，也大多不是战斗方面的能力。以长官您定下的标准，恐怕要很长的时间！”

　　王铮淡淡一笑，道：“这无妨，圣徒可以大放光彩的战场最少还有五十年才能到来，慢慢挑选，以我们可以赐予长生不老的能力和给予他们庇护的影响力，还是很有吸引力的。”

　　金六娘耸耸肩，道：“如您所愿，我的长官！”

　　这时吃饭最慢的小萌也放下了餐具，卡尔轻轻拍了拍手，立即有一排女仆快步走了进来，手脚麻利的收拾着。这些女仆与下方大厅中女仆的衣服基本上是一致的，唯一的区别就在于这些女仆的裙子都非常短。两条圆润雪白的大腿在黑色短裙下若隐若现的感觉，立时将女仆独有的美丽上升了一倍。

　　卡尔在旁边轻声的指挥着，给王铮做了近百年的管家，这些已经成了习惯了。

　　王铮抬头看看卡尔，无奈道：“卡尔，我说了多少遍了，你也是我尤里势力的高级干部，手下没有一万人也有八千了吧，这些事情叫他们干就好了。”

　　“这是我的工作，老板！”卡尔面无表情的回答道。

　　看着他那张倔强的脸庞，紫菱拍了拍王铮的手道：“你第一天认识卡尔么，他认定的事情哪里是那么容易改变的。你自己说说，叫他从主人改口叫老板花费了多少功夫？”

　　王铮张了张口，一时间竟然哑口无言。

　　哑然将卡尔已经指挥着女仆收拾好了桌面，重新更换了餐后的饮品和水果后，带着女仆们走了出去。王铮知道，他这是准备开始一天的工作了！

　　这时一直在旁边微笑没有说话的露西轻声道：“说到这方面，小萌的女仆学校出去的女仆倒是名声大噪，不这里已经收到了不少请求。看来小萌下一科要将本土女孩的比例加大了！”

　　王铮的洛根家族近十几年发展的越来越快，上层管理已经占据了金六娘越来越多的资源，因此王铮为了减轻这些没有必要的运算，在加大了技术方面基因人数量的同时，也将已经将各位面工作送上了轨道的露西弄了过来，让她负责商业和金融方面的一切事物。

　　小萌歪着头想了想道：“不能在增加了，我们每科只有三十人，本土女孩已经占了一半的数额。”

　　王铮感兴趣道：“怎么会突然火起来了呢？已经连续出了十多科，外放的女仆也有百多人，不是一直没有什么动静么？”

　　“这方面还是问我的好！”金六娘笑道：“主要是一个叫加西的女孩引起的。她从女仆学校的时候，被一个法国的一个子爵请了过去，原本也一直不显山不漏水的。但有一次加西跟着主人出去游玩，突然遇到刺客，子爵正当万念俱灰的时候，加西突然显露了身手，三下五除二的就将刺客杀了个干净。那子爵在震惊之下连忙问缘由，加西很委屈的回答说：‘您一直也没有问啊，我的职业是战斗女仆！’于是那子爵在对我们女仆学校咨寻，并得到答案之后。就对加西爆发了巨大的热情……”

　　“之后，”露西笑着接话道：“这子爵就开始嘚瑟起来，不断的参加宴会，逢人就跟人吹嘘战斗女仆的事情，以显示自己的渊博和独特。就这样，我们女仆学校盛产特殊女仆的事情就在各国的上流社会传开了！”

　　小萌小手一拍，恍悟道：“我说最近怎么老有小贵族跑到女仆学校来，千方百计的想要预定一个没有毕业的女仆。而且送来参加女仆考试的女孩也多了好几倍。”

　　金六娘点点头，笑道：“长官你这个想法，现在是大受欢迎了。就连大清朝的遗老遗少都千方百计的拖各国的外交官，想要聘请一个战斗女仆回去。”

　　王铮这些好奇起来，道：“这些女仆有多大的战斗力？能叫各国贵族这个狂热。”

　　“按照您定下的等级分化，大概在五级左右！”小萌想了想，伸出一只小手晃了晃，道：“而且在装备好我们配发的装备和加速器后，能达到十五级左右！”

　　王铮听得直晕，道：“你连我们以前研发的神经反应加速器都给她们配上了？”

　　不要小看这个五级，虽然它的数字不大，但在王铮定下来的等级分化中。一级能力代表的，可是能够正面对抗五名全副武装职业军人的战斗力。五级那就是正面对抗一个排。这点战斗力虽然还比不上厉害的变种人，但用来专门护卫贵族的私人安全，已经是奢侈的等级了！

　　王铮看着几女略带得意的脸庞，不用说肯定又是这几个捣蛋鬼鼓捣的了！无奈道：“不要玩的太过了！要知道我们来这里可是有正事儿的。”

　　“这事儿还不行！”紫菱闻言面色一正，道：“这几十年我不断加大正方面的投入，但总是在关键地方卡住。仿佛基地对这层次的科技有针对性限制一样，没有解封之前几乎是不可能完成的！”

　　王铮叹气道：“我也知道是这种情况。就是有点郁闷而已。不过都等了几十年了，也不差这一百年。”

　　“长官要是无聊的话我这里倒是收到了一个比较有意思的消息！”金六娘将王铮有些性质不高，与露西对视一眼微笑说道。

　　“哦？”王铮抬头。

　　“不知道您有没有听过德古拉这个名字呢？”金六娘狡狭的眨了眨眼睛道。

　　“嗯？”王铮道：“德古拉公爵？不是传说中吸血鬼中最著名的么？听说他是土耳其什么什么王子来着。怎么？”

　　“发现了哦！”

　　“真有吸血鬼？”王子一挑眉，紧接着平复了下来，笑道：“我知道了是变种人吧！”

　　金六娘笑着拉开一道光屏，指了指上面不断闪烁的小红点，道：“就在这里，只是有人被吸血鬼袭击了。还没有具体结论！”

　　王子感兴趣的摸摸下巴，看着光屏喃喃道：“伦敦！”


第四百一十四章 酒吧

　　伦敦，英国首都、在后世是集文化、商业、艺术、金融为一体的大型旅游城市。每个去英国旅游的人，都不会放过这个最经典的城市。而在历史上，让伦敦真正名声大噪的，还是雾都这个称号。

　　十九世纪时，第二次工业革命的开始使英国进入了快速发展时期，大批工厂的建立固然使英国越来越强大，但煤炭的大量燃烧也让伦敦的天空付出了代价。燃烧产生的小颗粒在伦敦的天空中驻留，形成了终年不散的大雾。最厉害的时候人们几乎对面不相识。再加上空气颗粒过多引起了大面积肺病，因此人们能不出门的也就尽量不出门。

　　二十世纪初期的时候，虽然还没有那么严重，但棕黄色的大雾天气也已经到了每个星期必然来拜访的地步。而就算大雾天过去，也多是阴云密布不见阳光。都达到了偶尔出现一次，就能惹来教会大肆宣扬上帝福音的地步。

　　而在这大雾弥漫的天气中，却正是各种见不得光事情盛行的时候。伦敦的犯罪率也是节节攀升。而也就是在这样一段时期，各种神秘力量的传说开始盛行起来。这其中吸血鬼的传说自然也是少不了的。

　　今天的伦敦毫无例外又是阴沉沉的，现在还在下着毛茸茸的小雨，但好消息是昨天刚刚下过一场大雨，棕黄色的毒雾最起码三五天之内不会再度光临。因此伦敦的老少爷们们也抓紧这难得的空闲时间出来玩玩。

　　贝克酒吧，怀特大街拐角处一个普普通通的平民酒吧中，早早就被那些快要憋坏了的男人挤满，放肆的大笑和欢快的歌声一阵阵的传来，吸引着门外的路人。

　　贝克酒吧的对面，一个同样的酒吧牌子歪歪斜斜的挂在外面，从上面已经坏掉的女人牌照和中间夹杂着的完整酒瓶可以看出，这里也是一个酒吧。不过从破烂的酒吧门和已经掉落了一半、只剩下一个“W”字母的牌子上，就知道这个酒吧并不怎么样。

　　因此在怀特大街路过的行人，多数都进了对面的贝克酒吧，少部分被前后几个其他的酒吧揽去，没有一个人在这个破烂的酒吧门口驻留。

　　不过凡事都有例外，无人问津的破烂酒吧门前，今天竟然有一辆豪华马车停靠了下来。

　　车夫撑着伞，从前面的坐驾上跳了下来，恭敬的打开车门。

　　一个健壮的男人和一个更加健壮的男人走了下来，并没有理会身边车夫努力给他们遮挡的雨伞，任由无数的小雨滴掉落在他们华丽笔挺的大衣上。两人抬头看了看那些乱七八糟的招牌，毫不犹豫地推门走了进去。

　　“吱嘎嘎……”

　　很少能够使用到，在这常年阴雨的天气中已经完全生锈了的酒吧大门发出难听的响声，两人已经消失在了车夫的眼中。对两人的反应车夫并没有什么意外，回身关好马车的门，再次跳上坐驾，将马车驶向了远处。

　　酒吧中有些暗，硕大的吧台上只有一盏煤油灯在发散着昏暗的光芒，好在里面那边墙上的壁炉中还生着一堆柴火，不然都看不清里面的环境。

　　两人刚走进来，体形小了一号的男人皱了皱鼻子，似乎对酒吧中那种难闻的气味有些反感。低声咒骂道：“狗屎！怎么又是这种破烂地方？”

　　另一个大汉到没有什么表示，心平气和的回答道：“沉稳安德烈，主人说过办事情要沉稳，毛毛躁躁的是成不了大事儿的。”

　　安德烈翻翻白眼儿，道：“主人，又是主人！金币你就没有点儿其他的话要说么？”

　　大汉微微一笑，也不回答。

　　酒吧不大，一个小小的吧台上放了些看起来有些诡异的吃食和酒水。五六张油腻腻的桌子摆放在左边，右边有一处不小的空地，看起来应该是给客人跳舞或者打架用的。酒吧里面一共就两个人，一个趴在柜台上睡觉，一个趴在前面的桌子上睡觉，从服饰上看应该是酒保和服务员。

　　两人在门口站了一会儿，见头顶上的铃铛声和大门上吱嘎嘎难听的声音都没有叫起人来，郁闷的对视了一眼，果断放弃了在油腻腻桌子旁坐下来的想法，大步走向吧台。

　　安德烈微微蜷缩其食指，用上面带着的那颗镶嵌着天使装饰的银戒指轻轻敲了敲平台，道：“你好！”

　　……没有丝毫的反应。

　　“怦怦！”安德烈加大了力道，喊道：“你好！”

　　趴在吧台上的酒保奇迹般的翻了个身，将半边满是红印的脸露了出来。

　　安德烈一怒，狠狠一拍桌子，吼道：“你个混蛋，还不给我起来！”

　　金币苦笑着捂住脸道：“天啊，又是这样！”

　　这下力道不小，直接将酒保的脑袋震得离开了吧台，重重的砸了下去。

　　“咚！”

　　“唉哟！”

　　两声不同的响声同时发出，酒保终于捂着下巴抬起了头，睡眼惺忪的抬起头看了一眼，迷迷糊糊的发着脾气，道：“你们谁呀，竟然耽误我睡觉！”

　　安德烈想了一下，还是放弃了抓他头发的想法，直接将右手的银戒指伸到他的眼前。

　　“干嘛呀！”酒保迷迷糊糊的扫了一眼，猛然一个激灵，眼睛瞬间睁大，死死的盯着银戒指看了看，抬头道：“圣徒？”

　　安德烈点点头，不耐烦道：“现在知道自己该干什么了么？”

　　酒保飞快地点点头，一下子跳了出来，大声叫嚷着：“希克？希克！该死的，你个混蛋，现在可不是你睡觉的时候，我们家里来客人了。马上给我找块牌子放在门口，告诉我们亲爱的顾客们，我们今天休息！”

　　说完也不等那人有什么反应，飞快跑到壁炉旁边，不知道开启了一个什么机关，竟然将壁炉中的炉火缓缓地升了起来，露出里面一个两边平方米的电梯。

　　安德烈两人也不用招呼，大步走进电梯中，随着酒保渐渐消失在地面上。

　　这时候，长着一张标准大饼脸的服务员晃晃悠悠的站了起来，嘴里一边含含糊糊的嘟囔着什么，一边绕到吧台最里面胡乱翻找着什么。不一会拿出了一个缺角的木牌，谁手挂在酒吧门口后，又趴在桌子上睡去。

　　路过的人目光古怪的看着门口的牌子上写着：店主怀孕、歇业一天。

　　出了电梯，安德烈与金币两人才找到了一点熟悉的感觉。

　　这个地下的房间很显然是在酒吧的正下方，然而两个地方距离虽然不远，但装饰绝对是天差地别。棚顶上明亮的白炽灯，角落处实木的小吧台、酒架上五颜六色的酒瓶和玻璃酒杯、几个巨大沙发套件和中间光亮的不锈钢酒桌，无不给两人舒畅的感觉。

　　这与上面的酒吧一比，简直就是猪窝与天堂。

　　安德烈满意的点点头，道：“这才像点儿样子！去，把你们老板叫出来！”

　　他跟着王铮也有近七十年了，虽然工作强度并不大，但走南闯北的也没少见识大世面。再者说，以王铮的享受指数哪里受得了十九世纪这些古板的东西。能拿出来的现代化物件，早就用各种各样的借口弄了出来。被现代化的纸醉金迷轰炸过的安德烈，那里还能忍受得了十九世纪呆板的酒吧。

　　酒保飞快的点点头，大步走到小吧台后面，打开一个小门窜了进去。

　　金币四下打量了一下，在酒柜上挑了一支红酒和两个酒杯，坐在了安德烈的对面。用手指随意的弹开橡木塞，倒满一杯酒递给了安德烈后，又给自己也倒了一杯，才道：“太不小心了！主人不只一次强调了隐秘的问题。我们圣徒虽然强大，但还没有到暴露的时候。行动还是要小心一点儿好！”

　　安德烈灌了一口酒，无所谓的摆手道：“我心里有数的，都这么多年了，那位什么想法我还不知道么？不碍的，不碍的！”

　　金币苦笑道：“我就怕你这样。这一次好不容易等到一个任务，在弄砸了让主人擦屁股，就要小心你的首领地位了！”

　　安德烈笑道：“没事，我有分寸！”说着左手一伸，直接探入了凭空出现的黑洞中，掏出一个精包装的雪茄盒子，仍在桌子上，自顾自的摆弄起雪茄来。

　　“喀吧！”

　　小吧台旁边的门轻轻打开，一个身穿西装手里拿着一个文明棍的金发帅哥走了进来，带着淡淡微笑远远施礼道：“伦敦联络点，莫卡，见过两位！我这里平时军政系统的人来得比较多，秘密机关圣徒的人还是第一次见到。手下人没见过世面，让两位见笑了！”

　　安德烈上下打量了他一眼，嗤笑道：“别扯那些乱七八糟的，刚才你就直说你是这里的负责人不就完了么。还去换身衣服装正经人。先把你脸上的红印子弄掉再说吧！”

　　安德烈以为他会羞愧，但他发现自己小看了他的脸皮。受了这样的攻击后竟然滴血未失，状若无闻的走到两人身边坐了下来，脸上的笑容一点儿也没有改变。


第四百一十五章 吸血鬼

　　“二位圣徒大人，想知道哪方面的情报？”已经变身成帅哥的酒保轻轻敲起二郎腿，将身体舒服的靠在沙发上含笑问道。

　　两人瞪大了眼睛一齐盯着酒保看，竟然没有发现对方表情一丝变化。良久，安德烈终于败下阵来，放弃了在这个脸皮变种人脸上找出不适的打算。

　　金币摇摇头，将酒杯放下道：“吸血鬼！”

　　“哦！”酒保恍悟，道：“你们远来是因为这件事儿来的啊！”

　　金币点头道：“上面听到了这个传言，产生了点儿兴趣。”

　　安德烈眼睛微微一眯，有了新的打算，一摆手制止出正要回答的酒保，道：“这个倒不用着急，上面并没有给我们时间限制，我们可以慢慢的查。不过现在我对另一件事儿却有些疑问。”

　　酒保笑了笑，做了一个请说的手势。

　　“据我所知，家族的联络点消息站没有一千也有八百，遍布全世界各大城市。虽然每一处人数都不多，但都是由专项资金扶持的，你这里怎么弄得这么惨？”

　　关于联络点的计划，其实就是安德烈提出的。原先他并不知道王铮有其他消息来源，对情报有着几分认识的他，在早年间就对王铮提出了这个计划。王铮也想看看他自己能鼓捣到那个地步，于是就遂了他的心愿。

　　不过对于情报部门威力深有体会的王铮，却没有将这些消息联络点交给安德烈，而是交给了露西管理。然而以露西的眼界，根本就看不上这个野路子出来的地下联络站。除了按时拨付专用款项以外，并没有对这些联络点再插手。

　　其实安德烈等人也知道，之所以建造这些联络点，也就是给他们再今后行动中，提供一个安身之处。至于情报不情报的，谁也没有在意。

　　要不是这次吸血鬼的事件，掌握侦查系统的金六娘掉大家胃口，安德烈也不会到这来询问情报。不过真的见到联络点的时候，他心里还真是惊了一下。

　　听了安德烈的问题，轮到酒保苦笑了。“其他地点我不知道，但伦敦的日子可不好过。贵族政要到处都是，这条大街上那家酒吧没有点儿背景啊？如果不是家族那边打了招呼，这个门面都不一定保得住。不过没有家族明面的支持，还是不会有起色的。好在伦敦这地方一年中有半年都出不去门，平时虽然乱七八糟的事情多了一点儿，也没听说过什么诡异的怪谈。有着家族资金的支持，我们的日子还算过得去。不过表面上的酒吧可是一日不如一日了。”

　　安德烈面色古怪道：“那你平时上交报告中的内容都是哪里来的？”

　　酒保伸出一根手指，对着贝克酒吧的方向指了指。

　　金币看了看他，点点头道：“还真是，你一打扮起来根本与上边酒吧是两个人。”

　　安德烈一阵无语，半晌才又道：“就没将你的情况给上级汇报一下？”

　　酒保耸耸肩道：“有什么好说的？我知道报告了上面肯定会有人来收拾局面的。不过任务我都有完成，吃喝又不愁。上面那个小酒吧不时的还能抓到个醉汉敲诈点零用钱，不是挺好的么。何苦劳心劳力的侍弄那个小酒吧！”

　　安德烈拍了拍脑袋，没什么话好说了。

　　酒保说得也很有道理，既然被家族雇佣收集情报，只要完成任务了，谁管你是怎么经营自己的铺子。再说没有拿着钱到处悠闲喝酒的收集情报，总是比经营一个小酒吧省事潇洒的多了。

　　“算了！”安德烈摇摇头，道：“咱们还是聊聊正事吧！吸血鬼到底是怎么一回事儿？”

　　双方不属于上下级，虽然对方有给自己提供情报、补给等其他辅助。但也没有权限插手对方的事情。

　　酒保点点头，微微思考了一下，道：“吸血鬼在伦敦的传言已经有一段时间了。记得第一次听说的时候，我才只有几岁，这个据点的负责人还是我父亲的时候。”

　　金币从酒桌下面拿起了一个酒杯，给酒保倒了一杯红酒放在了他面前。酒保很自然的拿起来轻抿了一口，续道：“那是上个世纪八十年代，记得当时是从教会先传出来的。虽然他们极力煽动，但古板的绅士们并不买账。那时也没有听说有人被吸血啊什么的，因此就不了了之了！”

　　安德烈皱眉道：“先生，我们不是来听故事的，说点重点好么？”

　　“不要着急，先生们！”酒保端着酒杯耸了耸肩，续道：“之后就再也没有听说吸血鬼什么的。这次的传言是从一个月前流传出来的，嗯，或许是四十天前，我记得不是太清楚了。当时发现了一个被吸干了全身血液的女人倒在图兰多大街中心。”

　　“而后短短徐徐的又有几个人被发现……”

　　“都是女人么？”安德烈问道。

　　“不全是！”酒保歪了歪脑袋，道：“只有两个女人，其他都是一个男人。不过这些男人都不简单，不是从骄傲的贵族，就是贪婪的政要。也就是因为这些大人物的离奇死亡，才在上层社会引起了巨大反响！”

　　“有警察介入吧？”

　　“当然！”酒保点头道：“不管怎么说都是凶杀案么，所以苏格兰场的警察们也着实掺和了一阵子。但乱哄哄的查了半个月后，才在某个有力量的大人物发力下，退出这场诡异的游戏。”

　　“那么现在是谁在追查这个事件？”金币放下手，缓缓吐出了一个烟圈问道。

　　“不太清楚！”酒保摊了摊手道：“虽然闲汉们有很多的猜测，但没有一个有把握的。不过在十天前的吸血案件中，倒是听说有人看见一个穿教会服饰的人在跟一个黑影对打。我觉得可能还靠点儿普。”

　　“教会？”安德烈与金币对视一眼。问道：“你对伦敦的教会有多少情报？他们里面有能力者么？”

　　能力者是王铮对外围机关变种人的称呼，而这种常驻的情报机构自然要肩负起一部分寻找变种人的责任。


第四百一十六章 鲁克拉勋爵

　　酒保端着酒杯陷入了沉思，半晌，才略带犹豫的道：“情报方面我这里并没有多少。教会虽然不是个封闭的地方，但外人想要弄到里面的消息也不是容易事儿。至于他们有没有能力者，我从来没有见过，不过从重重迹象来看，有的可能性要大上不少！”

　　安德烈轻笑道：“有意思，这么说来吸血鬼事件很有可能是两方能力者势力的交锋啊！”

　　金币笑道：“怎么？想要出动圣徒了？”

　　“是有点按耐不住了！”安德烈舔了舔嘴唇，道：“不过上面是不会同意的。虽然我不知道他让我们一直潜伏的原因，但就我对他的了解来看，所图肯定非小！”

　　就在这时，酒桌上放的天棚上突然开启了一个洞，一张纸卷迅速掉落了下来。

　　安德烈抬头看了看上面正在缓缓闭合的洞口，拿过纸卷打开看了看，奇道：“这是什么？”

　　纸卷并不像洛根家族使用的纸张那样精细，反而像乡下小贵族使用的纸一样粗糙。而且意外的是上面竟然一个字也没有。

　　酒保摊摊手道：“我好歹是一个联络点的最高长官，手底下当然有些干活的人啦。难道你以为我这里只有上面那一个瞌睡虫么？”

　　安德烈与金币一齐点头。

　　酒保气绝，吼道：“怎么可能！”

　　安德烈却不理他，鼓捣了一会儿纸卷才抬头道：“这怎么看啊？”

　　“我来给你变个魔术！”酒保无奈坐起身子，从桌子下面那处两块大小相同的透明玻璃，展开纸卷小心的将它夹在里面，不时地磨动玻璃以使他更加凭证。紧接他站起身子走到小吧台后，在三个不起眼的位置上拿了三凭颜色各异的小酒瓶，打开后以一定的比例兑在一个杯子里面。

　　只见他随意的晃动了下酒杯，紧接着神奇的事情发生了。短短几秒钟时间里，原本殷红色的酒液竟然变成了无色透明的液体。

　　酒保过来将夹层玻璃竖了起来，将透明的酒液沿着缝隙缓缓倒了下去，纸卷触碰到酒液，瞬间将液体吸了进去，随着纸卷渐渐的湿润，几行字迹缓缓显现了出来。

　　“早八点钟，泰晤士河发现爱德克子爵尸体，颈部有咬痕，身体明显失血严重，怀疑是另一起吸血鬼杀人事件。尸体现已被教会接手，现场的鲁克拉勋爵脸色明显不正常，怀疑是目击者。”

　　酒保瞟了一眼，笑道：“呐，又一起！”

　　安德烈拿过来看了一眼，疑道：“早八点？太阳早就到头顶了，怎么才被发现！”

　　酒保翻了翻白眼，还没等他说话，金币就拍了拍他的肩膀道：“这里是伦敦！”

　　安德烈恍悟。

　　没错这里是伦敦，雾都啊。再说今天早上也是阴雨天，能在上午八点发现尸体已经算是幸运的了。

　　“又是一个子爵！”酒保摸着下巴道：“这吸血鬼和英国贵族有什么深仇大恨啊，怎么老是盯着贵族杀呢？”

　　金币笑道：“这个问题你不知道的话，那么这个鲁克拉勋爵的家在哪里你总知道吧？”

　　安德烈转头道：“你怀疑下一个是他？”

　　“不能肯定！”金币摊手道：“不过最起码他是个贵族，而且现在还活着。查他的话总比查那个已经死透了的子爵好的多吧！”

　　酒保打了个响指，笑道：“钓鱼啊，我喜欢！”

　　……

　　伦敦南部布兰多大道中部，一栋三层的小楼伫立在那里，整体白色的墙壁使整个建筑显得更加庄严。虽然门前没有高大门厅也没有宽阔的草坪，但小楼墙壁上清晰无比的家徽也在时时刻刻的提醒着过往的新人，注意放缓自己的脚步。不要打扰到贵族老爷的休息。

　　而就在这个以守旧到古板的贵族家庭中，在今天晚上却打破了严格执行了多年的作息规律。刚刚接通不久，女佣们还没有习惯的电灯被统统点亮，将二层客厅照的亮如白昼。

　　鲁克拉勋爵面色苍白的来回行走着，额头上的汗水不停的往外冒，嘴里不停的念叨着：“是他！绝对是他！是他杀了爱德克子爵。我就知道是他，从第一次见面我就知道。从他那邪恶的眼神中我就能感觉到那种杀意。但爱德克子爵就是不相信我。他自大的觉得自己能降服那个恶魔。让他乖乖让出那部分利润。我就说不行吧，你看，这才过了一晚上你就死了！哈！死了！”

　　看着丈夫疯疯癫癫的样子，他夫人紧紧拽着手绢，心痛的皱眉，道：“你到底怎么了？从下午回来之后就一直在那里来回的踱步，汗都流了一地了，却一口水也不喝。连晚饭也不吃，老妇人今天晚上可是说好了要过来一起吃饭的。”

　　“哈！我都快要死了！我还吃饭？”鲁克拉勋爵猛然转身，眼睛睁大了一倍大声吼叫着：“叫那个老妖婆去死吧！我都已经四十岁了！我的孩子都快要成年了。她竟然还要将我掌控在手心？不可能！知道么，这绝对不可能。想要将我当成傀儡插手家族的事物，那是绝对不可能的事情！”

　　他夫人端起那杯早已经凉透了的茶，看着他皱眉道：“什么死不死的，你都念叨一下午了，到底发生了什么事情，竟然让你怕到这种程度，说话颠三倒四的谁能听得明白！”

　　鲁克拉呼哧呼哧喘了半天气，拿起茶杯一饮而尽。很没有形象的用礼服袖子擦了一把额头上的汗水，面前镇定了下来。然而无论是从他那苍白的脸色还是从心慌之下被硬袖子在额头上划出来的一道血痕，都能看出他心中其实一点儿也不平静。

　　他夫人显然是个受过良好家教的贵妇，见丈夫的双手依旧在不停的颤抖着，伸手轻轻与它们相握，用自己手心的力度来帮助丈夫平稳心绪。直直的看着他的眼睛，缓缓的道：“不要慌张，跟我说说到底出了什么事情！”

　　有了依靠点，鲁克拉勋爵终于慢慢的平静了下来，道：“夫人，我与莱克子爵和爱德克子爵等人合作的事情，你应该是知道的吧？”

　　勋爵夫人缓缓点头，道：“不就是你们几个共同建立起来的一个组织，叫什么……哦，对了！贵族实业家公司！”

　　鲁克拉勋爵使劲的点点头，道：“就是这个，几年前我们一起去美国考察后，学习了美国公司的组件模式而建立的。前一段时间，伦敦来了一个很著名的美国实业家，你还记得么？”

　　“嗯。亚历山大？”勋爵夫人有些不确定。

　　勋爵却点头道：“对，就是他！”

　　“这是一个很有本事的人呢！”勋爵夫人回忆道：“我记得当时这人的演讲很有感染力。而且还给大家掩饰了一个很有趣的现象。”说着她脸上露出了一丝笑容，指了指头上的灯泡道：“好像就是叫灯泡自己发亮的能力。他们叫……科技？”

　　“是的！”勋爵点点头道：“虽然当时这个实验失败了，但电磁圈的功效确实被证实了！而且我们承认了这个亚历山大很有才华。”

　　勋爵夫人皱眉道：“我记得当时莱克子爵是出言反对的吧！而且态度还非常的不友好。对了还有一个穿着很妖艳的女人也出言讽刺了他！”

　　“没错！”鲁克拉勋爵脸色泛白，道：“所以他们都死了！”

　　“死了？”勋爵夫人惊讶捂嘴道：“怎么死的？”

　　“虽然我没有看到那个女人的尸体，但我想应该是与爱德克子爵的死法一样吧！”鲁克拉勋爵额头上又流淌出了汗水，他也顾不上擦拭，续道：“肯定是那个人的关系！就是亚历山大干的！”

　　“冷静，亲爱的！”勋爵夫人拍了拍他的手，道：“其实到现在我也不是很明白，这个美国实业家还是不错的。举止有礼演讲很有说服力。而且他强调的所谓科技也有不少合理的地方。莱克子爵为什么要当场出面反对？”

　　鲁克拉勋爵苦笑道：“我们知道这是科技的功效，也知道这科技能给世界上的人们带来多少变化。更是知道这项科技到底值多少钱。真是因为知道，莱克子爵才出面反对的。因为我们想要他的科技成果！”

　　勋爵夫人多聪明啊，这简简单单的一句话，她立即明白了整件事情的前因后果，道：“我知道了！莱克子爵当场反对是为了让其他人对这项技术产生怀疑，而你们就能趁这段时间快速拿下亚历山大手中的技术，然后抛开发明者自己赚大钱！”

　　“夫人英明！”鲁克拉勋爵苦笑点头道。

　　“出了什么问题？”

　　“亚历山大根本软硬不吃！”鲁克拉勋爵道：“莱克子爵前后两次找过他，无论是出高价还是以势力威胁，这个美国人都没有丝毫的松动。而就在我们以为他只是嘴硬，准备开始强行夺取了时候。对方却先一步动手了！”

　　勋爵夫人捂嘴惊讶道：“他派人杀了莱克子爵？”

　　“不！”鲁克拉勋爵面色苍白道：“他亲自杀了他，用牙齿！”


第四百一十七章 尖叫

　　“还有莱布爵士，肖恩克爵士以及布莱尔爵士！”鲁克拉勋爵微微颤抖，眼中泛出一丝绝望的灰色，道：“他杀了公司中的所有人，而就在昨天爱德克子爵也被发现死在了泰晤士河里。从脖子上的牙齿印记来开，依旧是他的杰作！”

　　“他咬死了他们？”勋爵夫人终于露出了害怕的神色，紧张道：“你是说亚历山大是吸血鬼？”

　　鲁克拉爵士点点头，没有再说话。

　　好半晌，勋爵夫人才平静了下来，强笑安慰道：“没可能的，吸血鬼不是教会那帮人一直宣传的神话人物么，怎么可能在现实世界里面出现。而且，你怎么知道就是亚历山大呢？”

　　“我看见了！”鲁克拉勋爵双手控制不住的开始颤抖，道：“就在昨天晚上，我与爱德克子爵分手之后。我看见了他在房顶上咬断了爱德克子爵的脖子，吸干了他的血液。我永远也忘不了他的眼神，那种没有一丝人性完全为了杀戮而生野兽的眼神！公司的人都死了！我绝对不会是例外！”

　　勋爵夫人双手猛然一紧，眼神慌乱的刚要说出安慰的话语。却被一道陌生而又熟悉的声音打断。

　　“这点你自己倒是很清楚！没错！你，绝对不会是例外。对于你们这些愚昧的，无知的、贪婪的、腐朽的贵族，就该让你们下地狱。我能强忍着吐出来的欲望吸干你们那恶心的血液，你们就应该感恩戴德了！”

　　两夫妻猛然回头，只见墙角处一道黑影缓缓的走了出来。灯光渐渐的将他的脸庞映照出来，赫然就是他们刚才正在谈论的亚历山大。

　　“不要杀我！不要杀我！”鲁克拉爵士已经快要抖成筛子了，抖抖索索的道：“教会的人已经追查到线索了，他们早晚会知道是你干的。要是杀了我他们绝对不会放过你的！”

　　亚历山大恍若未闻的走了过来，动作缓慢而优雅，仿佛一个正在参加舞会的绅士一样。眼神迷离梦呓般的道：“知道么，其实我并不叫亚历山大。我在很早以前又一个好听的名字，虽然古老守旧又很长，但是我很喜欢。可是后来教会的人将我的名字剥夺了！”

　　勋爵夫人害怕的躲在鲁克拉勋爵的背后，闻言忍不住心中的好奇问道：“名字怎么会被剥夺呢？这不可能！”

　　“是啊！”亚历山大恍惚叹息道：“当时我也是这样认为的，可是教会的人用事实教会了我一个道理。一个人的名字是能够被剥夺的，只要杀光所有知道他名字和敢于叫他名字的人，然后将他囚禁起来就可以了！”

　　“呀！”勋爵夫人忍不住叫出声来，从他平静的陈述中，不知道怎么的，竟然能感受到面对屠杀的无力和痛恨！

　　“我想了很久！终于想通了！”亚历山大缓缓的道：“既然我原本的名字之所以能够被剥夺掉，就是因为没有人知道了它。只要创造出来一个永远有故事流传的名字，那么这个名字就再也不能够被剥夺了。所以我给自己起了一个新名字……”他缓缓抬起头来，狰狞笑着一点一点凸显出了嘴里的尖儿牙，道：“德库拉！”

　　“啊——！”勋爵夫人的女妖嚎叫瞬间穿透了云霄。

　　鲁克拉勋爵头上的汗水已经流程小溪流，青色的嘴唇在苍白脸色的映衬下显得更加难看。哆哆嗦嗦的道：“吸血鬼，真是吸血鬼！”

　　德库拉皱着眉头放下捂在耳朵上的手，看着两个已经被吓坏的人，摇头道：“不要这样，你们都是上帝的信徒，要学会接受自己的命运。能让你们这样肮脏迂腐古板的社会蛀虫在世上活了这么久，就应该感恩戴德了！”

　　“吸血鬼……吸血鬼……”鲁克拉勋爵已经陷入了自我保护的精神世界里。

　　德库拉摇摇头，自语道：“虽然我喜欢食物乖巧的接受命运，可害怕到这种程度的我可不想要，血液的味道都变得难喝了。哎，这可看来还是那些有着反抗精神的食物有味道。”

　　说完似乎玩腻了猫戏弄老鼠的游戏，不再跟他们废话身形瞬间化为一溜残影向再吃尖叫起来的勋爵夫人袭去。至于已经被吓呆了的鲁克拉勋爵，德库拉可不想倒了自己的胃口。

　　一直隐藏在街道对面楼顶上的金币猛然起身，就要冲出去。安德烈一把抓住他的手臂，道：“慢着！”

　　金币身形一顿，回头道：“怎么？现在不正是机会，这吸血鬼速度太快了，等他重新跳出房间可就不好抓了！”

　　安德烈摇头道：“不要着急，今天晚上的戏还有的唱呢！”

　　“怎么说？”金币收回架势，重新隐藏在安德烈制造的空间门里。

　　安德烈淡淡一笑，道：“正义的一方还没上场呢，我们裁判这么能提前出现呢？”

　　金币道：“你是说教会的人也来了？”

　　安德烈点点头，道：“酒保那小子话里话外踢到教会，我哪里还能不小心呢！早就发现那两个人有些不对劲了！”

　　金币顺着他的手指看去，只见两个撑着雨伞的黑衣人正一种极其慢的速度在街道上行走着。普通人的话，不管怎么看这两人都是普通的散步者。但金币锐利的视觉却敏锐的捕捉到了他们身边飞溅起水花的不正常。

　　金币回头打量了一下安德烈，奇道：“我记得你的能力好像没有侦查的效果。在这种削弱感应的大雨天中，你是怎么发现他们的。”

　　“不管怎么说，这次任务也是圣徒的第一战，为了拿出漂亮的结果，我也是做了点准备的！”随着安德烈笑着轻轻打了一个响指，一道透明的、仿佛水组成的人影在雨中缓缓形成，表面液态不断流动迅速形成了一个美艳女子的透明水雕像。雕像表情淡然的对安德烈点了点头，轰然破碎随着地下的水流迅速消失不见。

　　看着金币有些愕然的脸，安德烈带着矜持的得意，笑着介绍道：“水姬！”


第四百一十八章 铁块先生

　　圣徒这个组织，在王铮的构想中是比较宏大的。里面的管理机构也比较有意思。

　　圣徒里面分正式位置和后补位置。正式位置只有七十二个，每一个位置对应着一个称号，这个称号王铮并没有限制，而是决定以第一任正式成员的匪号命名。

　　圣徒只对王铮负责，与洛根家族并没有明确的从属关系。只不过一个走的是现实世界官方影响力的线路，而另一个走的是偏向黑暗世界的绝对力量路线。两者相辅相成形成一种类似伴生的关系。

　　圣徒中分六个小队，每个小队有十二名成员，队中效仿死神以能力排位。分队长、副队长、三席、四席，一直到十二席。每个队员都可以调集与之席位相反数量的预备成员和数量不等的军队。用来辅助他们完成任务。

　　像酒保这样的联络点，在全世界直接建造的就有千儿八百处，加上后来分出去的，已经超过两千处了。主要的功能就是在任务中为圣徒提供情报和武器上的支援。可以算作是圣徒专有的情报组织。当然掌管者是比他们级别还要高的露西，基本上杜绝了情报机关反制执行机关的可能。

　　圣徒中的六个小队没有统属关系，虽然安德烈和金币是最早进入王铮手下的，但他们顶多也就是拿到了一个队长的职位，圣徒中起码还有四个人与他们平起平坐。

　　刚刚出现的水姬就是其中之一。她的名字到底是什么，已经没有人知道了。不过能力还是显而易见的——水！

　　从表面上看，圣徒的建立基本上就是为了X教授的X战队和万磁王的兄弟会准备的。但实际上的目的要更加的远大。只不过现在他们还没有拿到那种地步而已。

　　就当水姬重新化为了雨水，再次消失在了金币眼前的时候。对面疑似教会人士的两个人也骤然抛开了伪装，一前一后飞速向鲁克拉勋爵的别墅冲去。

　　不知道他们是根本就没有发现自己暗中保护的房子已经让敌人侵入，现在才被勋爵夫人穿透般的尖叫声惊醒。还是本来就没有将鲁克拉勋爵的死活放在心上，从始至终关心的都是怎么利用这个明显的诱饵来吸引这个超自然生物的凶手。

　　不管这么说，他们最终目的还是达到了——终于见到了这个在伦敦制造诡异事件的主谋。

　　“哗啦啦！”

　　一声清脆的破碎声，这个时代还价值不菲的玻璃窗就这样被撞了个粉碎，两个一身黑衣的人迅速窜进了房间内。眼神飞快一扫，就在角落中找到了他们的目标。

　　“亚历山大先生，果然是你！”其中一个黑衣人轻轻摘下帽子，露出一头烫着大波浪的棕色秀发，面带微笑的看着德库拉，丝毫没有觉得现在的场面有什么不对的地方。竟然是个女人！

　　德库拉没有说话，依旧坐在宽大舒服的椅子上，抱着浑身哆嗦的勋爵夫人表情淡然。

　　鲁克拉勋爵已经躺了在地上，从他矮胖的脖子被生生的扭转了一圈的死法来看，德库拉还真是没有吸他身体内的鲜血。相比男人干净利索的死亡，女人的处境则更加不好，心里害怕不用提，两个手臂被生生卸掉的疼痛和被那双冰冷的手死死捏着下巴，是她只能昂着身子躺在吸血鬼的怀里丝毫动弹不得。

　　勋爵夫人华贵的上衣已经被撕得破烂不堪，雪白美丽的长颈被完完整整的漏了出来。德库拉迷醉的嗅着它的香气，仿佛面对一尊艺术品一样抚摸着。那种顶级美食摆在面前，迫不及待想吃却怕吃完了的心情溢于言表。

　　对于房间中突然出现的两人，德库拉丝毫没有反应，依旧坐在那里安抚着自己的食物。

　　而看见有人进来的勋爵夫人却立刻激动了起来，仿若看见了救命稻草一样剧烈的挣扎起来。然而她一个柔弱女子，此时又受到了严重伤害，在吸血鬼的手里哪能掀出什么浪花来。因此她这番努力之后，除了将硕大的胸部将破烂的衣服中甩出来之外，没有产生任何效果。

　　德库拉也不抬头，轻声问道：“你们不救她么？她就要被我吸干血液而死了！”

　　教会女人轻笑着抬了抬手臂，道：“请！她知道了你吸血鬼的身份，同时也是这一连锁事件的直系家属，本来就不可能叫她活着。对我们来说，她是被吸血而死还是被人杀掉，都没有什么区别！”

　　勋爵夫人顿时惊恐的大叫起来，她几乎不相信自己的耳朵。这是教会？这就是她平时信仰虔诚的教会？然而在怎么挣扎，都是徒劳无功的。对于双方来说她都是一个可有可无的东西。没有人会为了她而努力，哪怕教会的两人注定是要与吸血鬼发生战斗，他们也不愿意顺手将她解救下来。

　　“对嘛，这才是教会！”德库拉满意的点点头，眼神略带讽刺的看向教会女人，道：“这种没有一点点廉耻，能够好犹豫的粉饰自身，丝毫没有人性的展开屠杀和掠夺，才是教会的本质。女人！你真的是个合格的教士！”

　　教会女人依旧微笑道：“亚历山大先生，在这种情况下的口舌之争是没有意义的。我还是建议您将您手中的食物吃掉，这样也可以在死之前做一个饱死鬼。也不至于下了地狱以后会被其他的鬼怪欺负了！”

　　“哈哈！”德库拉怒极反笑，随手将上一秒还珍视的雪白美颈扔出老远，道：“知道么，你并不是第一个说这话的人！上一个敢这么跟我说话的人，已经死了很久了！”

　　“哦？”教会女人淡淡回答，似乎并没有意外：“你想说什么？”

　　“我是说……”德库拉露出狰狞的笑容，身形瞬间化作一连串的残影向那女人扑去，速度快得几乎与他的话语同时到达。“你死定了！”

　　面对吸血鬼的恐怖攻势，教会女人似乎一点也不在意，平静的脸上看不出一丝的惶恐，心有成足的样子让德库拉恨的牙齿痒痒。

　　“当！”

　　一道黑影飞快的闪身挡在女人前面，伸出手臂直接与德库拉伸出的爪子相撞击，发出一道金属碰撞的声音。

　　德库拉手指被震得生疼，心中大惊之下连连后退。

　　教会女人不慌不忙的上前了两步，走到黑衣人旁边，自在的抚弄了一下长发，轻松道：“亚历山大先生，我们虽然是第一次见面，但对您的了解可是一点儿也不少。虽然我不知道您对我们从哪来这么大的仇恨以至于不顾身份的污蔑我们。但我始终认为您是一个真正的贵族绅士。最起码在对待淑女上，哪怕食物也会有一定的绅士风度。然而您让我今天看到的是什么？一个野兽！真是让我有些失望！”

　　德库拉冷笑看着她，丝毫没有说话的意思。脚下不断迈动着寻找下一个有利发起进攻的位置！

　　“哦！对了！”教会女人仿佛突然想起了什么，踮起脚尖将身边黑衣人的帽子摘了下来，笑道：“真是失礼啊，我忘了介绍了！这位是我们教会中铁块先生，他虽然不善言辞，但对于处理突发问题上倒是很专业的！”说着轻轻的瞟了德库拉一样，续道：“就类似您这样的麻烦，亚历山大先生！”

　　帽子下面是一张中年汉子的刚毅脸庞，而他的刚毅也已经钢得不能再钢了，因为他已经有半边脸化成了钢铁！

　　德库拉的瞳孔猛然缩成了针尖儿大小，冷着脸道：“他是什么？”

　　“铁块先生！人们都叫他钢铁骑士！”教会女人笑道：“您只不过是个吸血鬼，对付些动物或者柔弱的人还可以，但面对真正的战士你是绝对没有胜算的。束手就擒吧！上帝的仁慈会给你进入天堂的机会的！”

　　“狗屎！”德库拉大怒，猛然拔出腰间的配剑，配合自身的极速仿若其实冲锋一样，直直的向铁块先生冲去！

　　“当当当当……”

　　铁块先生面沉似水，面对德库拉的进攻表情一丝变化也没有。举起手掌就向他的武器抓去。剑看在他的虎口上溅起一道火星，却丝毫没有造成有效伤害。德库拉也不气馁，飞快抽剑再砍，状若疯狂，发出一连串的响声！

　　铁块先生全身泛起金属色光芒，稳稳的挡在同伴的身前，攻击雨点儿般的打在自己身上，将身上的衣服割得支离破碎，破布片满天飞，虽然状若狼狈但却安如泰山。但是德库拉拿他没有办法，铁块先生同样也拿德库拉没有办法。

　　铁块先生的防御虽强，但速度却有些缓慢，但速度确实德库拉最拿手的东西，因此两人虽然打的激烈，但却都是在做无用功。

　　德库拉越打越郁闷，不时发出一声声吼叫。教会女人脸上却越笑越开心，不断从身上各处摸出一个个零件放在角落的桌子上，一边看着德库拉砍城墙，一边慢悠悠的组装着。

　　等到德库拉从热血上头的疯狂状态冷静下来时候，正看到教会女人拿着一杆长长的枪械指着自己！


第四百一十九章 散弹枪

　　砰！

　　没有任何的征兆，教会女人毫不犹豫地开了枪。女人脸上带着陶醉的表情，眼珠上翻，一点也不去关心自己攻击的结果，手指接连勾动。就听见一连串的枪声接连响起。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　德库拉只觉得自己全身汗毛竖立，已经迟钝了几个世纪的神经在这一瞬间变得敏感起来，太阳穴不停跳动竟然产生了一种面临死亡的感觉。

　　他心中来不及判断，身体已经做出了反应。脚下飞快连点，整个人瞬间滑到铁块先生的面前。铁块下意识的举手就砸，德库拉不退反进用胸口生生接了一记铁拳。

　　强大的力量顿时将德库拉的身体砸了出去，狠狠地轰击在了对面的墙壁上。

　　德库拉一口鲜血吐了出来，脸上却反而露出了笑容。他看了看左臂上一个血窟窿，舔了舔嘴角道：“威力不错啊！但准头似乎差了一点！”

　　教会女人的特制枪械威力不小，以德库拉的速度竟然能直接命中，可见子弹的初始速度有多快。然而这也是他见机的快，要不是拼着受伤在铁块先生的攻击下借力。教会女人这迅捷无比的气枪，他是一枪也跑不了。

　　听他开口讽刺，教会女人轻轻一笑，缓缓放下枪口已经泛红了的长枪，道：“你却不简单，虽然我已经尽量高估你了，没想到还是忽略掉了你的智慧！”

　　德库拉怒火狂涌。

　　忽略掉我的智慧？你难道一直拿我当白痴呢？

　　铁块先生却不理会他们的交谈，跳起来重重的顿了两下，在整栋房子发起轰轰响声后，又传来了六个个清脆的弹头掉在了地上的声音。

　　远来德库拉刚才的动作不是躲避子弹，而是利用铁块先生作了自己的盾牌。好在铁块先生的匪号名副其实，要不然这会儿就要减员了。

　　教会女人显然也发现了这个问题。微微皱了一下眉头，看了一下手中的枪械，又开始拆卸了起来。

　　铁块先生面无表情的大步先前，整个人仿若一座铁山一样缓缓压去。

　　德库拉没有再次冲上去，身形飘动瞬间来到勋爵夫人倒下的位置，足尖儿一挑将她整个人挑了起来，单手抄起她的脖子，再也顾不上欣赏这个雪白的天鹅颈，狠狠一口咬了上去。

　　也算是勋爵夫人倒霉，她双臂本来就被德鲁拉卸掉了，刚才被甩飞出去的时候又撞伤了脚，所以她干脆就没有动地方，直接躺在了地上用恐惧的眼神看着这两个已经超出了常识的怪物打架。好在她还有些理智，知道这双方归根揭底都不是什么好人，因此死死咬住嘴唇将一切的疼痛和恐惧都压在了嗓子眼儿里面。期盼着他们双方能抛却一切顾虑死磕到两败俱伤。

　　然而在这一刻，她忽然明白了，将希望寄托在虚无飘渺的运气上是多么的可笑。临死前唯一的念头竟然不是报仇。而是，再也不相信运气了！

　　啪嗒！

　　勋爵夫人的尸体被随意的仍在了地板上，德库拉身上的伤口迅速愈合，胸口明显的凹陷也恢复了原状。新鲜的血液使他再次恢复到了全盛的状态。

　　然而面对直线压制过来的铁块先生他却没有选择再次冲上去，而是依旧像刚才拖延时间吸血一样，飘忽不定的在房间中快速移动。

　　不过即便如此，随着阻碍物一件一件的被铁块先生踢到墙角，德库拉的劣势也渐渐明显了起来。

　　客厅毕竟是个封闭空间，哪怕鲁克拉勋爵的客厅有五六十平米大小，它对于德库拉来说依旧是个不利的地形。对于他这种速度飞快，敏捷高于攻击力的战士来说，游斗才是他战斗最有利的方式。而从目前的形势开来，对方显然专门研究他，一个能变生钢铁的人作为盾牌，将他压制在一个狭小的空间。一个擅长使用枪械，远程用大威力子弹发起进攻，简直就是专门为他设计的死局。

　　德库拉现在也很恼火，深恨对方伤害自己，又恨自己大意进入了陷阱。然而一切都已经成定局，想要打破这个局面可不容易。

　　最简单的方法当然是从房间里出去，然而对方显然也对这里的地形做过研究，他们进来时穿透的窗户被教会女人牢牢占据，两处连接其他房间的通道也毫无例外的处于铁块先生背后，自己能移动区域中接触到的地方只有厚厚砖瓦组成的墙壁。不过对于这个，不以力量著称的德库拉还真是没有办法。

　　德库拉眼看着教会女人已经不紧不慢的再次装好了枪械，知道现在再不发动计划已经来不及了！

　　他定住身形，仿若被激怒的失去了理智一样，再次拔除佩剑疯牛一般对着铁块先生直直冲了过去。

　　铁块先生平静的脸上露出了一丝微笑，对于对攻的兴趣明显大于这种慢慢逼近游戏的他，也有些情不自禁的加快了脚步，张开双手迎着德库拉冲了过去。

　　双方都没有喊叫，浓重的呼吸声显示出了另一种激烈的交锋。

　　德库拉一点一点加快着速度，双手握紧剑把状若疯狂冲到铁块先生近前，猛地一矮身竟然从他张开的手臂下面钻了过去。而铁块先生因为自己的冲力竟然没有反应过来。

　　“嘶哈！”

　　德库拉吼叫一声飞身而起，狠狠一脚踹在铁块先生后背上，在将他踢得更远的同时，自身借助反力更快的向教会女人扑去。

　　对于这个女人，德库拉已经恨极了。不光是她对自己的侮辱，最使他恼怒的还是她那种智珠在握胸有成竹的表情和骨子里带着蔑视的气势。

　　德库拉冲的飞快，教会女人转身更快。

　　就在他飞身而起的一瞬间，教会女人已经带着果然如此的微笑转过身来，双手各持一把短粗的手炮，毫不犹豫地开枪射击！

　　砰！砰！

　　短短两枪过后，教会女人就再次转回了身子。而刚刚才修复了身体的德库拉却已经成了筛子。

　　全身失去了力道，全身无数的洞口都在向外喷着鲜血，重重砸在地上的德库拉依旧被惯性趋势着滑到了教会女人的脚下。

　　散弹枪！两枪全中！

　　对于教会女人来说，对付吸血鬼就是这么简单！


第四百二十章 圣徒

　　“亲爱的，能帮我把猎物拿起来么？他血液喷溅得太多了我怕弄脏了我的裙子！”对于已经瘫软在脚下，连话也说不出来的吸血鬼德库拉先生，教会女人连眼角都欠奉，一边专心至志的拆卸自己的宝贝，一边娇声请求道。

　　铁块先生脸上露出了一丝苦笑，伸手将镶在连山的一发银弹头挖了下来，随手抛在地上，第一次开了口：“宝贝你装得子弹太多了！主教还希望能从他嘴里得到一些有价值的东西呢！他万一死掉了我们怎么交待啊！”

　　此话一出，一直在对面通过高科技装备偷听的安德烈和金币两人同时一惊。我靠，弄了半天这俩货是夫妻档啊，难怪配合这么犀利呢。

　　德库拉此时神智却有些模糊了，虽然这样的伤势并不足以让他致命，但失血过多对于身为吸血鬼的他，影响还是比较严重的。最起码他现在已经没有反抗的能力了！

　　“没关系的！”教会女人扭头一笑，道：“他可是吸血鬼，哪有那么容易会死。那不是还有一个血袋没有吸么？一会儿等将他限制好了之后，仍给他就好了，正好借他的嘴将今天的事件弄圆满了！”

　　铁块先生摇摇头，不再说话。从腰后掏出了三个铐子，走到德库拉身前分别将的双手双脚和脖子铐住，并将手脚铐子中间的链条绞缠在了一起后，又用一条链子连在了脖子上，另一头缠在自己的手上。这样打扮起来，远远一看就像是一条被铐住了手脚的狗一样。

　　此时教会女人已经收拾好了自己武器，转身对丈夫嫣然一笑，抬脚走到可怜的鲁克拉勋爵的尸体前，一脚踢了过来。

　　铁块先生随手抓住，直接划开他的脖子将血液浇在德库拉的脸上。

　　“咳，咳！”动脉血压激流灌进德库拉的嗓子里，本能的咳嗽了两下后，条件反射的开始大口吞咽了起来。

　　吸血鬼，血才是他的根本，血液就是他的生命，有了血液就代表一切，没有血液他也就只是一个速度有些快的野兽罢了！

　　德库拉上的窟窿眼开始以肉眼可见的速度愈合，因失血过多的苍白脸色也还是红润了起来。

　　“真肮脏！”教会女人厌恶的看着地上那摊子从德库拉身体里流出来黑色血液，皱眉道：“简直比从尸体里抽出来的血液还要恶心和腐朽！”

　　确实，眼前的事实已经证明了，虽然鲁克拉勋爵已经死了，但他的血液依然要比德库拉的血液鲜艳上不少。

　　“我们走吧！”铁块先生抖了抖鲁克拉勋爵的尸体，将最后一小股血液倒在德库拉的嘴里后，也不管他起没起来，拉起铁链子就向外走去。

　　女人饶有兴趣的看着德库拉全身瘫软的被生生拖拽着，在地板上留下了一道长长的血痕，轻笑的跟在一旁。

　　两人心情不错，行动的如此顺利也不枉他们算计了那么长的时间，轻而易举的将教会忌惮的敌人拿了下来。

　　心情畅爽之下，两人的下巴不由的也翘高了一点点。只是他们没有看见从那扇被他们撞破的窗户中打进来的雨水，不知道什么时候积了好大一滩，在无规则的流动下已经与地板上的各色血水交接。

　　“抱歉！你们不能带走他！”

　　房间中突然出现的声音叫这队男女猛然一愣，还没有反应过来怎么回事儿的时候，就听见“当”的一声轻响，铁块先生手上托着的粗大链条竟然干净利索的断为了两节。

　　两人谨慎后退，铁块先生第一时间变身钢铁挡在女人面前。教会女人也一改刚才猫戏老鼠时候慢悠悠的表现，双手在大腿两侧的口袋一拍，无数零件跳在了眼前，紧接着双手电光火石般的在胸前交叉几下，两把颜色不同的手枪就已经出现在了手中。

　　“谁？”教会女人问道。

　　未知的敌人永远是最可怕的，因为你根本对他毫不了解，跟不要提如何有效的进攻，因此她现在的唯一目的就是找到他。

　　房间里没有人回答，只有窗外隐隐的雷声和越来越密集的雨点敲打在地面上的声音。

　　然而两人却同时将注意力集中在了地板上，那里血水的异常动作无时不刻散发着诡异的感觉。

　　房间内的血水缓缓聚集，勋爵夫妇流出的鲜血与德库拉流出的鲜血从各个方向滚来，流量德库拉饮血后遗漏在嘴角的血珠也调皮的从他脸上滚了下来，一路欢快的冲向了房间中心。

　　一个巨大的血球缓缓鼓起，在吸收完所有的液体后违反物理规律凭空漂浮起来，紧接着血球剧烈翻滚起来，仿佛煮沸了的开水一样不听的向外冒着气泡，于此同时缓缓变成了一个大概两米左右竖直站立的椭圆形。

　　教会两人面色凝重的看着眼前诡异的场景，知道又来了一个难缠的敌人。

　　血球继续沸腾着，缓缓缩小凝实，上端渐渐定型，竟然露出一个美丽的女人首级来。她平静的看了两人一眼，轻轻的开口道：“我……”

　　“砰！砰！……”

　　还没等那首级说出第二个字来，教会女人有毫不犹豫的开枪了。她双手交替设计，频率飞快，十几秒钟的功夫就打完了一个弹夹。

　　第一发子弹就精准的射中了血水女人的眉心，刚刚才形成的头颅瞬间爆开，血液飞溅的到处都是。紧接着后面无数的子弹轰过来，顿时将血球打得西面开花，血水飞溅。

　　然而液体总是不受力的，子弹直接穿透扎进了对面的墙壁上，血球在破碎之后，却依旧不慌不忙的聚集着。就向最开始一样。

　　一会的功夫，女人的头颅再次变化了出来。并却连带着将身体也幻化了出来。

　　教会女人从刚才的攻击中已经知道了自己的枪械伤害不了对方，于是果断的抽身后退，铁块先生双拳猛然对击一下，大踏步向前冲，上去就是一铁拳狠狠砸了下去。

　　“碰！”

　　短促的一声脆响，有一个凭空出现的大汉稳稳的接住了铁块先生的攻击，掐着他的手脖子笑道：“你太着急了。这可不是一个绅士应该有的礼节！”

　　说话间，血球女人已经完成了最后的幻化，成了一个红衣红发红靴子的美艳女郎。只见她眼波流转的看了看教会的二人，淡淡一笑道：“我是水姬，不过我自己倒是更喜欢血姬这个名字。”

　　“你们是什么人？”教会女人不知道什么时候将手上的双枪，换成了一个口径巨大的单筒手炮。对准突然出现的大汉冷声问道。

　　虽然敌人出现的很突然，让习惯于按照计划行事的她有些惶恐，但至少还没有失去判断的能力，发觉枪械弹药对水姬没用了之后，迅速将枪口对准了另一个人。

　　“这个说了你也不知道！”空间无形的波动了一下，又一个男人凭空出现在房间内。他带着轻挑的笑容上下打量了一下教会女人续道：“不过，我们的目的与你是相同的！”

　　不用说，这在最后一颗才登场的臭德行，肯定是王铮潜移默化出来的安德烈三人了。

　　“你们也是教会派来的？”虽然心里压根不相信，但她还是然不住问了出来。

　　“不！不！”安德烈轻轻摇手道：“请不要这样说，虽然我们并不在意被小看，但这话要是被我们上面听到的话，你们这个所谓的教会，可就要灭亡了！”

　　教会女人皱眉看了看安德烈三人，手中的单筒炮抓得更紧了，对金币喝道：“放了他！”

　　金币笑了笑，松开铁块先生的手臂，道：“如你所愿！”

　　铁块先生瞟了一眼手腕上五个清晰的指印，明智的一言不发转身就走。他虽然木讷不善言谈，但绝对不是一个傻子。自己身体到底有多大硬度他心知肚明，要不然也不会毫不在乎的在妻子的子弹里面穿梭。这个面带笑容的大汉能这么轻易的在自己身上留下痕迹，要干掉他也绝对不是难事儿。

　　水姬轻轻抬了抬手，一团血液滴溜溜的从德库拉嘴里流了出来，沿着脖子上的链条一路滚到末端，托着链子连同德库拉其人一同飞到了水姬的手里。

　　“等等！你们不能带走他！”看着三人连招呼也不打一个，抢完了自己的猎物就走，教会女人有些不甘的叫道：“他是邪恶生物吸血鬼，在伦敦杀掉了不少贵族，应该受到制裁！”

　　安德烈一翻白眼儿：“哦，得了吧小姐，你丈夫就是能力者，你会不知道他到底是个什么东西，什么邪恶生物？这种中世纪骗小孩子的谎言就不要拿出来丢人现眼的。至于杀贵族，如果我们没有看错的话刚才你们也杀了这个什么勋爵吧，要不要受到制裁呢？”

　　教会女人无言以对，但更多的来时对面前三人的恐惧。这三人的能力非常诡异，但又偏偏死死克制了自己两人，就像他们正好克制吸血鬼一样。而且从刚才的谈话中，人家已经点出了他们一直在这里，但自己却从来没有发现过。可想而知双方的差距。

　　她咬了咬嘴唇，恨声道：“好吧，我们没有能力阻止你带走他，但最起码让我们知道是谁带走了他！”

　　安德烈摇摇头，缓缓吐出两个字，轻轻抚了一下身边三人，瞬间消失不见。

　　“圣徒！”


第四百二十一章 裁判所

　　人们提起教会的时候，大多数人脑海中第一个图像就是十字架，紧接着就是信教徒没事就唠叨唠叨的主。他们主具体从何而来，现在已经没有人说的清楚了。因为所有知道主跟脚的人都在中世纪的时候，被教会的人绑在了火刑架上，以各种各样的罪名烧成了渣滓。

　　教皇，一个曾经权倾大陆的名字。在那一段时期内，教皇这个名字就是至高无上统治者的代名词。就算是各国的皇帝都要对其低下头，甚至请求教皇赐予他们皇位。不过无根浮萍终究不能长久，就算他们接着人们对神的敬畏和信仰绑架了统治权，也抵不上人的野心。

　　所以以教皇为首的统治阶级崩塌了，十字军在元气大伤之后也被趁势而起的野心家们刮分了一空。教会千辛万苦的周旋，凭借千百年来人们对主的坚实信仰，保存下来了最后一小块土地。

　　统治者们可能也是对这些虚无缥缈的信仰有些拿捏不定，于是在强制改变了教会的组成结构和颁布了限制教会的条例后，就不在过分的压制它。而是开始利用它们继续忽悠领地的人民。

　　就这样一直到了二十世纪，教会的“精神寄托”“心理医生”“结婚场所”等功能已经深入了人性，再加上他们趁着大航海时代的发展，教堂已经开遍了所有欧洲人曾经占领的地方。

　　不过要是认定教会就只有这种程度，就大错特错了。能在中世纪只手遮天的组织怎么可能没有一点隐秘的力量。他们从古至今可都是靠着这些玩意来巩固信徒们的虔诚的。

　　夜已经深了！窗外的雨越下越大。轰隆隆的雷声伴随着闪电耀眼的亮光不时将教堂中照耀的一片苍白。

　　这是一个很小的教堂，它虽然建立在郊区人很少的小山坡顶上，但也总有附近的农民和好奇的孩子过来做些祈祷。有的时候也会在晚上敞开教堂的大门，布施一些简单的吃食给周围的贫民们。

　　然而今天晚上却是个例外，门外前后来了三四次敲门要求避雨的贫民，都被守门的修士给打发走了。他们的哀求声没有使修士那死寂的眼神改变一丝。

　　“咔嚓！”

　　随着一声雷鸣闪电过去，小教堂的大门竟然被首次打开了！

　　修士木然的行礼，将两个狼狈万分的人影让了进来。紧接着锁好大门，一言不发的转身走入了黑暗中。

　　“喂！嬷嬷在哪里？”教会女人火气十足的吼了一声，眼神看着修士的背影十分不善。铁块先生不言不语的站在他身后，一动不动的任由湿漉漉的衣服向下淌着水。

　　声音着实不小，但在这空旷的长廊中却反常的没有传出多远。原本应该轰隆隆产生回音的吼叫，竟然仿若普通说话一样。

　　“……大厅……”远远的传来两个字，干涉但却平静。

　　教会女人眉头立起，看着修士没有回头，依旧不慌不忙走远的背影，心中邪火蹭蹭上冒。忍不住就往双腿的枪械上摸去。

　　铁块先生伸手抓住她的手，看着她的眼睛缓缓摇头，沉声道：“这是个意外，不关他的事儿。现在还是去找嬷嬷赶紧回报，不要节外生枝！”

　　女人愤愤的甩来丈夫的手，狠狠瞪了修士背影一眼，大步向里面走去。

　　铁块先生摇摇头，顺着她一步一个脚印的水渍，缓缓跟了上去。

　　这个小教堂建造的有些独特，做礼拜用的大厅竟然没有直接连着外接，而是中间隔着一个长廊和露天的小花园。

　　两人大步穿过长廊，也没有兴趣绕开小花园，直接冲进了雨中，顶着大雨穿了过去。

　　礼拜厅很小，一个标准的讲台和十字架就站了差不多三分之一，剩下的地方满打满算也就只能摆放两排十个一组的长椅，坐满了也最多只有一百人。

　　现在这个时间，礼拜厅的蜡烛依旧没有熄灭，一个穿着老式修女服饰的老人正一脸虔诚的跪在十字架前面的软垫上，双手捂着胸口，嘴唇轻动的做着祈祷。

　　两人在门口下意识的放轻了脚步，小心的走到老修女身后站立。

　　两人不敢说话，尽量安静的做着祈祷。

　　然而礼拜厅的安静却被从他们衣服上滴下来的水滴声打破，吧嗒吧嗒的在大厅中回荡着。

　　“回来了！”老修女没有起身，也没有睁眼，一边在胸口轻轻划着十字，一边缓缓的开口道。

　　“是，嬷嬷！”女人回答了一声，紧接着跪倒在地垂头道：“对不起，嬷嬷，我们……”

　　“不用说了！”嬷嬷认真的将最后一个动作比划到位，缓缓站起身来，道：“从你们现在这个狼狈的样子我已经猜到结果了！失败了？”

　　女人摇头。

　　“跑掉了？”

　　女人咬牙摇头。

　　老修女皱眉，“没找到？”

　　女人咬牙使劲摇头，眼角甩出一滴泪水！

　　老修女不再理她，抬头看向高出自己一头由于的铁块先生，道：“伦斯，你来说！”

　　铁块先生言简意赅的道：“出现了阻碍！”

　　老修女皱眉问：“能力者？”

　　铁块先生点头。

　　“什么情况？”

　　“三个人，一个明显是控制水的能力，其他两个看不出来，不过他们其中一个挡住了铁块的一下正面进攻，另一个则很可能是瞬间移动能力！”问道了关键点，女人一抹脸抢先答道。

　　“米兰达，你闭嘴！”老修女皱眉道：“我现在在问你丈夫！”

　　女人将老修女有点生气，再次底下了头抽泣起来。

　　老修女头疼的闭上了眼睛，尽量不去理会这个被自己骄纵坏了的女人，仔细想了想，缓缓摇头道：“能力者本来就非常的稀有，整个裁判所加起来也不会超过十人。如果伦敦不是英国中心也不会叫你们三个同时驻守。前几天出现了一个吸血鬼闹的沸沸扬扬的，还没有解决掉。现在竟然又出现了三个？莫斯有没有说什么？”

　　“没有！”铁块先生摇头道：“看样子他也丝毫不知情！”


第四百二十二章 嬷嬷

　　“他们带走了那个吸血鬼？”

　　“是的！”铁块先生犹豫了一下，道：“不过他们自称圣徒，说抓吸血鬼的目的与我们相同，看样子不像说谎！”

　　“圣徒？”老修女仔细想了想，摇头道：“从来没有听说过。不过能一次性出动三个能力者抓吸血鬼，弄不好还真是一个隐藏得很深的大组织。”

　　“不可能！”米兰达叫道：“他们肯定就只有三个人，随便弄出一个名字就冒充什么组织，真是可笑！”

　　老修女皱眉道：“倒也不是没有这个可能！不过无论是哪种情况，我们都不宜贸然行动！这件事我会叫人去查，有了眉目再行决定！”

　　米兰达不甘道：“那那个吸血鬼怎么办？就这么放弃了么？英国皇室那边我们怎么交待。”

　　“这事儿我会跟教皇陛下汇报！具体如何你就不用操心了！”老修女微微一叹，伸手拉起米兰达道：“你赶快回去整理一下自己吧，看看都成什么样子了！”

　　铁块先生想了一下，道：“嬷嬷，要不要叫先知再找一下这个吸血鬼，说不定直接能找到圣徒的据点！”

　　米兰达眼前一亮，张嘴就要说话。

　　老修女狠狠瞪了她一眼，吓得她飞快闭上了嘴巴，才道：“先知两人接受任务，去调查泰坦尼克沉默事件了，暂时联络不上。还是叫莫斯先留心一下伦敦最近的异常吧。”

　　铁块先生点点头，伸手托住米兰达的双腿将她放在自己宽大的肩膀上，对着老修女微微鞠身，转身向外走去。

　　老修女缓缓闭上了眼睛，不急不缓的追加道：“回去好好休息一下，明天早上叫两个书记官整理出一份报告，我会一同交到陛下那里去。”

　　对于这两个孩子描述的过程，经验丰富的老修女看出了很多问题，抛开他们隐瞒部分事实的可能，对方有相当多的疑点。

　　对方是怎么找到他们交战地点的？如何能肯定的自己目的与我们的相同？如果是的话，对方又是从哪里得到我们消息的？为什么会那么巧，能力正好克制这两个孩子的能力？对方在伦敦到底有多少人？为什么要在最后关头才出手救下这个吸血鬼？

　　这些都是疑点！

　　然而对于两个单纯的孩子，老修女还是不忍过于苛责，还是让他们将过程记录下来吧，最起码可以将任务失败的责任降低一点儿。

　　两人远远答应一声，慢慢消失在雨中。

　　……

　　时间回到下午战斗之后。

　　就在安德烈四人在铁块先生两人面前突然消失，米兰达气急发疯一样的将鲁克拉勋爵的客厅轰击成漏斗，被看不过去的铁块先生强行抗灾肩膀上从窗户跳出去之后一刻钟。

　　房间中心处一阵波动，四个人影又同时出现在了房间里面。

　　安德烈看着房间内一片战争遗迹的场景，笑道：“嘿！这小妞脾气还挺爆的啊！”

　　水姬翻了翻白眼，道：“还有工夫感慨？快点讲着吸血鬼扔回你的四次元空间里去吧。他全身的血液虽然被我限制了流动，但凭借吸血鬼的回复力也快要清醒了。再说天色不早了，我们还赶着回去呢！”

　　安德烈瞟了水姬一眼，低声叨咕道：“着急还让我们在原地等十五分钟，我的四次元空间又不是不能移动。外面下着大雨呢，坐着空间回去多好！”

　　水姬冷笑道：“我谢谢你啦，不过我还真是享受不了你那每小时二十米的‘飙车’，省的回到了酒馆，圣诞节都过完了！”

　　安德烈顿时没话说了。

　　他的四次元空间哪里都好。空间大：二百平米的房间他现在有四个。偷袭方便：空间所在位置与现实位面重合的二百平方米中，他可以随时出现在任何位置。出入隐蔽：空间门大小随心，而且物色透明，偷窥偷听神不知鬼不觉。但就是由一点不好，移动速度太慢。

　　他自身在外面位面还好，四次元空间的定位坐标在他身上，他跑到哪里空间就跟在哪里。但要是他进入了空间里面，空间的速度里面便乌龟，每个小时能爬出二十米都算是快的了。所以水姬吐嘈他，他才不好接话。

　　不过就算是这样，安德烈的能力也算是很逆天了。与同伴组队战斗的话，不但能将他们的战斗力融合在一起，还能给队友提供安全的退身和休息之处。

　　因此本着这个目的发展，安德烈的其中一个空间里面还真就家具齐全，布置得跟个俱乐部似的。

　　随手将倒霉的德库拉扔进了一个空着的空间里，安德烈转身向外面走去。

　　“嘿！还大男人呢，说你两句就不乐意了！金币哥，我先走一步！”水姬白了他一眼，跟金币打了一声招呼，纵身跳入雨中，血红色的身体如同白雪入江，瞬间就被雨水冲刷得干干净净，整个人消失的无影无踪！

　　金币看着两个如同小孩斗气的同伴，摇摇头大步跟了上去。

　　说起来这三个队长就是胡闹，人家教会好好的除魔任务被他们搅和的啥也没干成，漂亮的计划最后竟然给别人作了嫁衣。

　　其实王铮之所以派他们过来也没有别的意思，无非就是无聊，准备看看这个吸血鬼到底是个什么东西。是不是像后世各种影视、小说作品中说得那么邪乎。究竟是变种人还是远古的邪恶生物。

　　暗地里调查一下就好了。

　　虽知道圣徒这帮子人也是闲得无聊，直接将人家到嘴边的肉给抢了过来。得不得罪教会什么的先两说，弄到德库拉到底想干什么，其实他们到现在也没想好，要不然也不能让水姬将他的血液流动封锁起来，准备先带到回去大家商量了！

　　也算是德库拉倒霉，他被人在地底下镇压了几百年，哪里能想到先进世界已经发展到这个程度。不断普通人类的火器能够使他受伤，而且还隔三差五的冒出个有特殊能力的人。

　　这种处处受制的感觉真是让他难受极了。

　　本着对龙修会的积世怨恨，他本能的将食物和杀戮的目标定在了英国这些刻板到顽固的贵族身上，一切对他有敌意的人都会使联想到以前屠杀他人民的龙修会。无论是清理自己的道路还是宣泄仇恨，办法都只有一个那就是杀！

　　对于会引出强力敌人这一点，他早就想到了。硕大一个大英帝国，想要维持住日不落帝国的荣耀，怎么可能没有一些超自然手段。然而这些在他看来都不是问题，以人类短暂的寿命，在强大的能力者也不可能是古老吸血鬼的对手。

　　然而事实证明他的判断错了，而且大错特错。

　　没有想到会有那么稀奇古怪能力的能力者，也没有想到普通人类会仅仅使用特殊的枪械，以及一点点简单的战法，就能将他玩弄于股掌之中。更没有想到的是，这次能力者一出现就是一群，直接将他碾压了！

　　在陌生空间清醒过来的德库拉心中不可抑制的燃起怒火，生前就是王者，转化后也是食物链顶端的他，何时受到过这样的侮辱。每每想起敌人像交易货物一样，将他弄来弄去，他心中就涌出一股疯狂的杀意。

　　他想大声嘶吼，直接跳出去将这些可恶的亵渎者们撕扯成碎片。然而身体却丝毫不给反映，仿佛灵魂与肉体已经脱离了一样没有丝毫的知觉，就连呼吸他都做不到。简直比被放干了血液镇压在湖底更难受一百倍。

　　德库拉并不怕死，在他生存的漫长岁月中，见得最多的就是生生死死。杀人吸血已经不计其数，无尽的生命除了才来无尽的孤独和怨恨以外没有任何东西。他曾经想过接触死亡的终点，但普通的手段却杀不了他。而唯一能杀掉他的阳光，却被他身为黑暗生物厌恶的本能所拒绝。

　　所以直到现在他还这样昏昏噩噩的活着。

　　抓他的人到底是什么人，他们有什么目的，想要对自己干什么德库拉都不关心。

　　漫长的岁月使他参透了人性贪婪和局限的一面，在他看在想要活捉他的人无非就有几种古今皆关心的目的。

　　一，宝藏。他身为皇室王子。人们贪婪的本性根本不可能放弃找到他的宝藏。

　　二，长生。对于长生不老的向往就像人们对于天空的向往一样，从来都没有放弃过，只不过一个有迹可循，在现今社会已经接近成功，而另一个则虚无缥缈，人们到现在还没有丝毫头绪。在个别人类知道他悠长的寿命之后，不可能不对起产生妄想。哪怕有一丝的可能，就算是会堕落成与他同样的吸血鬼，那些寿命已经走到了头的人类也会铤而走险。

　　三，控制。万一遇到那种补缺金银，又比较理智不被长生所诱惑的人，肯定会对他的战力残生兴趣。绝对会千方百计地逼他效忠。

　　然而无论是哪一点，德库拉都有信心让对方无功而返，甚至偷鸡不食啄把米。

　　可是他千算万算也绝对想不到，抓他的人到现在连自己也不知道像要什么呢。或许最有可能的是严刑拷打逼他自己说出一切有用的东西吧。


第四百二十三章 到齐

　　二十一世纪有人说，人类总是向往夜生活的。

　　这句话在二十世纪初期，古板守旧的英国都城来说同样通用，哪怕现在还没有亮如白昼的不夜城和花样百出的娱乐节目，也有人黑着眼眶熬着夜，离经叛道的享受着美妙的夜晚。

　　怀特大街拐角处的贝克酒吧，显然是这些古代夜猫子们的一个聚集地。昏暗的蜡烛灯光与单调的荤笑话丝毫阻挡不了他们无处释放的热情，嘻嘻哈哈的喧闹声冲破了大雨倾盆的笼罩，与天空中不时响起的闷雷一起吵闹着怀特大街。

　　贝克酒吧的对面，牌子上只剩下了一个“W”字样的破烂酒吧，在若隐若现的烛光和闪电交替下，显得愈加阴森。那扇随着风雨摇摆，一直发出难听“嘎嘎吱吱”声音的破门，将黑漆漆的门洞衬托的更加恐怖。就像是一处通往地狱的洞口一样，时时刻刻在散发着肉眼不可见的黑烟。

　　雷雨交加中，两条状硕的人影一溜烟的跑来。他们没有打雨伞，而是用一只手死死压住自己的帽子，任由雨水打在身上那明显是高档布料做成的风衣上。

　　两人在破烂酒吧门口那仅剩下半块的雨搭下面停下，狠狠地跺着脚，拍打着身上肆意滚动的水珠。身形稍微小一点的汉子，骂骂咧咧的道：“水姬这个臭女人，早晚有一天我要狠揍她一顿，让她知道知道到底谁才是老大！竟敢仗着她的能力便利，抛下我们自己先跑了？留下来给我挡挡着该死的雨也好啊！”

　　另一个身材明显比他大了一圈的人一脸笑意的道：“我看你还是小点儿声比较好，这可是大雨天！是水姬的主场。要是被她听见，谁教训谁可就不一定了！”

　　话音刚落正巧一个炸雷响过，那人下意识的一缩脖子。另一人看见，忍不住笑出声来。

　　那人飞快反映过来，若无其事的转了转脖子，大步走进了酒吧里。

　　很显然，两人正是苦逼的从鲁克拉勋爵的凶杀现场，一路顶风冒雨跑出来的安德烈和金币两人。

　　他们的能力没有水姬那样便利，被抛弃掉就只能自己想办法回来了！

　　推门进了酒吧，里面自然是一个人也没有。比之白天酒保服务生一起堂而皇之的睡大觉，晚上的酒吧更显得阴气十足。半死不活的烛火和惊叫四散的老鼠更是将气氛烘托到了极致。

　　这样是有走失的小女孩误入其中，九成九会被吓得吱哇乱叫，当场昏迷过去。

　　安德烈也懒得摆弄什么暗道电梯之类的，招呼了身后的金币一声，直接进了自己的空间。再出现的时候，已经精准的到达了下方的秘密基地中。

　　安德烈的能力比较特别，它在虚无空间维持的四个两百平米的房间，并不是散乱的存在，而是罗列在一起的一个四层整体建筑。每层高度四米，加在一起十六米的高度。而他神出鬼没、自由移动的前提，就是要在这个立方体内。

　　虽然他的空间层与层之间并没有连通，但想要穿越隔板对他这个主人却是举手之劳。因此秘密基地虽然处在十米深的地下，但对于安德烈来说，想要进出也就是分分钟的事情。

　　下面装修现代的酒吧型休息室中，三女一男围坐在一起，潇洒的喝着酒抽着雪茄，懒洋洋的聊着天。

　　两人闪亮登场，毫无例外没有人理会。

　　安德烈翻了翻白眼，自顾自的闪到酒柜那里，拿了两个酒杯，抛给金币一个，又闪身来到了沙发前。

　　他伸手捅了捅瘫坐在长沙发上的酒保，没好气地道：“喂喂喂，这么没有眼力呢，也不知道给出任务回来的功臣让个座！”

　　“切！”酒保斜着眼瞟了他一眼，不情不愿的坐直了身体，挪了一块地方出来。

　　安德烈顿时大怒，大叫道：“你个混蛋竟然敢这么对我，我是圣徒啊，圣徒！培训你的人没有强调过你们这些外围人员见到圣徒要恭恭敬敬么？”

　　酒保也不理他，向另一边再蹭了一点，趴下了！

　　像酒保这种每天在红尘里打滚的人，别的本事没有，看人与人交际的能力，这几个队长是开火车打飞机也追不上。从见到他第一面的时候，他就已经大体猜出安德烈是个什么性格的人。对付他这种人，打打闹闹像朋友一样相处才是最好的方法。要真是按照规定一样恭恭敬敬的，人家指不定还不待见你呢。

　　再说了，身为组织内部人物，圣徒是个什么部门，有多大的权利，里面都是什么样的人，他可是清楚无比。他还年轻，不想这么乱七八糟的混一辈子，想要上位投其所好搞好关系还是很有必要的。

　　金币笑着看他们打闹，拎起一瓶酒给自己倒了一杯，见位置不多了，他也懒得跟三个女人一块挤，干脆就直接坐在地上了。

　　水姬抬头看了看安德烈，嗤笑道：“别给自己脸上贴金了，凯蒂都知道了！”

　　现在的水姬才算是恢复了本来面目，刚才那一会儿血色一会儿透明色的水形，都是她能力的化身。现在这个穿着一身雪白打底肩头处有几只梅花点缀中式旗袍的美人，才是她真是的样子。

　　不用说，从她的穿着打扮中就能看出来，是个这时代典型的国人。

　　安德烈一愣，道：“谁是凯蒂？”

　　水姬指了指酒保，脸上有一丝好笑。

　　“凯蒂？凯蒂！噗……”安德烈忍不住喷了，一个大男人竟然叫一个女人的名字。

　　“是凯迪啊！混蛋！”酒保突然抬头大吼了一声，再次趴下了！

　　他们那边闹成一团，金币这边倒是在正常的聊天。只见他转头对身边一头金发的白人美女道：“劳拉，你们怎么也来了？”

　　身材爆好的白人御姐脸上带着一丝微笑，拿着酒杯的手轻轻放在叠加在一起的腿上，道：“这么好玩的事情，有那两个活宝，又怎么会这两个怪人呢！”

　　金币深以为然的点点头，举杯与御姐劳拉相碰，一切尽在不言中！


第四百二十四章 冬克雷

　　在圣徒中，王铮虽然没有过于参与控制，但六个队长的男女比例却是正好。这三男三女在王铮手下，难免会有几个不着调性格的。所以金币与劳拉两个性格比较稳重的就充当了大哥大姐的角色，看管了以安德烈为首的四人不着调集团。

　　安德烈几人打闹了一阵，突然抬头问道：“黑鬼呢？”

　　劳拉伸出一根手指向上指了指，笑道：“这么难得的充电机会，他怎么会放过，在上面充当避雷针呢！”

　　安德烈晃了晃脑袋，对劳拉身边那个带着眼睛正安静看书的十四五岁的少女道：“罗莉，叫那个黑鬼下来。他倒是会见缝插针。”

　　罗莉轻轻抬头，推了推眼镜间就将讯息传递了出去，点了点头后再次低头看起书来。

　　劳拉轻轻抿了一口酒，道：“上面交代的事情查清楚了么？”

　　金币苦笑摇头道：“任务下来的时候，没有详细的明诉，所以也不知道主人具体的意思，所以我们干脆就摸过去将那个吸血鬼弄了回来，一会叫冬克雷跟他玩玩，把他事情都抛出来算了！”

　　“想法倒是不错！”劳拉笑道：“不过那黑鬼不知道是不是良心发现，最近莫名其妙的信起教来，愿不愿意接手还是两说！”

　　“哦？”安德烈惊奇道：“这倒是新鲜了哈，那黑鬼不是最恨神啊、主啊之类的东西么，还能被忽悠了？”

　　“貌似正是一个屠神灭佛的教派。叫什么来着？罗莉！”劳拉想了半天也没想起来什么名字，转头问罗莉道。

　　“撒旦！”罗莉也不抬头，从垂下来的发帘中淡淡传出来两个字，就再也没了下文。

　　“对！就是这个！”水姬在那边一拍手，道：“我听他叨咕了好几回，都快被他烦死了！”

　　“那算了！”安德烈摆手道：“本来就没指望他。有水姬的配合罗莉的读心能力反而更适合。叫那个黑鬼在上面享受挨雷劈的快感吧，我们去研究研究吸血鬼这种生物到底有什么特别的。”

　　话音还没落，电梯门叮咚一声缓缓打开，一个高大的黑人走了出来，鼻子不是鼻子脸不是脸的对安德烈叫道：“安德烈你个混蛋，是不是又想抛开我？妈的，每次都这样，你别以为你进圣徒的时间早我就不敢抽你啊！”

　　“你抽啊！你抽！”安德烈还真就将脸伸向了黑人，满嘴怪异的挑衅味道。

　　黑人顿时大怒，手上跳出一条电流，瞬间抖出一巴掌向安德烈脸上抽取。

　　“哼！”安德烈眨了眨眼，瞬间消失在原地，只留下一声淡淡的哼声清晰的传了出来。

　　将他们又闹起来，金币与劳拉两人无奈对视一眼，将手中的酒杯放在桌子上，同时消失在原地。

　　黑影一闪，金币陡然出现在黑人面前，一巴掌将不断跳跃滚动的雷电拍碎，飞快擒住黑人的手臂轻轻往前一带，瞬间化解了他的攻势，将他给制服了。

　　安德烈消失的地方却冒出一道光亮，那是一种刺目的白，让人瞟到一眼就会眼睛发痛。接着越来越亮仿佛凭空冒出个太阳一样。而后原本空无一物的空地上竟然由无到有的出现了一个门的痕迹。紧接着就听“咚”的一声轻响，消失的安德烈就坐着从门里面飞了出来。

　　白光消失，劳拉双手抱在胸前，一条修长的大腿紧紧锁住安德烈的喉咙，笑道：“一天到晚就知道闹，都快一百岁了吧，你们两个怎么还跟小孩似的，一见面就打架！”

　　水姬下半身化成一团水，漂浮在空中使劲拍手，幸灾乐祸的大笑道：“安德烈，叫你成天欺负我，这回终于没劳拉教训了吧！”

　　安德烈心里：还我欺负你，你少玩我两回，我就烧高香了。恨不得躲得你远远的。

　　然而他现在有口难言，只能不断的翻白眼抗议。

　　黑鬼见安德烈那个衰样，正没心没肺笑得开心，没想到金币冷不丁的给了他一脚，将他炮弹一样踹在了沙发上。

　　这下轮到安德烈幸灾乐祸了。就算他笑不出声来也不断的以手拍地百十庆祝。

　　他倒是向拍劳拉锁在自己脖子上的那条雪白大腿，但他也得敢啊。

　　劳拉无奈摇摇头，将安德烈放开，拍了他脑后一把，道：“别扯淡了，赶紧准备去叫醒凯迪，将审讯室收拾收拾，我们一会要用。”

　　黑人见安德烈又被教训，笑得更开心了。

　　金币摇摇头道：“冬克雷你也别在这里光顾着笑，去收拾一下自己，看看你现在什么样子。就这身打扮一会见到那吸血鬼，不被他笑死！”

　　黑人愣了一下，低头看了一下自己身上的乞丐装，嗷得一声瞬间跳了起来，电光横飞的窜进了吧台后面那个小门。

　　眼镜娘罗莉轻轻抬起头，眼镜片闪出一丝反光。

　　水姬恢复原形一屁股坐在沙发上，不屑道：“还一个大男人呢！穿个乞丐装算什么，露点儿就露点儿呗。我们女人还没有说什么呢，你倒每次都害羞！”

　　安德烈津津有味的欣赏完好戏，慢悠悠的从地上爬起来，走到酒保凯迪身边顺手将他扔进自己空间，紧跟着也消失在众人眼前。

　　隔了一会儿，冬克雷晃晃悠悠的从小门里走了出来，这会身上的打扮可是与刚才好了不知多少倍。

　　一声漆黑的神父袍子，肩上披着一件宽大异常的血底黑色的披风，披风后面一颗被雷电劈断的硕大山羊头骨散发着恐怖狰狞的气息。脑袋顶上半长的碎发在电粒子作用下根根直立，脖子上粗大的纯银装饰物给这份恐怖竟平添了一分神秘。还别说这么一身华贵布料做成的行头穿在黑人的身上，还是真是有那么几分说不出来的威严气势。

　　“咦！这是什么？”水姬眼睛一亮，闪身坐到冬克雷肩头抓起他脖子前带的巨大挂件翻来覆去的看着。

　　黑人嘴角抽了抽，想要发火体现一下自己此刻的威严，不过想到以前几次主动挑衅后的后果，还是明智的放弃这个打算，叹气答道：“撒旦教的标志！”

　　为什么这个丫头的能力是水，偏偏是水？自己年纪不大没有金币和大姐劳拉厉害就算了，竟然连这个小丫头都打不过……再刨去更恐怖能直接控制他人行为的眼镜娘罗莉，自己能欺负欺负也就只剩下一个安德烈了。他心里默默流泪！

　　“就是这么个东西？”水姬一下一下晃悠着小脚，好奇的摆弄着手上的挂件，道：“这个倒挂的十字架我是看出来了，上面那个八角星是个什么东西？”

　　冬克雷撇嘴道：“你个小丫头知道什么，这是伟大撒旦教的标志，这颗星星代表的就是那些不信神的罪人！”

　　眼镜娘抬头看了他一眼，平静道：“根据传统撒旦教派唯一圣典《撒旦圣经》上记载。倒十字架上应该是一颗倒五角星，这样才能与代表罪人的山羊有些形似！”说着罗莉微微一顿，推了推眼睛，续道：“而且据我所知，传统撒旦教派视撒旦为最伟大的存在，并没有给出神或者主之类的定位。更加类似于地球上的大自然或是宇宙中无处不在的能量。”

　　水姬愣了一下，转头看了看同样被罗莉说的一愣一愣的黑暗信徒，猛然爆笑出声，捂着肚子从冬克雷身上滚了下来，一边在地上打滚，一边呀哟哎哟的说道：“就你这样的还自称是信徒呢，连自己信得到底是什么都没有搞清楚呢！你是职业搞笑的么？连身上的饰物也带错了？哎哟哎呦，笑死我了。哈哈哈哈……”

　　劳拉与金币无奈的对视一眼，一起摇了摇头默契的没有理会他们，轻轻的碰了一下杯子喝起酒来。

　　也得亏冬克雷是非洲黑人，比美国黑人要黑了不是一星半点，脸上泛红也看不出来。要不然大家肯定能在他面无表情的脸上看到那一抹鲜艳明亮的色彩。

　　然而就算是这样，冬克雷也觉得自己脸上不断发烫，恼羞成怒的将脖子上粗大的挂件拽下来，狠狠惯在地上，脚上带着几丝电光不断踩着，不断大吼道：“那个混蛋竟然敢骗我，我要杀了他！杀了他！”

　　他也知道眼睛娘的知识储备浩如烟海，不可能出错，而他又不想承认才信仰的神不是正宗的，于是只能迁怒带他进教的领路人了。

　　金币看不过去了，闪身过去给了他后脑勺一巴掌，轻喝道：“杀了谁？一天到晚竟弄些不着调的事情。”

　　冬克雷不敢顶嘴，不过脸上还泛着收敛不住的杀气。

　　此时房间中心一闪，安德烈再次出现在大厅中，才要张口说话，却见所有人脸色都怪怪的，而随即竟然在地上打着滚的狂笑，连下半身的旗袍裙被翻了上去都不知道。挠头怪道：“怎么了这是？”

　　“没你事！赶紧带路！”冬克雷大吼一声，当先向安德烈身边一个明显的光门走去。

　　安德烈被吓了一跳，莫名其妙的看了一眼明显心情不妙的冬克雷，明智的没有回嘴，挠挠头对其他人招了招手。


第四百二十五章 审讯室

　　众人再次从空间中出来的时候，映入眼帘的赫然是一道透明的玻璃墙壁，棚顶上一排白炽灯将下面照的灯火通明。

　　冬克雷摇头晃脑的左右看了看，首先出声问道：“吸血鬼在哪呢？你去了半天最后就找了这个屁大点的地方做审讯室？还有，这是哪儿啊？怎么让我们等了这么半天？”

　　安德烈一翻白眼，还没有说话，水姬先惊喜的叫了一声。整个人直接扑到了大玻璃上化作一团透明液体，在玻璃上急速的转了一团，跳下来再化作人形，急道：“这里是哪里？我怎么又这么强烈的感觉。”

　　安德烈见她急了，反而不想说了，托着下巴一脸的贱笑。

　　水姬见他不答更着急，不断围着安德烈转圈。

　　劳拉摇摇头，轻轻伸出一根葱白手，一道水桶粗的光柱瞬间对着玻璃的方向射了出去。

　　“哇！”水姬大叫一声道：“是海底！”

　　水姬在哪兴奋的不知道怎么表达自己的情绪，其他几人也有些惊奇。看着玻璃墙壁外不断走动的鱼群和在灯光下愈加显得美轮美奂的海底奇景，一时间不知道该说什么。

　　别看他们跟在王铮手下混了六七十年，天南地北的没有不熟悉的。这海底景色还真是没有见过。就算是王铮给他们在加州建立的那个圣徒基地，也是仿照生化危机里面安布雷拉东京那个城市基地。现在这个没有潜水艇的时候，就算他们是超人一等的能力者，也对海底没有丝毫办法。

　　隔了一会儿，金币最先回过神来，拍了拍安德烈的肩膀笑道：“别故弄玄虚了！这么个东西能建在区区一个联络点里，就肯定得到了主人的支持。以主人的手笔，这里肯定不止这里一点点！”

　　安德烈嘿嘿一笑，轻轻拍了拍手，玻璃墙壁外一排的聚光灯接连开启将四面的海底照的亮如白昼。

　　劳拉轻笑一声收起手指，她已经看到玻璃墙壁外部的海底中，稳稳的坐落着一个至少十米边长的玻璃正方形。

　　听她轻笑，众人顺着她目光望去，也看到了那个不明物体，瞬间众人知道了，那个地方才是真正的审讯室。

　　一个审讯室而已，随便找个地下室弄两个铁架子不就完了么，至于弄得这么……这么……呃……惊天动地么！

　　“罗莉，那里是什么地方？”劳拉眼睛一眯，转头看了一眼静静站在后面表情平静的罗莉，轻声问道。

　　众人一齐扭头看去，罗莉的渊博学识和对洛根家族内部情报的了解，他们也见识过不少次了，因此遇到不明的事情问这个文静到几乎感情缺失的萝莉，已经成了众人的习惯了。

　　就连安德烈也扭头看向了罗莉，其实他刚才也第一次来这里的时候，比他们五个人还要不堪。甚至一度起了将酒保凯迪一同弄过来拷问的念头，但想起临行前凯迪脸上那似笑非笑的表情，他又迅速打消了这个念头，终于领悟到了这个凯迪肯定不是个简单人物这个道理。

　　眼镜娘微微抬头，面色平静的道：“这里是伦敦怀特大街正下方一千五百米处的一个海底溶洞。是以伦敦为圆心五十公里以内所有洛根家族成员的十二处避难所之一。我们现在看到这个安全点，长宽高各十二米，里面分三层。平时本着资源充分利用的原则，这里也不是空着的。因为海底的特殊地形，被作为特殊敌人的关押和审讯地点。换句话来说，这里就是洛根家族的敌对能力者们的——监狱！”

　　众人心中同时一惊，再看向那在灯光下显得晶莹剔透的玻璃建筑时，眼神中已经带了几分惊异。

　　“这里距离那边起码有公里我们怎么过去啊？”水姬倒是显得很有兴趣急急忙忙的问道。

　　一个海底监狱？还是专门关押能力者的监狱？简直就是为我准备的新玩具啊！

　　眼睛娘平静的回答：“在这个房间下方十米的地方，有一个专门的移动海底电梯，会将我们送到对面。”

　　既然知道了方法，那还等什么。

　　一众人二话没说，直接钻进了安德烈的空间里。而安德烈也飞快将自己转移到了十米之下。

　　一分钟后，众人再从安德烈空间出来的时候，已然到达了目的地。

　　这一会儿的功夫已经变换了三个场景了，不过众人都还是兴致盎然。特别是水姬这个小丫头，本来就是天真浪漫的捣蛋性子，现在又深处在海底这个水世界里，身上能力波动的活跃，更是让她内心躁动不安。因此从安德烈空间中跳出来的第一瞬间就消失的无影无踪。

　　劳拉也不管她，四处看了看，将不时有穿着特殊军服的士兵挎着枪走过，顿时产生一种身在基地的熟悉感。

　　众人在罗莉的带领下顺着通道先前，不时路过一个个小房间。房间也是通体玻璃打造，虽然各自的颜色不一样，但透明度都非常高。空着的房间里面除了一张床和一个抽水马桶，什么也没有。而有人的房间里面就多了不少个人物品，不过也多是书籍和电子产品。

　　囚犯虽然不多，但精神面貌却还多不错。大多数不是睡觉就是在听歌看书，悠闲自在的很。如果不是亲眼看见玻璃小房间都是没有门的封闭存在，还以为这些人都在这里度假呢。

　　走了不少的一段距离，竟然没有发现一个闹事儿的。这让满心期待做一把狱警的冬克雷有些无趣，转头对安德烈喊道：“喂，怎么还没有到审讯室啊？”

　　安德烈翻翻白眼，道：“你问我我哪知道。我们现在是跟着罗莉走好吧。再说你着什么急啊，一会到了有你上手的机会。”

　　冬克雷见他回话，顿时战意大气，鼓着腮帮子就要挑衅。

　　眼镜娘却停下了脚步，指着右侧一处外部呈黑色的不透明玻璃房间，道：“这里就是审讯室了！”说着右指了指左侧呈白色的不透明房间道：“我在休息室等你们！”说着也不等他们自顾自的开门走了进去。

　　金币左右看了看也走了过去，回头笑道：“你们谁有兴趣就去玩玩，没有兴趣的过来跟我喝酒！”


第四百二十六章 审问

　　剩下的三个人互相看了看，一齐转向了审讯室。

　　这三人也都有必须在场的理由。

　　吸血鬼还在安德烈的空间里面放着呢，少也谁也不能少了他。冬克雷从与众人回合开始，就一直嚷嚷着要见识一下吸血鬼，这都到眼巴前儿了更是急不可耐了。至于大姐劳拉更是不能不去了，先不是水姬这个小丫头一倒了这里就跑的无影无踪，对付吸血鬼比较有用的能力只剩下她这个光，就是安德烈与冬克雷这两个冤家凑在一起，她就不能不管。到时候万一打起来，耽误事情事儿小，不小心将这个独特的监狱毁掉，可就罪过打了。

　　想到这，她突然想起刚才金币自然表情中那隐藏着的一丝莫名笑意，猛然反应过来，自己这是被他算计了！

　　果然是老实人骗人，骗死人不偿命啊！

　　三人进了审讯室，才发现里面地方竟然出奇的大。像着十二米见方的面积，撑死也就是一百三十来平米。刨去着一路上在道路两侧看到的三四十个囚室占地。末尾的房间最多最多也就十几个平方。然而三人进来之后才发现，里面最少有个四五十平的面积。

　　头顶上明亮异常的灯光，中心处放着两张标准的手术台，左右两侧靠墙的两排柜子里面分别放着各种各样的化学药剂和花样繁多锋利异常的工具。如果不是正面的墙壁上还掉着的两个人，身上布满的血痕和伤口有那么点儿味道，三人甚至以为自己走错了房间进了手术室。

　　没有废话，安德烈直接勾了勾手指，吸血鬼直接被他仍在了地上。

　　什么？手术台？一会儿的场面肯定很血腥，还是别弄脏了无菌设备比较好。

　　咚！

　　德库拉在地上被狠狠摔了一下，眨眼间竟然跳了起来，晃动着被铐子限制住的手脚，张着大嘴疯狂吼叫着。不过他的限制刚刚解除，缺失血液后的脑袋还是有些迷糊，要不然也不能对着手术台瞎吼了！

　　冬克雷微微一愣，随即乐了，道：“嘿，真是吸血鬼埃！有大尖牙！”

　　安德烈不乐意了，一挑眉毛道：“这不是废话么，老子还能抓个蝙蝠回来充数是怎么着？”

　　他俩这一说话，德库拉算是找到了目标。双眼瞳孔瞬间泛出猩红血色，双足一齐使劲一顿，双臂长伸，身形猛然向安德烈扑去。

　　德库拉可是记得这个人，能到达现在这个地步，全是这位的功劳。发现那个控制血液的没有出现，他哪能压制住仇恨嗜杀的心性。

　　“咦？速度不赖嘛！”冬克雷嘿嘿一笑，踏前一步堵在德库拉攻击的路上，右手猛地飞出数道电光环绕，一圈向德库拉的双手迎去。

　　咚—！

　　噼里啪啦！

　　啊！

　　一声闷响之后，德库拉顿时从惨遭被擒的勇士变成了被雷劈的衰人，带着一身可比冬克雷肤色的焦炭，嘴里冒着青烟到底！

　　冬克雷看了看自己的拳头又看了看吸血鬼，失望道：“这么不禁打啊！”

　　安德烈听他说话的语气，恨不得一脚踹死他，火道：“废话，吸血鬼本来就是阴性生物，你的雷电能力本来就专门克制这种东西。刚才你又在房顶上充当了半天的避雷针，现在正是你状态最好的时候。而他本来就受了伤，又被我在空间里关了一下午。此消彼长之下，你刚才那一拳每将他打成黑渣就算好的了！”

　　“你怎么不再加点力啊，直接打成灰了我们就省事了！”劳拉踢了冬克雷一脚，道：“一边儿去！下手没轻没重的。”

　　冬克雷不敢回嘴，挠挠头不断谄笑。

　　劳拉懒得理他，用高跟鞋根轻轻踩了踩倒霉吸血鬼的手指，仔细看了看道：“还好这小子也不凡，一会儿自己就恢复了！”砖头问安德烈道：“他在你空间里就这么乱跑？”

　　“怎么可能！”安德烈翻白眼道：“我空间是独立的好吧，水姬在他身体里留了一股力量，将他限制住了。现在之所以消散掉，估计也是空间转换，力量找到了自己母体的缘故！”

　　劳拉对地上已经快要将外表黑焦炭脱落下来的吸血鬼抬抬下巴道：“管它怎么着呢。既然水姬那丫头不知道跑到哪里去了，我们就用自己的办法，先将他固定起来！”

　　安德烈耸耸肩，走过去拎着德库拉的后脖子掐了起来。冬克雷张开手指，几条极细的电光闪动，三十米开外的一个巨大金属十字架陡然飞了过来，安安稳稳的落在他面前。

　　开锁、上人、落锁、捆绑。

　　有着冬克雷磁力辅助，这几样动作不到十秒的时间就迅速完成。

　　而与此同时，第二次被安德烈等人玩到濒死状态的德库拉，焦炭外壳掉落，再次以吸血鬼体质恢复了过来。

　　“你们到底是什么人！”德库拉猩红的瞳孔直直瞪着劳拉，略带沙哑的问道。

　　很显然多次的重伤恢复，使他身体中的能量消耗殆尽，那个精力旺盛的身体现在已经掩饰不住他的疲劳，大量的缺血使他的声带都有些干裂了。但丰富的经验还是让他一眼就看出谁才是真正的话事人。

　　劳拉多了几分兴趣，上前一步微笑道：“用这种方式请亚历山大先生来做客，有些唐突了。在这里向您表示歉意。不过上级想知道的事情，一般的拜访方式您是绝对不会回答的。为了我们任务的万无一失也为了不再打扰您第二次，我想这个办法其实才是最好的！”

　　“你们是什么人？”德库拉眼帘低垂，对劳拉的话根本没有反应，只是在嘴里不断重复着这一句，完美的表现出了黑暗生物怨念的执着。

　　“这个问题您应该已经知道了才对！”劳拉双手抱胸轻轻歪了歪头，微笑道：“我们通常在敌对之前都会报上我们的名号。您没听清楚么？”

　　安德烈翻了翻白眼，懒得接话，追边找了一个沙发躺了下去。

　　德库拉的猩红眼球盯着劳拉看了一会儿，见对方脸上的表情丝毫不变，知道对方根本就没拿自己当回事儿。缓缓闭上眼睛道：“我知道你们不是教会的人，因为你们身上没有那种令人作呕的气息。圣徒我也从来没有听说过！”

　　冬克雷听得直呲牙道：“不就是想问我们抓你来有什么事儿么。怎么说话这么啰里啰唆的！”

　　劳拉轻拍了一下他，道：“说话藏三分是贵族与生俱来的本事，看来我们的客人还是个上等人。”

　　德库拉闭上眼睛，不再说话。

　　前后两次的试探进攻，使他悲哀的发现，这些人根本就不是自己能对抗的。无论是最先那个操纵血液的少女，还是眼前操纵雷电的这个黑鬼都有克制自己的能力。

　　然而这还不是他最忌惮的，因为他在劳拉的身上感觉到了更加宏大的压迫感。哪种感觉让他想起了第一次见到教会能力者的无奈与恐惧。这种荡漾在心头的无力感，让他为自己感到悲哀。

　　混蛋！这群变态都是从哪里冒出来的？怎么都是专门克制我的？

　　见他沉默，劳拉也没了调笑他的心思，稍稍清了清嗓子，道：“具体的原因我们不便于说，你可以理解为我们在未雨绸缪，毕竟家族重要的成员在伦敦也有数位，而最近一系列的离奇死亡事件，给大众造成了不小的惶恐。所以……你懂的！我们只有选择委屈你了！”

　　还真是委屈我了！我知道你们家族成员是哪个混球啊？

　　德库拉腹诽着，脸上却依旧是面无表情，一声不吱！

　　劳拉也不以为意，续道：“首先我们最想知道的你究竟是谁？”

　　德库拉睁眼不答，劳拉低头续道：“根据我们的调查，您这个亚历山大的名字似乎是假的。而且从你生活中的重重行为作派来看，似乎准守的礼仪更加古老。在结合您吸血鬼的身份，以及市面上流传的德库拉传奇故事，我们就要问了，您是那个德库拉先生么？”

　　德库拉依旧不答，眼睛死死的看着劳拉。

　　其实这个问题教会那边也知道，对他来说并不是什么不能透露的东西。但是这个自称圣徒组织的手段却让他非常不甘心。所以眼前这种状态也是另一种抗议。

　　“这个问题不愿意说的话，或许愿意回答我们另一个问题……”劳拉盯着德库拉的眼睛看了一会儿，低头看向自己粉红色的指甲，意有所指的道：“……您是怎么成为吸血鬼的？”

　　德库拉沉默不语，似乎打定主意不开口说一句话。

　　“或者我应该这么问。您成为吸血鬼的时间是生前还是死后？”

　　德库拉瞳孔猛然缩小，身体陡然颤动，巨大的力道将身上的铁链子拽得叮当乱响。

　　劳拉微笑等了片刻，见依旧没有回答，耸肩摊手道：“亚历山大先生。您这样的不合作让我有些为难啊，我们之间就不能友好点的交流么？”

　　依旧没有回答。

　　“好吧！”劳拉点点头，微微叹了一口气，伸出一根手指，在指尖儿处放出意思极细的紫色光线，眼中猛然爆出一道疯狂的光芒，遗憾道：“既然如此，我就只能准从您的意愿，来点儿有味道的了！”

　　刺啦－！

　　啊－！

　　德库拉的尖声嚎叫使冬克雷猛然打了一个哆嗦，毫不耽搁转身就走，墨黑墨黑的脸上竟有了一点苍白的感觉，低声喃喃道：“完蛋了！完蛋了！亚历山大这小子屡次不给劳拉面子，终于让她爆走进入了恶魔状态，用紫外线对付吸血鬼……”说着他再次不自然的打了个哆嗦，再次加快了脚步，默哀道：“真是不识抬举，希望完事了之后能将吸血鬼拼起来吧，可别再像上回一样……”想到这他脸上再次白了一分，用磁力打开门，以自身最快的速度闪出了房间。

　　与此同时，躺在沙发上的安德烈总算是弄清楚了现在的状况，脸上陡然一白，飞快发动能力就要跑。

　　“安德烈～～”

　　一声娇媚到极致的声音缓缓飘过来，安德烈腿上一软一个大马趴摔在地上。沙发扶手正好撞到手臂的麻筋上，瞬间麻了半个身子，脸上的表情都变了。然而就算是这样，他也不敢怠慢。连忙苦着脸用一种兴高采烈的声音回答道：“我马上到！”

　　紧接着就一脸悲痛，连滚带爬地向劳拉跑去。

　　妈的！又没跑了！冬克雷你个混蛋，逃跑又叫我，老子要是活着回去非把你屎打出来！

　　“乖噢，告诉姐姐，你到底怎么成吸血鬼的？嗯？”

　　“啊－！”

　　“说啊－！说嘛－！”

　　“啊－啊－！”

　　“真是的，小捣蛋，说吧，好不好？”

　　“我……啊－！啊－！”

　　“嘻嘻！真乖，你想说什么？”

　　“我是……啊－啊－啊－！”

　　“啊－！”另一个声线的惨叫声响过，紧接着传来委屈声：“劳拉，你怎么连我也扎？”

　　“哦？是嘛？不好意思哦，嘻嘻！”

　　“啊－！”安德烈德声音在次传出惨叫二连击，心中疯狂骂道：你个恶魔！你扎我用的是白死光好不好，跟紫外线差大了！呜呜，你绝对是故意的。我的腿啊！

　　“呀！又扎错了！真是你自己也小心一点嘛！来来，小蝙蝠，我们继续玩儿哦！”

　　“我……啊－啊－啊－啊－！”

　　……

　　惨叫一声接一声的拔高，尖锐的声线和中气十足的吼叫硬生生地将隔音效果不错的玻璃房间穿透。接二连三的传到隔壁休息室众人的耳朵中。

　　“又一声！哈哈！”冬克雷逃得大难，对头安德烈又惨遭牵连，这样他很是乐不可支。刚刚进房间的时候倒得慢慢一杯准备用来给自己压惊的酒，此时已经被他笑得生生抖出去一多半。

　　眼镜娘表情平静的坐在最里面的单人沙发上，除了不时抬头看看玻璃外海底的壮丽景色，就是低头静静的看出，似乎一点儿也没受惨叫声的影响。

　　金币看着将幸灾乐祸表露无遗，给安德烈一声一声计数的冬克雷，无奈摇了摇头，道：“你也真是的，发现劳拉她要爆发里人格了，你还不赶紧提醒安德烈一快出来。小心他回来找你麻烦！”

　　“就他？”冬克雷哼道：“这事儿可是从他那开始的，要不是我二十年前刚升上队长的时候不了解，让这个混蛋给阴了，我至于这样弄他么。这回该让他自己尝尝这个滋味了。嘿嘿！”

　　金币摇摇头不在说话了。不过他也知道，就算是劳拉的里人格出来，也不会有太大的关系。那人格虽然暴力疯狂了点，但自己人总是认识的。

　　话音刚落，休息室的房门打开，飞快闪进来一个人影，远远跳起来狠狠的砸在金币坐的那个最长沙发上。

　　众人不用看就算知道，是水姬那丫头。

　　金币伸手拍了拍水姬的小脑袋，虎着脸道：“你这又跑哪疯去了。审讯的时候劳拉找不到你的人，这不又爆发了！”

　　“因为我？”水姬原本使劲伸着准备在桌子拿一个苹果的小手猛然一顿，指了指自己的小鼻子愕然道。

　　金币表情严肃的点点头，要多认真有多认真。

　　水姬看着金币的眼睛，原本不小的眼睛越睁越大，好一会儿，突然噗嗤一声笑了出来，不断提着小脚在沙发上打滚道：“哈哈，大叔你太搞笑了，说得跟真的一样！哈哈！”

　　金币略带尴尬的摸摸鼻子，道：“你是怎么看出来的，我应该没有露出破绽啊！”

　　水姬猛然坐起身来，小脸绷带紧紧地看了看金币，紧接着再次爆出一连串银铃般的笑声，道：“现在我看出来了！哈哈！大叔你真笨！”

　　金币猛然楞了一下，苦笑起来。

　　这年头的孩子真是没法治了，一个赛一个的猴精啊！

　　冬克雷被水姬一打岔，接连数错了好几个，干脆直接不数了，一口干掉酒杯里面已经没有多少了的酒液，坐直身子开始第一次观察起这个休息室来。

　　休息室似乎与审讯室是对称的建筑，房间中的面积几乎一样大。然而在布置上要温馨了很多。

　　一快巨大的纯手工地毯铺在脚下，门这一侧是一个巨大书架，五六米长四米高塞满了近三分之二的地方。对面是一整个透明的墙壁，外面明亮的探照灯使里面的人从各个角度都能看到海底的奇观。靠近门处是一个沙发套件，七八个大小不一，长短各异的单件围成一圈。中间是个三层的高脚茶几，不过下面那些各种颜色的玻璃瓶子很显然是酒液。

　　中间是一处空地，再往里就是一个长桌，显而易见是用来吃饭的。最里面则是一个全开放式的厨房，很有些现代化的气息。

　　这也就是他们这些人，叫那些真正十九世纪的人来看，非惊掉了下巴不可。

　　正打量着，猛然听到对面的惨叫声没了。冬克雷立马站起身来，飞快地跑到了金币的身边。

　　金币看看这黑人的样子，无奈摇摇头。

　　果然，一分钟后，休息室的门轻轻开启了一条缝隙，一条白嫩修长的大腿先伸了进来。紧接着门大开，将一个脸上依旧泛着高潮后红晕的美艳女子漏了出来。只见她慵懒的靠在门框上，手里面抓小鸡一样抓着安德烈，撩人的舔了舔嘴唇，娇声道：“给我留酒了么？”


第四百二十七章 惊愕

　　“什么？他们把德库拉抓回来严刑拷打了？”王铮嘴巴张得老大，一副下巴都快要掉在桌子上的表情。

　　金六娘笑嘻嘻的点点头，从餐桌上拿起茶壶给自己的杯子再次续满，道：“是啊，劳拉亲自下手，将所有的手段在客人身上挨个施展了一边。”

　　“有用么？”王铮啼笑皆非的摇摇头，道：“这可是吸血鬼大佬，主位面上有他参与的影视数不胜数，比血族始祖该隐还要出名，能力上绝对弱不了！再说我原本就是好奇而已，叫他们去查查怎么回事儿，这帮小子竟然给我把人直接弄回来拷问，真是……！”

　　他有点不知道说什么好了。说不省心吧，人家也没给你找麻烦。说过了也有点不合适，毕竟是自己交代的任务。

　　“有什么关系嘛！”紫菱眼睛亮亮的，摆着小手道：“区区一个吸血鬼而已，又不会对计划有什么影响。而且这不是绝妙的实验体么？”

　　王铮转头看了看紫菱眼中不断闪烁着的小星星，无奈的捏了捏眉心，懒得再理会了。

　　“好吧！有什么收获？”

　　“质量零零碎碎的，我大体整理了一下，具体情况就是这些。”也不见金六娘做什么动作，王铮面前的桌面突然跳出一道光屏，上面赫然是一个整齐的列表。

　　“嗯，我看看！”王铮一边慢慢看着一边小声的叨咕：“嗯，变种人，果然是。没有家族。原来是伯爵家的继承人，生于1437年……嗯？”王铮猛地一抬头，重复道：“生于1437年？那么说……”

　　“没错！”露西抬头推了推了新换上的粉红色眼镜，点头道：“这个德库拉确实是我们迄今为止，发现最古老的变种人。”

　　“这么算来，这个德库拉存在也有个四五百年了。”王铮挑了挑眉毛，笑道：“长生、以血为食、惧怕阳光、超快速再生、行动起来快如鬼魅。果然是吸血鬼基本特性。不过从另一个角度来说，这吸血鬼能在这么漫长的岁月中生存下来，而且是在教会一直锲而不舍的追捕下活下来，想必意志肯定已经磨练的坚如钢铁，或者说成为了莫一方面的偏执狂。劳拉怎么撬开这种小子嘴的？”

　　“您还记得劳拉的能力是什么么？”金六娘笑着问道。

　　“光吧！”王铮略微顿了一下马上回答道。脑域经过长久以来的开发，记忆这种小事已经难不倒王铮了，哪怕他从来都没有见过这个劳拉，但从资料中看到过的东西，一般就不会被忽略掉。

　　“原先我也是这样认为的。”金六娘点点头，道：“但从我的分身罗莉常年在劳拉身边的观察来看，她的真正能力应该是操纵射线！”

　　“罗莉？”紫菱一愣，道：“就是那个你从我手中要走的那个第一个女性基因人添加尤里基因的实验题？”

　　金六娘点点头，道：“没错就是她，我将我的一个下级分身附在了上面，投入圣徒算是一个信息收集点。”而后转向王铮续道：“这个劳拉有点意思，她是三十年前美洲一个小地主的女儿，因为阴错阳差被金币收入了圣徒。不知道什么原因，竟然在能力觉醒之后，身体里面竟然产生了第二人格。”

　　王铮一挑眉道：“很像剧情中X战警的念能力者琴啊。”

　　金六娘摇头道：“虽然有点像，但差别非常大，她虽然与琴一样里人格都偏向黑暗，但能力的分别却没有那么大。在我看来，更像是那些平常被压制的恶性倾向一起爆发的结果。当然，里人格使用的射线也是黑暗的。”

　　“所以？”

　　“所以她不但能完美的模仿阳光的组成成分，也能制造黑夜。”金六娘笑道：“对于吸血鬼来说，任何肉体上的疼痛都比不上阳光直接照射在身体上那种灵魂被灼烧的感觉吧。”

　　紫菱紧张的问道：“德库拉呢？没有被弄死吧！”

　　“这倒没有！”金六娘摇头道：“不过榨干了所有情报后，他的身体已经破破烂烂的了，就算给他足够的血液让他恢复，灵魂上的损伤也会使他的行动能力直线倒退。换句话来说，他已经被劳拉玩坏掉了！”

　　“他的死活我倒是不关心，我现在想知道的是，他吸血鬼的能力能不能大面积复制。”王铮摇摇头，将身子靠在沙发上上，道：“他有初拥的能力么？”

　　“不清楚！”金六娘摇头道：“这个德库拉也是个倒霉孩子，能力觉醒不久就被教会人士发现，给关进了铁笼子里面扔进了湖底。期间一次次的被野心家找到，放出来，再被一次次的封印，封印在荒芜险地。就算加上这一次出来的两年，总共出现在地面上的时间也没有超过五十年。初拥什么的他根本就没有施展过，也没有过这方面的想法。所以我认为他可能干脆没有这方面的能力！”

　　王铮不置可否的点点头，道：“无所谓，只要确定是变种人能力就行了。最起码可以肯定这个位面没有魔法巫术之类乱七八糟的东西。至于血液方面的问题，我觉得可以交给辛斯去处理。加思一直研究的嗜血病毒跟德库拉的吸血鬼能力有相似的部分，在他那应该会有点收获！”

　　“挨？”紫菱拉了一道长声表达自己的不乐意，撅嘴道：“我先开口要的，你怎么给他了？”

　　王铮淡淡道：“你还是先将超级武器的事情弄明白了再说吧。”

　　紫菱顿时不吱声了。

　　对心灵控制仪方面的研究，紫菱的作战实验室一直没有进展，白白浪费了这么多年的实践，这让王铮很不满意。所以平时就算是再宠她，在提到这个问题的时候也没有好脸色。

　　辛斯抬头嘎嘎低声笑了两声，再次低下头摆弄起自己的事情来。

　　辛斯那边的研究能力没有紫菱这边强，所以在王铮重新分派了研究范围之后，他手下的研究部门都在向次要的科技转型。战舰武器系统的核心和基因工程方面的研究都在紫菱的作战工作室。所以辛斯那边比较有攻击效果的，除了他一直在坚持，不知道已经繁育了多少代的t系列病毒，也就剩下加思死后陷入断层的嗜血病毒了，现在有了德库拉这个新的外物。说不定还真能弄出来一种新的超级士兵。

　　太阳偏西，海风渐起，从落地窗户偷偷的进来，在宽大的书房内转悠了一圈，给正在喝茶的众人带来了一丝凉爽。

　　王铮扭头看向窗外，入眼一片蔚蓝，波澜晃动的海面将阳光折射得绚烂美丽，引得海鸥不断在天空中鸣叫着。洛根家族的私人海滩上，不少三代成员在玩耍嬉戏，仆人们穿戴整齐的在一旁伺候着，尽显气派。

　　“这一代的基因人不错！”王铮笑道：“很明显已经有了自己的思想，与正常的土著人士没有什么区别了。再过几年可以陆续向外投放了。”

　　“长官！一战快要开始了，福瑞克上校那边询问需要做什么准备？”金六娘突然闭了闭眼睛，开口问道。

　　“不用特意准备！”王铮摆手道：“这么多年我们不是一直在为这一战做准备么，等战争一打响，按照计划启动就是了。洛根家族的第三代也可以趁势而起。”

　　“再有就是英国女皇想要在三天后的下午过来拜访，您又兴趣么？”

　　“没有！”王铮缓缓闭上眼睛，道：“叫替身去吧，交际方面他受过专业的训练，比我出面要好得多。至于她有什么要求，就按照参谋部给出的规划在推敲。自己拿主意就行了！好了，以后这个位面的普通事件就不用问我了，你自己看着处理就好了。”

　　金六娘点头，王铮顿了一下，突然道：“金刚狼如何了？”

　　“在法国军队，前两天和维克多刚产加了一个小型战役，状态还不错！”金六娘耸耸肩道。“不过他不知道从什么地方知道了英国有一个洛根家族。产生了点怀疑，但却没有确定的样子。”

　　“不用担心！”王铮摆摆手道：“以金刚狼一贯的表现来看，他根本就不可能往那边上去想。他在军中服役已经超过四十年了，虽然更换了不少国家服役，但军队的性质都是一样的，军队似的思维已经被刻在他脑海里。这种细腻的事情他是绝对不会在意的。”

　　“金刚狼方面一切照旧，虽然我们把它当作引出剧情的线索，但也仅仅是一条线儿罢了。没用太在意！”

　　“好的，长官！”金六娘点头道。

　　露西突然抬头笑道：“长官，磁暴电圈的事情已经确认了。”

　　“哦？”王铮猛然睁开眼睛，脸上露出一丝笑容道：“看来伦敦，我是要走一趟了！”

　　其实德库拉在冒充美国实业家期间，为了推广自己的公司和理念，给众人上演了磁暴电圈的事情早在圣徒到达伦敦之前就已经被报了上来。只不过当时演示被破坏了之后，设备不知所踪而已。现在有了德库拉的口供，自然就直接被找到了。

　　“撒，是不是真的能解封它呢？”王铮有些期待。


第四百二十八章 无语

　　只要人活着就有欲望。这句话王铮虽然不知道是谁说的，但却一直觉得很对。最起码在自己身上得到了诠释。

　　时间长河川流不息，在各个位面中闯荡的时间加起来也有百年。王铮看见过的经历过的事情，多得不知凡几。虽然面容上一直是二十左右，但心里却早已没有了年轻时的冲动和激情，沉淀下来的是淡漠和平静。

　　对于王铮来说，权利金钱美女都是没有意义的事情，无论多少都不能波动自己的心。别看花费了不少时间在这个位面建立了一个庞大的家族，但王铮却没有放在心上。就算是在他面前毁掉也不会动容。

　　但如果事关解封方面的话，那么王铮就绝对保持不了淡定了。因此在露西汇报已经确认之后，王铮就毫不耽搁的出发了。

　　随行的人员不多，只有露西和金六娘，他们一个是情报提供者，一个是随身副官，当然要带着。而辛斯要过来接收德库拉这个特殊的试验材料，也就顺道一起来了。

　　于是在目前为止最古老的变种人德库拉被抓的第二天，阴雨连连的伦敦再次迎来一批特殊的人。

　　弗兰克大街28号，这里是一个高档的别墅，但现在已经荒芜了。

　　从院子里面丛生的杂草长度和大门上粗大锁链上的斑斑锈迹，可以看出这里荒废的时间却对可以用念以上来计算。

　　然而邻居们却都说，这里六个月之前还是住了一个美国的事业家。当时好多上层人士过来参加舞会，很是风光了一阵。不过后来却不知道为什么会直接废弃掉了。

　　弗兰克大街上住的都是有钱的商人，别墅的间距很大，就算面前的街道又平整又宽敞，也没有多少行人在这里行走。况且现在雨势不小的时候，大街上更是连一个人也没有。

　　被急风吹得几乎斜成四十五度角的大雨中，一道光门突兀的在杂草丛生的院落中出现。紧接着几道人影缓步的走了出来。

　　几人步履悠闲并没有被大雨所影响，甚至仔细观看的话，就会发现无论是狂风还是大雨竟然都被死死的挡在两米之外，在天空中密集的雨点中形成了一个半圆形的水膜。

　　“就是这里么？”王铮抬头看了看无论是样式还是外在浮雕都很精美华丽的别墅，眼神中流露出一丝好奇。

　　“是的，在地下室！这边！”露西脸上带着笑容，向左侧一个半镶入地下的门指了指，带着众人缓步走了过去。

　　地下室的门同样被锁住，但这显然那难不住任何人。露西仅仅是伸出手指轻轻一划，高分子震荡波组成的刀刃就瞬间将铁链切开数段。

　　王铮跟在露西的后面走进小门，下了一段不短的楼梯之后，终于进入到了一个宽敞的房间。

　　房间里面漆黑一片，仅有的一点儿光源就是王铮他们进来的过道。

　　开门的声音在地下室里面回荡，激起了里面一片吱吱乱叫。扑面的潮气和木头腐烂发出的难闻味道冲满了整个房间，地面上甚至还有不浅的水在荡漾着。

　　很显然这里废弃的时间过长已经成了其他生物的乐园。

　　王铮皱了皱眉，整洁的黑色西装迅速向防水服的方向转变，不但裤腿飞快伸长与鞋面咬合，领子也快速的涨大变形，在头部形成了一个头盔的样式。

　　多功能作战服自动变换完毕，王铮却依然没有进取的打算。其实他站在这里半天没有听到提示声音，心里已经很奇怪了。

　　“六娘！”

　　“是，长官！”

　　不用明说，金六娘飞快领会了长官的意图，空间门缓缓张开，一小队的没有封装过的NS5机器人缓步走了出来。

　　机器人们大步走了进去，一边六个以王铮为中心对称分散了出去。

　　“刷—！”

　　NS5的胸前大灯同时开始，地下室瞬间被照得亮如白昼。

　　“就是这个东西？”王铮目光飞快的捕捉到了地下室最中间的巨大机器，虽然上面已经破破烂烂了，但还是能看出电圈的样式。

　　“是的！”露西点头，问道：“长官？”

　　“没有！有些奇怪！”王铮面色严肃的摇头，身形一闪陡然出现在大机器上面。用脚轻轻的踱了踱发出清脆的金属交鸣声。

　　王铮低头想了一下，突然蹲下来用手轻轻的放在机器上。继而微微一愣，脸色怪异了起来。与此同时身为随身副官的金六娘也是一愣，紧接着竟然笑了起来。

　　露西忍不住好奇问：“到底怎么了？”

　　金六娘忍俊不禁的伸手对她和身边的辛斯一边，两人虹膜上顿时出现了一条消息。

　　“发现苏联阵营特有防卫建筑残缺般，磁暴电圈雏形。解封磁暴电圈建筑，解封苏联阵营各建筑物。”

　　“注：本位面苏联阵营不存在，苏联阵营无法建造。”

　　“对啊！”露西一拍手掌，恍悟道：“现在是1912年，苏联还没有成立呢。哪里来的苏联建筑啊。”

　　“是啊！”金六娘笑嘻嘻的道：“苏联阵营十年后才会成立，到时候就能建造了。不过我们这趟可是白来了！”

　　王铮无奈摇摇头。可不就是白来了么。解封了无法建造那根没有解封有什么区别，还不如等苏联阵营成立同步解封来的爽快。最起码不用承受能看不能吃的诱惑。

　　王铮无语了半天，才回过神来。身形晃动闪到三人身边，王铮苦笑道：“走吧，这东西就是个鸡肋，白高兴了一场。不过也怪我，心急了！呵呵！”

　　金六娘笑道：“长官准备去哪里？要回去么？”

　　“嗯—”王铮摸着下巴想了想，道：“这到剧情开始的时间还有三四十年，老在城堡里面呆着也不是个事儿。你们都各司其职，就我没有事情做。这次既然已经出来了，那就干脆好好的玩一玩。哦，对了，这么多年了也会有去天朝一趟，现在已经是民国了吧！”说着王铮嘴角勾出一丝诡异的微笑。

　　金六娘同样笑道：“长官准备过去添乱？”

　　“呵呵！”王铮哈哈大笑道：“就用这几十年在建个高精尖的土匪势力吧！”


第四百二十九章 贵联升

　　在天朝提起吃的话，多半人会瞬间想到一个地名——广州。江湖盛传广州人天生就长着一副堪比异形、宇宙无敌的胃口，天上飞的、地下跑的、水里游的，没有什么不敢吃的。或者用老老年长辈教导晚辈的一句话可以更形象的说明——后脊背朝上的那都是能吃的。

　　可能就是因为这样恐怖无比的吃文化，才会被天朝这种绝大多数人都认为民以食为天的地方推崇。传出“食在广州”的盛名。广州吃的历史确实源远流长、海内外皆负盛名。早在秦始皇统一以后，广州城还被叫做番禺的时候，强悍的饮食文化就开始冒出萌芽，而到了西周的时候就初具雏形了。因此后世人将这里的厨子与拳师戏称为广州最有价值的两种人。

　　民国的时候由于交通的便利与洋人的频频出现，使广州本地的饮食文化受到了全国各地和世界列强国家饮食的冲击。经过揉碎、融合、沉淀后在这个时期达到了最顶峰。所以这个时代的广州美食，绝对能算上一项全国之最。

　　所以王铮这种食不厌精脍不厌细的主，在广州吃饭已经成了一种习惯，虽然那个随手搞出来玩的势力老巢在云南。不过虽然人家能瞬间移动呢，地域上的限制根本不存在。

　　“滴滴！”

　　三辆纯黑色加长的轿车缓缓停在一座酒楼前，加长的车身将酒楼又宽又大的门遮挡的严严实实。看门子拉客的小二眉头一立，张嘴就要开骂。

　　看这不大的小子满脸的自信和杀气，这嘴皮骂人的战斗力肯定不小，没少大杀四方。不过今天他可没有机会展示了。

　　他身边一个年纪明显大出不少的老人儿，看见门前的三辆样式明显与众不同的轿车，立马变了脸色，抬手就是一巴掌抽在小二脸上，生生将他到嘴边的一声骂给塞了回去。低声骂道：“你他娘的不要命了。这可是铮爷的坐驾，乱张嘴保准你明天早上就横尸街头。”

　　说完他毫不犹豫地将已经听傻了的小二仍在一边，脸上挂起灿烂的笑容快步迎了出去。

　　前后车下来八名西装革履的壮汉，快步走到轿车前开门，一名身穿唐装的年轻人带着两个漂亮的女人走了下来。抬头打量了一下酒楼的招牌，不置可否的一点头，双手背后向里面走去。

　　“哟，爷，您来了啊！您可有日子没来了，是不是家里面有什么喜事儿给耽搁啦！”老人儿到底是老人儿，这话从他最里面说出来，听着就叫人舒服。

　　年轻人脸上露出一丝微笑，指了指他摇头笑道：“你呀，就是长了一张好嘴啊！爷每次来你这词儿都不一样。”

　　小二谄笑着一哈腰道：“瞧您说的，小的在这里不就是为了伺候您老的么。快里面请，三楼得意堂一直给您留着呢！”

　　年轻人笑着摇摇头，跟着小二向三楼走去。

　　挨了一巴掌的小二，木楞楞的看着一群人消失在楼梯拐角，摸着生疼的嘴巴子纳闷道：“这谁啊，竟然让这个总是倚老卖老的混蛋这么上赶着巴结。”

　　他身边不远处一个穿着对襟短褂、正就着一盘花生米喝酒的中年人接话道：“呵，小伙子，你是外地人吧？”

　　听见有人答话，小二转头看了他一眼，奇怪的点点头道：“是啊，我三天前逃荒进城的，掌柜的心好收了我做伙计，要不然现在找不知道死在哪了！不过我籍贯是广东的，这广东话说得与本地人分毫不差，您是怎么看出来的？”

　　“没别的！就冲你刚才哪个问题，我就知道你不是广东人！”中年人摇头晃脑的说完，美美的向嘴里扔了一颗花生米。

　　小二上下仔仔细细打量了一下他，转身就走。

　　中年人表面上若无其事，心里却不由得谈了口气：唉，这年头买卖是越来越不好做了。

　　谁知道他这念头还没有转完，小二端着一个托盘又转了回来。将一壶新酒和两荤两素四样小菜在中年人面前放好，小二将毛巾从肩膀上拽下来，放在桌子边上放好。自己也坐在了中年人的旁边。

　　“呀喝！”中年人略带惊讶的看了小二一眼，毫不客气地拿起酒壶给自己斟了一杯，才道：“没想到像你这么大的年轻人，也知道我这一行的规矩。”

　　小二点了点头，道：“小子少时跟着家父也走过不少地方，与您这样酒楼茶馆里面的帮闲也没少打过交道，知道你们消息最灵通，城里大小消息甭管明的暗的你们都知道一二。刚才要不是老伙计帮忙，自己吃亏是消失，给掌柜带来麻烦才是大事，所以干脆请了半天工。给您老上上贡，求你看在我年纪小不懂事的份儿上，给两句提点！”

　　中年人哈哈一笑，端起酒杯一饮而尽。放下酒杯就开始打吃起来。

　　小二一见也笑了起来，知道人家这是答应了，连忙帮着布菜送吃食。

　　中年人这行也算是源远流长了，从宋朝时候开始就有，平时窝在酒楼茶馆戏园子里面给贵人们跑腿传话，带拉着也卖一些消息，有点向现在的导游，不过服务要好的多。极大的促进了宋朝的商业发展。不过现在他这行可是不太好做了，特别是报纸越传越广之后，向他们打听消息的人越来越少。他的日子也不太好混，虽然饿不死，但现在这个混乱的年代吃得好，那是绝对不可能了。

　　现在好不容易有了一次不错的饭食，不吃饭了他是不会说话的。

　　小二到是不介意，笑呵呵的看着中年人速度慢下来，才道：“叔怎么称呼？”

　　中年人一抹嘴道：“叫我老杨就好了。”看小二还要说话，老杨一摆手道：“行了，你不用说了。我知道你想问什么。听我慢慢跟你说！”

　　小二点头，坐直身子不再说话。

　　“你刚来广州城，因此不知道这里的底细。”中年人摇头晃脑的道：“你走过的地方不小，应该知道每一个地方多多少少都有一些混黑的人吧！”

　　小二点头道：“乱世形势所逼，牛鬼蛇神混乱也是再说难免。这东西我在上海的时候见了不少！”

　　老杨一挑大拇哥道：“小兄弟厉害，上海都去过。那地方繁华归繁华，但一到晚上乱得都不敢出门。”老杨晃了晃脑袋续道：“不过在广东，你就不用担心这方面的问题，这里无论是白天还是晚上，都不可能有帮派拼杀。”

　　“嗯？”小二瞪大眼睛。这怎么可能？

　　“因为整个广州城加上周边百里的乡镇都只有一个帮派！”老杨伸出一根手指比划了一下，道：“那就是圣门！这个圣门可是不简单，从我记事儿时候开始，就牢牢把持着广州这个地盘。当时我记得有几个外来势力买通了官军要剿灭圣门的人，声势浩大的来攻却被圣门给打的屁滚尿流。听说最后凡是参加了攻击的人，有一个算一个都被拉到城南，当着当大老爷的面打了靶子！”

　　“你是说？”小二眼睛顿时又大了一圈，偷偷的向上面指了指。

　　老杨点点头，道：“没错，这位爷就是圣门老大的独子，王铮铮爷！”

　　小二浑身一抖，像被雷猛地劈了一下似的，傻楞在那里。

　　老杨悠哉游哉的抿了一口小酒，拍了拍他的肩膀道：“不过你倒是不用担心，这次铮爷又没有发现，你以后见到加点小心，殷勤伺候着就好了。说不定铮爷心情畅爽了，手指头缝里面随便漏漏，就够你吃个肚满肠肥了。”

　　小二好半天才缓过神来，不由自主地看了看楼梯口，小声地问到：“铮爷既然家大业大，为什么跑来我们这小酒楼来吃东西啊？”

　　老杨看傻子一样的看了看他，道：“我说兄弟，别告诉我你进来三天了，还不知道你们酒楼是个什么档次？”

　　小二愣愣的道：“很高档么？”

　　“很高档么？”老杨夸张地重复了一下，道：“我真佩服你的大神经，这里是贵联升啊。广州中被圣门钦点的十大酒楼之一。分店遍布两广，听说连云南那边都有。你说高不高档？”说完摇摇头，不再理会小二眯上眼睛哼起小调来了。

　　小二一看，知道人家这是告诉你生意作完了。要想再问的话，您还得掏银子！

　　老杨眼睛睁开一条缝，瞟了小二一眼，见他脸上一阵清醒一阵迷茫，就知道下面肯定还有戏。

　　看来今天不但能饱餐一顿，还能弄两个小钱花花了。嘿，伊春阁的小紫可是有日子没见了，那火热的小身子可是想念的紧啊。

　　果然，小二这般年纪的孩子就爱听这个江湖故事，加上自己刚才的亲身经历，和老杨多年精炼出来的天花乱坠的口才。他还真是忍不住想要听听着圣门的传奇故事。

　　说起来时间不短，可从小二端着酒菜回来到两人交谈完毕，总共也没有两分钟的时间。而这两分钟在王铮不缓不急的步伐下，也就将将够溜达到三楼的得意堂的。

　　王铮带着两女靠着窗户的方向坐好，八名士兵两两一组守在房间外。

　　“爷！您今天想吃点儿什么？”小二脸上带着笑容，语气中透着亲热。

　　“嗯！上次在你这里摆了满汉全席，今天就尝尝别的。”王铮伸出一根手指点了点桌子，想了一下道：“把你们这的招牌香糟鲈鱼球、干烧鱼翅各上一个，醉蟹有新鲜的没有，挑大个的给爷上六个，辅菜就简单一点来个什锦拼盘、一品锅、芝麻鸡、半斋炸锅巴、挂炉鸭，再来个江南百花鸡就行了！反正我们就三人吃，要多了也浪费！”

　　小二心里默默一算，笑道：“爷您是怎么了，平时都是十个菜今天少了一个？”

　　“埃！”王铮摆了摆手道：“忘不了，这不是爷的妃子要吃陆羽居的白云猪手么。你下去打发个人去给爷买去！”

　　“好咧！”小二高声地答应了一声，一边往外面跑一边回答道：“爷您慢坐啊，我下去穿了单子马上给您跑一趟，肯定慢不了您想用！……”声音越来越小，眨眼间已经消失在眼前。

　　王铮呵呵一笑：“每次来都遇到这个小子，这话都能给你说出一朵花来，这小子叫什么来着，到后世去搞销售绝对能发大财！”

　　“叫小七！”紫菱翻了翻白眼，趴在桌子上道：“还是你前两年来的时候给起的呢，怎么就忘了？”

　　“这事儿我哪会去记他！”王铮摆了摆手道：“当时也就是谁口一说吧了！没想到这小子还真是给当真了，立马就给改了名字。”

　　“那可不！”金六娘笑道：“堂堂圣门的大少爷铮爷给起名字，那可是几辈子修来的幅缘啊。有了这个名字别说国民政府警察厅之类的小角色，就连各国洋人都不敢欺辱。贵联升的东家现在可是指往着他拉你的虎皮呢，要不然这几年也不能发展的这么好。”

　　王铮摇头笑道：“这个什么圣门是怎么回事儿，外面人不知道胡乱传，你还不知道是怎么回事儿么？”

　　紫菱尖尖的下巴搁在白皙的手背上，闭着眼睛道：“是啊，是啊。大老爷原本就想整顿一下饮食行业的卫生状况，没想到无意间竟然将整个广州城的地下势力给统一了。而且这个大佬的位置一占还是三十多年。”

　　“淘气！”王铮伸手在紫菱大腿上拍了一下，笑道：“我不还是为了自己能吃的放心点么？不过有三十多年了么？今年是哪一年？”

　　“1944年了，长官！”金六娘摇头道：“您这三十年真算是玩了个彻底，所有的事情都抛给我们。自己不但在广州城弄了一个圣门将洪门之类的数十老帮会生生撵了出去。还建立了一个小梁山将云南整个占了过去，将自云南王龙云以下所有人都被架空了。”

　　王铮淡淡一笑，道：“名义这东西本来就没有什么用处。无论我号称是革命军还是土匪，只要势力强大就掌握着真理。看看将光头，就很知道分寸，有着前后几次试探被铩羽而归的经历，他现在是一点儿也不敢轻举妄动。”

　　“但他用您这把刀可是着实杀了不少人！”金六娘无奈道：“您也不看看报纸，除了云贵两广，其他地方将您给骂成什么样了？”

　　“骂就骂呗！”王铮嘿然笑道：“我就是不让他们进来，一个都不许进来。跳脚可以、宣战也行，打回去就是了嘛！你那边呢？天朝境内的变种人找到多少了？”

　　“还是个位数！”金六娘摇头道：“去今两年内只出现了一个，还是在您的云南省进内。其他地方不适战乱就是匪患，又是天灾人祸又是革命日军的，饭都吃不饱还要打仗，身体哪里有营养来支持能力开启啊。”

　　王铮耸耸肩道：“无所谓，本来也没有太指望。看来剧情中天朝境内少有变种人也不是没有道理的。”随即抬头看了看窗外的风景，向后仰了仰闭上眼睛道：“说吧，你这突然过来找我到底又出了什么事情？肯定不会只是过来陪我吃一顿饭吧！”

　　金六娘笑道：“长官！事儿倒是真出事儿了，不过是好事儿。”

　　“嗯？”王铮挑了挑眉毛，依旧没有睁开眼睛。

　　“战舰！”金六娘笑道：“从上次那场虫族的星际战争算起，已经过去将近一百年了。我方持续改良生产的战舰，数量上在三十年前就已经突破了兆的单位。现在更是已经将整个普罗米修斯位面的太空塞满了。现在战舰已经无处可放了！”

　　“哦？”王铮微微惊讶了一下，道：“短短一百年就已经这么多了。我们的人手能跟上么？”

　　“当然！”金六娘对趴在桌子上的紫菱一指道：“战舰经过紫菱博士作战实验室的改良，已经在战舰维修舱部分假装了小型了NS5生产线。因此现在战舰只要出来就会自动配满操作人员，战斗时顺失还可以自动补充。现在已经不用为这方面的事情操心了！”

　　王铮看了看一动不动晒太阳的紫菱，笑着摸了摸她的小脑袋，道：“不错，不错！”接着略为沉吟了一下，道：“普罗米修斯位面既然已经满了，那么就开始向其他位面转移吧。当时我们不是专门打下来了两个星际位面作为战舰仓库么。现在正好用上了。”

　　紫菱抓下王铮的手，吐嘈道：“那是打下来之后才发现没有什么用处的好吧，都活了一百五六十年的人了，还老往自己脸上贴金。”

　　王铮无语了一下，金六娘则没心没肺的嘻嘻直笑。

　　这么多年相处下来，比起上下级，众人似乎更加像是家人。尤里阵营的高层都是王铮一手创造出来的，对王铮自然会有依赖感，而王铮因为特殊原因不能陪在家人身边，也将对亲情的渴望加注在了他们身上。所以大家说话也越来越随意了。

　　伸手强制将懒洋洋的紫菱揽在怀里，看着小二一脸笑容的端着托盘出现在三楼楼梯口，王铮最后轻声交待道：“先往阿凡达位面转移吧，多了的就放到星河战队位面。”


第四百三十章 小号魔形女

　　小二带着人进来飞快摆盘，将王铮最后交代的白云猪手正正当当的摆在中间后，也不用王铮说话，就笑着鞠躬退了出去。这小二与王铮打过几次交道，知道铮爷豪气十足，绝对少不了自己的赏钱。越是不居功最后得到的越多。

　　这些小事自然由下面的人操心，他现在的心思可是全在这桌子菜肴上了。

　　王铮挥手一摆，从手镯中拎出来一趟老酒放在桌子上，一掌拍开，清爽的酒香顿时四散开来。

　　这广州吃的是什么都好，酒就差了一点，所以王铮每次来喝得都是自己拿来的好酒。多年下来都已经成了广州城内一道趣谈了。

　　金六娘看着王铮筷子在餐桌上肆意挥舞，吃得不亦乐乎。端起茶杯轻轻的喝了一口，道：“除了这件事情以外，再没有等级上够的事件了。云南那边上层变动以及动向，长官想来是没有兴趣了！”

　　王铮手上顿了一下，微不可查的点点头，继续风卷残云。紫菱在一旁看的好笑，一边给他布菜一边道：“慢点，怎么这几年吃饭变得这么张牙舞爪了，原先在英国的时候，不是挺从容优雅的么？”

　　王铮翻翻白眼，心道你懂什么，在英国的时候叫入乡随俗，现在会到国内当然要自在一点了。吃饭都不让人畅快了，还有天理么？

　　金六娘倒是见怪不怪了。她跟王铮的时间最长，最早只有他们两个的时候，没少见过王铮这种“侵略”式的吃饭方式。“那么欧洲银行的发展，欧亚大陆以及美洲大陆上铁路的发展状况和非洲两条运河的开发和运营状况我也不说了。说点长官你可能感兴趣的消息。”金六娘轻轻的顿了一下，漂亮的眼睛中露出一丝笑意，续道：“我们在美国东部宾夕法尼亚州的西切斯特，发现了魔形女的踪迹。”

　　“嗯？”王铮猛然一愣，接着恍悟道：“哦，已经到了第一战的时间了啊。”

　　他随手拽过餐巾随意的擦了擦嘴，撇在一边，道：“这么说来，俄罗斯那边关于心灵部队的研究也已经开始了？”

　　金六娘歪歪头，笑道：“克格勃的上层已经基本默认了变种人的存在。第一代超能力的特种部队已经组件完成了。估计会在与德国的会战中用到吧。”

　　王铮看着紫菱姿态优雅的吃着饭，伸手将中间的白云猪手端到了她的面前。道：“那么通知福瑞克，发动洛根家族的能力干预一下吧，塞几个人进去。至于魔形女那边，我亲自去！”

　　金六娘耸肩道：“如您所愿，长官。不过您确定要选择魔形女那边么？在新几内亚中心我们可是发现了埃德曼合金的矿石哦。”

　　“哦？”王铮微微一愣，摇摇头道：“叫圣徒过去，他们人比较多，干这种收集类的事件最合适了。嗯，给他们一个c级任务的奖励吧。省的安德烈那个混蛋一天到晚的说我大材小用。”

　　金六娘轻笑了两声，道：“well，反正两边的准备动作都已经配齐，选择哪边是您的自由！”

　　……

　　纽约州，西切斯特。一处豪华的别墅外围。

　　现在正值午夜，周围已经一片漆黑，自由别墅顶上一道灯光在缓缓发亮，与天上的月亮相互辉映着照耀着附近一片大地。

　　这座别墅占地很大，从墙壁外围草地上修剪整齐的草地和笔直成阴的树木能看出，这里的主人绝对不是一个简单的人物。

　　夜已经极深了，别墅大铁门上已经落了锁，不远处看门守夜的小房子虽然还亮着昏暗不定的烛光，但只要听从里面传出来震天响的鼾声，就知道那个老眼昏花的守夜人又在偷懒了。

　　不过这对于一直藏身在大门外草丛里面的小瑞文，却算是一个好消息。

　　对于这个别墅，小瑞文已经向往已久了。她每次看到这个最起码有四层的大房子的时候，都会不由自主的想到电视里面讲得童话故事中的城堡。里面有着无情无情的吃食，能让自己以后再也不会再饿肚子。

　　其实她并没有经常饿肚子，毕竟凭借她的能力想要在混乱的集市上或者那个大酒店的后厨里面偷点儿东西还是易如反掌的。但是她却依旧向往这个城堡。因为能一劳永逸的解决问题，总是要好过每天早上起来先考虑去哪里填饱肚子。

　　俗话说的好，仓库里生活的老鼠总是要比野外生活的老鼠幸福不是么。虽然她并不喜欢用老鼠这种脏兮兮的东西来形容自己，但她也知道两者对比来说，行为上也没有什么太大的区别。

　　小瑞文轻轻起身，身体滑过草丛发出一片轻微的沙沙声。抬头瞟了守夜人的小房子一样，月光下显得有些发黑的身体瞬间再度缩小了一圈。从容的从大铁门中间的缝隙传了过去。

　　这是她的能力，她不知道从何而来，但她能够熟练的运用它。虽然能力副作用给出的蓝色皮肤让她不溶于人类社会，但她却少不了这种能力。因为这是她长久以来，赖以生存的重要条件。

　　穿过铁门，快步向大门处跑去。

　　她并没有恢复原来身形，虽然他以她六七岁的体型已经深色不反光的皮肤，在黑夜中原本就不显眼，但她还是觉得变形后的身体更加便于隐藏。

　　她曾经试过变得更小，但却没有成功，反而莫名了晕了过去。其中是什么原因她不知道，但却牢牢记住了自己的极限。

　　大门没锁，小瑞文轻易的溜了进去。

　　别墅里面果然很大，小瑞文转了好久也没有找到厨房，不过她并不着急，这么多年的经验摆在那里。找到食物仓库是早晚的事情。何况她还有其他的办法。

　　耳边远处传来淡淡的脚步声，小瑞文眼睛一眯，露出一个得意笑容。

　　嘿，这不就来了！

　　脚步声临近一个女仆打扮的少女缓缓走了过来，黑白相间的女仆装加上黑色的小皮鞋虽然在没有灯光的走廊里面不太明显，但在小瑞文有着超强夜视能力的明黄色瞳孔中，却显得那么耀眼。

　　真漂亮啊！

　　小瑞文小心的躲在墙角里，眼神中带出几丝羡慕。她从懂事时候开始就发现了自己的特别，身上的皮肤虽然使她不惧严寒，但也穿不上衣服。每次床上衣服都会觉得浑身上下难受，仿佛被束缚在一个狭隘的地方一样。虽然她自己偶尔也会变换一身衣服出来，但看到其他人身上能穿漂亮衣服，还是会觉得有几分羡慕。

　　女仆不紧不慢的走着，双手叠放在身前，抬头挺胸上身绷紧，双腿交替前进时候腰不动跨动，有一种特别的美感。

　　女仆缓缓的在小瑞文面前经过，果然没有发现她的存在。然而小瑞文却已经决定了主动出击了。

　　“嘿，额……对不起你叫什么来着？我头有些晕既不太清楚了！”

　　小女仆身上猛然一抖，显然被吓了一跳，愕然转头，发现竟然是一个一身红色西装的中年女人。她小步上前仔细瞄了一下，才恍悟道：“哦，夫人，我是米兰啊。这么晚了您有什么事么？”

　　“哦，对，米兰！”红衣女人拍了拍额头道：“我突然想起晚上有些文章要看，你给我准备一杯咖啡和几样吃的么？”

　　“好的，夫人！”女仆微微鞠身，道：“马上就送到您的房间去！”

　　见女仆转身就要走，红衣女人愣了一下，连忙道：“不用麻烦了，我觉得吃东西还是在餐厅比较好。还是跟你一起过去为好。”

　　女仆转过来奇怪了看了女人一眼，微微点头道：“好的，那请您跟我来！”

　　红衣女人瞟了一眼墙上的照片，嘴角露出一丝笑容，连忙跟在女仆身后。

　　女仆走的很快，虽然步伐不大频率也不快，但小瑞文变身后的身体还是觉得有些跟不上，以至于她总是不自主的小跑两步。跟在她后面走过了一个长廊，女仆打开在末端打开了一道门，摆了一个请的动作。

　　看着里面向下走的楼梯，小瑞文虽然有些奇怪，但为了不露怯还是没有说什么，迈步就走了进去。

　　于是不知不觉中竟然变成了她在前面而女仆在后面。

　　转出楼梯，看着面前灯火通明，但却空旷无比的一处地下仓库。她马上意识到不对劲，连忙向后退了几步，看着在灯光下缓缓露出脸蛋的女仆，强自镇定道：“米兰，我们家的餐厅什么时候改建在地下室了么？竟然带我来这里！”

　　女仆脸上依旧挂着淡淡的微笑，平静的道：“这位客人，您应该知道没有受到邀请进入私人住宅是触犯法律的行为吧。所以，为了不影响主人们的休息。我只能请您在这里等待天明了。”

　　小瑞文干笑：“你在说什么呢？米兰，开这种玩笑可不好！”

　　女仆平静的一鞠躬道：“欺骗了您真是不好意思。我的名字不叫做米兰，而是叫艾丽！”

　　“啊，当然，艾丽！”小瑞文退后了一步，道：“你看我总是将女仆们的名字记混，不过这也难免的不是么？你们的衣着都是一样的！”

　　“关于这一点！您又错了！”女仆艾丽缓缓的道：“黑白相间的哥特式女仆裙，整个别墅中就只有我在穿，主人们是绝对不会将我与其他人弄混的。毕竟我可是与其他人截然不同的存在。”

　　小瑞文沉默了，她知道这次自己算是彻底栽了。

　　“还不想表露您的身份么？客人！”

　　小瑞文摇了摇头，认命的变换回了自身形态。

　　“你到底是什么人？绝对不可能是普普通通的女仆！”对于轻易拆穿她，无声无息玩弄于鼓掌之间的爱丽，小瑞文罕见的起了好奇心。对于现在的状态，她并担心。以前偷东西的时候也不是没有被抓过，他们的处理方法无非就是囚禁或者是交给警察。怎么逃脱她已经轻车熟路了。

　　她这边大大咧咧的展露了身形，爱丽那边却惊讶了起来。稍微整理了一下衣裙，郑重行礼道：“原来是能力者，战斗女仆爱丽失礼了。”

　　“战斗女仆？”小瑞文想了想摇摇头，她从懂事开始就在美国东部讨生活，根本就不知道女仆中还有这样的分支，不过从今天这次短暂的接触，在她小小的心灵里面，已经留下了战斗女仆印象。不过她的注意力也被爱丽他回答吸引住了，“什么是能力者？”

　　“能力者是十八世纪英国流传下来，对于有着特殊能力人类的称呼。现在喜欢用科学来解释一切的美国人则喜欢将之叫为变种人。”

　　“变种人是不是很稀有？”小瑞文看着艾丽，眼中闪烁着明显的期望。

　　已经太久了！被人们当成异类一样的存在。乍见到有人竟然了解她的意义，使她异常希望有同伴出现。

　　“有很多！”艾丽摇头道：“不过他们大多数并不显露出来，而是隐藏在人群中保护自己。你知道的，大部分的人类由于自己的无能，而比较仇视有特殊能力的变种人！”

　　“怎么能找到他们？”

　　“这个我就不清楚了！”艾丽摇头道。

　　小瑞文有些失望的摇摇头，抬步向着艾丽走去，道：“好了，放我出去吧，我肚子还在饿着呢！”话音未落，身形陡然再度变换，小小的身形竟然充气般的变成了一个大胳膊大拳头的壮汉，看那个头起码两米出头。

　　“我一会儿会给你送来些吃的，但你却不能出去！”艾丽毫不犹豫摇头道：“明天主人们怎么处置你我不管，但今天晚上，你是要待在这里的！”说着双手一抖，两柄超过三十公分长的匕首从袖子中滑了出来，艾丽眼神没有焦距的看着前方，飞快在手中挽了个剑花，再次收了回去。

　　小瑞文猛然顿住脚步，面色阴沉不定的变换了一阵，终于还是放弃了。

　　她毕竟还是个小女孩，虽然有着特殊的能力，但还是没有与人比拼武力的勇气。

　　见对方又变回了小女孩的形态，认命般的抱着膝盖坐在了地上。艾丽缓缓转身，一步一步的走了出去。随着关门的声音在空荡的地下仓库中回响，这里再次剩下了小瑞文一个人。

　　“你的能力蛮有意思的！”

　　就在小瑞文因为自己的失败心情暗淡的时候，一道大大咧咧的声音从后面缓缓传了过来。小瑞文吓了一跳连忙转头看去，只见一个身穿奇怪服装的男人，不知道什么时候竟然出现在了自己的身后。

　　“你是谁？”小瑞文左右看了看，奇怪的问道。

　　没错，就是奇怪，她并不害怕，反而对突然出现的男人有些好奇。刚刚明明没有的呀！

　　“我叫理查德，是个能力者！”男人脸上露出一丝淡淡的笑容，道：“我是东方人，或者你可以叫我的本名——王铮！”

　　没错，这个脚下百纳布鞋，身上穿着一身雪白宽松式唐装的男子，就是一个小时前正在广州贵联升包间里面吃午饭的王铮铮爷！

　　“你也是被战斗女仆抓来的么？”小瑞文好奇的问。很显然刚才艾丽那两手漂亮的花剑把戏，已经使小瑞文将她当成了最厉害的人。

　　王铮有些哭笑不得。心道：老子大老远来找你，你对我的第一印象竟然是囚犯。这养成游戏不从一开始就偏了！

　　“当然不是！”王铮摇头道：“我是闲着没事儿出来玩的。”至于这么进来的，玩什么的，他都没说，这些理由还没想好，谁知道什么说。干脆话就说一半，其他的你自己想去吧。“而且，我认为淑女会在人介绍了自己的名字后，也说出自己的名字！”

　　“淑女？”小瑞文明显愣了一下，接眼神顿时柔和了下来，微笑道：“好吧，我叫瑞文。”很显然小号的魔形女小小的心灵里非常满意这个称呼。

　　“你好，瑞文！”王铮伸手抓住小瑞文的小手，轻轻的摇晃了两下，道：“很高兴见到你。除了组织中的，我还没有见过其他的变种人。”

　　“组织？”小瑞文明显察觉到了敏感的词汇，问道：“你是说你认识很多变种人？”

　　王铮微微一愣，紧接着点头道：“是啊，有不少呢！”

　　“能介绍我认识么？”

　　看着小瑞文略带渴求的眼神，王铮心中突然涌出了一丝心痛的感觉，脑补了一下她之前的遭遇后，干脆的点点头，道：“没问题！不过你刚才提到‘抓’这个字眼，你是被抓来的？”

　　小瑞文犹豫了一下，还是点点头摊手道：“没办法，人总是需要填抱肚子的不是么？”

　　“好吧！”王铮点点头，道：“看来流浪的生活不太好过！那么你愿意跟着我么？其他的不敢保证，不过最起码以后不用偷东西，也不用担心会饿肚子！”说着他伸出自己的手。

　　“真的？”

　　小瑞文惊喜的追问了一下，见王铮点头，毫不犹豫的将手伸过去与他相握。“感觉真不错！”

　　“想感觉更好点么？”王铮握着瑞文柔软的小手笑道。“比如填饱肚子什么的。”

　　“什么？”

　　王铮却不在答话，直接一个闪烁带着小瑞文消失在仓库中。


第四百三十一章 二次遭遇

　　在精神力潜移默化的作用下，三言两语的搞定了小瑞文。王铮直接就带着她回到了广东，直接斩断了她与x博士第一此命运中见面的可能。不过得到了自己想要的，王铮才不管那个喜欢到处读取人思想的小混蛋怎么样呢。

　　他这边行动迅速，前后加起来还没到一个小时就全部搞定。但被派去寻找埃德曼金属矿石的圣徒，却出了一点儿状况。

　　……

　　“喂，我说还有多远啊？这么老半天了也没个踪影。”冬克雷不耐烦的捅了捅前面一名被强迫当向导的黑人，指尖泄露出来的微弱电量是他身体不由自主的打着摆子。

　　“好了，你才下了飞机多久，就不耐烦了？他可是个普通人。”劳拉一身背心热裤的性感打扮，将玲珑有质的身材凸显无疑，一顶带着帽檐的发卡加一个简单的橡皮套将她一头金发规制成了利落的马尾辫，配上肋下两柄银光闪闪的枪柄，从上到下透着一股英姿飒爽的气质。

　　“你说的倒是简单！”冬克雷翻翻白眼，没好气道：“本身的能力可以阻挡一切光，对于太阳有多大当然无所谓，我了不行了，在这么晒下去，体内的雷电存量费都被这高温消耗完了不可。”

　　“诶？”劳拉伸出一根白皙的手指顶了顶帽檐，抬头看了一眼天空上火热的烈日，笑道：“你一个黑人竟然怕热？真好笑！”

　　“黑人也是人好吧！”冬克雷嘟囔道：“再说这么多年处优养尊的日子过下来，谁还能受得了这样的天气。你说是吧，罗莉！”

　　听他问话，劳拉身后才慢慢走出来一个较小的少女，面无表情的摆弄着面前的光屏，平静的道：“我倒是没有什么感觉！”

　　“喂！给点面子好吧！”冬克雷抓狂的大叫了一声，见罗莉依旧不慌不忙的跟在劳拉的身后，脚下的步伐奇妙的与劳拉在同一个节奏上，小小的身子竟然正正好好的缩在了劳拉的影子里。看得冬克雷直接无语了，鬓角一道电流滑却前面的向导电了一个跟头。

　　劳拉无语了半天，伸手将向导拽了起来，道：“刚说完叫你小心点，真是。他死了是不要紧，我们怎么找到他的村子啊，这里可是大森林，虽然现在出现了零星的草原地形，但这里特殊的磁场让卫星飞机都不好使。”

　　“切！死了再抓一个就是了！”冬克雷别扭道：“反正这附近别的没有，强盗什么的，多得是！”

　　“我们进入森林已经三个小时了，现在遇到一个同部落的黑人概率小于千万分之一，你确定要这样做么？”罗莉微微抬头面无表情的看着冬克雷。

　　冬克雷看着罗莉认真的脸庞愣了半晌，终于叹了一口气，转身推了黑人向导一把，不耐烦的用一种怪异的语言吼道：“快走快走！再给你半个小时，到时候再找不到正确的路就直接干掉你！”

　　没错，他们迷路了！

　　按理说三人都是强大的能力者，还能被小小的自然环境所困么，就算是劳拉和冬克雷在森林里面转晕了，罗莉这个人形智脑还能出差错么？

　　还别说，他们来之前也是这么想的，然后等下了飞机行动的时候，才发现了这个地方是多么特殊。而且越往森林中心走，这里的磁场就越混乱，给罗莉的那种感觉就像在南北极之外又出现了一个南极一样，所有的磁力线都在被那个方向吸引着。

　　当时的情况虽然让劳拉与冬克雷一惊（罗莉是三无妹子根本不存在情绪），但也没有太在乎，艺高人胆大的他们不约而同的决定了先完成任务。

　　于是在接收先遣人员抓到的向导后就出发了。

　　三个人都是圣徒中的队长，出行自然不可能是步行，然而邪门的是，特意改装的越野车在进入森林没多久后，竟然诡异的损坏了。罗莉检查过后给出的结果竟然是不明！

　　于是三人就只能带着向导开始步行，这对于雷属性的冬克雷来说，自然让他心头怒意彭发。

　　“喂，还没到么？”没多一会儿冬克雷又有些不耐烦了。

　　向导惶恐的回头吐出一连串的怪异话语，从头到尾一点儿停顿没有，让人听得耳晕。

　　“还有十五分钟啊，你自己看着办！”冬克雷心中怒意见增，脸上却反倒浮现出了笑容。

　　走了这么半天劳拉也感觉出，今天遇到这事儿有点过于诡异了，沉吟了一下道：“黑鬼，我看这个林子有点不太对，不行的话，我们就叫支援吧。趁着现在罗莉那里还有信号的时候。”

　　罗莉缓缓点头，面无表情的道：“与基地的联系越来越弱了，特别是进入森林深处以来，下级连接已经完全消失了，只剩下对上级的联系信号。”

　　冬克雷黑黑的脸上看不出什么表情，却没有出言反对。

　　劳拉直接点头道：“叫支援部队吧，如果可能的话，在我们每个小队里面调集三名队员过来。”

　　罗莉微一点头，飞快在面前的光屏上敲击了起来。

　　“等等！”冬克雷忽然回头道：“他好像找到路径了！”说完竟也不等两人，跟着脸上带着喜色的黑人向导向前跑去。

　　劳拉微微一愣，耸耸肩膀，细长的高跟鞋在草原松软的地面上连连轻点，飞快的跟了上去。

　　罗莉手上微微一顿，随即再次还是敲打起来。眼睛盯在光屏上，脚下像是有自动追踪系统一样，飞快向劳拉追去。

　　三人就这么一个跟着一个，从一块草原走进了森林深处，又过了一条河转过了几道不知道朝什么方向的弯儿，才算是在一块半山腰的空地上，模模糊糊的看见了一个小村落。

　　其实说是一处小村落也不准确，从头到尾也没有一见像样的房子，到处是破布条子绑着大树叶子搭建的窝棚，甚至还有在树叉上用细小树枝编织得类似鸟窝的东西。唯一一个有房子的雏形的地方还是用一排树桩子紧密排列后，围着半山壁的一个山洞。

　　三人看着这种情况，都有些发愣。

　　这是情报中说的隐秘村落，那个差点被说成世外桃源的地方？为什么怎么看都像是贫民窟加原始人聚集区的混合体？

　　冬克雷忍不住再次点了向导一下，有点发傻的问道：“这就是你住的村落？”

　　向导刚才还略带兴奋的笑脸瞬间哭丧了起来，趴在地上连连点头，嘟嘟囔囔的又说出了一大串莫名语言。

　　“滚蛋吧！”冬克雷摇摇头，随便一脚将向导背拷在手上的手铐踢成碎片。黑人向导如蒙大赦也顾不上道谢，连滚带爬的向前跑去。

　　“是这里么？”劳拉没有管已经失去了价值的向导，而是在仔仔细细观察了一下不远处的村落后，转身对罗莉问道：“虽然我无法判断，但想来那个黑人也不敢骗我们。”

　　罗莉轻轻的推了一下鼻梁上粉红色的眼镜，淡淡道：“没错，这里就是磁场最强烈的地方。不过我这里好坏半掺的消息！”

　　“嗯？”劳拉挑了挑眉，抬手摸了摸下巴笑道：“这多少年了，我们的罗莉也学会开玩笑了？呵呵，这要是叫安德烈那小子知道了，还不知道高兴成什么样子。”

　　冬克雷闻言眉头跳了跳，道：“这点才是我最郁闷的，为什么每次有这种苦差事都是我们三个的，安德烈那个小子就能成天在基地调戏妹子，这不公平！”

　　“啊拉！”劳拉捂嘴笑道：“这话如果你敢在金币面前说出来，我就算你厉害！”

　　冬克雷翻翻白眼，顿时泄气了。他还真就怕金币。金币那变态的体质根本就对他的电流完全无视，刚进组织那会儿，他到处惹事没少被金币教训，每次都被三五下打得起不来。

　　罗莉看着他俩越说越偏，不得不提醒道：“我们现在应该是在谈论任务吧！”

　　劳拉耸耸肩笑道：“好吧，小罗莉准备告诉我们什么样的消息呢？”

　　“好的一方面是，这里确实是任务上要我们找的地方。而且我几乎可以肯定，影响附近磁场使我们设备失灵，部分信号消失的源头，就是任务上要我们搜寻的埃德曼金属矿石。”

　　“太好了！”冬克雷大喜道：“有了磁场变化，就相当于有了坐标，我们很快就会完成任务！然后离开这个鬼地方！”

　　劳拉轻笑道：“我还以为你喜欢你的家乡呢！”

　　“我的家乡可不再这里！”冬克雷轻哼道：“这里是原始人和土著住的地方！”

　　罗莉对他们的谈话充耳不闻，面无表情的续道：“坏消失是除了我们之外，很有可能也有人在收集这种金属。而且我们已经晚了一步！”

　　劳拉两人脸色一变，忙问：“什么？有人捷足先登了？”

　　“没有那么糟糕！”罗莉平静的将面前的光屏转了过来，点了一下上面的磁力线分布图，道：“只是我发现几个最大的磁力洼点都在缓缓的移动中。”

　　“这么说来确实是有人在收集埃德曼矿石咯！”劳拉看了看光屏上显示的画面，突然笑了。粉红色的小舌头轻舔着嘴唇，道：“不过这样也不错嘛，比起做苦工一样的工作，我跟中意不劳而获掠夺！呵呵。”

　　“我倒是对这一拨人产生了兴趣！”冬克雷眼神放光，身上电流肆意，道：“能跟上头一样对这种特殊的金属产生兴趣，想来也应该不是什么简单的人物吧。我可是对战斗渴望已久了！”

　　罗莉淡淡的道：“从能力波动反应和磁力洼点移动数量来计算，对方有百分之七十以上的可能存在能力者，而且数量绝对不少于五人。”

　　轰！

　　一波巨大的电波自冬克雷的身上向四面八方散去，脸上带着疯狂的笑容，脚下一顿整个人瞬间飞向了天空，几秒钟的时间内就消失不见。只有一句略带狂躁的话语缓缓流了下来：“战斗！哈哈，战斗！我先走一步啦！”

　　相对于冬克雷的狂暴，劳拉两人则显得平静多了。不过倒也没有耽搁时间，向着冬克雷消失的方向，飞奔追赶而去。

　　她们倒是不担心冬克雷会找不到敌人，大家在一起五六十年的时间，知道他虽然平时表现得像个没有头脑的战斗疯子，但头脑还是很聪明的，最起码对于寻找敌人踪迹这方面，他是六人中最厉害的。

　　就在冬克雷爆发的同时，远在小村落二十公里以外的一处小洼地上，几个正在低头摆弄着奇怪绿色矿石的人却猛然变了脸色。

　　一个表情僵硬的中年人硬邦邦的站起来，眼神锐利的看向远处的天空。沉声道：“吩咐下面的修士们马上放弃手上的工作，自己隐藏起来。我们有危险了！”

　　“是敌人么？”一个穿着一身铁甲身后背着一把大剑的高大男子大步走到他身后，问道：“数量，能力强度？能看出啥hi哪方面的人么？”

　　中年人硬邦邦的摇头，道：“不好判断，能量的波动从来没有见过。不过可以肯定是，来人绝对是三级以上的变种人！”

　　一个穿着短裙丝袜的金发美女微笑着走到高大男子身边，轻轻靠在他身上笑道：“你确定是敌人么？我真想不出这个世界上除了我们教会，还有什么组织有三级以上的变种人。”

　　中年人摇头：“敌意！很明显！”

　　另一个高大的中年人大步走到面容僵硬男子身边，也不说话，转手在身后一背，稳稳站住。双眼紧紧盯着天空中突兀出现的那个点儿，心中升腾着战役。

　　“艾玛，你说的不准确！”又一个面容姣好的美人款款的走了过来，一边将手头上的绿色矿石收在一个小袋子里，一边笑道：“应该说，这世界上除了我们还有其他的变种人组织么？呵呵，我估计来人可能是初出茅庐的小毛头，有了点能力就觉得自己天下无敌了。让姐姐好好调教一下他就好了！”

　　叫艾玛的短裙美女不屑的撇了撇嘴，道：“就你还姐姐？你的年纪比我奶奶都大了！米兰达奶奶！”

　　叫米兰达的美女眼中怒气一闪，脸上却笑得越发甜了，脚尖轻轻一点，整个人跳起来坐在沉默高大汉子的肩膀上，用修长的大腿紧紧贴在男人钢铁一样的手臂上，娇小道：“乖！在家里你要是也能这么乖的话，也不会被父母赶出来了！你说是吧亲爱的？”

　　她剩下的男子脸上露出一丝尴尬之色，沉默没有出声。

　　艾玛却气得不行，抓着高大剑士的使劲的晃着，想要他给自己做主。

　　高大剑士无奈对米兰达微一点头，表示歉意后，伸手将艾玛揽在怀里，紧紧将她缩在自己胸前，无奈道：“艾玛，不要闹了，现在可不是平时，有着未知敌人出现。”

　　两女虽然斗了一下嘴，但却同时找到了自己最好的战斗范围，为遇敌做好了准备。

　　而就这一会儿的功夫，冬克雷也已经到了。他的磁力在这里算是比较好用的了，只要将自己体内的磁场转换信号，全身不作出抵抗，整个人就会被埃德曼金属放出的磁场自动吸引过来。这也是他刚才毫不犹豫决定自己出击的主要原因。

　　轰！

　　带着周身的电流，冬克雷狠狠的砸在地上，虽然已经用了半蹲的缓冲姿态，但还是将地面砸出了一片不小的碎裂区域。

　　见冬克雷带着一脸诡异的笑容缓缓战直身体，五人身体猛然绷紧，瞬间进入了战斗状态。

　　“原来除了我们以外，还真有人也在这个鬼地方啊！哈哈！真是难得啊！”

　　“阁下是何人？”面容僵硬的男子双眼死死的盯着冬克雷，干巴巴的问道。“来这里所谓何事？”

　　“哟呵！”冬克雷眉头一挑，脸上的笑容更浓了，道：“说话文绉绉的，看来你的出身也不简单哪！”

　　“我们是……”

　　冬克雷一摆手满不在乎的打断道：“我不管你们是谁，我现在只想打架，你们既然被我发现了，他们就打一场吧！”说完加下一顿，粗大的电光瞬间将他整个人笼罩起来，闪电般向中间面容僵硬的中年人袭去。

　　艾玛眼神一紧，整个人窜出半身，双手微微一合，再展开式一条粗大的火柱从双手之间冲了出去。不过她的火柱并像火焰喷射器一样，反而诡异的首尾都与她的手心连接在一起，凸出去与冬克雷对攻的部分反而是火柱的中心。远远看起来像是一条粗大的红色彩带，舞动起来漂亮极了！

　　轰！

　　两股能量相击产生一阵剧烈的爆炸。无形的波动从爆炸中心向四面八方波及而去。将地面上吹的飞沙走石，甚至连五人身后十数名来不及躲避的修士给掀飞出去，狠狠摔了一个大跟头。

　　“咦！”冬克雷一击受阻，正兴奋的准备提高能量再来一击，然而眼角却突然飘到了后面修士的打扮。于是他顿了一下，歪头问道：“你们是教会的？”


第四百三十二章 交手

　　表情僵硬的中年人眼神明显闪出一丝亮光，干声道：“你是谁？”

　　艾玛则愣了一下，回头与揽着自己纤腰的盔甲剑士对视了一眼，狐疑的看向东克雷，道：“你知道教会？这么说八成是自己人咯？”

　　“白痴！你的大脑脂肪都长到奶子里面去了么？”米兰达还不犹豫的骂了她一句，坐在沉默高大汉子身上的身子明显绷紧了起来，纤细的肩膀上不知道从什么时候开始竟然出现了一个粗大的火箭筒，眼神紧紧盯着身上雷电肆意的冬克雷，道：“没看见这黑鬼脸上的表情么，咱们可能是同班！”

　　冬克雷闻言眼睛一亮，脸上笑容越发欢畅起来，露出两排洁白的牙齿在雷电光芒的映照下，发出狰狞的幽蓝。显得诡异而可怖！

　　“原来真是教会！哈！”

　　冬克雷大笑一声，电光裹挟下飞速向五人冲击而去。

　　滔天的电光将地面犁出一条深深的沟壑，光芒笼罩地面上的植物瞬间失水化为一片焦炭，仿若洪荒猛兽。五人不敢怠慢，艾玛与米兰达两女飞身从男人身上跳下来，在空中翻身之间已各自发出火柱与火箭炮向敌人轰去，表情僵硬的男子站立不动，两侧的剑士与高大汉子两人却大步上前。一剑一拳同时向冬克雷砸去。

　　四人合力攻击眨眼即到，冬克雷脸上表情却没有变化，厉声大笑一声，双手同时空掌击出，两道粗大的电流一上一下同时轰出，如龙摆尾左右一晃，顿时将上下四人攻击笼罩在其中。

　　“轰！轰！怦！怦！”

　　上方火柱、火箭炮与雷光相抵接连爆炸开来，地面上冲击过来的两人则同时被冲了回去。

　　两个近战侧的男子在地上翻滚了几下，手掌在地面上一撑灵活的站了起来，身上除了带了点干草并没有狼狈之态。显然刚才的攻击仅仅是个试探。

　　“哈！安德烈那小子几次提起教会，我还以为多么厉害呢，原来终究是不过如此啊！”冬克雷一击逼退敌人，心下大畅，瞟了一眼面带惊色的五人得意的高声笑道。

　　“是么？那么你尝尝这个！”

　　冬克雷话音未落，身后猛然传来一声干巴巴的话语，紧接着腰眼一痛，整个顿时像炮弹一样向来的方向飞了过去。

　　轰！

　　重重的被惯在了地上，发出一阵剧烈的轰鸣声。而天空中原本冬克雷的位置上，却缓缓浮现出了表情僵硬中年人正在缓缓收拳的身影。

　　“干得好！莫斯！”米兰达笑着高呼道：“没想到你平时慢腾腾的，关键时刻还是挺快的嘛！”

　　被叫莫斯的中年人也不理会他，眼神紧紧盯着冬克雷砸出来的那个坑洞，缓缓从天空上降落下来。低声道：“伦斯，给瓦特加注能力。瓦特去看看，注意安全！”

　　剑士唯一点头，快步走到高大壮汉面前。壮汉默不作声的将双手贴在剑士的背上，手掌心猛然发出一个银光，仿佛水银一样沿着剑士的盔甲快速蔓延看来。眨眼间竟然将整个盔甲包裹了起来。

　　手掌分开，壮汉气息微急的后退了一步，闭眼恢复。而剑士原本成暗灰色的精铁盔甲此时竟然变得焕然一新。比起刚才那个坑坑洼洼，上面有着不少刀口的盔甲，这个明显给人一种更加坚硬可靠的感觉。

　　盔甲变换完毕，剑士也不回头，挥舞了一下大剑，迈着大步直接向前冲了过去。

　　艾玛站在后面抱着双臂，嘟囔道：“又是这样，每次都叫瓦特冲在最前面。”

　　米兰达听到不禁一笑，打趣道：“年轻人嘛，要懂得照顾长辈！”

　　艾玛知道现在是紧急时态，翻翻白眼没有理会她。莫斯与伦斯两人干脆充耳不闻，全神贯注的看着剑士瓦特缓缓接近。虽然心存侥幸，但他们心里也都清楚，一击就能打败敌人的纪律绝对小得可怜。

　　轰！

　　一声炸响，电光肆意，冬克雷缓缓从被自己肉身轰出来人形坑洞里面漂浮起来。周身到处是被磁场吸引起来的微小石块，脸上疯狂的笑容和眼中几乎消失掉的瞳仁，让人看了就头皮发麻。

　　“大意了！还以为你是远程攻击能力者，没想到确是个近战侧。”冬克雷大笑着伸出一根大拇指道：“这一拳不错！很赶劲儿！不过……”

　　话音未落身形陡然砸向地面，铁牛犁地迎着剑士向五人的方向冲去。周身电光猛然收缩凝实，疯狂大吼道：“很疼的啊，混蛋……！”

　　轰！

　　没有任何征兆，冬克雷陡然加速狠狠的与剑士正面撞在一起，狂暴的动能使剑士沉重的自重没有起到任何阻拦的作用，流星一般向后砸去。

　　那感觉就像是被攻城锤砸出去的铁球，充满了破坏力。

　　“快躲！”莫斯面色一沉，抬手一拳将身旁的伦斯砸了出去，自己则接着反作用力向愣住的艾玛扑去。伦斯猝不及防被巨大的力量狠狠打飞，然而多年的合作却让他瞬间明白了莫斯的意图，右手在腰间一摸，一道鞭影瞬间甩了出去，刷刷刷连续三鞭子抽在地面上，将地面抽得石裂土开、漫天飞石的同时，飞行的方向陡然转变，向米兰达的那边飞了过去。

　　米兰达也不是个简单的人物，双手将火箭筒一抛，一抖之下猛然变换成了两把大口径的特殊枪械，带着无奈的身形扣动扳机，两道淡蓝色的火焰猛然冲了出来。米兰达顺势一跃，头上脚下一个大循环，稳稳站在伦斯的背上。瞬间被带的远去了。

　　而与此同时，冬克雷的高速攻击也狠狠的轰到了他们原来的位置上，巨大的能量将地面土层猛然翻起来，激起几米高的波澜。而剑士则仿若零星一样直线砸入了不远处的林子里面，生生撞断了不少巨大的树木。

　　“哈！”

　　一击不中，冬克雷豪不弃昧，眼神飞快扫动，瞬间找到了下一个目标，脚下狠狠一顿再次向伦斯两人冲击而去。

　　伦斯两人是在飞，冬克雷是在跑，然而他们却没有冬克雷的速度快。不到三秒钟的时间里，冬克雷已经再次袭进了他们三十米以内。

　　米兰达脸色大变，单膝跪在丈夫背上，双手飞快变换，眨眼间竟然将手中双枪再度变换了个模样。插上弹夹毫不犹豫地向冬克雷开枪。

　　砰！砰！

　　两发红头子弹精准的轰中了冬克雷同一只膝盖，巨大的力量是他平衡瞬间破坏殆尽，整个人狠狠砸在地上。光从效果来看就知道，这一下砸得比刚才重多了，方圆五米之内的地面都寸寸碎裂开来了。

　　然而冬克雷也不是好惹的，失去平衡的瞬间，冬克雷狞笑着双手互扣，仿若击打排球一样狠狠向米兰达两人的方向轰出。

　　一道雷光眨眼将轰到两人身侧，伦斯电光火石间将米兰达猛然掀了出去，双手成十字顶在头部，硬生生地挨了一下雷光。

　　哐！轰！

　　一道清脆的金属交鸣声一闪而逝，紧接着就被伦斯砸在地面上的轰响掩盖掉了。

　　说起来罗嗦，其实整个接触过程如电光火石一般，连一秒钟的时间也没有双方就先后砸在地上了。

　　“哈哈！我想起来了！”冬克雷疯狂的笑声传出来，瞬间冲到地面上，目光紧紧盯着伦斯栽倒的地方，大笑道：“你们就是安德烈那小子说过的男女！三十年前在伦敦遇到的人！”

　　米兰达双手持枪紧紧盯着冬克雷，并没有去管伦斯。她虽然也有些担心，但对伦斯的防御力还是比较有信心的，她现在的注意力全在这个雷电黑鬼身上，因为他的话语让他联想到了不好的回忆。

　　嗖的一声轻响，微风轻动之下，表情僵硬的莫斯也出现在了米兰达的身边，身体虽然还是放松的状态，但眼神上少见的冷光，米兰达就知道他对这个黑鬼又多么重视了！

　　“他就是三十年前无故袭击我教会的人？”莫斯表情没有一丝变化，但平平的语调中还是让米兰达听出了询问。

　　“不是他！”伦斯带着一身的泥土大步走了过来，面色苍白的摇头道：“但他既然知道那件事，就绝对脱不了关系！”

　　“肯定又是圣徒！”米兰达牙咬切齿的说了一句，转头跑到丈夫的身边，一边小心的查看他的伤势，一边从身上掏着药品。

　　对于圣徒这个组织，这里没有比米兰达更痛恨的了。她清楚地记着自己第一次任务是费尽了多少心理，然后轻而易举的被他们破坏的！这简直就是她一生的耻辱。然而更然她仇恨的就是，在之后长达十几的年的追查中，她竟然丝毫找不到这个组织存在的迹象。仿若从一开始他就不存在一样。

　　“很有可能！”伦斯眼神紧紧盯着冬克雷，由着米兰达在自己身上摆弄着。谨慎的提醒道：“注意他的攻击，刚才那块石头，力道非常大！”说着不由自主的咳了一声，一丝鲜血从嘴角流了下来。

　　他上到了肺部！

　　米兰达瞬间找到了丈夫胸前的凹陷痕迹，轻轻摸了一下，恨恨的回头看了冬克雷一眼。

　　冬克雷开心的大笑，迈步就要再度冲上去。然而却一个踉跄歪在了一边。他冷冷的地头看了一眼，见右腿膝盖下方竟然有两颗子弹镶嵌在肉里面。他抬头看了一眼莫斯三人，随手将两颗子弹拔了出来。

　　莫斯淡淡的看了一眼，左边林子中架着剑士瓦特一步一步向外走的艾玛，面无表情的道：“你是圣徒的成员吧，能说一下袭击我们的原因么？”

　　冬克雷置若罔闻的咧嘴一笑，抓着两颗子弹的手做势要扔。

　　莫斯眼神一紧，身形陡然后退。

　　米兰达嘴角却露出一丝诡异的笑容，趴在伦斯的怀里悠悠的道：“那是我打出去的子弹……”

　　轰！轰！

　　两道巨大的火球在冬克雷的手中炸开，将腿上流着血稳定不足，并且本来心思就没有注意在这方面的冬克雷瞬间炸翻了出去。

　　“……是那么简单的么？”

　　此时艾玛已经架着剑士瓦特来到了众人身前，交给略带得意地米兰达治疗后，表情严肃的站在了莫斯的另一边。

　　五人再次聚在一起。但与几分钟前相比却狼狈了几分，甚至两个近战战力都受了伤了。而换回来的只是对方腿部两颗无伤大雅的小血洞和身上的灰尘！

　　形式比较严峻，但米兰达与莫斯两人却反而比原来轻松了一点，因为对方只要受伤了，那么就说明找对了方向，就有胜利的可能。在己方还有大半战力的情况下，这种形式也算好的了！

　　然而两人的轻松还没有维持多久，就被一阵笑声给震得支离破碎了！

　　“哈哈哈！黑鬼，让你提前跑，这回阴沟里面翻船了吧！”随着一阵畅快的娇笑，一个身穿热裤露着两条笔直、诱人大腿的金发美女，带着一个眼镜小罗莉缓步从另一侧的林子里面走了出来。

　　“啰嗦！”

　　一声不耐烦地爆喝，面部朝下砸在地上的冬克雷附近地面猛然一声炸响，黑人迅速漂浮了起来。

　　不过现在他的形象比刚才狼狈多了，整个右手上的依附全被炸成了布条，右手手心处还在缓缓流着鲜血。冬克雷皱眉看了看自己的右手，又抬头看了看米兰达，突然笑了，道：“你们还真行，能让我受伤在外界的能力者中绝对能排得上号了！”

　　五人默然不语，眼神紧紧盯着那新出现的一大一小两个美女，心中暗暗叫苦。这他妈一个就将他们五个给逼成这样，在出现了两个直接歇菜了。想跑都跑不了！

　　“抱歉，我的同伴给你们添麻烦了！”劳拉走到冬克雷的身边，瞟了他一眼，抬头一脸笑意的对五人道：“不过这也没有办法，毕竟你们抢了我们的东西在先，也难怪会让他发脾气！”

　　五人一齐无语。

　　这都什么跟什么呀，第一句话的时候还以为你是个明白人，没想到下一句话就暴露了你不讲理的本性。什么就叫我们抢你们东西了。找打架换个靠普点的理由好不好！

　　罗莉面无表情的继续敲打着面前的光屏，顺便不知道从哪里摸出一只药剂，随手抛给冬克雷平静道：“外表没事，内附有点震动。喝了它就行了！”

　　冬克雷不满的伸伸手，将还在流血的手掌摆在罗莉面前，嚷道：“什么叫外表没事，我在流血啊！流血好吧？”

　　罗莉手上微微一顿，不带感情的抬头看了他一眼，低头继续敲打光屏。

　　她虽然没说话，冬克雷却明白了罗莉的意思，磨磨蹭蹭的缩回了手，喃喃道：“雷修就是没人权，肉体结实怎么了，结实那也是受伤好吧！竟然又无视我，这是第三次了，我都记得呢……真的，我都记得……”

　　他知道，劳拉来了就不会让他这么胡闹下去了。展示力量之后的毕经过程就是谈判了。

　　“啊！是你们啊！”劳拉笑眯眯的扫了五人一眼，同样发现了对方阵营中的米兰达和伦斯两人，虽然时间过去已经几十年了，但变种人生长缓慢的特征还是使她一下就认出了这两人。毕竟当时玩弄吸血鬼的事件，给她留下的印象还是比较深刻的。

　　米兰达皱了皱眉，喝道：“你们到底是谁？”

　　“阿拉，阿拉！”劳拉轻轻拍了拍手，笑道：“还没有作自我介绍真是失礼了！我们前后见过两次面了，竟然还没有互通姓名。毕竟以你们裁判所的力量，还是够资格知晓我们的存在的。”

　　莫斯面无表情的一伸手，道：“那就请这位小姐为我们解惑了！不过我们最希望知道的，还是你们为什么要袭击我们？”

　　“啊！原因啊！”劳拉点了点嘴唇，笑道：“就是你们收集那些矿石拉。我们需要它咯！”

　　我们需要！所以你就得给！不给，我就打你，打到你给！

　　理由很简单，丝毫没有掩饰的打算。直接的让五人都说不出话来。

　　就在他们用同样的理由袭击了林子里面那个小部落，使用了一些裁判所历来传承的手段，使他们交代了矿石发现地点。所以现在他们就算心中气急也无法反驳。毕竟弱肉强食是这个圈子的规则。

　　微微顿了一下，见对面五人依旧默不作声，劳拉轻笑一声，抬手打了个响指道：“罗莉，我们的朋友还不知道我们是谁，是否给他们简单说一下呢？”

　　罗莉微微抬头，迅速捕捉到了射来的目光，淡淡的道：“圣徒！”

　　……

　　……

　　“就完了？”艾玛忍不住跳起来，大叫道：“你们是不是存心耍我们？”

　　米兰达的脸色更加不好，这五人当中要说对圣徒关心程度最深的，绝对非她莫属。多年的调查一无所获使她更加渴望对圣徒的了解。眼前的情况使她心中的怒火蹭蹭向上冒，如果不是丈夫受伤了的话，她冲上去拼命的心思都有了。

　　劳拉苦笑拍了拍脑门，道：“你也太简练了吧！”看着罗莉清澈如水的眼眸，劳拉无奈的转头道：“好吧，那么还是我来说明一下！”

　　“我们圣徒始建于十九世纪四十年代，距离现在正好有一百年的历史了……”


第四百三十三章 嬷嬷

　　“我们圣徒始建于十九世纪四十年代，距离现在正好有一百年的历史了……”

　　……

　　……

　　五人瞪着眼睛等了好一会儿，心道：你倒是说啊！

　　劳拉眨了眨眼睛，笑着一摊手道：“其他的是秘密！”

　　几人差点一口老血喷出来！

　　你妈！这他妈是介绍？根本就是玩人呢啊！

　　莫斯脸上僵硬了多年的表情差点被蹦住，那一声发自内心的咒骂几乎就要从嘴边冲了出来。两个受伤了的汉字倒是还能沉得住气，年轻的艾玛因为扶着剑士脱不开手，自能跺着脚大声骂混蛋！

　　米兰达的脸更是却瞬间就黑了，二话不说双抢就翻了出来，哐哐两枪就打了出去。

　　劳拉漫不经心的伸出一根手指连点两下，两道耀眼的激光转瞬击中子弹，在天空连续爆发出两团火球。

　　轰隆声响过，劳拉轻轻抬了抬眼帘，故作讶然道：“阿拉，真是危险呢！”

　　莫斯眼球紧缩成针尖大小，身体第一次做出了防御的姿态，面上虽然还是没有表情，但同伴的四人却明显感觉出了气氛的凝重。

　　又是一个劲敌！单从对方展现出来的能力强度，最少就是又是一个三级变种人，算上受了点儿轻伤却对战斗力根本没有大碍的雷电黑鬼，以及那个从出场到现在根本没有正眼瞧过他们一眼的小女孩。对方的实力绝对有着碾压的优势。

　　莫斯沉默了一下，轻喝道：“准备战斗！”

　　刷！

　　其他四人瞬间摆出战斗姿态，艾玛脸色迅速变成了岩浆之色，双手拉出的火环直径达了一倍有余，快速在身体上盘旋着。米兰达不知道什么时候竟然将开始的火箭筒弄了回来，轻松的架在单膝跪地做出一副蓄力姿态的伦斯肩膀上，正拿着一个头部被染成了诡异墨绿色的火箭弹装弹。瓦特的伤势看来有些严重，竟然反常的扔掉了手中的大剑，从腰间抓出来了几把飞斧，一副严阵以待随时准备救援的样子。

　　劳拉眼睛微微一眯，脸上的笑容不减道：“啊，这么草率就下决定好么？是我们表现得实力不足，还是你们已经开始抱着必死的决心了？战斗什么的最讨厌了。就不能乖乖的配合一下么？”

　　罗莉微微抬头，道：“劳拉你的话太多了！”

　　“哦？”劳拉笑眯眯的道：“罗莉竟然主动说话了，看来我的目的是达到了！”

　　莫斯眼神瞬间锐利起来，右脚狠狠踏前一步，整个人瞬间消失在原地，紧接着竟然在劳拉和罗莉身后显出身形，狠狠一拳向罗莉后脑砸去。

　　彭！

　　拳掌交接，气劲爆棚，瞬间席卷了四面八方的碎石。

　　一只小小的手掌平整的贴在巨大的拳锋上，晶莹剔透恍若无骨但却不动如山，仿若铜墙铁壁。

　　巨大的力量砸在自己的手掌，罗莉恍若不觉，连眼睛和另外一只手都没有离开光屏，整个身体甚至没有晃动一丝。敌人的巨力袭击对她来说仿若小孩子的充气玩具，硕大却不没有一丝杀伤力。但从罗莉脚下寸寸碎裂的土地来看，这一击的力量绝对没有看上去那么简单。

　　一击无功，莫斯表情漠然，右手收回左手再出，右腿膝盖弓起同时向劳拉撞去。

　　彭！彭！

　　依旧是一只手，几乎不分先后的同时将莫斯的攻击拍了回去。

　　莫斯攻击继续，手脚并用速度飞快，瞬间化为残影。罗莉面部表情，单手伸向脑后化作铜墙铁壁，似慢实快的随意挥舞，用晶莹剔透的小手将莫斯所有的攻击阻挡在外。

　　这一连串的攻击速度飞快，从莫斯原地消失开始到化作残影疯狂攻击，劳拉一个简单转身的动作还没有完成。

　　而与此同时，教会其他四人的攻击也同时展开。

　　两个男士从刚才的试探中已经了解到冬克雷的能力，再加上身体受伤没有恢复，果断放弃了进攻的打算，并立在两女身前聚精会神地作着防御姿态。两女的攻击同时从他们身后冲出，巨大的火环套圈一样围绕在绿头火箭弹的周围，使它的飞行速度陡然快了一倍。

　　冬克雷伸手摸了一把脸上的血液，恶劣的笑了笑，双拳紧握全身陡然爆发出一阵雷光，根本连看也不看袭来的导弹，整个人直线向米兰达冲去。

　　土地翻飞犁出一道深深的沟壑，与导弹上下交错的擦身而过。

　　伦斯眉头一紧，双手握拳对撞，皮肤瞬间化作金属色，波形流动笼罩全身。瓦特毫不犹豫地抡圆手臂，连续扔出三把飞斧，追星赶月成品字形向冬克雷袭去。

　　飞斧撕裂空气发出一道尖锐的响声，眨眼间就到了冬克雷的前端。

　　冬克雷下意识减慢速度，击出一道雷电将飞斧劈开的一瞬间，面色紧绷的米兰达却突然露出一道诡异的微笑。

　　轰！

　　火箭弹在冬克雷的正上空突然爆炸，白磷特有的化学效应将爆发出的火焰瞬间扩大了几倍，瞬间将来不及躲避的冬克雷席卷了进去。

　　轰然的炸响是刚转了一半身的劳拉猛然顿住，不由自出的伸手遮挡特殊火焰的刺目白光。半眯着眼睛向事发地点开去。

　　火焰在风中的呼呼响声将莫斯与罗莉交手的声音瞬间掩盖，如果不是还能清晰地感觉到脑后拳掌交击时四散的气劲，劳拉简直以为莫斯已经放弃攻击了。

　　也就是两人独特的性格所致，战斗进行得再激烈，沉默寡言的两人也不会发出战斗以外的一丝声响。要是唤作热血的好事者，呼呼赫赫的少不了不说，备不住还会给招式加上个响亮地名字。

　　“阿拉，壮观呢！”劳拉小手在眼睛上打了个凉棚，看着四处蔓延丝毫没有熄灭趋势的火焰，笑眯眯的赞叹道。

　　她本身就是射线方面的能力者，白磷火焰虽然突如其来，眼睛适应的也很快。而教会四人却依旧睁不开眼睛。哪怕他们已经早有准备仅仅闭上了双眼，依旧觉得刺痛连连。

　　罗莉的眼睛上不知道什么时候已经出现了一个护目镜，一边仿佛打苍蝇一样，化作千手抵抗着莫斯的攻击，一边平静的说道：“威力不错，计算也很准确，火环引爆火箭弹的时机非常好，冬克雷队长最少承受了百分之三十的白磷火焰攻击。”

　　劳拉歪了歪头，伸出一根手指随意向后一点，道：“他们应该快到了吧。不然冬克雷这小子很可能会发彪哦。毕竟这么多年来，他还是第一次受到这种算计。呵呵！”幸灾乐祸的笑着，手指上发出的红光却陡然穿透了莫斯的残影，将身后不远处的石块炸得粉碎。

　　莫斯的攻势陡然一顿，眼神微微一颤，双拳同时击出，借反震里加重腿上蓄力的程度。在地上重重一顿，将地面踩得皲裂的同时，已经消失在了原地。

　　罗莉的肩膀同时一顿，身后的万千手掌残影瞬间化作一只洁白的手掌。罗莉面色平静的缩回，轻轻推了推眼睛，将这只阻挡了万千攻击铜墙铁壁般的手，重新放在电脑的光屏上，再次轻轻的敲打起来。

　　身形一闪，莫斯在此出现的时候已经回到了教会四人的身前。面色虽然平静，然无力垂着的手臂，已经将他的情况暴露了。

　　此时四人已经的眼睛已经基本适应，虽然还不由自主的流着泪，但依旧努力睁大看着双方时间的熊熊大火。脸上的色彩也明快了几分。

　　“咳！”

　　莫斯不由自主地轻轻一咳，一丝血液不由自主地从嘴角溢出。米兰达大惊，连忙快步上前给他检查伤势。

　　他们三人在一起几十年了，虽然莫斯的性格让米兰达深恶痛绝，一直与他吵吵闹闹的。但对他的重视在裁判所众人里却仅次于丈夫伦斯。此时见他受伤自然紧张。

　　而这一咳却仿佛开启了一个莫名的开关，莫斯一直沉默稳重的表壳瞬间被瀑布般流淌下来的汗水打破，肩膀上一个清晰可见的血洞也恍若才反应过来一样，开始缓缓出血。刚才一连串激烈的攻势产生的热量，在这一刻才被释放了出来。

　　劳拉见状略带惊讶的问道：“你伤了他？”

　　“没，他自己伤了自己！”罗莉头也没抬淡淡的道：“我用特殊的算法封住了力量的透入，他虽然攻击力不小，但都相当于打在钢铁上，内脏受不了反作用力，自然被他自己的力道震伤！”

　　“哦！”劳拉饶有兴趣的点点头。

　　“到了！”

　　随着罗莉淡漠的声音落下，身后的林子中传来刷刷的响声。片刻之后一队九人打扮各异的小队，急速冲到两人身后，三三一组泾渭分明的站定叫道：“队长！”

　　罗莉恍若不闻，对站在身后的三人置之不理。劳拉则转头看了一下自己身后的三人，笑着点了点头，道：“终于来了！”也不等他们回话，对另一边的三人摆了摆头道：“你们队长还在火里面呢，愣在这里干什么？”

　　三人一愣，紧接着面色微变，抬步就要向前方冲去。

　　就在此时，火焰中猛然传出一声炸响，一道人型的火球从里面窜了出来，狠狠砸在教会等人面前的地面上。火星四溢中，一道低沉的声音缓缓传出：“这个攻击是很不错，但也伤不了我几分。你们这么放松难道以为我死了么？”

　　紧接着人型火焰双臂一震，大吼道：“太天真了！”

　　火焰四下飞射，附着在冬克雷身上的火焰消失殆尽，只剩下一个薄薄的紫色光膜下略显狼狈的身影。

　　刷刷刷！

　　三声破空声划过，三道人影飞快出现在冬克雷的身后，叫道：“队长！”

　　冬克雷微微一顿，眼角向后瞟了一眼，见来的三人正是自己的队员。微一沉吟转头看向劳拉的方向，见她轻轻挥动着手掌一脸的笑意，就大体知道现在的情况了。

　　低头看了看自己，冬克雷脸上浮现出一丝尴尬之色，掩饰般的咳了一下，一边收回战斗姿态转身向后方走去，一边道：“交给你们了！”

　　“是！”三人同时答应一声，大步向前走去，动作迅速表情严肃，但眼神中流露出来的三分惊讶三分笑意，已经将他们的心思表露无遗。

　　劳拉双手抱胸，笑道：“你们也去！”

　　她身后三人毫不犹豫消失在原地，以自己的方式冲向战场。

　　罗莉也不抬头，只是轻轻的托了一下眼睛，淡淡的吐出两个字，道：“同去！”

　　她身后的三人略带讶然，但同样毫不犹豫地冲了出去。

　　九人并排站立，身后是熊熊火焰燃烧，配上他们神色各异但都有着几分漠然的目光。还真是给教会五人不小的压力。

　　短裙美女艾玛甚至觉得自己全身起鸡皮疙瘩，刚才还被火焰传导得十分炎热的空气，此时竟然带不出一丝的暖意。米兰达则面色发黑，眼神中带着七分差异三分绝然。

　　刚才这三个他们使出了浑身解数也没奈何，此时竟然又出现了九个深浅不知的新生力量。能力怎么样先且不说，这十二个变种人就让教会众人有些呆滞了。

　　裁判所特殊部门成立五六十年，最多的时候也没有超出十个人。而人家竟然随随便便就弄出了十二个。而且看那架势，后备部队还有不少。这怎么能不让他们眼晕。

　　就在教会五人紧张戒备的时候，冬克雷也步行穿过火焰走到了劳拉两人的身边。

　　劳拉看了看他的造型，笑道：“行啊，黑鬼！新潮啊！”

　　冬克雷此时确实不敢恭维，原本整洁的西装此时已经成为破布条子挂在身上，一个裤腿焦糊满洞一个裤腿直接没了半截。膝盖上和脸上各有几道血痕，虽然血口处依然愈合，然肆意横流并且已经被雷电热量烘干贴在皮肤表层的血液，却使他显得有些狼狈。

　　他原本皮肤就是深黑色，虽然略带尘土但也看不出来。然一说话就暴露了真实状况。原本洁白得可以直接去做广告的牙齿依然被烟熏成了黑色。瞬间使他从一个非洲绅士变成了一个掉进媒堆得倒霉鬼。

　　冬克雷翻了翻白眼儿，没好气道：“我在那边努力作战，你就在这笑话我？”

　　劳拉笑着摊了摊手，对着那九人的方向抬了抬下巴没有说话。

　　冬克雷顿时没话了，道：“是是是！我知道手下人来了，你不用强调。我就要这么点儿面子，竟然被你拿捏了几十年，真是恶魔！你说是吧罗莉！”

　　罗莉抬头看了他一眼，道：“根据目前敌我战斗力的分析，交谈达到目的的可能性在百分之八十以上。”

　　“好好！”冬克雷无奈点头，举了举双手道：“又是数据！我听你们的还不行么？不打了不打了！”说着摇摇头，在领口的位置点了一下，身上破烂的衣服竟然开始缓缓地自动修复了起来。

　　“NS5仿生机器人部队在十五分钟后到达！”

　　劳拉见罗莉说完这一句话就不再吱声，也不以为意。双眼微迷略为观察了一下对面，轻笑两声道：“考虑的如何了？要不要将矿石直接交给我们？”

　　教会五人不答，竟然还是一副死磕的样子。

　　劳拉也不着急，轻轻摆弄着手指道：“可能你不太了解，我的能力是光！无所不包的光，比如阳光、紫外线、红外线、伽玛射线什么的。当然我最喜欢的还是激光和x光。因为这两样光线总是能让我准确的找到敌人然后远程的射杀他们。”

　　教会五人脸上一紧，不过依旧没有出声。

　　“我的攻击范围很远的！”劳拉笑着轻轻朝教会人员身后的某个方向一指，道：“虽然没有具体的测量过，但想要杀掉那两个带着我们需要的矿石，已经跑出了几公里的修士还是能办到的。”

　　五人脸上终于变色，莫斯微带一丝疲惫的开口道：“教会的荣誉不容他人践踏！”

　　他脸色略显苍白，伤口虽然不出血了，但刚刚那一阵的疾风迅猛的攻击，使他消耗了不少体力。

　　劳拉摊了摊手，道：“那就没办法了。我们只能先将你们杀光，再从你们的尸体上得到我们想要的东西。”

　　“杀了我们五人你也得不到任何东西！”莫斯淡淡的道。

　　“不不不！”

　　劳拉伸出一根手指晃了晃，道：“我说的‘你们’可不单单是只你们五个。除了刚才我指出来的两个小老鼠，当然也包括他们！”话音未落一道激光从指尖闪出，电速射向右侧的领地。

　　轰！

　　一道冰锥凭空出现在激光弹道中，与之相撞炸成粉碎！

　　五人瞬间想到了什么，脸上的表情竟放松了几分。

　　“不再躲了么？”劳拉轻轻点着嘴唇，轻笑道：“一直带着一群人藏在树林里的老太太！”

　　一道人影缓缓走了出来，一步一步不缓不急。标准的修女服饰与光洁的十字架，苍老的面容与略带佝偻的身形，都显示出这是一个老人。

　　“上帝与我同在！”低声涌着老人缓缓抬起面容，微微打量了一下战场，看了一眼劳拉等人，竟然没在说话，而是缓缓转身再次走了回去，道：“东西给他们，我们走！”


第四百三十四章 逼退

　　“嬷嬷？！”

　　米兰达两女同时叫起来，声音中充满了不甘。

　　老修女脚步稳健，不停顿也没有再说话，只是缓缓的向林子里面走去。

　　劳拉略带惊讶看了看这个老修女，笑道：“啊拉，明智的选择呢。果然不愧是五十年前纵横欧洲的圣修女，眼力还是一如既往的锐利啊。”

　　老修女的步伐微不可查的一顿，如若不闻的慢慢走远。

　　罗莉主动抬头瞟了一眼，不感兴趣的说道：“还有五分！”

　　“那么，”劳拉转向教会五人，指尖儿引而不发的闪烁着红光，道：“你们的决定呢，是违背命令继续与我们交手，然后憋屈的死在这里，还是听听老一辈的建议，全身而退保存力量以图后事？”

　　莫斯低头看了一眼自己依然在流血的肩膀，伸手抹了一下嘴角的血迹，漠然转身一言不发的向老修女的方向走去。伦斯与瓦特对视一眼，同时伸手将自己的女人拉住，紧随其后而去。

　　“明智的选择！不然……”劳拉笑着点点头，缓缓向前走去，双手微微张开，两道刺眼的白光仿若实质的从手心中射出，不急不缓的掠过地面上顽强燃烧着的火焰，瞬间将其粉碎成虚无，只留下一片寸草不生的土地。“……我们也没有耐心在做劝人向善的幼稚园老师了！”

　　见到这诡异的一幕，有些不甘还想要说些什么的米兰达，瞬间僵住了。眼神死死的盯着劳拉手中的白光，挂在丈夫的手臂上被拉走了。

　　“又是白死光么！”罗莉轻轻推了推眼镜，淡淡的道：“不是叫你少使用它么，它粉碎一切物资的能力威力过于强大了，你现在还控制不了的！”

　　“哎呀！有什么关系嘛！”劳拉满脸笑容的摆了摆手，不在乎的道：“这么好用的能力不用不是可惜了么？”

　　罗莉也不与他争辩，低头看了光屏一眼，淡淡的道：“它们到了！但是教会的小家伙们似乎想耍点小花招啊！”

　　“人之常情嘛！中途被劫不情不愿在所难免！”劳拉笑容不变，叫道：“冬克雷，听到了么？去搞定它！”

　　“又是我？”冬克雷愕然指了指自己的鼻子，道：“我现在是伤员好不好。再说部下们不是过来了么！”

　　“好啦赶紧去！”劳拉知道他其实就是在部下面前抹不开面子，根本懒得听他解释道：“我还要去抓那两个提前跑掉的小老鼠呢！”说着眼神飞快锁定了一处方位，脚下一道红光发出，整个人瞬间化身成火箭射向天空消失不见。

　　冬克雷无奈摇摇头，看了看罗莉身后缓缓出现的支援部队，双手一张，整个人再次漂浮了起来，向九名部下处飞去。

　　罗莉缓缓转身，看着已经排列整齐的十个小队的仿真NS5部队，淡淡的道：“收集任务，物品为特殊金属矿石，具体范围参考范围磁场分布图，所有磁场不规则变动的地方全部要检查。现在，任务开始！”

　　十个小队的士兵刷的一下同时敬礼，快速分散成散兵队形向前方搜查而去。

　　教会五人瞬间发现了这新出现的一百多全副武装的士兵，脸色越加难看，脚下也不由自主的加快了速度。

　　“等一下！”

　　冬克雷缓缓漂浮在九人身前的天空上淡淡开口。

　　五人身形一顿，莫斯也不回身，微微低头道：“你们还想怎么样？”

　　“东西在哪里？”冬克雷眼帘半睁半闭，面无表情道：“刚才那个老修女似乎说过让你们放下东西。是我听错了？还是你们真的就天真的认为，我们会不知道有大半的矿石在你们身上？”

　　莫斯沉默了一下，缓缓转身看了漂浮在天空上的冬克雷，发现他刚刚的伤势竟然已经痊愈了，甚至连破损的衣服都在以一种自己难以理解的方式缓慢成长愈合着，眼神微微一紧，缓缓道：“米兰达！”

　　米兰达咬了咬嘴唇，狠狠瞪了冬克雷一眼，掌心一翻一个大箱子突兀的砸在了地上。

　　“行了么？”莫斯淡淡的问道。

　　“请！”冬克雷脸上露出一丝微笑，道：“回去以后还请给教皇带好！”

　　五人默不作声的转身，大步走远了。

　　“队长！”一直在下面充场面的九人，终于有一个忍不住问道：“我们为什么不直接干掉他们？那样不是更简单么？”

　　冬克雷沉默了一下，淡淡道：“教会的势力可不是表面上这么简单。这个所谓的裁判所与我们圣徒相比虽然不值一提，但他们现实势力在西方国家却依旧有着不小的影响力。上面虽然不惧，但也没有必要树立这个死敌。”

　　罗莉缓缓走了过来，面无表情的道：“你们也去帮忙，我们没有太多的时间了。列宁格勒—诺夫哥罗德战役即将开始，上头命令我们圣徒要参战！”

　　“是！”九人脸上同时闪出一丝兴奋之色，飞快消失在原地。

　　冬克雷缓缓降落在罗莉身侧，看着四周被这短暂战斗严重改变的地形，耸了耸肩叹道：“战争啊，真是向往已久了！”

　　……

　　天朝云南，王铮建立的土匪军阀老巢里面。

　　“战争？为什么？”金六娘有些意外道。

　　“呀？德国那边传来的情报你没看么？”王铮笑了笑道：“波兰占领区的集中营已经建好了！”

　　“哦，”金六娘会意的笑道：“这么说来，我们第一场剧情中的大反派，塞巴斯蒂安·肖博士就要登场了！”

　　“没错！”王铮笑道：“不得不承认，这家伙确实是个天才疯子，不但不拿别人的命当回事，同样也不拿自己的命当回事。竟然敢在没有完全解读变异基因的时候，就对自己的身体下手。不过他也算是幸运，竟然还真的成功了，要知道哪怕六十年后科技大成的时代，万磁王用尽了所有的力量也没有成功呢！”

　　“长官对他有兴趣？”金六娘拿起手中的金色小汤匙，在自己专用的小茶杯里面加了点砂糖，轻轻的搅拌着问道。

　　“嗯，还真是有点兴趣！”王铮抬了抬手，一直侍立在身后的秋儿小心的将茶杯放在他手心。王铮端到嘴边轻轻抿了一口道：“不过也紧紧是对他的能力感兴趣罢了。至于他在基因方面的能力，对我们来说完全没有用处。”

　　“那，要活捉他么？”

　　“严密监视就好。辛斯他们不是新研发出来一种纳米级别的监视粒子么？这个就不错嘛。给我在他周围布置一些！”王铮抬手将茶水一饮而尽，将茶杯放在秋儿的小手上，道：“而且从他随随便便就发现了万磁王和后期简单的划拉了不少手下来看，近年来的欧洲地区上升了不少的挖掘潜力呢。”

　　“长官将圣徒参入苏德战场，为的就是这个？”

　　“当然！”王铮微一挑眉，道：“从几年开始全世界的人类就要进入大变异时代，变种人的数量开始要年年增加。这交战双方的国家不可能发现不了。本着这方面的考虑，我将直接动用苏联洛根家族的影响力，直接将部分圣徒成员明面话，打着政府的旗号进入战场，收集一切变种人的基因。”

　　金六娘伸出手指点了点下巴，道：“这样的话，年轻的万磁王这边就逃不出您的手掌心了。那x教授这边呢？”

　　“说来也巧，哈维尔伯爵在申请到一个战斗女仆之后，不知道从什么地方打听到了洛根家族的管家制度，或许是有感于自己家族管家合格，竟然上门请求从英国洛根总宅中，聘请一个管家。”王铮在桌子上轻轻点了点手指，笑道：“这样就可以直接进入到查理斯的家里了，就在年轻的x教授跟前，说不定还能影响他尽快研发他的超级大脑装置！”

　　金六娘皱眉道：“我记得剧情中这小子很小的时候就能数量运用自己的能力了。派过去的人肯定抵不住他的思想读取！长官，这个方案不行！”

　　王铮笑了笑，答非所问的道：“这一百多年过去了，普罗米修斯位面的生化人技术已经进入了真假难辨的地步了吧！”

　　金六娘一愣，道：“长官你是说？”

　　“没错，”王铮点头道：“他的读心能力只适用于人类，像生化人这样其他系统的思维方式，他可是玩不转的！”说着王铮眯了眯眼睛，道：“而且我也想知道，这个哈维尔到底有什么样的能耐，可以随手发明出我竭尽全力研发百年的科技物品。”

　　金六娘满头黑线，看着王铮那双不断冒着凶光的双眼，叹了口气道：“长官你还在纠结这个啊。不是说了是位面的科技壁障么……关心这个的话，您还不如去查一查教会那个所谓的裁判所！”

　　“裁判所怎么了？”王铮微微一愣道。

　　“他们不知道因为什么，竟然对埃德曼金属也产生了兴趣！而且得到消息竟然比我们还要提前。”

　　“哦？”王铮眉头微微一挑，道：“看来又是那个先知。教皇的右手么？倒是要抽空跟他会一会了！”


第四百三十五章 先知

　　提起梵蒂冈，黄种人第一个反应大多是“哦，天主教的老巢啊”那样的感慨。而信仰上帝的人则会在选择在胸前滑个十字，以表示自己对上帝的虔诚和对教皇的尊重。

　　后世的梵蒂冈虽然弱小的连部队都不存在，但却没有人敢妄想侵略事宜，就是因为这方面的原因。

　　宗教的力量在中世纪的时候就展现过，那滔天血浪过后的斑斑痕迹还清晰可见，谁敢再去轻易颤动信仰的力量。作为全世界信徒范围最广的宗教，虽然直接的力量被削弱了，但间接的影响力却是在节节攀升。

　　因此只要信徒还存在，教皇永远是世界上地位最崇高的人之一。

　　但是现在，本位面中有着崇高地位的教皇，却皱起了他那威严的眉毛。

　　教皇宫，铺满金贵的土耳其手工地毯的议事大厅中，一身洁白修士服肩上挂着宽大天鹅绒大麾的英俊中年正坐在宽大的金色座椅上。王座下个左右各有一名红衣大主教静静侍立。

　　“陛下，获取矿石的一路获取再次失败了，我想圣徒已经注意到我们了。”左侧的老者闭着眼睛缓缓开口道。

　　“嗯！”教皇淡淡应了一声，表情上看不出有任何变化。

　　右侧的高瘦老头从红色大麾下面伸出一只手，掐着一快拳头大小的绿色矿石道：“几路携带矿石出来的队伍，只有最早的一只带回来了这样一块矿石，其他的全部被那个势力抢夺了回去。按照您的命令，我们并没有与他们有太大的冲突，不过裁判所下的执事们受伤都不轻！”

　　教皇微微一点头，道：“交给先知吧，既然是他看到并提议我们抢先下手的，这矿石的秘密应当由他来解开。”

　　“遵命，我的陛下！”左侧的老者微一鞠身，飞快一伸手接下右侧老者电速弹过来的矿石，轻轻收在大麾里面。“下属的科学分部早已经待命多时，很快我们就会接出这里面的秘密，弄明白为什么圣徒重视这东西的原因。”

　　教皇不置可否的点点头，道：“从圣徒组织第一次在我们眼前出现，也有几十年的时间了。这么多年下来，下属的情报部门似乎从来都没有弄到圣徒活动的消息？”

　　“圣徒这个组织活动并不频繁，有的时候每年要出现几次，而有的时候却几年才出现一次，每一次的行动虽然都不尽相同，然则却都围绕着变种人进行。”先知微微一顿，续道：“虽然没有明确的证明，但我可以肯定，圣徒在欧洲乃至全世界的强国中都有很大的势力，为他们服务的人非常多，我们教会虽然有着上帝的荣光，却依旧略显不如。”

　　“既然如此，先知又为什么要我裁判所出动，抢先夺取他们想要的矿石，无端招惹他们呢？”高瘦老者轻轻皱眉，淡淡说道。

　　这次手下五大战力深受重伤，直接削减了裁判所三分之一的战力，虽然并不止于伤筋动骨，却也使他对提出此方案的先知，内心很是不满。

　　“无端？”先知嘴角轻轻翘起，眼角低垂斜视，明显作了一个隐晦的不屑表情，道：“看来我们的裁判长大人已经忘了几十年前将伦敦闹得天翻地覆的德库拉时间了！”

　　“那个吸血鬼？”裁判长眼皮轻跳，这件事情他还真是忘不了，那还是从他接手裁判所以来，第一次无功而返的任务。如此奇耻大辱简直是刻骨铭心，哪会无端忘记。不过在先知面前他却不会表露出来。

　　他虽然说了个疑问句想要表示自己的惊讶，但大厅中的两人却十分清楚的听见了他声音中的异样。

　　先知淡淡一笑不再接话，转头看向白衣教皇，道：“陛下应该还记得，当时副裁判长阁下给你汇报此事的情景吧。”

　　教皇微微颔首，并没有说话。

　　“这次我意外提前窥探到他们的目标，并派遣人员抢先下手，当然不会只是简单的想要弄到这种奇怪的矿石。”先知微微一顿续道：“而是试探圣徒对我们的态度，以及对这个组织的探查。”

　　教皇微抬眼帘，道：“那么，你的结论是什么？”

　　“从副裁判上传回来的消息来看，对方并不希望与我们起冲突！”先知笑道：“战斗过程中几次提醒对手，希望他们能主动交出矿石。对变种人执事多有留情，对普通的修士却杀伐果断。从这一点就可以知道，对方绝对是变种人主义者。”

　　“然后呢？”裁判长嘴角微动，想要表现出一个不屑的表情，最终却没有实施，只是淡淡地发问道：“知道这些对我们来说有什么用么？圣徒不是该抢夺的时候还是下手了么。”

　　“最起码我们可以确定对方并不是针对我们的组织，而且从先后出现了六个高等级变种人和九个次一级的变种人来看，对方组织的实力肯定要比我们强上很多。”先知微微低头，沉吟了一下续道：“了解到这一点，我们再与他们对上的时候，就能拿捏好分寸。合作、利用甚至引为教会的外援都是有可能的。”

　　“一派胡言！”裁判长一斗红色大麾，轻声喝道：“我们与对方前后交手了两次，执事们没少吃亏，就算对方能不介意，手下的修士们也不会轻易妥协的！”

　　“唉！”先知微带可怜的目光看了看裁判长，道：“你就是因为这样不懂妥协，才会使裁判所几十年来丝毫没有进展！”

　　裁判长肺都要气炸了，但面上却反而挂上了笑容，不断轻轻颔首，仿佛在赞同对方的说辞虚心受教。

　　先知眼中倒是微微一紧，多年的交道使他看出对方已经出了真火，将已经冲到嘴边儿的话语迅速收了回去，转向教皇道：“陛下，矿石的事情虽然顺利解决，但对方也已经察觉到了我的存在，欧洲战场上面我们不得不露面了！”

　　“裁判所出动吧，再派出一个教区的人手！”教皇淡淡颔首道：“作为随军神父吧，对于战后的羔羊会更有成效。好了退下吧，该是祈祷的时间了！”

　　“是！”两人同时鞠身，缓缓退了出去。


第四百三十六章 双方布置

　　西切斯特，纽约州。

　　今天是第一任美国总统、有着国父之称的乔治·华盛顿诞辰，哈维尔伯爵别墅所在的富人区照例要举办了盛大的庆祝会。从早上开始就有源源不断的人潮涌进了富人区，带着大量的食材和装饰用品，信心满满的准备办一场历年中最好的晚会。有权有势的贵人们也特别嘱咐火车站加运了班次，以保障这场庆祝会的圆满举行。

　　火车站人潮涌动，大包大包的货物在特意开出来的通道中吞吐，说笑声、喧哗声、吵闹声、站台警察维持秩序的哨声交杂在一起，已经不是简简单单用“人声鼎沸”就可以形容的场面了。

　　在绝大多数穿着粗布工作服的粗狂汉子中，一个面容俊朗身材修长的西服男子有些显眼。深黑色的西装加上一定镶着银边的小圆礼帽，雪白耀眼的白色手套以及勾在手上仿若没有重量的小小行李箱，他神情淡漠双手稳健，步行间虽然随意，但却总是能在不经意间将阻挡在身前的汉子超过，人潮在他身边涌动，却他却仿佛行走在另一个次元，绝不会触碰到任何人。

　　西装男走出火车站，径直上了一辆早已经在街道旁等待着的轿车中。司机是个黑人，面上没有什么表情，与坐上后座的西装男也没有任何交流，关上门就直接发动了车子。

　　小车在不宽却有些拥挤的街道上流畅的行驶着，左扭右拐平地滑行，丝毫没有这个时期车辆的那种生硬和噪音。

　　二十分钟后，车辆在哈维尔伯爵别墅大门前停了下来，放下西装男后直接调头远去。

　　西装男眼角也没有看向离开的车子，而是仔细的观察了一下哈维尔家的大门，然后第一次放下了手中的小皮箱，仔仔细细整理了一下自己的妆容，又将手套摘了下来重新换上一副崭新的之后，才轻轻摇响了门口的铃铛。

　　叮铃铃……

　　一分钟后，哈维尔家特意聘请的战斗女仆艾丽缓缓出现在西装男的眼前，两人对视一眼，艾丽轻轻行礼，平静的看着他。

　　“洛根家族伦敦主宅三等管家扎克赖亚斯·拉克曼，受哈维尔伯爵聘请，来此担任管家一职。”西装男双目平视淡淡的说道。

　　艾丽轻轻点头道：“是，通告我已经一天前就收到了，哈维尔伯爵特意吩咐。扎克管家来了就带去见他。”说完艾丽轻轻拍了拍手，两侧飞快跑出来两个杂役，飞快的将大铁门缓缓推开。

　　“十分感谢！”扎克对着两人轻轻点头，等待他们慌忙回礼后，才跟在艾丽身后缓缓走向了别墅。

　　等两人走远，杂役才将底下的头抬了起来，同时长出了一口气，心有余悸的对视一眼。一个叹道：“又来了一个变态，这日子越来越不好过了！”

　　另一个摇头道：“嗨，我们只是花园杂役，虽然时间上被卡得死了点也不算什么，里面那些有职位的女仆男仆们，估计又要狠狠脱一层皮了！”

　　那个道：“哎，我们管这个干嘛，还是赶紧管好门吧。小心被艾丽小姐看到，又要被冷脸说教了。”

　　说罢两人也不再说话，缓缓将大门关好。

　　艾丽带着扎克从侧门进入了别墅，一边上楼梯一边道：“这个时间先生夫人都已经起来了，正在餐厅用餐。我现在直接带里去二楼的餐厅。”扎克点点头没有说话。

　　两人一前一后出来楼梯间，在一个双开门的房间门口停住。艾丽轻轻的走了进去通报，隔了一小会儿又走了出来，对扎克点点头。

　　扎克大步走了进去，眼神微微扫动了一下，迅速锁定了长桌顶部的中年人。轻轻摘下帽子，微微鞠身道：“扎克赖亚斯·拉克曼奉命前来。”

　　中年人微微抬头，笑道：“扎克，不要多礼。这里是美国，家里没有那么多规矩。你随意点就好了！”

　　“礼不可废！”扎克缓缓起身平静的道。

　　中年人微微一笑，也不再说。再说就是矫情了，特意请他来不就是因为看上了这个知礼懂礼的规矩么，这一点众人都心知肚明，客气一句表示欢迎就好，说多了反而自降身份。随即抬手指了指餐桌上的女人和孩子道：“这是我夫人和儿子。这是扎克，我特意从英国请来的管家。”

　　女人微笑着点点头，没有言语继续吃着自己的早餐。她早就知道这回事，知道丈夫想要整顿一下家里的仆人，好更加符合自己的贵族身份。

　　小男孩倒是有些好奇，眨着眼睛看了扎克老半天才又将视线转回了食物上，表情虽然平静眼神中却流露出几分惊喜之色。

　　扎克则微微鞠躬道：“那么，老爷，我去放一下行礼。顺便熟悉一下下面的人员和周围的地形，晚餐开始才正式上岗！”

　　中年人满意的点点头道：“不错，果然是洛根家族出来的管家，认真到了刻板的地步。很好，那么以后哈维尔家里上下就全权交给你了！”

　　“是！”扎克微微点头转身走了出去。

　　他虽然从头到尾都没有看小查尔斯一眼，但他却知道对方已经发现了自己的异常，找上门是早晚的事情。而他也将代替魔形女，陪伴在查尔斯身边，利用他的能力为圣徒寻找更多有用的变种人。

　　就在王铮在未来的x教授动手脚的时候，教会的行动也已经开始了！

　　波兰，军事封锁区划分出来的集中营。

　　几辆纯黑色身上却有着小号十字架标志的汽车缓缓始了进来，在军队指挥使大楼前面停下，下来了十几个一声黑色修士服的人。为首的赫然是在教皇宫被先知成为裁判长的中年人。

　　“啊！大主教阁下！万分欢迎您的到来！”十几个人才刚刚站定，一个身穿纳粹军服的军官就一脸惊喜的跑了出来，一边在胸前画着十字，一边大声的叫道。

　　“圣光与你同在。”裁判长微微一笑，道：“十分抱歉，我们来晚了。你知道占领区需要的神父太多了，我们派遣完之后就很晚了，而且昨天晚上又下了雨，路上很难走。所以……”

　　“没关系，没关系！”军官使劲的摇摇头，道：“大主教阁下实在是辛苦了，这些不信上帝的异教徒要我看都该直接烧死，也就是大主教心善还想着劝导他们。”

　　裁判长微微一笑，没有再说话。心里暗骂道：要不是你们与苏联打了起来，我们哪用得着这么费劲。哎，陛下也真是的，为了些许懵懂的羔羊，竟然不惜让牧羊人披上恶魔标志的外衣。

　　其实对于选择纳粹阵营，教皇和先知都没有明说，但裁判长也知道其中的原因。

　　苏联是欧亚两个大陆高加索地带与西伯利亚地带国家的联盟，虽然同样是白种人，但却多处于欧洲的边陲地带，教会的力量触手难及，因此那边的宗教也是乱七八糟。而且在早年间俄罗斯的教派发生过叛乱，不但教义与天主正统教派有差别，就连名字也改成了东正教。

　　而德国却处于欧洲的核心地带，正是教会势力最大的部分。与历史上天主教势力最强大的法国临近，教士们行动起来要方便很多，成功率也不是苏联那边能比的。就占领区域来看也是如此。特别是裁判长现在处于的波兰地区，更可以说是教会的根据地，大小教堂林立，宗教气氛浓郁。传统的波兰人每周必然会去教堂望弥撒。两下相比较来看，教会选择哪一边支持也就不言而喻了。

　　而且这个随军牧师的牌子还是很好用的，赢了的话天主教的势力果然会随之膨胀起来。就算后面德国输掉了战争，按照国际的管理和天主教的声望，也不会有任何事情。从这一点来看，就不得不佩服这些老狐狸们的眼光了。

　　“请！”两方客气了一下，随后军官将修士们接进了大楼里面。

　　“食宿方面已经安排好了！”军官快步走在裁判长的身旁，道：“消息也已经通知了集中营的守卫，大主教阁下如果想要步道的话，任何时候都可以去。至于其他您有什么要求，可以对我的副官提！”说着指了指身后一个年轻的士官。

　　裁判长点点头，微笑道：“那么以后要麻烦了！”

　　副官严肃敬礼道：“随时等待您的命令！”他年轻的面容努力绷紧，想要表达出自己严格的军事素养，然看向裁判长时候眼中难以抑制的崇敬光芒，让他的内心深深暴露了。

　　得！又是一个天主教信徒！

　　“不用这样拘谨，我的孩子！要记住上帝与我们同在！”裁判长倒是很满意，周围有信徒的存在，他们才会觉得自己更加伟大。

　　正与封锁区中上层军官们边走边谈，裁判长眼角突然一跳，脚下猛然一顿，看向走廊末端的一个房间。

　　“那里是？”

　　军官回头看了眼，随口道：“哦，一个古怪博士的实验室，好像叫塞巴什么肖的，不用太在意他！”

　　“哦！”裁判长深深看了一眼，继续向前走去。

　　古怪博士么？很强的能力反应啊，看来这次的行动也不会太寂寞了！呵呵！


第四百三十七章 黑金

　　教会想要在战乱时代获得更多信徒的同时，收集一些变种人部下，不但千方百计的走关系还要打着随军牧师的旗号。而王铮却明目张胆的强塞人，而且在动用了百多年潜伏的洛根家族势力后，不但比他们简单直接的多，而且还直接获得了一部分直属军权。这就是势力的差距了。

　　列宁格勒南部郊区的一个军事基地中，这三天发生的事情让人有些目不暇接。

　　首先是来自越级上峰的戒严命令，之后就是基地中所有校级以上的军官全部被找回了莫斯科，而一天之后竟然又传来了全体换装的命令。于是这一万多人在短短三天里，不但换掉了顶头上司和部队编号。连部队的级别都上升了两级。

　　就在老毛子们欢呼着准备迎接自己新老大们的时候，上头竟然提前发了两个月的军饷并宣布放假一星期的决定。这让众人都晕晕乎乎的如在梦中。

　　而在这些兵痞们吃喝嫖赌花光了军饷回到军营后，又错愕的发现原本自己这个只比荒地强上一丁半点的破军营，竟然变成了一个戒备严密的要塞。这样所有人瞬间就意识到了一个问题——这次的老大非常猛！

　　行动非常顺利，六个队长各带一半的队员直接加入了俄罗斯特殊部队，四十二个阅历知识同样丰富的人瞬间就接管了整个军营的所有事物。再加上十个小队一百二十个NS5仿真机器人洒进部队里面充当基层军官，这一万多人算是实实惠惠的到手了！

　　军营南部，一栋新立起来的三层建筑靠山而立。灰砖黑瓦棱角分明，尽显军队式的特色。这是新来的上层军官们的住所，圣徒是四十二位成员全部住在这里。

　　半开放式天台山，六个人歪七扭八的围在火炉旁，悠闲的享受着午后的时光。

　　“啊！难得的好天气呢！阳光晒在身上的感觉真是太好了！”安德烈斜斜的靠在沙发上，很没有形象的伸了个大懒腰喊道。

　　“你去死吧！变态！”水姬用三条厚棉袄将自己裹成了个球形，很有喜感的扑棱着短粗胖的手臂，使劲的在沙发背上砸着道：“这鬼天气，最起码零下二十度，你还说好？信不信我拼着吐血在你脸上喷上一层水，把你脸皮冻掉？”

　　“啊拉！”劳拉轻轻拍打着自己只穿着个热裤，光溜溜露在外面的大长腿叹道：“今天有零下二十多度呀，我说你这鸡翅怎么到现在还没有一点熟的迹象！”

　　盘腿坐在火炉旁边，穿着一个短袖体恤正在翻动着炉子上鸡翅的金币苦笑了一下，道：“你就别刺激水姬了，没看他鼻子都快冻掉了么？罗莉你也不劝劝她，本来就是能力相克，打开多功能战斗服的保暖功能不就好了么，非要跟冬克雷那小子较劲，累不累啊！”

　　罗莉还没说话，水姬就跳了起来，叫道：“不行，谁叫这个混蛋非要挤兑我，我还就相信了，老娘堂堂血姬，纵横江湖沙场没有一百年也有五六十年了，还能输给小小一个冷？哼！”

　　罗莉倒是一身标准的军服，端端正正坐在沙发上摆弄着光屏，平静的说道：“水姬的能力已经开发到极致，粒子级别的操控已经没有问题，想要进入分子级别，适应水分子的变化形态是主要方向。所以，你们五人中，只有水姬一人处于修炼状态。”

　　“不是吧！”冬克雷猛地一下坐起来，叫道：“那我跟她打赌不是输定了么？罗莉你怎么不早说啊？”

　　罗莉抬头看了看她，轻声道：“你没问！”

　　冬克雷瞬间石化，啪嗒一声摔倒在沙发上。

　　金币摇摇头道：“好了，不闹了！还是说说正事儿吧！罗莉，这次主人叫你过去，又有什么吩咐么？”看到言归正传了，几人都安静了下来，一起看向罗莉。

　　“嗯！”罗莉点头道：“除了继续收集埃德曼金属矿石以外，长官考虑到我们现在处在战场的关系，将日本方面的基础事物交给了我们处理。”

　　“基础事物？”劳拉歪头想了想道：“你是指在日本代替家族势力的社团力量吧？”

　　“是！日本国情有些特殊，洛根家族在欧洲的发展模式并不适用，所以上面将驻日本的势力换成了其特有的黑金政治。”

　　“有意思啊！呵！”冬克雷突然来了兴致，跳到罗莉面前好奇道：“那么日本都有些什么事儿呢？现在那个国家在举全国之力发动战争，社团什么的应该没有多少作用吧！”

　　“正相反！”罗莉摇摇头道：“上面建立的圣龙会虽然明面上并不支持战争，但却年年给日本军方支援大批的经费。”

　　“为什么？”水姬紧了紧脖子上的围巾，纳闷道：“不是不支持战争么，干嘛还给军费？”

　　“几方面吧！”劳拉将金币拿起了一只烤鸡翅观察，也不管熟没熟，一把抢了过来道：“既然是发动了战争，社团方面不可能不提供兵员。而提供给军方经费，自然换取的就是社团人员更好的进阶机会。再者可能就是上面的考虑了吧。或许希望利用日本的军阀势力，达到什么目的也不一定。”

　　罗莉点点头，道：“这方面长官略微提过一下，主要是美英联盟势力太过庞大，日德势力虽然表面上强势，但底蕴毕竟不足，我们有限度的资源，出了能给英美联盟势力带来进一步的削弱以外，并不会对天下大势产生质的影响。因此日本方面的主要任务就是给军阀收集资金。”

　　“如此，这方面就直接交给你吧！”金币点头道：“有什么问题你可以直接跟上面沟通，毕竟这方面我们几个是一窍不通的。何况接下来十几年我们都是要窝在这里的，还是多考虑一下这次战场的问题比较好。”

　　罗莉歪着头看了看五人，见他们飞快的点头，微微一愣缓缓点了点头。


第四百三十八章 教授

　　在时间的漫漫长河中，一二十年的时光或许只有巴掌大小，转眼即逝。而对于生命中与这个小巴掌时间上有交集的人类来说，这一二十年中发生的事儿，可是给他们留下了深远的影响。

　　第二次世界大战，有了王铮这个幕后黑手帮忙，战场交锋的频率与火力大大提升，各国消耗的资源与兵力至少多了一倍。参战国家国力大衰败之下，停战的时间竟然与历史惊人的相同。不同的是，如同天朝一样处于落后阶段的国家，却比原来发展的要快的很多。

　　经过了这次世界大战，早有计划的王铮自然再次赚了个盆满钵满，明面上的洛根家族发展也更加壮大，成员不再仅限于军政商三界，也伸入了以学术界为首的各项精神信仰的层面。

　　就像王铮自己，现在就在英国牛津大学就任教授一职，教授基因工程学部分较为基础的知识。本着为自己势力培养基础实验人员的心思留在学校中，当然也有一部分便于监视他现在的学生—查尔斯·哈维尔的原因。

　　牛津大学大教室中，面容还是一如既往年轻的王铮，正用教鞭轻轻敲打着黑板上的双螺旋图谱，做着这一学期课程的总结语。

　　“……综上所述，人类DNA中双链条螺旋发生变异的情况还是比较多的。这也是我们人类从单细胞生物进化成智慧生物的主要原因！”说着王铮顿了一下，拍了拍手将课本合上，道：“那么这个学期的课程就全部完成了，各位先生小姐们的论文要抓紧了，我不知道为什么到目前为止只有哈维尔先生一人交了上来。但是要提醒你们的是，这个星期五已经是最后的期限了！在此之前交给助教瑞文小姐还是可以的，之后的话，你就要自求多福了！”

　　王铮表情严肃，一副保准的为人师表样子看了看众人，眼角轻扫了一下坐在后方角落的青年版x教授，轻轻一摆手，带着穿着短裙在一旁充当助教的魔形女，大步走出了教授。

　　当然现在的魔形女并不是本来蓝色皮肤状态，而是一个带着窄框眼镜的白人少女。

　　对于魔形女，王铮来之前可就多她起了心思。哪怕早到了一百多年，想着夜夜换新娘的美妙，王铮就兴奋。原剧情中的魔形女由于跟着万磁王建立兄弟会的原因，基本上都是在向顶级间谍方面发展，无论是精通枪械、徒手格斗、电脑技术、隐藏伪装还是她特种作战战术家的身份，都是在为那个目的服务。

　　不过被王铮截胡的魔形女当然就不用如此了，间谍兵种王铮要多少有多少，所以本着不浪费她的天赋，王铮决定将她培养成一个完美的秘书。等到今年她过完了二十五岁生日后，王铮就亲自将她转职成生活秘书。之所以没有在她十六七岁最嫩的时候下口，还是因为她的生长周期过于缓慢的原因，二次发育的生理反应都没有，叫王铮这个美味主义者怎么舍得吃啊。

　　“好了，课终于上完了！”王铮长伸了一个懒腰，转头对自己的私人秘书笑了笑道：“今天我们有什么行程？”

　　“嗯……”瑞文低头翻了翻自己的笔记本道：“……主家在弗兰克大街上新开了一家五星级大酒店，要作为嘉宾出席去剪裁。中午劳伦斯主厨邀请您吃饭，下午学院要召开全体教师会议，校长询问您有没有兴趣给自己的学生颁发教授证明。”

　　“哦？哪个学生？”王铮眉头轻轻一跳，算算时间，心中有了几分猜测。

　　“哈维尔！查尔斯·哈维尔！”瑞文抬头皱眉道：“就是那个有点读心能力不知道怎么用，成天窥探他人思想的小子！”

　　果然是他，这么说来第一战的剧情终于要开始了。不过瑞文很反感x教授啊，这是怎么回事儿？

　　心里想着，王铮嘴角露出一丝微笑，点头道：“好啊，那小子也算是个任务，我就给他点面子！不过现在我们还是先去喝点东西，说了这么久嘴巴早就干了！”说罢伸手一揽瑞文的腰，也不管她一副有话要说的样子，大步向不远处的咖啡厅走去。

　　……

　　下午两点钟，全体教师会议准时召开，礼堂里面顿时被各部门的教授、校长、名单上的学生和闲着没事儿过来围观的酱油党挤满。熙熙嚷嚷的吵闹了半个多小时，现场的保安才算维持住了秩序。

　　“……如此，我们代表基因学术协会和牛津大学给查尔斯·弗朗西斯·哈维尔授予基因学教授荣誉！”王铮面带笑容对着麦克风宣布了手上的名单，并将手中的证书交给了大步走上来的查尔斯。

　　“谢谢，先生！”查尔斯有些味道的看了王铮一眼，见王铮表情丝毫没有变化，转身鞠躬走了下去。

　　王铮对着下面微微点头，回到了自己台子旁边的位置上，嘴角隐隐透出一丝笑容，眼睛微眯的看着查尔斯的背影，心道：果然是年轻人啊，不知深浅的试探。就你那点精神力到不用说我这个尤里X了，就算是随便一个尤里复制人都能轻易击穿你的大脑防护罩。

　　查尔斯当然不可能知道王铮的想法，他正在为自己最后一次试探教授，而又没有结果而感到沮丧。从小时候见到管家扎克的时候，他就知道世界上还有其他特殊的人。而这么多年过去了，他只遇到了两个怀疑的目标，而且还没有结果，他当然有理由沮丧了。

　　一个标准管家打扮的中年男子快速跟上了出门的查尔斯，手中雨伞悄然打开恰到好处的遮挡住将迈入雨中查尔斯的头上顶。自己身体则微微前倾，奇妙的与雨滴落下的方向保持了平衡，借助一点雨伞的边缘遮挡了雨势。两人就这样默默的行走着，并没有交谈。

　　“扎克！”直到出了学校的大门，查尔斯才站住了脚步，轻轻回头笑道：“我做教授了，不祝贺我么？”

　　扎克脸上一丝表情也无，淡淡的回答道：“你还没有上过课，还不算是真正的教授。对于这种虚衔，就算我祝贺你也不会高兴的！”

　　查尔斯失笑摇头道：“你还是一如既往的干脆啊！不过说的也没错。还是别这样叫的好。”

　　“照例要去庆祝么？”扎克说话间眼角轻轻一跳。

　　“好主意！”查尔斯笑道：“其实你用‘我们去喝一杯’的说法，我会更加高兴！”

　　“我是管家！哪怕做了少爷的私人管家……”

　　“规矩也不能坏了！！”查尔斯大声与扎克同时说出了下半句，无奈道：“你这句话说了没有一百遍也有八十遍了。我对你的刻盘可算是佩服死了！”

　　“你的这个形容词是对管家行业的赞美！”扎克脸色平静的道：“而且你是第一天认识我么？”

　　查尔斯顿时语塞，愣了一下苦笑道：“我们还是喝酒去吧！”说着转身就要离开。

　　“少爷！”

　　“又怎么了？”查尔斯脚步不停微微转头道。

　　“有个女人一直在观察你！”扎克目不斜视、面色平静的道：“从身形和身体的习惯性动作来看，应该是长期受到高强度训练的人员。”

　　查尔斯微微一愣，随即反应来笑道：“哪个方向？”

　　“以你为圆心，以我为零度起始点，四十三度的方向！”扎克微微顿了一下，续道：“距离约三十二点五米。要不要直接抓过来问一下？”

　　查尔斯不经意的一转身，眼角迅速扫过了扎克描述中的那个女人，淡淡一笑道：“不用，又不是在家里，我们并没有正当的理由，而且她如果真是看我的话，会一直跟着我不是么？我们有整晚的时间，早晚能弄明白她到底有什么目的。而且我的朋友们已经在等我了不是么，为这种不关紧要的事情迟到可就太失礼了！”

　　扎克不再言语，两人渐渐向一家门面不小的酒吧走去。大门处一个身穿风衣的女人撑着雨伞紧紧站了一会儿，终于还是向酒吧方向走去！

　　……

　　“啊哈！”查尔斯一口气将整桶啤酒干掉，将杯子倒过来给众人观看。

　　“噢噢噢噢噢噢—！”全场一片沸腾，欢呼尖叫声到处都是。为了他们朋友取得的荣誉，亦或是为了刚才那个喝酒表演。他们没有理由不欢呼，反正不管怎么样今天晚上有人请客了不是么？

　　查尔斯面上红了红打了个酒嗝，晃晃悠悠的走下了台子。扎克亦步亦趋的跟在他后面，虽然脸上没有表情，但却奇迹的没有给这欢呼的气氛带来一点影响。

　　眼前一晃，查尔斯眼前突然出现了一个长发女人，大大方方的直接伸手道：“恭喜你，教授！”

　　查尔斯眼睛微微一眯，伸手与她相握，轻轻一笑道：“谢谢，一直从下午观察我到现在的不知名女士。”

　　女人一惊手上下意识的用力，道：“你怎么知道的？”

　　查尔斯微微皱眉，道：“这么看来，你应该是有别的事情喽？军人小姐！”


第四百三十九章 洛根先生

　　这句话可算是将女人那根儿绷紧的线拽断了，条件反射的用力一拉，左手回臂成肘，右脚轻抬横扫，就要直接就将这个新进教授当成敌人制服。查尔斯一个读心者，身体上根本就没有丝毫抵抗力，这突如其来的一下直接将他打懵了，脸部直直的向手肘撞去。

　　“啪！”

　　一只手掌突然出现在手肘前端，中指微扣轻轻一抵，直接传到另一只手上一弹，飞快缩回。

　　女人直觉得双手同时一麻，眨眼间面前的男人就消失不见了。

　　“对第一次见面的人就使以武力，可不是一个淑女所为！”一道清冷的声音从身后传来，女人飞快转头看去，查尔斯与管家两人正出现在了她身后。

　　女人飞快的扫了扎克一眼，本能的向后退了一步，收起架势以防止引人注意，道：“刚才是你？”语气中充满了难以置信。

　　查尔斯清了清嗓子，皱眉道：“小姐，我只想知道你接近我是因为什么，不至于直接就动手吧？”

　　“除非她是特工！”扎克平静的道：“或者是敌对国家的间谍！”

　　这一打岔间，女人算终于回过神来了，她也知道自己刚才有点反应过度了，不过对方能这么简单的就推断出自己的身份，看来他也不仅仅是教授这么简单。而且让他最在意的还是他的管家，虽然他只出手了一下，但她却知道自己绝对不是这个男人的对手。

　　教授、有钱、有私人管家且战力很高，看来自己这次的接触还是草率了。不过现在已经骑虎难下，上头的不相信和情报的紧急性，使她根本没有再做整理的机会，于是索性表明了身份道：“CIA特殊探员莫拉·麦尔泰克。”

　　“CIA？”查尔斯皱了皱眉，道：“哦，看来莫拉小姐那里是出了一点特别的问题啊。那么……”他微微一顿，对扎克点了一下头，续道：“我们找个安静的地方聊一聊！”

　　“这样最好！”莫拉毫不犹豫的点头，跟他上了楼梯。

　　进了小包间，扎克给上了两杯可乐，转身出去守在了门口。

　　“so，”查尔斯摊摊手，道：“现在可以说说到底是什么事情了么？”

　　莫拉双手抱着可乐杯子，低头沉吟了一下，道：“哈维尔教授，我这次是为了公事而来，我这边发现了点状况，其中有些现象让我不理解，可能需要你的帮助！”

　　都到这里面了她还是神神秘秘的，这反倒激起了查尔斯的好奇心，双指伪装般的搭在眉心处，一边发动能力读取对方的记忆，一边爽快的点头道：“愿意效劳！”

　　“你在论文中提到的变异，我想知道是不是已经发生了？”莫拉表情严肃看着查尔斯的眼睛强调道：“在现今的人类当中！”

　　查尔斯听而不闻，双眼微眯，眼中飞快闪过女人记忆中的各种任务，突然他睁大了双眼飞快了锁定了几个特殊的人影，以及一个叫做地狱火俱乐部的地方。

　　等了半天，将对方根本没有反应，莫拉伸手在他眼前晃了晃，皱眉道：“教授？”

　　查尔斯闭了闭眼睛，缓缓道：“有些东西告诉我你已经知道了这个问题的答案！”

　　莫拉微微摇头道：“看来你还没有清醒，你明天有空么？”

　　查尔斯微微点头，认真的道：“你现在这个问题对我非常重要，如果需要我帮忙，我会倾尽全力！”

　　“谢谢！”莫拉见他眼露真诚，也有些感激。

　　查尔斯表面上平静，但心里却沸腾起来。这是他第一次见到其他变种人，这对从小就坚信着有同伴的他，是难以想象的喜讯。今天竟然通过其他方式得到了他们的消息，这简直就是意外惊喜。

　　……

　　第二天，美国CIA总部，兰利，弗吉尼亚。

　　机密会议室中，一圈西装男围坐在会议桌前，莫名其妙的看着查尔斯在投影仪上不断播放这各种DNA专业资料。

　　“……核时代的到来，使加速变异的可能大大提升，有特殊能力的人一定已经出现，很有可能就在我们身边。谢谢！”查尔斯淡淡的说完最后一句，缓缓坐了下来。

　　侧面的一个中年人眨了眨眼睛，道：“麦克泰克，你真以为随便扯出来一个不知道从哪里淘换来的科学家，乱系八糟的扯几句DNA啊、双螺旋啊什么的，就能让我相信有人会凭空消失和全身闪亮的女伯爵么？你刚才只是成功的给自己买了一张回去打字的机票！”

　　他这么半天头晕脑胀的听查尔斯白扯，早就一肚子火气了，这会儿抓到时机当然要狠狠拿本来就看不顺眼的探员出气了！

　　“等下！请让我说两句。”查尔斯轻声打断了中年人准备散会的话语，淡淡的道：“我根本就没指望你能相信我说的话，因为我在演讲的时候，你在想着中午到底要吃些什么和苹果派！”

　　中年人脸上微红了一下，很明显被说中了心思恼羞成怒，一下子跳起来大叫道：“你……”

　　“够了！”

　　一声轻喝从会议桌主位上的白发中年人口中传出，打断了他的话。“你还嫌我们丢得人不够多么？”

　　中年人飞快低下头，道：“对不起，洛根先生！”

　　众人惊异不定的看向这个明显更大的老板，一时间不知道他到底是什么意思。

　　洛根先生抬头看了看查尔斯，道：“哈维尔先生，如果我没有差错的话，你是一个读心者吧？”

　　查尔斯一惊，道：“虽然非常惊讶你怎么知道，但是不得不承认，您说对了！我确实是读心者。”

　　洛根微微点头道：“如此，你们神情的特殊情况处理部门，我批准建立了，所有的资源配置都给你一级标准！这样你满意么？”

　　查尔斯眯着眼看了洛根先生半晌，才有些惊异的点了点头，道：“谢谢！”

　　莫拉有些莫名其妙的看了看查尔斯，又看了看洛根先生。根本就没弄明白到底出了什么事情，这么就出了这么大的转折？不过部门申请通过，对她来说就是胜利了！


第四百四十章 初次行动

　　申请建立特殊部门通过，就代表着莫拉这个原本濒临下岗的一线情报员瞬间变成了位高权重的部门主管。新的一级权限部门，代表着权利、地位以及金钱的接踵而至。

　　莫拉现在还有些晕晕乎乎的，脑中还很难适应这种转变，甚至不知道此事该用什么样的表情。她知道大老板似乎对这个特殊部门很感兴趣，以后自己大有可为，不过现在首先要做的就是抓到在地狱火俱乐部中看到的那几个变种人，找到诱发美国导弹危机的苏联将领。

　　这次行动不但要证明自己之前报告的真实性，还要给这个特殊部门打出一个开门红。

　　权限得到了替身，可调用的人手和机构多出了数十倍，原本苦哈哈做盯梢任务的小特工，这回也享受到了一把她之前上司们的待遇。在办公室中与查尔斯喝咖啡聊着天，目标的位置就被传了过来。

　　“契尔莫斯港口么？”莫拉拿过传真，眼神闪了闪。

　　查尔斯直接从她脑海里面得到了答案，直接站起身来，道：“既然是在海岸，那么最好还是找海岸警卫队协助吧，你不是希望将他们一网打尽么？”

　　扎克面无表情的服侍查尔斯穿上大衣，淡然道：“看来今天晚上是要有一场战斗了，为了安全起见，少爷，我建议您将艾丽叫过来。”

　　“艾丽么？”查尔斯昂了昂头，道：“还真是好久没有见到她了，也好，你去准备吧，争取让她下午之前就过来。”

　　“是！”扎克淡淡应了一声，跟着查尔斯走了出去。

　　莫拉看着查尔斯两人的背影，张了张嘴最后还是没有叫出来，摇了摇头专心看起文件来。

　　对于查尔斯的态度，她并不是很在意。先不要说自己现在还没有适应新的职位，就凭人家伯爵继承人这一点，就足够无视大多数人。况且大老板的赏识还需要这个顶梁柱来维持。对于头一个手下的干将，有点特殊待遇也是应该的。

　　当晚十点钟左右。在这个大多数人已经进入了梦乡的时间，契尔莫斯港口却依然是灯火通明。

　　白天闹闹哄哄的货船和装卸吊塔虽然都已经安静了下来，熙熙攘攘的工人和来往商人也已经早早回了家，但海面上还是有不少的邮轮在亮着灯，从上面晃动的人影和隐隐传出来的笑声来看，上面肯定又是在开着什么庆祝宴会。

　　从什么时候富人们喜欢的夜生活聚集地已经搬到船上，埃瑞克并不知道。不过他今天对这种现象却格外的赞同。因为有这些游船的存在，使他在水中的隐秘性大大的提高。

　　今天他是来复仇的。

　　当战争结束，他从实验室中托着长长的血痕一下一下爬出来的那一刻起，他就在为复仇这件事努力着。目标自然是塞巴斯蒂安·肖。

　　至于原因？已经不重要了。

　　当怨念已经化成数不尽的一天二地仇，说不尽的三江四海恨的时候，起因已经不重要了。重要的是怎么才能用最残忍的方法杀死敌人。

　　而今天他就是为这个目的来的。在经过了漫长的等待与需找之后，他终于找到那个能够让自己一泄心中怨恨的那个人。

　　埃瑞克身体平伸，双臂向前在水中形成一个长条形状，双掌合十组成一个箭头，身体静止不动，全身的动力都依靠加下踩着的特制螺旋桨鞋套。利用能力使其飞速旋转，以确保自己快速行动的同时，也悄无声息。

　　准备了这么多，行动当然很是顺利，他利用能力爬山目标邮轮的时候，船上依旧无声无息的。

　　埃瑞克脚尖点地，悄无声息的向船尾潜去，他的心脏越跳越快，夜晚冰冷的海水没有使他体温受到一点儿损失，反而脸上开始情况不明的泛起了微红。

　　他很激动，呼吸不但的加重，虽然从阴影中看到肖使他脑海中抑制不住的出现一些杀他的场景，但他是凭借多年的磨砺生生压制了下来。

　　目标位置有三人，两男一女，仇人就坐在中间。

　　眼睛微眯，埃瑞克从绑腿处拿出了一把小匕首，甩手扔了出去。

　　“当！”

　　用能力加持过，本该必中的一击被一条闪着璀璨光芒的手臂挡住，牢牢捏在手掌里面。通体变身成钻石的女人和另一个男人跳了起来，就要向飞到来袭的方向冲去。

　　坐在中间的肖却摆手制止住他们，从钻石女手中拿过那把匕首，伸出一根手指轻轻抚摸了一下上面用德文雕刻的“鲜血与荣誉”，微微一笑道：“难得，难得，今天晚上竟然来了一位客人。不出来与我们见见面么？当年那些所谓的被害者么！”

　　埃瑞克从阴影中大步走了出来，眼中谁冒着火，但脸上还是带着微笑。丝毫不顾自己一身湿漉漉的水洘，仿若西装革履的绅士一样，微微鞠身道：“博士，好久不见了！”

　　肖毫不掩饰脸上的惊讶，道：“埃瑞克？那个小埃瑞克·林赛尔？”肖的脸上带着笑容，他对这个小家伙印象比较深刻，当然不是因为所谓了杀掉了他的母亲，而是这个小埃瑞克是他真正发现的第一个变种人，为他自己能力的开发可是带来了不小的成果。

　　“他是来杀你的！”钻石女双眼微眯，瞬间看透了埃瑞克的想法。檀口微张，一道无形的波动瞬间刺入埃瑞克的脑海中，尖锐了疼痛在他的脑中出现，瞬间瘫痪了埃瑞克的所有机动。

　　现在他唯一能做的只是双手抱头狼狈的跪在地上，被脑海中不断翻涌的黑色记忆所包围。

　　出师不利！

　　一直认为自己是全世界最特殊那一个的埃瑞克，从来没有想过会遇到这种场景，然而这抽筋剥皮的疼痛已经使他脑子失去了思考的功能，只剩下无声的叫喊和颤抖。

　　“鲜血和荣誉吗？”肖看了匕首一眼，轻笑道：“你就这样问候我们，这么多年了，你还是没有学乖啊，小埃瑞克！”

　　丝毫不掩饰嘲讽的轻笑声传入他的耳朵，埃瑞克紧绷的神经线条瞬间断裂，猛然大吼一声，不顾脑袋中的头痛欲裂，使出全身的力气向肖扑去。

　　钻石女一个潇洒的回旋踢，直接将埃瑞克踢入了大海。

　　“艾玛……”肖略带玩味的晃了晃脑袋，道：“我们可是不伤害同类的！”

　　钻石女抿嘴一笑，散掉全身的钻石，挽住他的手臂。

　　“砰砰砰！”

　　就在两人调笑的时候，身后猛然传来了大炮的声音。三人转头看去，只见十几道照明弹直线飞向了天空。下方赫然是三艘巨大的海警巡逻船。

　　“啊哈！”肖毫无意外的摊了摊手道：“原来欢迎会在这里啊！”

　　天空上的照明弹照亮了海面，六道强光灯将灯光同时锁定在肖的邮轮上，将整个空间照得亮如白昼。

　　“我们是美国海岸警卫队，前方船只接受检查，不要企图驶离，停留在原地！”

　　“我们是美国海岸警卫队，前方船只接受检查，不要企图驶离，停留在原地！”

　　……

　　警告在一遍一遍的播放着，灯光下九艘快艇已经带着全副武装的突击队，破开海面飞速的向对方冲去。

　　“呵！这个阵势不小啊！”肖面带微笑的轻叹道：“还真是看得起我啊。”

　　钻石女却没有了调笑的心思，眼神微眯的看向对面的舰船，严肃道：“他们有个读心者！”

　　“well！”肖轻轻耸了耸肩道：“看来对方也下了不少功夫嘛！那么我们也不能白费了对方的准备，打个招呼艾玛！”

　　钻石女微一点头，双手一摆，空间顿时出现一排念力组成的多面防御网，在空中微一现身就迅速隐去。

　　于此同时对面舰船上的查尔斯却双手紧紧的顶在自己的太阳穴上，微微低头眼球抵在上眼角处死死的盯着对方的船只，不停的晃动着自己的脑袋，道：“不行！情况不对，找不到肖了，找不到他了。”

　　莫拉看看了他身后面无表情的扎克和新来的女仆艾丽，终于还是选择了温和的语气，道：“什么情况？”

　　“有点不对，有一些东西屏蔽了我的思维，这种情况以前从来都没有出现过！”查尔斯没有紧皱道：“我认为对方有与我一样的人！”

　　“与你一样？”莫拉连忙问道。

　　“抱歉，确切的说应该是读心者！”查尔斯补充道：“这真是让我难以置信，我竟然能够清晰感觉到她在进入我的脑袋。很抱歉，有她的存在，我想今天晚上我帮不了你们什么了，你们要靠自己了！”

　　还未交战，查尔斯就直接萎了，这样再次之前对这次行动有种种幻想的莫拉很失望，但有不好说他什么，只能将压力转嫁给下面的苦逼突击队。

　　“哦，真是可怜啊！希望他们不要这么简单就死了哦！”肖看着直线向自己船只冲来的快艇群，啧啧有声的摇着头，道：“激流！”

　　男子上前一步，双手同时画了一个圈，两道巨大的龙卷风瞬间在手心中成形。双手一抖，龙卷风从左右双方滑着半圆形交错着向快艇群袭去。


第四百四十一章 激流风暴

　　水面上遇到龙卷风是什么情景，已经不言而喻。旋风将海水卷进风心形成更加强大的杀伤力，可操控的巨大风团在激流的手中展现出了巨大绞肉机的威力，瞬间将九艘快艇撕成碎片。

　　破碎的快艇铁片夹杂着块状的血肉，形成了铁加血的局部天气，将敌人与海警只见的水面染成了红色。

　　“当！”

　　一块锋利的铁片剁到了肖的脚尖前端，肖低头看了看，笑道：“注意安全啊，激流先生！”

　　钻石女手掌变成钻石随手挥舞，将零星铁片打到一边，护卫着肖的安全，面上饶有兴趣的看着海面上噼里啪啦的掉碎肉，似乎早已经习惯了这种场面。

　　对面三艘舰船上的人可没有这么强了心里素质，哪怕他们就是士兵也难免脸色煞白。

　　第一次见到这种情况的查尔斯更是当场就吐了出来，再也不顾上用手指在太阳穴上耍帅，整个人条形虫一样挂在船帮子上，失去了所有的力气。

　　莫拉脸色同样苍白无比，不过身为特工，经过那么多的残酷训练和战场，这点场面还吓不住她。她所恐惧的是，第一次出任务就弄出这样一个伤亡数量，回去怎么面对上司。自己刚刚才看到有些光明的前途，陷入了更加漆黑的深渊中。

　　扎克面目表情的伸手将查尔斯架了起来，看着艾丽从腰间的小口袋中摸出一块柔软的毛巾，一边拍着查尔斯的背，一边细心的给他擦拭。道：“少爷，请深呼吸！”

　　查尔斯精神稍顶，依言大口喘气。好在海面上风急浪大，鼻腔中闻到的都是海风的腥味，否则再让这位少爷嗅到血腥味，估计会被这二次连击吐到虚脱。

　　“敌人并不好对付，少爷还是采纳我先前的建议吧！”扎克双手有规律的在他腋下按动着，帮助查尔斯迅速恢复。

　　查尔斯抬起头，艰难的点了点头，伸手指了指海面。

　　莫拉随之看去，顿时见到一个人影在血水中起伏，一道巨大在他双手明显的操纵下，从海底缓缓升出了海面，诡异的仿若被赐予了生命，龙蛇吐息一样盘踞在那人身边，上身凛然不动下身依旧在缓缓的从海面下调集着更长的身体。

　　“哈！”

　　随着一声大喝，化作龙头的船锚风急电迅的向船顶砸去。埃瑞克长伸手臂紧紧握拳，面色憋得通红无比，握着空气的手臂仿若突然化身成了铁链本身，有着恐怖的自重艰难无比的扭动着。

　　巨大的船锚在力的巧妙运用下，顿时化作了威力巨大的武器，如同巨人的流星锤，将木板和铁片制作的邮轮轻而易举的砸了个对穿。

　　“轰轰！”

　　巨响不断传来，船体不断颤动着，不由自主的向后倒退，剧烈的海浪将失去稳定工具的大船拍打得摇晃起来，将夹板上的大部分物体都甩得飞了起来。

　　肖三人站的却还是稳稳的，在他们超凡的能力下，这点晃动虽然使他们同样不舒服，但却不至于受到太大的影响。

　　“红魔鬼呢？”肖看着船尾出巨大烟囱被船锚炸成粉碎的样子，脸上竟然浮现出了几分微笑。

　　“还没回来呢！”钻石女摇摇头，将胸前背后化成了钻石。

　　“那真是太不幸了！”肖轻笑一声，道：“这样看来我们是要靠自己了！激流，你那里怎么样？”

　　激流也不说话，双手一抖。两道小心的旋风顿时在身前纠缠到了一起，飞快的在前方清理出来一条路。

　　“很好！”肖点点头，拉着钻石女快步向前走去。虽然是在逃命，但这个疯子科学家的脸上却带着几分遗憾的神色，叹道：“埃瑞克这孩子力量竟然已经掌控到这种程度了么？看来我当年的估计有些偏差啊，真是可惜啊，早知道这样的话，我就应该直接将他解刨掉。”

　　肖嘴上嘟嘟喃喃的，脚下可不慢。船锚就在他身后几米的地方飞，也死活赶不上他的速度。

　　这边打的激烈，然而这船锚乱飞，化身成攻城锤的存在疯狂攻击自己船体的夸张画面却将对面三艘舰船上的人看傻了。哪怕是查尔斯也从来不知道，变种人的力量竟然会如此强大。心中那根深蒂固的自负，终于在这一刻消散的一干二净。

　　他从来都知道自己是特别的，也知道有着同样特别的人，他渴望与同类人相处与交往。然而被王铮提前抢走了魔形女，又派人贴身监视的他，从来都没有遇到过这样的人。再加上他本身博士毕业，眼界心气本来就高，从小时候开始就过着要风得风要雨得雨的顺当日子，思想中难免会有些想当然。然而这小小的问题，在这一刻终于烟消云散了。

　　船面上攻城锤依旧在肆掠着，埃瑞克不顾自己在海面上随时有溺水的危险，操控着铁锤狂轰烂砸的时候。肖三人早已经跑到了船体最下方的隐秘处。

　　一道轻微的销件脱落声音传来，船体下方隐藏的小心潜水艇缓缓驶出。不慌不忙的向深海驶去。

　　有着金属操控能力的埃瑞克顿时感到船下有异，连忙转身向潜艇方向抓去。船锚骤然驶去了他的操控能力，顿时失去了生命一样从天空上砸了下来，带着咣当巨响轰入海面，丝毫不顾正下方就是能力操控者本人的事实。

　　查尔斯面色飞变，他可不想这个有着巨大威力的变种人就这样窝囊的死在他面前，不管他到底是为了什么与船上的人作对，敌人的敌人就是朋友这个概念他还是知道的。再者对于第一个明确的同类，查尔斯也不能让他死了。

　　“救他！”查尔斯艰难的喊了一声，连续的呕吐对他来说还是有着不小的影响。

　　扎克微微点头，艾丽轻轻踏前一步，脚尖在船帮上一点，整个人急速窜上天空，黑白相间的女仆裙在月色的照耀下显得格外清晰，白嫩的皮肤、俏丽的脸庞、优雅的姿态在这海面被血色染红的背景下，显得格外的耀眼。

　　天空中笔直的身形，从雨伞中抽出的细剑都在向人们无声宣布这一件事情——战斗女仆登场！


第四百四十二章 女仆

　　莫拉忍不住轻呼，樱口微张，双目圆瞪，惊讶之色溢于言表。直到三分钟之前，她还将这个安静的女仆当做是查尔斯少爷脾气弄过来伺候的普通人，而经过了刚才使她世界观崩溃变种人的特殊战斗后，她已经本能的将这个敢于在此时冲向战场的女仆，当做一个同样级别的人。

　　扎克不紧不慢的从身上掏出一块样式古朴的银制怀表，微微扫了一眼，轻轻合上表盖，微微低头对面色依旧有些苍白的查尔斯，道：“少爷，吃药的时间到了！”

　　查尔斯点点头，略带疲惫的向船舱走去，道：“那人叫埃瑞克，今天晚上暂且安排一下，我明天再找他！”

　　“是！”扎克平静的点点头，跟在查尔斯身后走向船舱通道，路过救生设备区域时闪电出手抓起一个救生圈，看也不看就向脑后甩了出去。

　　船上的人谁也没有察觉到查尔斯的离开，因为他们所有的注意力都被艾丽那仿佛定格在月色下的明亮身影吸引住了。

　　艾丽嘴角带着一丝淡淡的微笑，明亮的眼睛根本没有注视海面，巨大的冲力使她出来滞空的效果。单手细剑一瞬间划出数到银光，耀得人们几乎睁不开眼。

　　“哐，咔！”

　　巨大的精铁船锚瞬间四分五裂，不分先后的砸进了海面，激起巨大的浪花。海水拍打在埃瑞克的脸上，将他茫然失措的神色凸显无疑。

　　毫无疑问这次复仇失败了！这么多年第一次抓到了肖的尾巴，竟然对他丝毫没有办法。刚刚那样操纵金属的级别，已经是他能力的最高表现，然而却依然无法对肖造成实质性的伤害。最后他这个追杀者竟然只能泡在冰冷的海水中，眼睁睁的看着对方逍遥的开着潜艇离去，而自己却丝毫没有阻拦的办法。

　　失败了！怎么办？

　　埃瑞克的脑子里现在除了这六个字已经失去了任何其他的想法。

　　一道阴影飘到他的头顶，埃瑞克茫然抬头，竟然看见一个身穿女仆装的靓丽少女轻飘飘的从空中降落，轻轻落在他面前飘着的一个被绳子绑了个十字的救生圈上，一只脚轻轻的向后翘着，另一只脚的足尖儿正好点在十字的中心点上。

　　月光下的女仆倒提着一把细剑，仿佛没有重量亦一样稳稳的站在漂浮不定的救生圈上，表情平静神色淡然。面前的燃烧着就快要爆炸的邮轮船体和身后依旧不断喊着话的海警似乎根本就不存在一样，一丝一毫也影响不了她的平静。

　　两人静静相对，一个整个身子泡在海水里，只露出一颗湿漉漉的头，另一个身形婀娜潇洒、平静的恍若神明。

　　“失败了？”半晌，艾丽轻声问道。

　　埃瑞克表情木然，微微点头也不说话。在他听来女仆轻柔的声音异常刺耳，简直是毫不留情的在扒下了他仅存一点的自尊。他微微抬头看向艾丽，脑中有些混乱。

　　女仆这种生物他不是没有见过，从集中营逃出来的这些年，他有着能力的便利，现在也是小有身价，虽然自身的底蕴浅薄以及没有传统势力靠山，使他根本接触不到真正有资格使用女仆的贵族，但在其他途径中多少也有些了解。在他的印象中，女仆这种生物似乎就是礼仪规范的代名词。说话中规中矩动作优雅轻柔，是最标准的服务人员。

　　然而眼前这个女仆却将他那可怜兮兮的常识打破，形成了另一种独立的风格。

　　“放弃了么？”艾丽对他的回答没有什么表示，依旧轻声问道。

　　“怎么可能！”埃瑞克忍不住激动道。这次失败就让他有些难以忍受了，放弃根本就是不可能的事情。不单单是他母亲的家恨，这中间还有他一直在可以忽略的国仇。

　　“那么，就跟我来吧！”艾丽也不见有什么动作，救生圈就开始缓缓转向，将细剑向后轻轻一甩，一道劈空声想起，身后的海面陡然出现了一道痕迹，紧接着艾丽脚下的救生圈竟急速向海警的舰船滑去。

　　埃瑞克微微一愣，接着心中有些警惕起来。经过刚才那样诡异的战斗，还能这么平静的邀请他，对方绝对也不是什么简单人物。而且不要忘了，对方是海警，是政府方面的势力。这是让他本能感到反感的地方。

　　对他的犹豫，艾丽心知肚明然而却并不以为意，她只是听命行事的女仆罢了，对方来不来与她没有多少关系。再者从对方现在情况来看，希望会占据巨大半的地方。因此对方绝对会来的。

　　果然，在艾丽飘出二十米远之后，埃瑞克终于也向着同样的方向而去。

　　“轰！”

　　邮轮终于忍受不了冷热交替带来的扭曲，在熊熊火焰中轰然炸裂。巨大的威力使整个船体被撕成了碎片向着四面八方飞射而去。

　　印着船名的菱形铁片被射入了空中，急速向码头方向飞去，直直的看向大龙门吊顶部的牙塔。

　　“叮！”

　　一声金属交鸣和扭曲声传来，菱形铁片在龙门吊上方仿若撞击在什么物体上，在通明空间前扭曲掉落。一个雪白的小手掌顺着击打的一点缓缓出现，一会儿的功夫竟然凭空出现了一个十三四岁的小萝莉。

　　罗莉轻轻收回手掌，对扭曲得不成样子掉落下去的铁片毫不关心，低头看向自己面前的光屏。

　　微微一声叹气，罗莉身边又出现了一个性感热裤装的御姐，手中拿着一瓶酒，道：“你还真是能沉住气啊。都到这个时候了还开始行动！”

　　“没有必要了！”罗莉面无表情的道：“我们这次的任务，是确保查尔斯方政府方面的惨烈失败。就目前的形式来看，他们已经失败的很彻底了，我们没有出手的必要了！”

　　“怎么这样啊？”御姐劳拉失望的拉长腔调，道：“我原本还满心期待的，想要看水姬将政府方面所有的船只都绞碎呢！”

　　罗莉推了推眼睛，平静道：“水姬在俄罗斯执行任务，不过没有这个想法还是不错的，期限我们调集而来的巨大章鱼能达到同样的效果！”

　　“啊！是么？”劳拉轻笑一声，妖艳的舔了舔嘴唇，道：“真是期待小查尔斯之后的表情呢！”


第四百四十三章 章鱼碎船

　　见到敌船炸毁，海中那个特殊的变种人在超级女仆的带领下渐渐返回，莫拉小姐不由得松了一口气。这次行动的结果是他之前绝对没有想到了，普通士兵才一上场就受到如此严重的损失，那毫无还手之力的情景几乎使她瞬间失去了全身的力气。好在对方无心恋战已经逃离，否则她还真是不知道怎么收尾。

　　变种人么？还真不是能够用常理来衡量的战斗！

　　莫拉看着海面上只两根交叉绑在救生圈上的细绳就稳稳站定的女仆和远远在身后跟着过来的埃瑞克，陷入了思索。

　　海面陷入了战后的平静，残余的破损船体四散燃烧着，有些发出啪啪的响声，有些被波动的海浪扑灭只留下一团黑色的物质。巨大的探照灯下，顺着海风波动而荡漾，出了三艘海警舰船马达发出的轰鸣声之外，就只有海浪不是拍打在码头上的声音。

　　突然，埃瑞克脸色一变，猛然抬头向海警舰船方向喊道：“快逃！快离开这里！开船啊！”

　　船上的人莫名其妙的看着他，不知道这小子在干什么，现在明显是要战后整理战场的时候，离开是不可能的。莫拉微微皱眉，心中对埃瑞克的感官再度下降。她张了张嘴刚准备说什么，身后突然传来了声音。

　　“快走！下方有巨大异物快速靠近！”

　　莫拉回头，却发现不知道什么时候，查尔斯竟然返了回来，面色苍白的盯着海面道：“对方的目的很明确，可能是肖手下变种人的能力，我们快走！”

　　莫拉还想要问清楚一点儿，然而还没等她开口，查尔斯口中的异物就已经出现了。

　　巨大的破浪声接二连三的传来，船体猛然发出一声轰鸣震响，船上所有人都站立不住摔倒在地上，莫拉一个踉跄差点被摔出船体，查尔斯眼疾手快抓住她的腿给拉了回来，两人同时跌坐在地面上。

　　“少爷，形式不可力敌，我们需要撤离！”

　　扎克平静的声音传来，查尔斯两人忍不住抬头看去，只见三条足有汽油桶粗细的章鱼前腿不知道什么时候已经砸在了三人的头顶，两个烟囱已经被砸得凹陷了进去。

　　扎克右手撑着一把没有伞柄的雨伞，面无表情的将一节章鱼腿撑住，虽然状似轻松但两人却从他右手臂后爆开的西装轻易看出，他抵挡得并不轻松。

　　“先救人……”查尔斯听着左右不断传来的惨叫声忍不住道。

　　“没有时间了！”扎克毫不犹豫的打断他，右手一颤，雨伞不由自主的极速旋转起来，将沉重的章鱼腿生生的顶起来半米之多。扎克双手同时探出，抓住莫拉和查尔斯两人的领子，回身一脚踏在船体上接着反弹的力量飞速窜出了船体。

　　飘至船尾的艾丽还不犹豫的飞身而起，细剑在悬挂着救生小艇的两道钢丝上一闪而逝，回身一脚踹在船尾。

　　“咚！”

　　随着一声轻响，小艇离弦利箭一样射向远处海面。

　　就在小艇接触到海面的一瞬间，扎克拎着两人同时跳在小艇上，随着小艇的惯性破浪冲向远方。

　　过了好一会儿，小艇缓缓停了下来，而慢慢爬起来观察情况的莫拉，却被眼前的情景惊得目瞪口呆。

　　原本三艘一万吨排量的海警舰船，早已经看不出原来威武霸气的模样。三只巨大的章鱼八条腿紧紧将它们缠住，一边用触手在各个方向狠狠的砸着，一边用力摇晃着船体。巨大的浪花一下一下的向外击出，与水面频繁撞击的船底已经明显出现了几条巨大裂纹。两端的触手紧紧的缠腰着，钢铁铸造的船体一边发出难听的嘎吱声响一边难以抵抗的向里慢慢变形凹陷，仿佛在发出死前的悲鸣。

　　不时有人被剧烈摇晃的船身晃下来，但这并不代表着他们会顺势逃脱，反而会在极短的时间在海面上浮现出一滩血水，代表着他们用他们的生命给章鱼送去了犒劳。

　　浪声、风声、惨叫声、船体破碎声音不绝于耳。将莫拉所有的表情都叫没了。

　　她现在真是不知道该用什么表情了，不知道说些什么，甚至都不知道自己在想些什么。眼前的场景已经完全超过了他的想象，这是再次之前就连梦中都没有出现过的场景。原本偷偷跟踪到地狱火俱乐部时看到变种人的时候，就让她很震惊了。然而比起现在的情况却根本不值一提。

　　对敌人势力估计不足，任务失败不说还损失惨重。不，这已经不是损失惨重的地步了，应该叫做全军覆没。

　　“我们走吧！”艾丽不知道什么时候已经出现在了扎克身边，面色平静的建议道：“现在的情况我们无能为力！少爷！”

　　埃瑞克带着一身水慢慢爬上了小艇，看了一眼略显呆滞的两人，有些不屑的撇了撇嘴，坐在了小艇后方。

　　虽然不知深浅的艾丽和面无表情的扎克使埃瑞克不由自主的微微收敛，但他还是忍不住表示了对那两人的鄙视。

　　还CIA呢！这么点小场面就承受不了了？

　　他从小在集中营长大，本身又悲催的成为了肖的实验体，什么黑暗的场景没有见过，这样的场面虽然震撼但还影响不了埃瑞克。

　　“咔！咚！”

　　查尔斯还没有说话，他们原先所在的舰船突然发出一声巨大脆响，整个船体竟被章鱼的巨力生生掰成了两半，冒着巨大的气泡缓缓沉入了海底。巨大章鱼露出几米长的巨大头颅对着下沉缓慢的那一半狠狠砸了几下后，缓缓转过头来，斗大的红色眼睛猛然顶上了他们的小艇。

　　“走！”埃瑞克面色一变，右手在马达机上狠狠一拍，螺旋桨顿时飞速旋转了起来，搅着一跳粗大的白线劈开海面向远处冲去。

　　查尔斯愣愣的看着剩余的两艘同样在慢慢解体越来越远，回头看了看身边的几个人，一时间陷入了沉默。

　　他虽然没有说话，莫拉却很明白他的心思。这次行动可以说了他们两个主导的，不但一起力争建立了新的部门，而且一同发起了这一次的任务。但最后的结果不但失败了，而且到了几乎全军覆没的地步。这让他们很难跟上面交代。

　　现在也就只能期望洛根先生能相信他们的说辞了。

　　码头龙门吊上，劳拉开心的大笑着，使劲摆动着手臂，叫道：“对，就这么干。真乖，我的大宝贝们！”

　　罗莉斜吊着眼角看了她一眼，脸上虽然还是没有表情，却叫人能轻而易举的了解到她身边有着变态的事实。轻轻推了一下眼镜，轻声下命令道：“差不多了，巨大章鱼可以开始撤退了！”

　　“啊！这么快？”劳拉一脸不过瘾的神色叫道：“这才拆了三艘舰船而已，区区连战舰都算不上的东西，章鱼们怎么能满足！”

　　“力度已经足够了！”罗莉淡淡的道：“根据我们掌握的情况来看，目前的这种情况，正好粉碎掉查尔斯原本的心理，再度追杀的话，会出现新的未知情况。”

　　“那就按照计划来做吧！”劳拉敲了敲眉心，脸上崩坏的喜色缓缓恢复正常，道：“真是！还不容易有个好玩的事情，却这么不过瘾！”

　　“别急！”罗莉回答道：“长官知道大家经过了那次战场后，对之后的任务都提不起劲儿来。但我们圣徒正式出世的时候也快要到了。”

　　“是啊。”劳拉嘴角翘起一丝微笑，道：“下面的小家伙都已经有些安奈不住了！”


第四百四十四章 组建实验室（上）

　　CIA总部，特殊部门会议室中。

　　查尔斯与埃瑞克两人相对默然的坐在会议桌上，扎克与艾丽两人则安静的站在查尔斯身后，面色平静的侍立着。房间内一片寂静，大家都没有说话的兴趣。

　　查尔斯显然是被这次战斗给打击到了，他一直坚持的变异并且自豪的理念在这一刻产生了动摇，他虽然知道变种人各自有着自己的能力，但却从来没有想到这些能力有这么惊人的破坏力。这次战斗的场景使他再次开始考虑起变种人在人类社会中的位置和影响来。

　　埃瑞克同样没有说话，他是根本也不知道说些什么干脆懒得说话。对于这些人是CIA的身份有些意外，但这并不代表着什么，最起码特工之类的东西对他没有什么用。自己的能力能做些什么他心里最清楚了。

　　“咔哒！”

　　开门声响起，查尔斯猛然抬起头来对进来的莫拉急道：“怎么样？上面怎么说？”

　　莫拉一点头对他微微示意了一下，脸上带着笑容的侧开身子。将身后一个高大的人影让了出来。

　　“洛根先生！”查尔斯有些意外，身体连忙站了起来。埃瑞克抬头瞅了瞅来人，没有什么反应。可能是小时后经历的关系，他一直对所谓的政府人员有一种说不出来的排斥感。

　　中年男人微笑点头，道：“你好，查尔斯。我们又见面了！”

　　查尔斯苦笑道：“是的，先生。这次行动我让您失望了。对于造成的损失，我很抱歉！”

　　“不要太过在意！”中年男人微一摆手，转到办公桌另一端坐下，转头看了看埃瑞克。就在众人以为他要问埃瑞克的名字的时候，他却将目光收了回来，对莫拉道：“这就是你们这次行动救下来的金属能力操控者？看来也不是真的一点儿收获都没有啊。”

　　莫拉摊了摊手，转头对查尔斯道：“事情基本上已经摆平，有洛根先生的一力支持，上层并没有将这次失误全部算在我们头上，出了海警那边伤亡太大比较难搞以外，应该不会再有大的问题。并且这次行动记录也再次证明了肖的强大和危险。上面同意了我们增加变种人数量的要求！”

　　“这太好了！”查尔斯振奋道：“这可是要好好做一下这方面的计划了！”

　　中年男人微微一笑，道：“查尔斯，各方面的助力我已经给你开到最大，有什么需要都可以对莫拉提。我只有一个要求！”

　　查尔斯抬头看向洛根先生。

　　“不要让我失望！”中年人脸上带着笑，眼神却瞬间锐利了起来。

　　查尔斯顿了一下，直视目光狠狠点头。

　　……

　　第二天一大早，众人就被莫拉的电话吵醒。只来得及简单的洗漱了一下就被拉到了一处隐秘的地方。

　　“哇呼！壮观啊！”看着在独立山谷中出现的巨大建筑物，查尔斯不由自主的欢呼了一声。从他在建筑感应道零碎的脑电波中，大体已经猜到了这里是个什么地方。

　　“CIA秘密研究基地！”莫拉笑道：“这种超级核心的地方，从今天开始也将有我们一席之地了！”

　　车子围着建筑转了大半圈，在大门处停了下来。

　　众人先后下车，跟着莫拉大步向里面走去。埃瑞克走在最后面，神情虽然依旧有些冷，但却已经没有了昨天拒人于千里之外的表情。再看看查尔斯嘴角放弃的笑容，开来，他们之间的交谈进行的比较顺利。

　　“这以后就是我们的部门！”莫拉一边走一边对众人道：“经过了上面的研究，我们部门的任务被定在调查方面上。主要的当然是超能力用于军事防御！”

　　“其实你可以说进攻！”埃瑞克嘴角挂着一丝嘲讽笑意接话道。

　　莫拉挑了挑眉，继续道：“那个人，肖？还是施密特？还是什么的。反正不管这么称呼他，他都在与苏联人合作。他这样的危险人物不论是什么目的我们都要阻止他。”

　　“这样最好！”埃瑞克道。

　　“好吧，不过比起这个我比较想知道的还是这位是谁？”说话间众人已经走进了研究基地大门，查尔斯看了看了一眼明显向自己等人走过来一个白大褂男子，转头对莫拉问道。

　　“哦，忘了说！”莫拉一拍额头，道：“这位是汉克浩克，是洛根先生动用一些特殊的途径，从一个特殊实验室抽调出来的精英科学家。他负责协助你们进行部门的建立和一些辅助工作。”

　　查尔斯眼睛微微一迷，笑道：“汉克是吧，很高兴见到你，真是没想到在我们开始寻找同伴之前，就已经有一位在等待着我们了。这真是个好兆头不是么？不过莫拉你干嘛不说？”

　　“说什么？”莫拉一脸的莫名其妙。

　　“哦！因为你自己也不知道！”查尔斯看到莫拉的反应，就知道了答案。连忙转头对汉克歉意道：“抱歉，我不清楚这里面的情况。”

　　汉克倒是比较好脾气，耸肩摊手道：“没什么，从一开始我就知道这里是一个什么样的部门，所以也没打算隐瞒。不过比起这个，我觉得我们还是商量一下怎么寻找同伴比较好。你知道的，我们这类人在普通人中稀少到什么程度，想要找到同伴可不是一件简单的事情。”

　　埃瑞克嘴角微微冷笑，道：“何止不简单，我二十多年满世界的乱跑，也没见见到一个。你们想单独用变种人建立一个部门，我看绝对是不可能的！”

　　“我看你也就是这种程度了！没开始做就失去了信心，难怪会被肖当成猴子一样耍着玩。”

　　莫拉可有些不高兴了，从昨天将这个倒霉鬼从海里救上来之后，他就一直没有好脸色，就像谁都欠了他钱一样。这也就罢了，大家都在忙着处理事件的收尾根本没有功夫搭理他。现在竟然还敢说风凉话，真是不知好歹。

　　“你说什么？”埃瑞克双眼瞬间红了，喘着粗气使劲瞪着莫拉。

　　“说什么你听见了！”莫拉毫不示弱的回瞪。身为政府工作人员，特别是处于特工这个职位后，她还真就没有怕过什么。要不然也不能再发现了地狱火俱乐部中的异常现象后，还会那么执著的追查。别看埃瑞克昨天晚上的表现不来的战斗力那么夸张，说真的她还真是没有放在眼里。

　　“好了，好了！”查尔斯苦笑着插到两人中间，劝阻道：“你们没有比较致气，更何况我们几个是没有办法，但并不代表我们找不出办法不是？”

　　汉克挑了挑眉毛，道：“什么意思，你找到办法了？”

　　“嗯！”查尔斯点点头。看着埃瑞克和莫拉两人也平静下来看向他之后，才道：“这个想法是扎克提出来的，还是让他来说比较好！”

　　众人转头向他身后一直默不作声的管家看去。

　　扎克轻轻上前一步道：“原理很简单，无论是哪种变种人，他们都有特殊能力。而只要有这种特殊能力，就会无意识的向外散发出与众不同的特殊例子。对于这种现象我们简称为AIM力场。”

　　埃瑞克皱眉道：“这种说法证实过么？”

　　扎克点点头道：“按照少爷的说法，以他读心者的能力，能够轻易的分辨出汉克先生和埃瑞克先生周身的特殊立场。”

　　“你刚才就是基于这一点确定我也是变种人的？”汉克目光转向查尔斯问道。

　　“没错！”查尔斯露出一丝笑容，道：“而且从目前来看，还是比较有效果的！”


第四百四十五章 组建实验室（下）

　　汉克低头想了一下，抬头道：“如果这种规律是具有普遍性的话，想法可行！但是以变种人的稀有程度，就算是能马上分辨出来，效率也会底下到难以置信的程度。”

　　“所以我们现在唯一要解决的就是如何扩大少爷的感知范围！”扎克微一点头道。

　　汉克沉吟了一下，点头道：“脑电波方面的话，我可以试试。原本的研究组织中有几个这方面的专家。去请教一下应该会有收获。三天后给你们答案！”

　　“好的！”查尔斯点点头，笑道：“这已经比我们预料的好得多了。那么一切就拜托了！”

　　汉克点点头，也不再理会众人，沉思着走了出去。

　　埃瑞克看着汉克背影消失，回头看了一眼侍立在一旁的艾丽，道：“从昨天晚上我就想要问了。查尔斯，艾丽小姐真是你家里的女仆么？”

　　“是啊！”查尔斯点点头，道：“我很小的时候，艾丽小姐就已经在我家了。当时是家里的女仆长，不过等我成年之后，父亲就将艾丽小姐和扎克一起划给我做了私人从属。”

　　“果然是贵族出身呢！”莫拉啧啧有声的叹道：“从小锦衣玉食不说，长大了还有人在身边跟着伺候。果然是我们这些平民比不了的！”

　　埃瑞克挑了挑眉，道：“虽然我没有亲眼见到过扎克先生的身手，不过从艾丽小姐的身手来看，应该也不会差到哪里去才对。在我的印象中，普通的女仆应该不会是这样的吧。查尔斯家里是从哪里请来的这两位强人？有这么强的力量的话，他们也是变种人吧！”

　　查尔斯转头看了看艾丽和扎克，道：“艾丽的话，应该是女仆中一种叫做战斗女仆的支流。至于扎克先生来自哪里我就不是太清楚了，只知道好像是父亲花费了好大的力气从一个大贵族家里面请来的。至于是不是变种人？呵呵，虽然很遗憾，但我可以肯定两位不是变种人。他们强大的力量应该是通过一种特别的方法训练出来的！”

　　“既然如此，那么……”埃瑞克眼前一亮，抬头道。

　　艾丽端着红茶壶上前，给众人已经下去一半的杯子一一倒满，轻声道：“埃瑞克先生的意思，我明白！不过您的想法是不可能实现的！”

　　“为什么？”埃瑞克忍不住问道：“既然有战斗女仆这个职业的话，应该不会只有你自己才对，只要我们能请到几个战斗女仆，就算变种人找不到几个也不妨碍我们特殊部门的战斗力。”

　　“这是不可能的！”扎克淡淡摇头道：“战斗女仆数量稀少先不说，而且现在的战斗女仆大多数都在各国政要和老牌大贵族身边，其珍贵程度不言而喻。单凭CIA的名头召集除了自取其辱，根本得不到任何其他的东西。而且不是我说，就算其中有人会大发慈悲的同意，部门也支付不起请战斗女仆的费用。”

　　“这么厉害？”莫拉眼皮忍不住跳了跳，道：“查尔斯，艾丽小姐每年的费用是多少？”

　　查尔斯苦笑一声，道：“一千万美金！”顿了一下，他忍不住又补充道：“扎克的费用是一千五百万美金！”

　　“嘶—！”

　　众人齐齐倒吸了一口冷气，再看向在旁边笔直侍立的两人时，眼神都变得有些耐人寻味了。

　　“哈！”埃瑞克摇摇头道：“你们哈维尔家族真是有钱啊！每年两千五百万美金都能养一个军的士兵了！”

　　查尔斯摇头微笑，没有再说话。看着众人惊异不定的样子，心中暗笑道：我会告诉你扎克每年给家里赚得就不止这个数么？

　　莫拉愣了半天，突然跳了起来，冲到艾丽面前道：“艾丽小姐，战斗女仆学校在哪，我也要去！我还年轻，我有战斗经验，绝对是战斗女仆的绝好材料。我也想当大富翁……”

　　艾丽看着面前喋喋不休、已经被一千万刺激崩坏了的莫拉，有些哭笑不得的看了看查尔斯，不知道该说些什么。

　　查尔斯也不管胡闹的莫拉，轻轻放下手中已经空了的茶杯，道：“扎克，趁此机会那个想法，我有点实施的冲动！”

　　“洛根教授么？”扎克微微一笑，道：“是啊，这么长时间积压在心底的疑问，也该趁现在问清楚了。那么少爷我们现在要动身么？”

　　埃瑞克问道：“你们在说什么？”

　　查尔斯抬头一笑，道：“埃瑞克，跟我去拜访一个人！一个我也不能确定是不是变种人的特殊人士。”

　　……

　　英国牛津大学老校区内，一栋独门独院的小城堡样式的别墅，一楼的独立书房中。

　　王铮坐在软硬适度的转椅上，在一杯碧螺春中散发出来的淡淡香气中，拿着一本书悠闲的看着。

　　他轻轻的拿起茶杯抿了一口，将手中的书倒扣在腿上，抬头看了看自己身侧那扇足有四米高的落地窗户外阴蒙蒙的天空，轻轻呼出一口热气，道：“又是一个阴天么？这么多年来，伦敦还是没有长进呢！”

　　不知道从什么时候开始，时间在王铮这里竟然成了最不值钱的东西。在所有的发展进入独立运行的正轨之后，王铮越发感觉自己无所事事。为了打发时间，王铮在这个位面的一百几十年时间里，几乎干过任何事情。

　　打打杀杀的事情当然是少不的了，发起的大小战争和操控的政府已经数不清楚了。长久的无敌难免也使人有些厌倦，要不是因为超级武器过于重要，王铮估计早已厌倦，再次进行穿越掠夺了。

　　因为心血来潮进入了牛津当起了教授，没想到在经过了短暂的适应之后，竟然会让王铮产生难得的宁静。而不知道从什么时候开始，他竟然也开始喜欢起看出的那种慢慢被充实的感觉。以至于干脆将监视查尔斯的计划抛之脑后，这也是为什么与之接触了四五年的时间后，对于查尔斯来说，王铮还仅仅是一个有些奇怪有些神秘的教授而已。

　　“咔咔！”

　　书房的大门响了两声，一个带着窄框眼镜穿着短裙工作装的白人少女走了进来。

　　王铮转过头，有些意外的挑挑眉，道：“有事么，瑞文！”

　　他知道如果没有重要事情的话，瑞文是不会选择在这个时候来打搅他的。

　　“是！”瑞文微微点头，将抱在胸前的文件夹放在桌子上，道：“根据您的指示，查尔斯的特殊部门已经顺利建立起来了！而且在昨天晚上也完成了与肖的第一次接触。”

　　“哦？这不是很好么！”王铮微微一笑道：“扶持他，代替我们消灭掉有教会背景的肖，不正是预定的计划么？”真正的目的当然是促使查尔斯早日完成那个脑波装置，不过以瑞文的安全等级，还不足以接触到真正的事实罢了。

　　“是！按照计划，为了平衡查尔斯身边战斗生化人扎克和战斗女仆艾丽的战力，圣徒要提供一些进攻助力，以确保查尔斯的第一次接触以失败告终！”

　　“so？”王铮放下茶杯轻笑一声道：“有什么问题？圣徒没有出力？”

　　瑞文看了王铮一眼，无奈的伸出手将文件打开，道：“圣徒助力是出了！但出得太大了！一下子将查尔斯第一次的战斗人员给弄全军覆没了。最后派遣了巨型乌贼将海警的战舰都给撕碎了。要不是有变种人奇特在前面顶着，现在早已经满世界的传出出现海怪的消息了！”

　　王铮意外的看了看文件，摇头笑道：“这些丫头下手没轻没重的，弄得那么夸张也不怕将计划打乱。真是胡闹！不过从资料上来看也不是什么大问题，我们的主角不是还有事儿么，嗯，心里状态也不错嘛！没有被这次事件打击到。”

　　“非但没有被打击到，而且还斗志昂扬呢！”瑞文无奈道：“他竟然想要邀请您加入那个特殊部门！”

　　王铮一愣，哈哈大笑道：“还有这事？真有意思。犹犹豫豫的快四五年，这次终于下定决心与我接触了么？哈哈，他是应该去建立一个专门寻找变种人的仪器么，怎么反而找到我这里了？”

　　“仪器在实验性组建！”瑞文道：“汉克回来求助，我已经按照您的命令叫研究基地的研究员全力支持！不过再快也要两天的时间。这个查尔斯看来是想要趁这段时间，想要过来试探您一下！”

　　王铮喝了口茶，轻轻摇头道：“不，他来拜访我可能有这方面的想法，但主要目标却是你！”

　　“我？”瑞文微微一愣，紧接着反应过来，点点头道：“确实，虽然有您给的隐藏装置，但以他的能力应该还是多少察觉了一点。先搞定一个知道位置的变种人再去寻找未知位置的变种人么？倒是正确的选择呢！我们应该怎么办？”

　　“呵呵！”王铮淡淡一笑道：“接触一下，答应就是了！这么好玩的事情，我原本就想近距离看看，难得有这个机会不要错过的好！”

　　瑞文点点头道：“我就去准备！”转身走了出去！

　　王铮端起茶杯，抬头看着依旧灰蒙蒙的天，道：“事情变得有趣起来了，呵呵！”


第四百四十六章 装置完成

　　新约克城附近，一处静悄悄豪不显眼的山谷中。一套被保护色完美伪装在环境中的建筑，悄无声息的伫立在山谷片后方的一处角落中。山谷似乎是天然密封的，表面上看不到通往外部的道路。山谷中心被一块小小的湖泊和草地占据，几棵品种不一的树木杂乱的分布着，在万里无云的蓝天映衬下，给人一种原理世间喧嚣宁静山谷的感觉。

　　忽然一道“轰隆隆”螺旋桨的声音由远处传来，两架外表被漆成深黑色、不明型号的直升机渐渐飞到小山谷的上空，略略调整一下方向后，在小湖泊正上方几百米的地方，缓缓降落下来。

　　拉门一开，两架飞机上噼里啪啦下来十几个男女。

　　“就是这里拉？”埃瑞克扯着嗓子大声喊了一声，极力希望身边不远处的查尔斯能够听到自己的声音，然而身后两架直升机螺旋桨搅起来的旋风，还是轻而易举的将他们吹散。

　　声音传不过来，本来就心不在焉、现在又处于上风带的查尔斯当然听不见埃瑞克说了些什么，眼神瞄向另一架飞机上下来的王铮和秘书瑞文，弯着腰小步跑了过去。

　　管家扎克与女仆爱丽自然大步跟在查尔斯的身后，他们虽然听到了埃瑞克的问话，不过两人都没有回答，显然是觉得他的这个问题无用又愚蠢。

　　还是莫拉看不过眼，在埃瑞克的身边接了一句，喊道：“这里应该就是了，洛根家族在这附近的领地，只有这个山谷和前面两个山头，要建立秘密研究所之类的，也就这比较合适了！”

　　埃瑞克一边跟着前面的人向外走去，一边喊道：“这么说，洛根家族在其他国家还有领地喽，还真是老牌贵族啊！不过你也算有能耐了，能联系到这么有实力的贵族给我们这个新生部门赞助。”

　　“这可不是我的功劳！”莫拉与埃瑞克最后两个走出风压区，回头对两个直升机的驾驶员摆手示意，道：“查尔斯在大学期间的教授正式洛根家族下一代的继承人，要不是凭借他们的关系，你以为我们能见到在这种严格保密型号的战斗直升机么？”

　　埃瑞克抬头看了看直升机下方明目张胆挂载着的满负荷导弹，翻了翻白眼儿不在言语。

　　查尔斯快步跑到王铮身前，笑道：“这地方真是不错啊！教授！”

　　王铮淡笑道：“家族里面某个成员在二十几年前新得到的领地，因为天然的地势和周围的人口太少，没有什么开发的价值，于是干脆就能成了一个隐秘之地。以前有两个研究所在这里研究一些乱系八糟的东西。没有太大的价值，早就废弃了。平时都安静的很，我们都拿来当作度假山谷用。”

　　“谢谢，教授！”查尔斯肃然道谢道：“我冒昧的邀请，没想到教授会这么支持。不光说服上级给与我们更大的支援，还提供了一个基地的场所。不胜感激！”

　　“不必如此！”王铮笑着耸耸肩道：“我也是听说你有了初步的成果以后才注入的一点投资，再者我既然加入了，也要多少做出一点贡献才行啊。当然我最希望的当然是你们的想法能够成功！”

　　“当然！”查尔斯连连点头道：“汉克那边的初步改造已经完毕了，他连夜带人组建起来，就等我最后的检测了，想来不会让我们失望的！”

　　“希望如此吧！”王铮不置可否的回了一句，大步向前走去。

　　对于今天的行程，王铮也比较期待。在那天查尔斯来拜访之后，王铮也终于有了明证言顺可以插手的资格。简单的运作了几下，汉克的试验条件瞬间被满足。原本剧情中建立起来的那个几米大小的球体，也在洛根家族的支持下，直径放大了一倍。

　　早几天动用人手组建完毕，今天是检验效果的日子。当然也是王铮任务是否能成功完成的日子。百多年的等待今天就会有结果，以王铮那用时间沉淀下来的心性，也难免有几分波动。

　　小山谷中没有路，当然也不会有车，众人想要到山谷后方的房子里面，还要走上不短的一段距离。好在今天天气晴朗，有着几分微风吹拂着不让人心烦。而且小山谷又不大，有着明湖草地陪伴，众人反倒像是在踏青。

　　步履徐徐，众人穿过一小片草地来到半镶入山体的三层小楼前，在早已经等在门口汉克的招呼下，缓缓走进小楼的正门。

　　“装置呢？在哪里？”刚一见面，查尔斯就迫不及待的向汉克询问起来。

　　“在上面！”汉克笑了笑，道：“我已经调试好了，就等你来开工了！不过，你确定你现在不需要休息以下的？”

　　“没有必要！”查尔斯一摆手道：“不光是我，大家都对你的装置很期待。”

　　王铮把玩着文明杖上一颗核桃大小的红宝石，笑道：“是啊，大家都已经被你吸引了好奇心起了，哪里还有休息的心思。”

　　汉克对王铮微微点头行礼，道：“那么，请大家跟我来吧！”说着嘴角挂着一丝微笑，当先走了出去。

　　汉克一边领着众人顺着楼梯向上走，一边摆弄着一个平板电脑解说道：“我这次建立的装置有些特别，它主要的功能就是将查尔斯的脑电波完好无损的放大几百倍，使他能够在更旷阔的范围内分辨出特殊离子的AIM力场。功效虽然不知道怎么样，但我主要保护了专一感应的灵敏性，应该不会出现大而粗糙，年那已控制的现象。”

　　他在前面说，众人在后面亦步亦趋的跟着。虽然对汉克最里面时不时冒出来的专有名词比较费解。不过还是饶有兴趣俄看着汉克手里的效果图。

　　说话间众人已经来到了三楼，在查尔斯微带好奇的目光中，一步电梯缓缓打开。电梯载着众人上升了一会儿，再出来的时候，赫然已经到达了山的顶部。

　　“呃？怎么跑这来了！”埃瑞克看了看面前拿个仿佛放大了几百倍的高尔夫球，向山谷内的草地小湖看了看，又转头看了看外面没有人迹的山脉问道。

　　莫拉看了他一眼，怪道：“你没看汉克传过来的报告么？不是说海拔高有助于脑电波的放大倍数么，所以选址的时候，干脆就建立在最高处的平顶上了。”

　　其他人可没有埃瑞克那么悠闲，看到装置实体的时候，虽然也目露震撼之色，但都没有说话。更多的还是将目光投向了周围略显夸张的防卫武器上。

　　到了这里终于出现了守卫人员，两名身穿女仆装的少女端着小型的乌兹微冲守在入口处，警惕的观察着四周。两架不知型号、但一看就不好惹的防空炮一左一右的摆放装置周围。更不要提山顶两侧密密麻麻的自动肖戒炮了。

　　“要不要这么夸张阿？”

　　莫拉心理暗暗吐槽，但却没有说出来，偷偷看了看一眼走在最前面的王铮，跟着前面的埃瑞克一同向里面走。

　　有着王铮的支持，这里面的装置当然不可能像原剧情中那么寒酸。古老的脑电波仪器虽然与现代的也大同小异，但其他的附属设备的档次却高了不只一层。而且最重要的是，在装修上显得更加有科幻色彩了。看着莫拉和埃瑞克两人不明觉厉。

　　众人进到内部以后，汉克从里面抱出一个头盔递给了查尔斯，道：“虽然理论上都非常完美，但终究还是要实用性来评价的。就差你这一步了！”

　　查尔斯点点头，二话不说脱下外套接过头盔，大步向中心的椅子走去。


第四百四十七章 全面解封

　　“我称呼它为‘大脑’！”汉克站在中间带着几分激动，高声的给众人解说着：“这个头盔的电极会将查尔斯的大脑和上方数百个大小不同的发射器组成的发射群连接在一起，在将他能力自然放大数十倍的同时，提高他精神力分辨性的灵敏度。如果找到了变种人，他的周身的AIM立场就会发出一道信号，而查尔斯的精神力就会敏感的分辨出这个人坐标。而后屏幕上就会同伴显示出此人在地图上的位置！”

　　汉克一边儿解说着，一边启动着房间中各种各样的设备，各种指示灯蜂鸣的声音此起彼伏，四面八方亮起来的各种颜色的灯光多如繁星，查尔斯头戴头盔正襟危坐在中心的椅子上，面前一道巨大屏幕上瀑布般的翻动着海量的数据。

　　汉克与艾丽两人在查尔斯身前身后忙活了半天，终于将实验前的各种准备工作收拾妥当。

　　“准备好了么？”给最后脑电波输出设备装好纸卷，汉克走到设备开启界面前问道。

　　“开始吧！”查尔斯伸出一根大拇指向上一笔画，迫不及待的回答。

　　红色按钮按下，电流瞬间加大，各种指示灯变换的频率越拉越大，查尔斯的头盔被未知的波动影响得不断振颤，而后竟然奇异的发起白色豪光来。

　　与此同时，在旁边一直观看着的王铮猛然全身一颤，丝毫不顾自己百多年才形成的气质涵养，眼中毫不掩饰的流出狂喜之色，双手不自觉地向上举起，一口疯狂的欢呼声就要冲口而出。

　　“找到了！”

　　查尔斯恰到好处的一声叫喊，使王铮已经冲口而出的吼叫与其他人的欢呼声混杂在了一起。虽然在心细的莫拉开来这样做有失体面，但依着王铮年轻的外表，也没有太多的怀疑。

　　王铮略微宣泄了一下情绪，飞快恢复了沉稳的样子，然嘴角掩饰不住的笑意和眼中耀眼的喜色却还是将他此时的心情表露无遗。

　　轻轻闭上眼睛，留恋的看着虹膜显示器上这个等待了百多年的回复。

　　“……条件满足，尤里阵营超级武器解封！”

　　“……检测到尤里阵营超级武器解封，尤里阵营所有科技回收完毕，尤里阵营剩余建筑自动解封。”

　　“……盖特机炮解封。”

　　“……坦克碉堡解封。”

　　“……护城墙解封。”

　　“……心灵控制塔解封。”

　　“……心灵感应器解封。”

　　“……基因裂变仪器解封。”

　　“尤里战争核心解封完毕，科技树整理中……完成……主基地可回收时态开启，核心收缩命令等待中。指挥官智脑副官升为三级！”

　　这一长串看下来，王铮刚喘了口气儿，脑海中又跳出来一连串的提示。

　　“主阵营解封完毕，下级阵营建筑开启。”

　　“……苏联阵营，科技度解封百分之百，全面解封。”

　　“……盟军阵营，科技度解封百分之五十，部分解封。”

　　“……中立阵营，科技度解封百分之三十，部分解封。各国解封差异详细列表以载入数据库，请指挥官自行查阅！”

　　还没等王铮看明白怎么回事儿的时候，虹膜显示器上飞快变换成了，经典的建造操控界面。王铮略一查看，果然上面又出现了不少显示可以建造的东西来。特别是单独标注出来的尤里阵营，更是从里到外变换成了传统的紫色，以显示现在的状态。而王铮的上将军衔赫然变成了金色，后面标注的元帅字样显示出了他现在已经真正意义上成了掌权者。

　　在这一刻他才恍然想起了自己最主要的身份还是尤里基地的指挥官，而不是整天吃喝玩乐、琢磨着欺负人、发起两场战争的浪荡子。

　　看着眼前欢呼才刚刚停下来，正在兴奋的互相讨论着的几人，王铮恍若觉得这短短的一分钟，仿若过了十年那么久一样。

　　“长官！”恍惚间，一道亮丽的身影突然跳到王铮的眼前，笑语盈盈的看着王铮敬礼。

　　“啊！是六娘啊！好久不见！”王铮微微一愣，随即心理默默地回答道。

　　这个好久不见还真不是瞎掰，自从王铮将小魔型女瑞文弄到身边玩养成调教游戏后，这近二十年的时间里，原本的贴身副官金六娘根本就没有出现过几次。所有的精力都被她的无良老板给投进了无尽的杂事中，后来不用说其它位面的日常管理了，就连在云南境内建立土匪窝子都扔给了她。

　　摊上这么一个指挥官，也算是金六娘倒霉了，整天被逼的满负荷运算。现在好不容易全面解封，金六娘自然而然的升级，浮点运算量再次爆增数千倍，才脱身而来。

　　不过以金六娘的脾性，想要找王铮这个不着调的长官算账的话，也不会急在这一时。现在急忙忙跑来，想来也是关联计划中的重要步骤，就要开始进行了！

　　王铮脸上浮现出久违的邪意笑容，微微低头，伸出一根手指轻轻拨弄了一下刘海儿，道：“条件都满足了。我们的计划开始吧！”

　　“是！”金六娘笑着点头，道：“不过，长官你还没有选择位置呢？”

　　“位置啊！”王铮抬头看了中心处，已经将头盔摘了下来，满脸兴奋的跟身边的扎克说着什么的查尔斯，王铮嘿然一笑道：“当然要在古巴了。这么经典的场面，我们既然已经参加了进来，还是豪气一点的好！”

　　金六娘一副早就猜到了的神情，白了王铮一眼，转身消失不见。

　　王铮看着这熟悉的一幕，不由的轻笑起来，微微摇头轻声喃喃道：“这么多年了，脾气还是一点儿没有变啊！”

　　……

　　七十二小时后。远离欧洲的古巴。

　　海域境内一处面积不大的小岛附近，几组巡逻舰船正在四处的游走着。从那没几分钟就有巡逻舰船出现的频率和不时出现的防空舰和武装直升机来看，很明显它们身后的那个小岛是一处严密的军事禁区。

　　小岛靠海岸的一处山崖上，一展旗帜在迎风招展着，从上面蓝白相间的条状和左边有着一颗白色五角星的突兀红色三角就能看出来，这是古巴所属地带。

　　小岛上山林密集，如果不是周围巡逻舰密集，根本看不出什么异常。

　　但要是有渔船走进封锁带，就会赫然发现，那些远处看来就是一块块大石头的东西，全都是各种颜色的肖戒炮和大小不一的自动矮桩堡垒。

　　山林外围，一道道肉眼难见的钢丝层层拦隔，远处隐约能看到的反射光线和地上一部分丝毫不掩饰的掩埋痕迹，显然这里也是危机重重。

　　过了这一段几十米深的防风带，再往前就会见到全副武装的守备士兵了。那让人一看就头皮发麻武器配置，就算不能一一看清楚，那成队编制，就连巡逻都是十二人一小队的严谨态度。也会让有能耐潜到这里的人打退堂鼓。

　　在向里面几十米，在岛屿平整的中心地带出，就会看到各种各样顶上漆着紫色的奇怪建筑了。而这些被几米高城墙式的栅栏围住的奇怪建筑，就是让外部的防御姿态弄得如此夸张的原因。

　　“时间到了！”一个身穿淡黄色便装，头上戴着一顶大大太阳帽的貌美少女站在一栋逐渐成型的巨大建筑前面，面带微笑喃喃自语道：“这七十二个小时，可算是史上最长的三天了！呵呵！不知道它的威力到底如何呢，真是期待啊！”


第四百四十八章 驱逐舰队

　　洛伊是个军人，虽然他的名字起得有点像美国人，但确确实实是纯种的俄罗斯人。他今年三十岁整，从小跟着老猎人爷爷长大，或许是受他的影响，反正对苏联的认同感不大。在非正式场合或是与朋友交谈的时候，他都称自己为俄罗斯人。

　　说来也怪，从小在山里面长大的孩子，竟然会喜欢海。他还记着自己第一次见到大海的场景，对那片蔚蓝的震撼和发自内心的向往使他义无反顾地使向了大海，虽然最后还是被海军无可奈何的征招了，却依旧没有后悔。

　　“大炮巨舰是男人的浪漫！”每当想起这事情的时候，他就会用不知道从哪里听来的这句话来安慰自己。或许也不能算是安慰，必净他最近发现自己已经开始喜欢上这种狰狞的钢铁巨兽了。

　　“洛伊！快出来，军士长吹集合哨了！”

　　房间的门猛然被从外面踹开，一个同样海军士兵装扮的毛茸茸大汉在外面大声地吼着。

　　“马上就来！”洛伊根本没回头，就听出了这是与自己同一个舱室的大狗熊的声音。虽然他知道大狗熊本名叫伊万，但每每想起对方让他深恶痛绝的鼾声，还是决定叫他这个比较符合形象的称呼。

　　洛伊抓起床铺上的帽子，急忙带好了向外面冲去！

　　军士长可不是一个好对付的人，领教过一次惩罚滋味的人，绝对不会想要领教第二次。这也是为什么洛伊跑这么快的原因。

　　从军士长将他们整个人连队的人从海港酒吧踢着屁股撵上战舰的时候，他就知道这次任务不但紧急而且巨大。因为同样的踢屁股撵士兵的声音到处都是。而其海港码头上除了他所在的战舰以外，其他而是各船位竟然也同样被停满了战舰，这让同样有着猎人直觉的海军士兵洛伊，感到有些不好。

　　“加快速度，你们这些混蛋！要不是今天有紧急任务，我非要把你们的鸟踢进去！”军士长在舰玄甲板上大声喝骂着，挥舞着手上的军棍、狠戾的吊三角眼中不断射出凶光。疯狂的催促着士兵们加快速度。

　　咚！

　　军靴与大狗熊的屁股产生了美妙的撞击，洛伊瞟了一眼疼得呲牙咧嘴依旧不敢吭一声的大狗熊，连忙加快了速度。

　　不一会的功夫，甲板上就飞快的排列好了四排十人的队列，恶狗一样的军士长在旁边瞄了半天，发现没有找到能让他借题发挥、施展一下暴力的人后，终于开始说起本次的任务。

　　“菜鸟们！很荣幸的告诉你们，你们今天就要上战场了！这是我们伟大的共和国在二战时候第一次出动这么大规模的舰队。虽然现在敌人具体情况还没有下达到底层，战争已经是不可避免的了。欢呼吧！骄傲吧！菜鸟们，受了这么多年的训练，今天终于派上用场了！”

　　洛伊表情肃然的看着军士长在前面来回走动。他不知道军士长专门将他们这四十人的甲板高射炮连队叫过来训话有什么用处，但他知道如果不老实的听着，下场一定很惨。

　　好在在战舰上的时间也不断了，对付这个无聊军士长的招数还是有一点的，最起码左耳进右耳出的绝招他使得很纯熟！只是心中对军士长的厌烦，不免又加深了一层。

　　其实厌烦的哪里有紧紧使他，现在在船长室里面的所有高级军官全都对现在情况厌烦无比。

　　突然的命令，不明的敌人。侦察机的不明消失，顶头上司的蛮不讲理和整个舰队下级军官的询问，都使得身为总指挥官的布尔拉什准将无比厌烦。

　　虽然对于接到上头确认的实弹攻击许可比较心动，但还是不能抵消情况不明的烦躁心理！

　　上面只说古巴境内突然出现不明武装船只，就派他的舰队过来的清剿，连对方船只的型号和数量都没有摸清楚就叫他的舰队出发，还真是有着传统委员会官员老爷们的做派！

　　“将军，目标已经进入雷达探测区域。发现不明船只两艘！”

　　布尔拉什准将猛地眼前一亮，箭步窜到显示器前，飞快地瞟了一眼，捞起脖子上挂着的望远镜，向前方张望了起来。

　　“位置！”

　　“右玄三十度角范围内！”

　　准将飞快对准的方向，一个模模糊糊的黑影飞快跳进了高倍望远镜中。

　　“看来我们到了！”准将放下望远镜，喝道：“减缓速度，通知各船船长，展开战斗阵型。我们的目标出现了！”

　　“是！”传令兵大声答了一声，连忙用通讯设备开始向各分队战舰开始传达命令。

　　……

　　小海岛中心，带着草帽的美貌女子突然转过头来，挑了挑眉毛，道：“这么快就来了？一段时间没注意，苏联对不明战舰的反应已经快捷到了这种地步了么？难道诱饵放多了？”女孩儿用手指点了点下巴显得有些娇憨。

　　她想了想，伸出一根手指在面前一点，一道中年男子的三维影像迅速显现了出来。

　　男子保持着标准的坐姿，脸上带着眼睛，手上拿着一支笔低着头，似乎在处理着什么文件。扑一出现，男子微微一愣，紧接着抬起头看了女孩一眼。轻轻摘下眼镜，用手揉了揉自己的眼睛，道：“金副官，突然到访有何事？”

　　“没事没事！”女孩笑嘻嘻的摆了摆手，道：“我不是在实验最后的超级武器么，现在闲着无聊来找你聊聊天！福中将这么问，是不是几十年没见觉得我陌生了？”

　　被称为福中将的中年人对少女的娇憨没有丝毫表示，脸上依旧是面无表情的冷酷样，淡淡的看了她一眼，丝毫不为她的话语所扰，直接道：“原来是这事儿！舰队出征的命令是我下达了！长官觉得只是简单的引诱古巴这样小国的零星兵力，根本就测试不出超级武器的威力，加注一个整编的驱逐舰队会好很多！还有，金副官。请不要叫我福中将，我只是名字叫福瑞克而已！”

　　“哎呀！被你看穿了！”金六娘轻笑着一捂小嘴，笑道：“福中将眼光还是一如既往地犀利啊！不过知道了答案就好了。我的挂载系统还在升级，暂时还同步不了地球上的数据库。见笑了见笑了！”

　　福瑞克眉头一抖，道：“有麻烦？”

　　“没有，没有！”金六娘摇摇手道：“就是他们来的有点早了，心灵控制器的时间上还有二十分钟，而且古巴方面的舰队还没有达到预定的海域。我自己会解决的！走了！”说着手指一点，也不等福瑞克再说什么，直接影像挥散。

　　金六娘眼睛微微一眯，伸手整理了一下头上的太阳帽，喃喃道：“看来要用外面摆样子的船队，小小拖延一下时间了！不过，十五分钟应该够了！”

　　“咦，”刚要发出指令，金六娘突然停了一下，又点出一到三维影像。“是长官！”

　　“长官！”金六娘敬礼道。

　　“情况如何！”王铮的脸上带着笑容，看起来心情不错！

　　“很顺利！”金六娘笑道：“六十个小时的建造时间，加上现在经过了十二个小时的缓冲充能时间，都出现任何问题。现在一切条件达成，就等着进行最后的测试呢！”

　　“很好！”王铮笑道：“预定的目标已经到了吧！多出来的苏联军舰不用管它。露西那边早已经派了间谍在上面，放心大胆地试验，不用担心会出现意外！”

　　“阿拉！”金六娘笑道：“许久不见，长官也意外的成长了呢！”

　　王铮哭笑不得的摇摇头，抛下一句“别扯淡，赶紧开始试验！”转身消失不见！


第四百四十九章 招兵买马

　　一没有名字街道前，查尔斯将车子停在了一家闪烁着弥红灯的酒吧前。

　　“就是这里？”坐在后排的王铮透过窗子瞟了一眼门口的黑大汉，听着里面隐隐传来的音乐与尖叫混合的嘈杂声，道：“我没有别的意思，但查尔斯，你确定这种地方会有我们要找的变种人么？”

　　“就是这里，教授。”查尔斯打开车门，将一只脚伸出车外回头道：“那种脑电波的感觉，不会错的！”

　　王铮耸耸肩，开门下车道：“我只是对变种人能来这么差劲的酒吧，感到诧异。要鬼混的话高档点的地方不是更好么？”

　　埃瑞克从副驾驶走了下来，闻言接话道：“虽然我同样不是很理解，不过查尔斯说大部分变种人混得都不怎么样。”

　　“哇哦！”王铮挑了挑眉，故作讶然道：“这……还真是让我有些意外呢！”

　　“说实话第一次接触的时候，我也有些惊讶。”查尔斯道：“我所接触的那些脑电波中，我能感觉到他的孤立、欲望和希望。但更多的还是害怕。他们对自己的特异而感到害怕，为自己不能融于社会感到害怕。而且重要的是，并不是每个变种人都有成熟的心里，知道怎么更好的生活。更多的人类似与离家出走的孩子，自己能饿不死都已经不容易了。”

　　“这么说来我们还真是开创了惊人的事业！”王铮道：“帮助无家可归的孩子们有个家？”

　　“我喜欢这种说法！值得进行推广。”查尔斯笑：“不过现在我们还是进去找到第一个孩子比较好。因为门口那个黑哥们儿从一分钟前就已经开始怀疑我们是来找麻烦的了！”

　　三人相视一笑，在黑大汉凶狠的目光下，大步走进了酒吧破旧的大门。

　　酒吧外面破破烂烂，里面的装修却意外的华丽，各种设施流光异彩，弥红灯闪烁下更增添了几分暧昧的气氛。

　　宽大空间被分成了一大一小两个空间，左边是人群伦乱的舞池，而右面则是边欣赏美人娇躯与舞蹈，一边品尝着乱七八糟酒液的地方。

　　三人查尔斯打头，毫不犹豫的拐向了右边。

　　绕过一个忍耐不住自己内心躁动，抱着女人一边猛啃一边向外跑的白人和几个喝得迷迷糊糊的酒鬼。三人来到了中心圆环装的吧台处。

　　“这个地方还不错嘛！”埃瑞克忍不住吹了声口哨，不断打量着在自己面前走过的脱衣女郎赞叹了一声，道：“没想到离开美国也有这么开放的地方。”

　　“我们可不是来玩的！”查尔斯道：“特殊人才的招聘，可不算是个轻松的工作！”

　　“你说什么？”埃瑞克接过酒保端过来的三杯酒，拿出自己的一杯，将其余的推到中间的王铮面前，问道：“我没听清楚！”

　　王铮拿起一杯酒轻轻闻了闻，犹豫了一下还是没敢喝。微抬了抬下巴，示意了一下正从他身后扭腰跨臀妖媚无比走过来的小妹，道：“他是说该掏钱了！”

　　埃瑞克嘴角一抿，左手端着酒杯一饮而尽，右手中食二指掐着一张富兰克林轻轻的敲了起来。

　　果然，墨绿色钞票出现的一瞬间，穿着黑色三点式、胯下有着几条流苏的小妹顿时加快了脚步。走到埃瑞克身前，身条妩媚的伸展了几下，缓缓蹲了下来。伸手拿过富兰克林，大大方方的塞在乳沟里面，笑道：“知道么，有了这张人头，你可以享受独舞！”

　　埃瑞克微微张开手掌，笑道：“哇哦，那真是个惊喜！”

　　小妹脸上带着笑，当先跳下吧台向旁边一排包房中走去。埃瑞克当先站起来，王铮两人也晃晃悠悠的跟在后面。

　　进了房间，小妹才发现竟然一脸进来三人。一直带着笑容的笑脸顿时绷了起来。

　　“你知道三个人的话，加强最起码要翻两倍，对吧！”

　　王铮看着有趣，双手抱胸靠在墙上看戏。

　　埃瑞克和查尔斯两人却直接并排靠坐在了粉红色的大床上，各自拿了一杯香槟轻轻一碰，道：“不，那样没有什么必要。不过我们肯定……”

　　“我们认为，只要我们给你看了之后，你也会给我们看的！”埃瑞克面带笑容的补充道。

　　在明亮灯光下面依旧显得有些黑的小妹看了看两人，又看了看靠在墙壁上一直带着奇怪表情的王铮，摇头道：“宝贝，这里可不是这么玩的！”

　　王铮连忙举手道：“嘿，甜心，可不要这么看我，我们说的东西，可不是你想的那样！”

　　小妹一脸的莫名其妙。

　　埃瑞克脸上带着笑，轻轻打了一个响指，床头柜上盛饭香槟就的金色酒桶顿时飞了起来。“要续杯么，神父！”

　　“劳驾！在给我加上一点！”查尔斯对小黑妹眨了眨眼睛，嘴没有张开声音却已经在她的脑子里面出现。

　　小妹脸上猛然变了颜色，目光凌厉的打量了埃瑞克和查尔斯一会儿，脸上竟然流露出发自内心的笑容，伸手一指，道：“那你呢？”

　　王铮一愣，心想这里怎么还有我的事儿？

　　“他们两个的还不够么？要知道你已经赚了一个了！”王铮歪了歪头道。

　　小妹眨了眨眼，道：“我们将好的可是给你们三人服务，少了一个怎么行！”

　　“这话说得真是理直气壮！”查尔斯抚掌大笑，眼睛眯成一条小缝。

　　其实他到现在也没有摸清楚王铮到底是个什么样的能力者，但从无视他读信者能力来看，就肯定不是个简单那的人物。然而无论是从前在学校的时候还是后来加入部门的时候，他都没有好的机会去探究。所以趁着这次双方的随从都没有跟随的时机，他倒是想接着这个小黑妹的嘴，对王铮的能力一探究竟。

　　{终于忍不住了么。不过我也该是稍微展示一下的时候了。要不然之后的行动中还真不好跟着。}

　　“你们两个究竟是哪一头的啊！”面上无奈的点了点眉心道：“不过算了，看在小妹这么漂亮的份儿上，我决定满足你的要求！”

　　说完从身后台子上抓起一个空酒杯，对小妹示意了一下，轻轻的平托在掌心上。

　　“看仔细了喽！”

　　修长的手掌悄无声息，然手心上的玻璃酒杯却开始出现了变形，紧接着一道如有实质的热浪席卷了整个房间。王铮的手掌心微微泛出橘红色，玻璃杯仿佛变成了巧克力，瞬间塌陷下来，如同蜡油一样溶化在王铮的手心里。

　　滚烫的液态玻璃滴落在大理石的里面上，洞穿点点小孔。

　　溶化的玻璃流尽，王铮握紧的手掌再度缓缓张开，给众人展示了一下平平无奇的掌心，笑道：“这样可以了么？”

　　小妹满意的点点头，道：“那么该我了！”

　　双手慢慢的探到了身后，手指拨弄将胸罩的褡裢解开，双手抱胸。小妹面带笑容的瞟了三人一眼。身上开始出现奇特的变化。

　　肩膀腹部间大面积的纹身开始波动，反复几下之后，竟然像实物一样的立了起来，在背后缓缓伸展开来后，赫然是一幅蜻蜓的翅膀。

　　翅膀轻轻舞动，女孩轻如无物的飘浮了起来，看着三人笑道：“如何？”

　　“很不错！”查尔斯笑着点头道：“我还是第一次见到会飞的女孩，而且还漂亮的像天使一样。”

　　女孩微微一笑没有说话。

　　“嗯。”查尔斯将酒杯放下，笑道：“有没有兴趣换一份工作，穿上衣服的哪种！”


第四百五十章 金刚狼的头

　　代号“天使”的小黑妹被顺利拿下，王铮三人又马不停蹄的开始扑向其他的地点。或许是这个时代的人都比较单纯，或许是变种人都比较渴望更好的生活。在收编的过程中还是比较顺利的。出租车司机“达尔文”、耍酷小男孩“声波”、不想伤害别人而求精神病院的人将自己关在紧闭室里面的小伙儿“激光”都在查尔斯手中的CIA证件下迅速集合起来。

　　变种人也是人，有听话的当然就有不听话的，抛开零星比较富有的，金刚狼在这里面算是比较另类的了！

　　而且在王铮心血来潮之下，还与这个监视了一百几十年的小男孩，发生了一点小小的肉体接触。

　　酒吧，同样是酒吧。

　　对于白人来说，酒吧是他们人生中必不可少的组成部分。特别是没有结婚的年轻男女们，往往会将自己每个月收入的三分之一消耗在这个地方。

　　而对于酒鬼来说，这里更是绝对离不了生命之源。就像刚刚经历过二战战场，胡乱跑到欧洲买醉的金刚狼詹姆士一样。

　　“丁玲！”铃铛响动，小酒吧门摇晃，王铮三人大摇大摆的走了进来，直奔叉着腿坐在吧台，喝酒抽雪茄的金刚狼而去。

　　“你好，我叫查尔斯·哈维尔！”

　　“我是埃瑞克·兰谢尔，我们是来……”两人照例开始做这自我介绍和例行说明。

　　“滚一边去，别来打扰我！”金刚狼牙根就没有回头，刁着烟头，在漫漫浓烟中咪着眼睛，恶声恶气地打断道。

　　埃瑞克和查尔斯对视一眼，耸耸肩转身准备离开。而王铮却一脸诡异笑容的走到了洛根的侧面。

　　他们也不是第一次接触到这种情况了，性情恶劣或者不希望与别人沟通的变种人也不再少数。对于前一种人他们自然会敬而远之，对后一种人也不希望打搅人家，于是遇到这种情况的时候，他们往往都是转身就走。

　　然而这一次却有些不一样，在招兵买马过程中都很少发表意见，一直只是跟着查尔斯两人到处走的王铮，在这一次却做了个让两人意想不到的举动。

　　“嘿，伙计！”王铮脸上带着笑拍了拍金刚狼的肩膀。

　　“嗯？”洛根重重放下酒杯一脸不耐烦的转过头来，道：“不是说了叫你滚蛋了么……”

　　“碰！”

　　他当然还想继续说下去，然而一个迅速放大的拳头，却将他的话生生打断。这一拳狠狠砸在洛根的脸上，巨大的力量不但将他嘴上叼着的雪茄瞬间砸成了饼胡在了嘴上，还将他整个人狠狠地打飞了出去。

　　“咚！……匡当！……彭！……当朗朗！……呛哐当！……”

　　一连串的形声词，代表着化成炮弹的洛根先后砸碎实木桌子，咖啡壶。在地上窜了好长一段距离后撞在墙壁上，并将墙壁上挂着的各种装饰品震落到地面上的全过程。

　　这毫无征兆爆发的打斗，瞬间惊呆了周围的人群，他们下意识的站起来退后，还不忘抓起酒杯中刚添加的一杯酒。

　　“教授！”x2

　　查尔斯与埃瑞克也有些发懵，不知道为什么一直无声响的王铮会突然来这么一下。

　　“呸！”洛根一连莫名其妙的爬起身来，吐掉嘴上亦称成了烟草末子的雪茄，在时间不及的脸颊上，众多细小的擦痕开始以肉眼可见的速度开始恢复。等他转过头开的时候，脸上的伤口已经恢复如初了。

　　酒保小心翼翼的放下手中的酒杯，轻轻地敲了敲坐桌，弱气十足道：“嘿，伙计们，你们有事情可以出去解决，不要再酒吧里面给我们找麻烦。”

　　人们正要在心里赞叹这个小酒保勇气的时候，他竟然转过头去，带着一副快要哭出来的表情对身边的女酒保道：“苏珊，是这么说吧！”

　　众人绝倒，原来是被人逼着说出来的，难怪这么有气势的话从他嘴里说出来，像是被阉割了一样。

　　女酒保翻了翻白眼，恨铁不成钢骂了他两句，而后狠狠一拍桌子，瞪着王铮大吼道：“找死么？”

　　话语中中气十足，尽显剽悍本色。看热闹的众人忍不住喝彩。

　　然而这声音却引不起双方当事人的主意，不说王铮歪着头似笑非笑的看着金刚狼，就连洛根的视线里都只有王铮。

　　狼么，引发战斗后多半都是不死不休的。特别是在经历了世界大战、二战、诺曼底登陆、越战……等等，参加了数不清的战斗之后，早已经成长为经验丰富老兵洛根。

　　原因什么的洛根根本就懒得去想，他只知道现在是他应该战斗的时候。

　　他缓缓站起身来，不丁不八的站在原地，喝酒时眼中的醉态早已经消失不见，取而代之的是他目光中射出来，如同愤怒野兽的光芒。

　　而处在他敌人位置上的王铮，更是感觉到自己眼前就是一头野兽。

　　两人的战斗一触即发，查尔斯只好将疑惑压在肚子里面，除了不时出声劝阻之外并不上前。开玩笑，王铮是他的教授，敢损了教授的性质，以后肯定有他受的。再说他一直想要试探王铮实力的小心思，也想借助这眼前不明所以的突发状况看看清楚。

　　埃瑞克原本就是惟恐天下不乱的性格，这几天东奔西跑的日子早已经无聊透顶，要不是有查尔斯陪着他，他早就干不下去了。现在有热闹看，他自然不会不识相的出来搅局。

　　两人在那里对峙，周围的人大部分都在等着看热闹，女酒保的话自然就那样随风散去，没有起到一点效果。

　　看着旁边自己小弟看过来的疑惑眼神，自我感觉下不来台的女酒保当场就爆发了。那起一个平底锅狠狠砸了一下吧台，张嘴大喊道：“你们两个混蛋！我……”

　　话还没说完，眼前的景象就卡住了她的脖子，一个字也说不出来了。众人也棉连惊慌的退的更远，个别胆小的直接溜了出去。

　　哗——噌！

　　洛根双手缓缓探出利爪，脚下一剁整个人飞速的冲了过来。

　　王铮脸上的笑容不变，只是轻轻的握紧拳头，竟然以洛根一模一样的姿势冲了过去。

　　碰！

　　巨大撞击声在酒吧内回响，一道淡淡的气旋在两人四周产生，将周围的空气都激发了出去。

　　周围的众人不由自主地退后了一步，埃瑞克的眼神变得奇怪起来。

　　两人对了一招，双双跳开。

　　看了看前段变成通红铁条的爪子，脸上面的凝重起来，道：“你是谁？”

　　“你不认识的人！”王铮嘿然一笑，低头看了看左右手拳峰上被划出来的各三道刀口，也不见什么动作就快速翻出岩浆之色，眨眼儿间就恢复如初。

　　问了一句没有得到答案，洛根也就没有了提问的兴趣，再度冲了上来。

　　呼！

　　右手利爪携带着一股风声，直刺王铮的面门。

　　“发觉刺没有用处，改用削了么？”王铮嘿嘿一笑，双手微微抬起做了个隔档的动作就不再理会。“明智的选择，我应该说，不愧是个老兵么？”

　　当！

　　利抓距离接触五厘米的时候，一道淡蓝色的半圆膜突然出现，轻易的挡住了罗格的攻击。

　　一击不中，左手自然跟了过来，对着王铮小腹狠狠插去。洛根脸色不变，眼神却流露出几分凝重，道：“你到底是谁？”

　　当！

　　王铮纹丝不动，洛根左手的利抓自然也被防护膜挡住，除了贡献出三道火星以外，没有任何效果。

　　“你是想问我，为什么会知道你是老兵？”

　　“明知故问！”两击不中，对方不明所以的能力和神奇的防护手段，都使他一时间摸不着头脑，只能暂时后退。

　　王铮笑咪咪抬了抬下巴，纯洁而又恶毒的笑道：“你的狗牌儿跳出来了！士兵洛根詹姆士！”

　　“混蛋！”

　　怒吼一声，洛根猛然跳了起来，双抓同时向前，空门打开的向王铮扑去。

　　在高手对招中，贸然跳到空中那绝对是找死。跳起来虽然会增加攻击力道，但对于在空中失去灵巧的身法和露出全身的破绽来说，都是得不偿失的事情。

　　不过这种攻击对于身怀愈合因子的金刚狼来说还是比较适合的，就凭他那撕成两半都能恢复如初的强悍体质，以命博命的招式反而对他更加的有利。

　　不过这一招对于王铮来说还是有些不够看，最起码跳起来之后下落的速度和洛根的反应速度就已经限定了他的能力。所以王铮决定换一种更加简单的方法来对付它。

　　刷－！

　　身形一晃，王铮已经消失在原地。

　　洛根失去目标重重的落在地上，双爪前伸支撑在地板上，身体保持下蹲头颅却微微抬起。

　　“就是这时了！”

　　身后传来王铮一声长笑，就在洛根刚要转身迎敌的时候，直接的脖子一凉，视线顿时上下旋转起来。

　　随着无头身体重重摔倒在地板上的声音传来，洛根的头颅已经被王铮闪电出手抓在了手里。

　　“亚勒亚勒！”王铮低头看看自己衣角上面三个清晰的小洞，摇头对手上洛根的脑袋道：“虽然有些不可否认我有些大意了，不过你还是有一手的嘛！”


第四百五十一章 还头

　　房间内一片寂静，时间仿佛停顿了一样僵持了三秒钟，紧接着房间中的人们就化身成了被野猫跳进了鸡窝的老母鸡，瞬间炸了窝！

　　“啊——！”

　　防空警报一样的尖叫声想起，房间内混乱的人群中接连传出咯吱咯样的尖叫声迎合，脚下加快速度，争先恐后扑向每一个通往外界的接触口，眨眼间消失在了酒吧里。

　　只剩下依照管理来招兵买马的查尔斯三人，一个头与身体无辜惨遭分家的金刚狼洛根，吓倒腿软、瘫坐在地上、一副随时能晕过去样子的男酒保和虽然惊恐，但依旧中气十足的拉着防空警报的女酒保。

　　“哦，上帝啊，你到底在干什么？”

　　这时候被王铮突然爆起伤人怔得呆若木鸡的查尔斯也放映了过来，跳起来大声吼着向王铮冲来。而埃瑞克眼神却有些玩味，面上虽然没有什么表情变化，但很显然他对王铮的动作不是特别反感。

　　啊——！

　　“没什么！只是想对这个没有礼貌的大叔，说教说教！”王铮脸上带着温和的笑容，拎起头颅与之对视，用逗弄猫狗一样的语气道：“没有礼貌的小孩就是要受到惩罚，你说是不是啊。大名鼎鼎的——金刚狼！”

　　“你在说什么？教授！你难道疯了么？我们虽然在募集队员但一直都是自愿的，之前不也由不愿意加入的么，你怎么会突然就……”

　　查尔斯气急败坏的回身指向洛根的尸身，准备用眼前的道具加强自己的预期，然而他的眼睛在看到尸身的时候却猛然向外突出了几毫米，吃惊的连带着嘴巴上也跟着卡壳了。

　　啊—啊——！

　　王铮却压根就没有理会查尔斯在说些什么，双眼一直紧紧盯着金刚狼的面孔。视界中就算看到他的无头身体正摇摇晃晃的爬起身来，也没有任何反应。

　　金刚狼双目圆瞪，同样死死的看着王铮，嘴巴不断张合，不时露出狰狞的犬牙恐吓，样子十分吓人。唯一有些滑稽的就是他无论怎么努力的作出吼叫的动作，都发不出丝毫的生硬，反而无头身体的脖腔子去一刻不停的向外喷洒着血沫子，样子显得十分恐怖。

　　“哦！”王铮看了看手上的头，又看了看无头尸身。恍悟的一点头道：“原来没有肺部气流的支持，人类的声带还真是无法发出声音啊！”

　　“这……这……这什么情况！”埃瑞克有点发傻，他虽然心里多少有了答案，但看着眼前这违被常识的这一幕也有些不知所措。现在的他虽然已经可以熟练的使用自己的能力，但依旧没有他后世中身为“万磁王”时候的气度。

　　啊啊——！

　　王铮有些不耐烦地转过头去，面露狰狞对不断尖叫的女酒保喝道：“你叫屁啊叫！逃跑不逃跑，昏倒不昏倒，就拄着吧台在那里乱嚎，你是在显摆你的肺活量么？混蛋！”

　　话音刚落，在这恐怖场面中坚持了下来的女酒保顿时瘫倒在地，双眼一翻晕过去了！

　　王铮晃了晃脑袋，呲牙道：“终于消停一会儿了！你呢，现在准备听听我们的话了么，没教养的金刚狼！”

　　金刚狼当然不会回答，只是死死盯着王铮不断张嘴发出无声的恐吓。

　　震惊过后，查尔斯也多少摸清楚了现在的情况，眼神复杂的扫过王铮，而后更加热切的投注在了金刚狼的身体上。

　　“嗯，还真是倔强的人！”王铮耸耸肩，道：“不过算啦，在不将你方回去，你那身体说不定就又单独长成一个整体了！”

　　将金刚狼的头颅随时一抛，王铮有些漫不经心的道：“埃瑞克先生，麻烦你帮我将脑袋还给他，我想经过这个教训，他应该会多少能将你们的话听进去了！不过要小心，拨接的机会只有一次，接反了的话，我们的金刚狼先生以后就只能倒着走路了！”

　　埃瑞克抬手将脑袋接住，眼睛闪过感兴趣的神色，双手掐住脑袋的两侧大步冲向晃晃悠悠的尸身前面，狠狠一个双手灌篮的动作，将脑袋狠狠地砸在了不断喷着血沫子的脖腔子上。生生将两侧已经生长好的伤口砸爆，溅出一圈鲜血。

　　头颅归位，两边的伤口愈合得更加迅速。就在身体被埃瑞克大力砸得踉跄倒退的时候，金刚狼脖子上的伤口已经愈合得一丝疤痕也没有了！

　　左右狠狠晃了晃脑袋，发出几声巨大的咔咔声，张嘴吐出一连串的血沫子之后，金刚狼算是终于恢复正常了！

　　然而恢复正常后的第一件事情，显然就是要找王铮报仇。

　　双手弹出骨刺，毫不犹豫地向王铮冲了过来！

　　“哦？还没有清醒么？”王铮微微一挑眉毛“不过也好！教训都是打出来的，久经沙场的老兵在一次次的失败后更容易产生挫败感。这一次卸掉什么零件呢，胳膊还是大腿。要不然还是大腿吧，失去了行动能力，你应该就会老老实实地听我们说话了！”

　　嘴里喃喃自语着，手上却没有闲着。双手平平伸出，虽然没有什么明显的变化，但从哪一股灼人气息激烈的程度就能看出来，这一击比刚才温度要高上三倍不止。

　　“等等教授！让我来！”查尔斯心中一颤，也不等王铮会话直接发动了能力。他算是被刚才的场面给吓到了，好家伙，一言不发就下人家脑袋，这人还不死？

　　就算他前两天刚刚经历过近海战斗上那场惨烈的战争，也有些受不了！毕竟还是大学里面刚出来的年轻人！

　　脑电波干扰一出，效果立竿见影。金刚狼还没冲上几步就直接砸在了地板上，抱着头左右翻滚了起来。咬牙切齿的大喊道：“你们到底是谁？混蛋，到底是谁？混蛋！”

　　“刚才我们已经报过名字了！”埃瑞克脸上带着笑容，小心的走到距离金刚狼头部四五米的地方站定，“现在你有兴趣听我们说话了么？”

　　“快点说！”金刚狼满眼通红瞪着他，大声吼道：“还有将我脑海里面的声音弄走！它快逼疯我了！”

　　查尔斯与埃瑞克相视一笑，一个停下能力、一个发动能力用几个变了形的金属勺子将他托了起来。“说是会说的，不过我们现在应该换个地方，刚才闹得不小，算算时间警察也该来了！”

　　他们也算是看出来了，这个变种人很不简单。先不说他从里到位那浓郁的军痞作风，单看他那变态的生命力和恢复力，就知道这绝对是个战斗力强大的变种人。对于查尔斯这个急需力量的新部门，简直就是及时雨。虽然查尔斯两人对王铮突然爆发攻击和说出金刚狼这个称呼有些疑惑，但这并不耽误他们想要对他的招揽。

　　王铮当先转身出门，眼角瞟了一下金刚狼，撇嘴道：“一开始就这样多好，非得狠狠地挨一顿揍才乖乖听话，难怪面上的人都叫你没脑子的洛根！”

　　金刚狼眼中的怒火一闪而逝，简单的整理了一下自己的衣服，大步走了出去。

　　这次突然出手，王铮也是有着自己的考虑的。

　　从根本上来说，这里是金刚狼的世界，虽然现在的剧情偏向年轻的查尔斯和万磁王，但无可否认金刚狼绝对是主角。

　　在这样一个世界里，特别是在王铮已经完成了目的的时候，加快一下剧情的进度还是很有必要的。x战警的剧情虽然在时间点上比较固定，但提前将他暴露出来绝对是个好办法。特别是与查尔斯的合作，绝对能让他堂而皇之的进入政府机关某些有心人的眼里。


第四百五十二章 实验

　　古巴海岛海域中，一个满编的驱逐舰队在一个小海岛外围慢慢展开了攻击阵型。

　　巨大的钢铁战舰阵营对面，是几个外部挂着古巴国旗，但一看就知道是苏联型号的舰船。此时正松松垮垮的摆了一个基本的T字迎击阵型，与对面的战舰编队对峙。

　　“前面的舰队听着！我们是苏联近海防护驱逐舰队，现在怀疑你方有盗窃本国战舰的嫌疑，请接受停船检查！请接受停船检查！否则我们将按照联军《战时条例》，对你方进行密集打击！”

　　“前面的舰队听着！我们是苏联近海……”

　　听着脑袋顶上大喇叭乌拉乌拉的乱响，战斗位置被安排在正下方的洛伊明显感觉自己的脑袋在一点点儿的便大，然后渐渐失去了耳朵的感觉，整个脑海里面就只剩下源源不绝的“嗡嗡声！”

　　脑袋顶上的大喇叭一连叫唤了三遍才停了下来，而洛伊此时已经有些绝望了，他认为自己已经永久的失去了听力。原因就是响白痴一样傻傻的站在高分贝大喇叭前。

　　好在隔了一会儿，他的脑袋就好受多了。渐渐放下心来，才有心思仔细观察对面的舰船！

　　“看着还真是像我们的战舰哈！真是奇怪啊！”洛伊心中正纳闷，就觉着肩膀上被拍了两下。他回头一看，原来是同一战壕的同伴！

　　“干嘛？大狗熊！”

　　“……”

　　洛伊大声问了一句，尔后也看见了大狗熊在张嘴，但却无论如何也听不见他在说什么。

　　“你说什么？”

　　洛伊知道自己现在的状态，所以觉得大狗熊的耳朵现在应该与自己的差不多，于是用更大的声音喊了出来。

　　“军……”

　　看着眼前的大狗熊手舞足蹈的在说着什么，但洛伊就是听不见。

　　这种感觉让洛伊觉得自己还不如在小时候看的无声电影，虽然只有黑白两色，起码脑袋里面不会“嗡嗡响”！

　　“你大声说！”

　　洛伊用双手使劲地捂了捂耳朵，将头侧过来。

　　“军士长就在你身后！”

　　军医上船前授予的小技巧果然有了用处，不过得到的信息却使洛伊吓出了一身冷汗！

　　洛伊连忙转过身去，果然一连凶相的军士长就站在那里。

　　“长官好！”

　　‘啪’标准一个立正，洛伊大声问好。

　　然而这点小计量却没有产生任何效果，军士长依旧面色阴沉的看着他，既不回礼，也不让他稍息。

　　洛伊心中打鼓！不过好在军士长只是盯着他看了一会儿，就什么也没说的转身离开了！

　　待军士长走出老远，洛伊才长出了一口气，转头看了看一脸‘你这次死定了！’表情的大狗熊，道：“这到底是怎么一个情况？军士长什么时候站在我身后的！”

　　大狗熊道：“有一会儿了！从大喇叭播发完了之后就站在那里了！期间不但欣赏了你被震得仿若白痴一样的表情，还看到了你那不遵守操作规范的，在播送期间没有将耳朵捂上得惊人壮举。我真佩服你的勇气，真的！敢这么将军士长刚才重点强调的东西抛之脑后，又斯声力竭的大喊大叫的，你还是第一个！”

　　洛伊头顶上的冷汗刷就下来了！眼珠子乱转脑袋里面不断的着火。微微撇头看向船头，正好瞄到了军士上射过来的冰冷眼神，洛伊瞬间连心脏也开始了报警！

　　“完了完了！刚才训话的时候，我一直在想着别的事情，根本就没有听到军士长在说些什么，现在不但违反军规，还被抓了个正着，这回我可惨了！”

　　看着同伴脸色瞬间向着石灰白开始转变，大狗熊心中也有些不忍。

　　伸手拍了拍他的肩膀道：“别想太多了，兄弟，我们现在在战场上，只要我们胜利了。这点小事儿也就是一顿酒就能摆平。上面不会追究的！”说倒着他倒是心有余悸的降下了声音：“还别说，那个黑脸混蛋真是个混蛋，不但自己是个酒鬼，在酒吧里面喝的最多，而且每次回去还要打包一大堆东西。简直就像是西伯利亚的恶狼一样！”

　　他这边絮絮叨叨的说着，洛伊却突然出声将他打断，“嘿，你看那是什么？”

　　大狗熊不满的嘟囔道：“好嘛，感情你也跟就没有放在心上，我这不是白操心了不是！还那是什么，肯定不能是外星人就是了。不就是几条船么，长官们谨慎，在这里等待时机也就算了，你怎么还……我的上帝啊！那是什么？”

　　大狗熊猛然惊叫出声，顿时将周围人的注意力吸引了过来，紧接着惊叫声此起彼伏的响起。

　　不知道从什么时候开始，原本和风细雨的海面早已经消失不见，取而代之的是一组血色的光芒。

　　这组光芒从他们围攻的小岛中心出现，并以极快的速度向外蔓延，就在洛伊惊叫后到大狗熊惊叫这一段时间内，红光就已经蔓延到了对峙船队的身后，紧接着眨眼的功夫就将对面整个船队吞噬！

　　“天啊，这是什么东西！”

　　“规避！紧急规避”

　　“去死吧！根本就来不及了赶紧跳海！”

　　“救生舱，救生舱！快放下救生舱！”

　　“哈哈，这东西有意思哈，是传说中火烧云么？”

　　“长官！长官！不好了，我们怎么办……”

　　一时间所有的战舰上都热闹的起来，到处是一片乱哄哄的吵嚷声，不过他们到底是军人，本身有严格的纪律来约束着自身，哪怕是现在这种时候，除了胡乱的大叫以外，也没有士兵擅自行动。

　　或者可以说他们其实根本就来不及行动，漫天的红光就已经飞速的蔓延到了眼前，瞬间将他们整个舰队笼罩了起来。

　　这种感觉就像一桶深红色的染料，倒进了鱼缸，无论里面的鱼儿作出怎样的挣扎，都免不了身体没染料染红的后果。

　　“上帝啊，保佑——”

　　红光浸染到身体的一瞬间，洛伊大声喊出来的祈祷就被斩成了两段，面上的表情瞬间木然，眼神呆滞的仿若死机的老旧电脑。

　　驱逐舰队的吵杂声戛然而止，所有人类发出的声音在这一刻消失的无影无踪，只留下海浪轻轻拍打船壁的声音，显得凄凉而又无力。

　　红光来的快去的也快，短短几秒钟的时间就消散在了天边，重新露出了干净的天空。一切都回到了之前的样子，让人不禁怀疑刚才那道红光是不是幻觉。

　　然而依旧寂静的船队不断提醒着他人，这里已经产生了不明所以的变化。

　　再过了半分钟的时间，驱逐舰队上的人们终于恢复了正常，聊天吵闹的声音开始渐渐传来。然而不知道什么时候被换成了紫色漆色的轮船和每个人眼中或多或少流露出来的紫光，都标志这个船队已经正式脱离了苏联这个概念。

　　“看来效果还不错！”

　　小海岛秘密基地的天空上，一个身着白色连衣裙头顶上带着草帽的美貌女子凭空站立，用小手在眉上搭了个凉棚四面看了看，微笑道：“波及半径为三十公里么？嗯，初期这样的结果，想来长官也会满意了吧！不过现在还是清点一下结果吧！”

　　少女轻轻摆了摆手，洛伊所在的舰队仿若有所感应一样立即开始向小海岛靠拢，原本与之对峙的几条舰船悄无声息的向后退开，让出一条道路。

　　“长官那里要不要现在去说呢？”少女飘飘如仙女一样缓缓降落，手指点着下巴思考着：“嗯？看来长官在忙！那么……咦！怎么还有鱼群被控制了？嘻嘻！这可又意思了！”


第四百五十三章 白皇后抓捕（上）

　　其实对于查尔斯与埃瑞克两人，王铮对埃瑞克的兴趣要比查尔斯大上不少。

　　不是因为他那无与伦比的能力，也不是因为他反派大boss的角色，而是因为他那略显悲惨的人生。

　　纵观万磁王的人生，虽然用先苦后甜之类模模糊糊的形容词也能定下个框架，但与含着金汤匙在伯爵家里面出生的查尔斯相比，就悲催得不是一星半点儿了。

　　小时候生活困苦，父亲早死于母亲相依为命。爆发战乱，母子俩被掳进集中营干活，无意中激发特殊能力被疯狂科学家看中，母亲死于疯狂科学家之手，紧接着被迫当了十几年的小白鼠。到了青年时期复仇不顺利，与朋友分道扬镳，之后计划一次一次的被破坏，失败几乎已经成为平时日常的晚年。真是让人真不开眼啊。

　　在看看查尔斯，富庶家庭出身身份高贵，小时候在家里面坐着就有魔形女送上门给他当青梅竹马，再大一大的时候顺利进入著名的牛津大学考取了博士头衔，再到后来政府主动请求帮助，之后顺理成章的走上护卫和平保护地球的英雄职位。晚年的时候更是调教出一大批后继者为他服务。就算不提他家族本身在政坛中的影响力和雄厚的金钱底蕴，他也可以算是一个最大的人生赢家。

　　两下一比，让人不由自主地可怜埃瑞克。

　　其实在王铮看来，在整个剧情里面埃瑞克并没有进入反派的角色。或者说对于反派大boss，王铮觉得他更像是查尔斯的‘卫生纸’。

　　需要帮助的时候拿来用用，闲着没事儿的时候就靠破坏他的计划取乐。

　　而更加悲催得是，埃瑞克千辛万苦建立起来的兄弟会核心思想，却是来自于他的大仇人肖，甚至可以说他是继承了肖思想的后来人。

　　继承敌人的思想并为之奋斗终生……简直让王铮无语了。

　　肖这个人很不简单，早年间在纳粹军中混可以说是机缘巧合，利用自己手中的权力研究变种人十几年后，竟然硬生生地将自己身体激发为了变种人状态。以当时那种简陋的科研条件来看，不可否认他在这一方面的天赋。

　　不过他的野心显然要远远超过他的能力，而且专业也不对口。搞科研或许他是领头羊，玩政治？哼哼，事实证明他还不够格啊。

　　想提高变种人的地位这一点王铮倒是能够理解，但利用战争、甚至是核导弹战争消灭大部分人类他就无法苟同了。你丫是小孩子么？连战争与政治的从属关系都没搞明白就想下海模鱼？真是不知死活啊。

　　事实证明他也确实如此，遇上前轻气盛的查尔斯与埃瑞克一伙，让他最终死得很惨。

　　现如今王铮也在这里面插了一手，他更是一点希望也没有了。要不是他在王铮计划中由着重要的推进作用，早在上次在近海油轮战上那次遭遇的时候，就把他给干掉了！

　　俄罗斯，斯大林格勒西南部郊区，一处守卫森严、外观华美的三层别墅外。

　　查尔斯与埃瑞克两人小心翼翼的趴在不远处的树林里面，在灌木丛的遮挡之下，用望远镜向别墅张望着。CIA特工莫拉躲在他两人身后，手上不停的摆弄着一个笔记本。

　　“怎么样？”

　　“来了来了！”

　　话音刚落，一辆纯白色的高档轿车小路上缓缓地拐了进来，轻轻的停在了别墅正门处。

　　车门开起，一个装扮妖艳，肩部披着纯白色大麾的金发美人缓步走了下来，脸上带着笑容与前来迎接的一个五六十岁的老将军抱了抱，两人携手走了进去。

　　“他就是那个什么什么将军？”埃瑞克语焉不详的问。

　　莫拉翻翻白眼，加重语气道：“是亚历克赛尔将军，你别看他现在这样，可是二战时期有名的将领，在苏联炮兵部队中的影响力很是不小。不过现在也被腐蚀了。”

　　“我管他是什么将军！”埃瑞克道：“我想说的是我们现在可以行动了吧！”

　　莫拉低头看了一下，道：“通讯连接正常，好了，你们随时可以开始！”

　　不等她说完，埃瑞克就一个健步窜了出去，快步跑进的同时双手不断的徐抓。目标方向原本严丝合密的铁丝栅栏，随之飞快的翻涌，眨眼间撕开了一条一米多块的口子。

　　查尔斯无奈的摇摇头，回头小声对莫拉道：“你不要介意，这是他从小养成的性格，他没有恶意的。还有让你一个前线特工作后备辅助工作，真是抱歉了！”

　　“没必要这么客气，博士！”莫拉面色平静的摆弄着笔记本电脑，道：“我的能力多少我十分清楚，我很好，谢谢！”

　　查尔斯闻言点了点头，也不再说话，脚下用力顺着埃瑞克开出来的路径跑了出去。

　　一路小跑着使用能力，将沿途那些被各种金属用具捆绑成奇形怪状模样的倒霉士兵快速催眠，还不忘将他们被塞在嘴里面的东西挖出来，防止他们在昏迷的时候憋死。

　　这三人专心致志的按照计划作着自己的工作，对这次任务自信满满而又不失小心谨慎。谁也没有发现，就在距离他们不到五十米远的一颗大树上，不知道从什么时候开始，竟然出现了三个衣着奇特的人在观察着他们。

　　“他们就是任务上说的那两个初生的能力者？还真是意外的稚嫩呢！”几十年的岁月掠过，没有在绝美容貌上留下一丝痕迹的劳拉双手抱胸，嘴角带着一丝不明意味的效益。

　　“没错，就是他们！虽然任务上没有关于那个女人的介绍，不过从另外两个男人的吻合指数来看，这两人毫无疑问就是‘诱饵’！”说话声音平淡异常，从根本就感受不到说话主人的语气波动的特点来看，毫不疑问就是永远的三无少女罗莉了。

　　“那我马上去把他们抓过来！”水姬飞快跳了起来，身形抖动，就要向远处的查尔斯方向扑去。

　　“你给我回来吧！”劳拉眼疾手快的将水姬拽了回来，仍在脚边，没好气地道：“你老实在这里呆着，叫你看任务你也不看，就知道毛毛燥燥的。我们的目的可不是这两个小孩子，而是妨碍他们的行动。简单的说就是摘他们的果子！你自己叫着非要来的，还用的着这么心急？”

　　水姬晃了晃脑袋上两条淡蓝色的马尾辫，干脆就直接趴在了地上，撅着嘴巴喃喃道：“你以为我想来啊？还不是上次打赌输给了那个黑鬼，这不是没办法么！”

　　说着眼前仿佛出现了冬克雷那张带着得意笑容的大黑脸，伸出小拳头胡乱的挥舞了起来。

　　劳拉无奈的摇摇头，伸手按了按自己太阳穴。

　　这都多少年了，没有一百五十年起码也有一百二十年了吧。这几个人怎么还都是一幅小孩子性格，每个一段时间不闹出点要蛾子就不甘心。难道上面将自己这些人的寿命延长的同时，将性格里面幼稚的成分也无限放大了么？

　　不能啊！最起码自己和罗莉两人就不是这样！

　　摇了摇头，不再想这些乱七八糟的事情。转头问到：“情况如何？”

　　罗莉眼神闪烁了几下，双手身前敲打键盘一样空点了片刻，点点头道：“果子已经被包围，我们也该行动了！”说完也不等两人，直接从五六米高的树枝上跳了出去，在临近的大树上飞快的连点几下，转眼间就消失不见。

　　劳拉苦笑着拍了拍额头，谁手拎起依旧像死狗一样趴在地上的水姬，脚尖轻点飞身窜了出去。


第四百五十四章 白皇后抓捕（下）

　　“慢点！埃瑞克！慢点！”查尔斯紧赶慢赶的追上了埃瑞克的脚步，狠狠地喘了几口气后，才开口抱怨道。

　　这一路上可算是把他给追惨了，本来就是学者的体质，平时又很少运动，这伶仃的进行这么激烈的潜入工作，还要随时注意使用能力清理痕迹和隐蔽行踪，真是给他累坏了！

　　“找到位置了？”埃瑞克却不答，自顾自的问了自己的问题。

　　看着埃瑞克那灼热的眼神，查尔斯知道自己的朋友真的认真起来了。

　　看来埃瑞克对肖的仇恨还真是执着啊！

　　查尔斯心下叹了一口气，直接指了指长廊末端的一个房间，道：“就在那里！”

　　“那好！我们走！”埃瑞克抬脚就走。

　　查尔斯翻翻白眼紧跟其后，回头扫了一眼满地呼呼大睡卫兵们，心道：还好我刚才讲这些人都收拾好了，要不然又是一通手忙脚乱。

　　长廊末的大房间里面，白皇后正坐在沙发上，美腿轻轻的叠在一起，拿着一串葡萄百无聊赖的一颗颗的吃着。

　　“悲哀的凡人！”白皇后瞥了一眼坐在大床上，正自顾自的陷入交欢幻想的老头，不屑的撇了撇嘴。“不但好色而且愚蠢，你也不想想就凭你那软帕帕的作案工具，能让老娘做出如此表情么？”

　　轻轻掀起自己的白色短裙，看着吊带丝袜上面雪白精致的大腿根和漂亮的神秘三角地带。伸手轻轻抚了一下，微笑道：“这么漂亮的地方，当然只能是肖的了！”

　　碰—！

　　大门轰然倒塌，白皇后一个激灵跳了起来，也顾不上身后那个老头还陷入在自己的幻想中，直接切断了能力，身体一蹦，全身从上到下翻出一片白光，瞬间转化成了一身璀璨的钻石皮肤。

　　幻想消失，衣衫半裸的迅速醒了过来，无暇顾及自己裸露的下体，盯着突然出现在自己面前的两个陌生人，大叫道：“你们是什么人？是怎么进来的？卫兵！卫兵！”

　　对于老头斯声力竭的惊恐叫声，埃瑞克却从而不问，只是定定的看了白皇后一会儿，突然笑道：“白皇后，看来我们还真是有缘，又见面了！”

　　白皇后双拳紧握，一声不出，全身上下绷紧了钻石皮肤维护自己的安全感。

　　对于埃瑞克的威力，她可是深刻的领教过。从那条她最喜欢的油轮四分五裂爆炸的惨相来看，就知道这个控制金属能力者的威力了。打，她这个几乎没有物理攻击能力的乌龟壳肯定是不行，防御的话，靠着全身的钻石皮肤还能抵抗一二。

　　“卫兵？卫兵——！”

　　“好了！别叫了！”看着老头抖动着全身的赘肉，面容扭曲的大声呼号的惨样，查尔斯突然有些不忍，开口说了一句，直接上前伸手在他脑袋上拍了两下，将老头催眠了过去。

　　“你们有什么目的？”白皇后对老头的状态毫不关心，双眼紧紧地盯着埃瑞克冷声问道。

　　“没有目的！”埃瑞克笑嘻嘻的探探手，道：“只是被你妖艳的身段给迷住了，前来追求而已。”

　　“哼！”白皇后轻哼了一声，不再说话。将眼神投向了他身旁的查尔斯。

　　查尔斯看着她认真地道：“有些事情请你帮忙！当然主要是信息方面的。比如，地狱火俱乐部和它的首领肖的现今状态！”

　　白皇后默然站了一会儿，在两人等待她回答的时候，突然抓起手边一个东西向他们砸了过去，自己则飞快地向窗户扑去。

　　“啧啧啧！”埃瑞克飞身躲过台灯，面带笑容的摇摇头，道：“白皇后小姐，在两个这么有能力的人面前，使用这样的小计两可不是什么明知的选择，这只会破碎掉我们以往对你美丽睿智的认知！”

　　说话间，金属管弯曲作成的床头已经如灵蛇一般的闪电射出，分成四段牢牢捆住她的手将，将其曼妙的身体摆成了一个‘大’字！

　　“跟她费什么话呀，直接带走！回去在说！”查尔斯咬牙切齿的从地上爬了起来，摸了摸头上的包，无奈道：“看来对于这个小野猫，我的身体强度还是有些欠缺啊！”

　　埃瑞克对他到现在这样还能找出这么文雅的修辞，感到无比的钦佩。翻了翻白眼，道：“好了我们该走了！”

　　随手打了一个响指，白皇后手脚上的金属捆带四下连接，四肢向后慢慢收紧，竟然形成了一个困猪崽的猪蹄扣，将白皇后的身材崩得紧紧地。

　　查尔斯与埃瑞克的恶趣味相对无语，愣了一下，苦笑摇摇头当先走了出去。白皇后凭空飘起，仿佛钻石雕塑一样也出了门，埃瑞克微带得意地紧随其后，不时看向白皇后的眼神充满了快意。

　　“咳咳！虽然有些突然，但这个钻石女不能让你们带走！”

　　走进了长廊，还没有到大门处，一道轻扬的声音从埃瑞克三人身后缓缓传了过来。

　　两人身体同时一僵，猛然跳起飞快转身。同时将重要的俘虏护在身后。

　　映入眼帘的赫然也是一个大美女，高筒靴套着的修长大腿，热裤和白色的抹胸加小马夹，裸露在外部的一节雪白的大腿胳膊和漂亮的细腰无时不刻的吸引着两人的眼球。在加上来人一头漂亮金发下的精致小脸蛋，几乎就让两个年轻力壮的大小伙子说不出话来。

　　“你是谁？”定了定神，凭借着能力首先控制住自己心神的查尔斯，问出了第一个问题。

　　“这个问题问得好！”劳拉轻轻一笑，双手抱胸道：“不过不能告诉你们。你们现在要做的其实很简单，只要将身后的钻石女放下就好了。我们并不想拦住你们两个！”

　　“们？”埃瑞克敏感的察觉到了字眼，眼神飞快上下左右打量了起来，问：“你还有同伴？”

　　话音刚落，眼神已经锁定了棚顶，手指微动，三截金黄色的金属管已然急速的飞射了过去。

　　剁！剁！剁！

　　尖锐的金属管穿透人影深深地钉入墙里，人影竟没有丝毫变化，过了半秒，人影淡淡散去，露出了棚上的金色。原来只是幻像而已。

　　“圣徒！”一道没有语调起伏的回答从两人右侧的墙布上传来，“你们可以称呼我们为圣徒，你们手上的钻石女是我们此次的目标，交给我们！”

　　两人看去，原来说话的竟然是一个不到一米三的小女孩，脸上带着窄框眼睛，脸上虽然没有表情，却给人一种很文静的感觉。

　　但是查尔斯两人却没有丝毫轻松的感觉，因为这个文静的小女孩，此时竟仿若站在平地上一样，站立在垂直的墙面上。这样的出场方式，一看就知道不是个好惹的角色。

　　查尔斯两人默然不语，悄悄对视一眼，同时发现了对方眼中的火热。

　　没错，那是战意！有了特殊能力之后，从来没有这样堂堂正正打一回的机会。这对于从小就觉得自己是最特殊的人的两人，十分渴望。

　　“呀勒！看来我们的出现使这两个小家伙燃烧起来了！”劳拉微微摇头，叹道：“看多了这样不知天高地厚的野崽子，还以为这两个能有什么不同呢，原来还是一个样子啊！我失去兴趣了！”

　　“那么实行第二方案！”罗莉点点头，也不见有什么动作猛然消失在墙壁上，在出现时已经到了劳拉的身边。

　　“瞬间移动？”埃瑞克眼神猛然锐利了起来。

　　“不是！”罗莉平静的摇摇头道：“只是普通的超现实加速而已。不过我觉得你们的注意力应该集中在后面，这样就不会被水姬那家伙这么顺利的得手了！”

　　两人猛然转头，果然钻石女已经消失不见。回过头时，这两女也毫无例外地消失得无影无踪。

　　两人对视了一眼，同时叹了口气，满脸苦笑的向外走去。


第四百五十五章 肖的袭击（一）

　　午夜，CIA特殊部门分部。

　　从五湖四海被召集而来的小家伙们正在客厅里面聚集成一堆，互相聊着天喝着酒。说说笑笑的，大家都显得很高兴。其实这并不难理解，这些小家伙的能力不是威力太大不易控制，就是根本对生活上没有什么用。日子过得本来就很艰难，再加上变种人成分不合群产生的孤单，突然间遇到如此多的同伴，当然会兴奋的不知所以。

　　金刚狼洛根也在他们之中，不过以他大叔的样貌和那蛋疼的性格，也只能坐在角落中自顾自的喝着酒。

　　他的加入还是有几分传奇色彩的，查尔斯那小子不知道是怎么跟他沟通的，竟然会让这个满脑子肌肉的混蛋乖乖呆在这个莫名其妙的部门中。王铮甚至怀疑他之所以留下来就是为了随时随地能与自己打架。因为上次一招之内被砍掉脑袋的事情，还真是让他耿耿于怀。

　　不过这跟王铮没有什么关系，出手干扰一下剧情之后，观察才是最美妙的乐趣。

　　再说金刚狼是怎么想的他还真是不在乎，就算他每天都在啄么着杀自己又怎样，超过自己能力的目标与没有目标没有任何区别。

　　“嘿，教授，你不过来玩玩么？”与另外几个小家伙玩闹着的小黑妹突然举起手臂，向王铮大声的招呼着。背上不自觉中伸出的翅膀无意识的晃动着，看样子喝得有点多了。

　　“不了，你们玩得开心点！”王铮放下手中的书，微笑着举了举手中的酒杯，温和的推辞。

　　小黑妹咧嘴一笑，扭头灌了一口酒，跳上小方桌，习惯性的开始扭动自己的身体。几个小家伙立即吹起了口哨，飞快围了一圈，使劲拍着手打着节拍。

　　“真会玩啊！”王铮摇摇头，将视线再次转回道自己手中的书本上。这本叫做《君王论》的书，王铮已经看了好几天了，虽然凭借着那个乱七八糟的笔名不能确定是谁写的，但用来打发无聊的时间还是有点意思的。

　　瑞文握住王铮拿着酒杯的手，拿着酒瓶将他的酒杯加满，淡淡的道：“他们以前的生活太糟糕了，有了希望当然会尽情的欢乐。”

　　“我并没有说不赞同他们的生活方式！”王铮笑道：“只是有些可惜他们一直以来在脑海中向往的美好未来，会在今天破碎而已！”

　　瑞文微微挑眉，道：“他们要来了？”

　　王铮摇头道：“确切的说是——已经来了！”

　　啊——彭！

　　王铮的话音刚落，一声嘹亮的惨叫声就划破了长空突兀的闯进了欢乐的小聚会。

　　音乐声为之一顿，声波晃了晃有些迷糊的脑袋，揽着达尔文的肩膀问道：“那是什么？”

　　“什么什么？”达尔文翻滚着眼珠子，不明所以的问道。他正在试图将两只不同的眼球向蜥蜴一样向着不同方向旋转，根本就没有注意到外面的声音。

　　“就是那个声音！啊的一声那个！”声波依旧有些迷糊。

　　“哪有！”

　　“对对！我也听到了！”最早大家叫他激光、但被他自己强制改为了蹂躏者的小伙子连连点头，道：“刚才很大声的！就像是……跳楼？”

　　啊——彭！

　　啊——彭！

　　啊——彭！

　　“就是这个！”声波突然大叫一声，赞同道：“对，跳楼！”

　　“跳楼？！”众人都有些发懵，听到这个词汇脑袋里面顿时清醒了不少。众人紧忙快步跑了出来，想看看到底发生了什么事情。

　　啊——彭！

　　啊——彭！

　　啊——彭！

　　……

　　声音还在继续，而且越来越密集，竟然渐渐有了连绵不绝的感觉。

　　王铮将书本放下，看了一眼趴在台子上无动于衷的金刚狼，微微一笑，带着瑞文跟着几个小家伙缓缓的走了出去。

　　来到外面，众人可算是明白发生了怎么一会儿事儿，酒一下子就醒了。

　　没错，任谁亲眼目睹一个人喊叫着从高空坠落，在你面前狠狠的摔成一滩肉糜，都能将体内的就进飞速转化为冷汗，胆小点的直接就转化为尿液了。

　　就算是这几个小家伙有点坚强的属性，不至于当场尿出来，腿发软也是难免的。何况又不仅仅只有眼前这一堆烂肉。满天仿若雨点一样坠落的人，都会在发出嘶声力竭的遗言后，化为一滩现状相似的烂肉。

　　“呕——！”

　　叫天使的小姑娘当场就吐了出来，痛苦的跪在地上，承受着眼球刺激引发的胃部痉挛。

　　天上红色的烟雾仍然在不停的闪动着，每一次消失后再现都会出现一个红色的魔鬼装生物和一个西装革履的政府工作人员。之后红魔鬼消失，西装男则会完全遵守牛顿第一定律，做着自由落体运动，在作用力与反作用力的撞击下化为一滩新鲜的肉泥。

　　“二十二个！”王铮面色淡然的看着天上那些一次性空中飞人，默默的算着什么：“这么说来就只剩下一个了！呵呵，大反派该上场了么？”

　　大楼正门出，一个脑袋带着金属头盔的走了进来，昂首阔步中带着一丝君临的气势，面上虽然带着微笑，但眼神中却没有一丝温度，冰冷的使人起鸡皮疙瘩的同时，心里也会不断的发毛。

　　“站住！你是什么人？”并不知道自己已经是最后一个守卫人员的西装男大步走了出来，一边高声喝问着，一边拿出对讲器给后方报告：“这里是中庭部分，我们发现了入侵者！”

　　“变种人在哪？”肖并不在意他的报告或是手中的枪械，淡淡的问道。

　　“站住！这里是国家情报机关驻地，你敢再往前走一步，我就要看枪了！”西装男并不在意对方说什么，有枪械在手的他认为自己掌握了整个局势。

　　肖当然不会在意他说什么，脚下前进的速度丝毫不变，接茬道：“当然要前进了。过不去的话，我要上哪里去找变种人？”

　　碰—！

　　碰！碰！碰！碰！碰！碰！

　　前头一枪没有反应，西装男毫不犹豫的继续设计，对着胸膛的部分连开六枪。

　　“请求支援！请求支援——”枪械无用，西装男有些慌乱了，徒劳的扣动着扳机，嘴里疯狂的大声喊叫着，试图得到一点心理安慰。

　　最后的尾音还没有说完，他就已经被欺进身前的肖卡住了脖子，用单手整个领了起来。“现在，该告诉我了吧！嗯？”

　　而此时的变种人小家伙们，已经被眼前的状况吓呆了。本能的跑回了他们心底中认为最安全的客厅，畏畏缩缩的躲在沙发后面，想要寻求一点安全感。

　　唯一两个例外的就是王铮一方和金刚狼一方了，他们当然是不肯能被这些小场面所吓倒，不过不约而同的，两人都没有什么动作。金刚狼或许是无所谓、根本就懒得动弹。而王铮这可以算是半个策划者的人，当然更不会干扰节目的进行。甚至他竟然再次拿起了那本君王论，再次静静的看起来。

　　这样镇定的举动显然给几个小家伙了一点安慰，慢慢的他们也开始睁开眼睛透过大玻璃窗户开始关注外面。

　　红魔鬼显然也发现了他们的这个举动，仿佛被人关注更有情趣一样，开始变着花样的杀死那些从高空坠楼之后，还没有立即失去的倒霉蛋。给几个小家伙带来一阵一阵轻微的惊叫声。

　　这时候金刚狼所对着的另一边大窗户外同样开始出现了一场的状况，一道龙卷风开始有无到有的渐渐形成，慢慢的变成了一道连同天地的巨大天灾，裹挟这一辆轿车缓缓向房间袭来。


第四百五十六章 肖的袭击（二）

　　龙卷风缓缓压进，携带者滔天之势的汽车整个拍在了巨大玻璃窗户上，玻璃窗户顿时寸寸碎裂，扑进客厅碎了一地。

　　几个小家伙被吓得尖叫不已，互相抱在一起不知道该往哪里躲藏。

　　王铮连眼皮也没抬一下，二郎腿上摆放的书记稳稳当当，不时轻轻的啄一口红酒、翻过这一页的文字，悠闲的仿佛在海滩中度假一样。瑞文紧紧的站在王铮身边，眼帘微垂上身一动不动。不时手飞快的波动一下，将零星迸溅过来的水玻璃弹到一边，不让它们影响到王铮的阅读。

　　金刚狼此时却眉头紧紧皱了起来，看着酒杯里面跳进来的几块巨大的碎玻璃，随手将之仍在了地上，想了想干脆直接抱起酒瓶子开始灌。竟然同样对周围环境的变异没有丝毫感觉。

　　汽车缓缓倒下去，露出了一个一人多宽的缝隙。

　　激流一身淡蓝色的西服，一边潇洒着甩着半长的头发，一边一脸当然的走了进来。

　　于此同时红魔鬼一边的玻璃也哐当一声裂出了几条巨大的裂纹，随着突破点上两颗几乎变了形的头颅带着血痕落地，巨大玻璃同时碎裂开来，狠狠的摔进了客厅里。

　　红魔鬼恶行恶相的咧嘴一笑，晃着脑袋大步走了进来，与激流形成了夹攻之势。

　　“就在这里！”

　　“这里，对，就是这里！等等！你不就是要找变种人么，他们就在这扇门的后面，放过我这个普通人吧。我绝对不会对你们形成威胁……”

　　扑—！碰！

　　一道锐物插入肉体的声音后，尸体重重摔倒在地上。紧接着纯白色的推拉门一开，映出另一面已经被血染红了墙壁的同时，带着金属头盔的肖博士已经出现了众人的面前。

　　小家伙们一阵慌乱，推搡慌乱的向后面退去，想要从里面的窗户逃跑。

　　然而随着一声巨大轰响之后，一道硬生生撞坏墙壁，伴随着四处飞溅的碎石块闯进来的身影，打破了他们最后的希望。

　　“此路不通！先生小姐们！”一个面色惨白、浑身上下湿漉漉的人影从撞墙的巨汉身后转了出来，用他那仿佛被死水浸泡了一万年的嗓音，发出着警告。

　　至此，包围的局势已成。

　　小家伙们本能的聚集在了王铮的身后，缩着身体安慰自己心里被保护欲的同时，也将希望投放在了场中一直表现镇定的三人身上。当然相对于单个的酒鬼金刚狼，他们更加信任有着教授投降，一直表现的温和镇定的王铮二人组。

　　“读心者在哪里？”

　　肖左右看了看，淡然发问道。

　　“不在这里！”红魔鬼摸了摸眼睛上的疤痕，咧嘴回答道。

　　“那真是太可惜了！”肖翘了翘嘴角，道：“我这个东西第一次出场竟然会没拍上任何用处。不过这样也不错，最起码我现在可以摘下这个愚蠢的头盔了！”

　　随手拔下头盔，肖甩了甩头发，对众人笑道：“晚上好，我叫塞巴斯蒂安·肖！有一件事情我想你们知道的，那就是我来这里，绝不是为了伤害你们。”

　　他看了看一直表现得像“一心只读圣贤书”的王铮一眼，又看了看沉迷在酒精里面的金刚狼，随手将头盔抛给激流，道：“朋友们，革命的时期已经到来！当人们发现我们，知道我们的能力以后，每个人都将面临着选择！被奴役或者是起来统治！”

　　小家伙们随着肖的语言，脑海中开始幻想画面。其实也不算是幻想，这几天在cia的经历，已经让他们感受到了自己可能受到的对待。这种被当成猴子一样参观的经历，让他们很不好受。

　　“这是自由的选择！”肖看着他们的眼神，脸上带上一丝笑容，道：“不过，我想让你们知道，如果不加入我们，而是继续跟着这个所谓的特殊部门做奴隶，就是跟我们作对。再下一次见面的时候，我们将是敌人。而不会手下留情！

　　你们可以留下来为那些恨我们，怕我们、想要彻底消灭我们的人们战斗。或者跟我走、加入我们，让自己从现在这一刻开始活的像得国王！和女王！”

　　小黑妹眼神颤动，显然这个女王的词汇，让这个在舞厅里面当了半辈子社会最底层的女孩，在心里产生了几度的渴望。她犹豫了一下，双手微微颤抖了一会儿，最终也没有伸出去，而是将眼神投降了王铮。

　　王铮有些意外的挑了挑眉，略一思索，有了几分答案。

　　小黑妹不但是第一个被找到的小伙伴，也是王铮唯一一个展示过力量的人。在她心里王铮有一定的权威，是将她带入光明社会的领路人之一。现在这样的时刻，他是她心底中最后的坚持。

　　小黑妹没有如同剧情中伸出自己的手，王铮虽然有些诧异，但也不算太意外，毕竟有自己这个最大的变数在，对方都能凭空增加两个不明来历的伙伴，自己这方人有一点小坚持又算得了什么。

　　眼神扫过对面的壮汉和湿漉漉的水鬼一样的人物，王铮心里淡淡的思索着。

　　“看来我忽略了一个重要的人物！”肖等了一会儿见对面竟然没有一个人伸出自己的手，微微诧异之下，脸上露出一丝笑容，低头看向王铮道：“想介绍一下自己么？伙计！还是准备向那边那个醉鬼一样，用你自己的方式来麻醉自己？”

　　啪嗒！

　　王铮单手合上书本，淡笑抬头道：“你想招揽手下！这个我知道，我也并不打算反对。能将人拉到你那一边，是你的能力。你其实并不用太针对我。我只是一个旁观者而已！”

　　“哦？那可是有意思了！”肖笑道：“就像那个醉鬼一样？”

　　王铮摊摊手道：“我知道他是个醉鬼，不过也知道他是个勇敢的战士，虽然身手已经荒废了很久了，但打一些无关紧要的小虫子还是不菲吹灰之力的。呐，就像那样！”

　　王铮话音未落，一阵低吼已然传进了众人的耳朵。众人还没明白过来怎么会事儿，就看见一道人影横着从后面飞了过来，狠狠的砸向撞墙而入的大汉。

　　“圣碑！”肖皱眉喝了一声。

　　巨汉狠狠一跺脚，地面飞快蹦出一道石柱精准的顶在人影的腰间，顺势伸手一抓，已经将人拎在了手里。定眼一看竟然是激流。

　　众人转头时，金刚狼正缓缓收势，眼神蛮横的看了肖一样，哼道：“嘿，小子，看好你的小弟。老子的酒可不是什么人都能抢的！”

　　“哦？”肖嘴角一扯，道：“看来这位先生对我的话有点不同的见解啊。圣碑，去请教一下！”

　　巨汉也不吱声，挥手一拳将面前的石柱砸成粉末，随手将激流一抛，大步向金刚狼冲去。

　　金刚狼眼角上挑，将手里的九瓶放在地上，双手一错弹出骨刺，闷吼一声迎着巨汉直直冲了上去。

　　他们这边混乱一起，黑小子达尔文的心思开始活络了，与身后的声波眼神交流了一下。大吼一声竟然整个人向那湿漉漉的水鬼冲了过去。

　　“哦，水魔怪！”肖微微摇头道：“下手轻点，这些还是小孩子！”

　　“哈！”水魔怪脸上泛起一丝诡笑，竟然一动不动的等着达尔文撞击。

　　达尔文身上隆起厚厚的龟甲，狠狠的撞击在水魔怪的腹部。啪的一声轻响，竟将他整个撞成了碎片，如破碎的水球一般十三裂开，洒落一地。

　　声波一愣，将原本应该紧跟在后面的攻击忘了个一干二净，傻愣愣的看着地上的水团不知所措。


第四百五十七章 肖的袭击（三）

　　达尔文这一动，算是真正的吹响了战争的号角。肖一方与王铮一方都飞快的找到了自己的对手，捉对厮杀起来。

　　激流也算倒霉，没招谁没惹谁的，这么一会儿就飞了两回了。心里的愤怒虽然不少，但郁闷的沉闷可能更加多一点。好在下落的方向正对着小黑妹，于是想也不想就在手心中卷出两道小心的龙卷风，泰山压顶一样向小黑妹的头顶压去。

　　小黑妹惶恐，本能的扇动背上蜻蜓翅膀，飞快的窜到了空中，想要从另一边的窗户上逃出去。然而她显然忘记了风对于飞行者的干扰，忽闪着的透明蜻蜓翅膀还没跑出两米，就被两道相反的漩涡卷粉搅动的失去了平衡。不由自主的在空中转起圈来。

　　红魔鬼正一尾巴扇飞了发愣的声波，听见耳后风声回头一看，将小黑妹被风生生吹了过来，嘴角不由得扯出了一末狞笑，右手向腰后一抹，锋利的月刃依然出现在手中。上下翻了个刀花，对着送上门来的脑袋瓜就扎了过去。

　　“红魔鬼！”

　　肖淡淡的叫了一声，微微皱眉的摇了摇头。

　　红魔鬼手上微微一顿，砸到小黑妹脑袋上的武器，不知道什么时候依然变成了刀柄。

　　“未来是我们变种人的，因此我珍惜每一个同伴，并不想伤害他们！”肖眼中露出几分满意之色，微微摊手对依旧坐在对面，如同他一样没有参加战斗的王铮说道。

　　其实在他等到的资料里面，很早之前就出现了王铮的身影。原本也只是以为他与查尔斯两人身份差不多，但在动用了所有力量还是没有查出一丝一毫的痕迹时，他终于明白了。原来他才是这个部门的真正老板！

　　刚才一直静静站在王铮身边的瑞文，随手将迸溅过来的杂物扇开的时候，他就已经再次确定了自己的判断。于是王对王的交谈开始了！

　　王铮一直坐在那里没有动，哪怕房间里已经打成了一锅热粥了，脸上也没有出现丝毫变化。在一片喧闹中唯独他这里有那么一丝的宁静，在瑞文的护卫和茫然不知所措的蹂躏着陪伴下，倒是真有几分大老板的气息。

　　“这与我没有关系！”王铮脸上带着淡淡的笑容，用一只手轻轻拄着下巴，另一只手轻轻敲打着书面，道：“我并不关心未来是谁的，也不关心人类或者变种人会怎么样，我只是想自己的生活的环境能好一点、安静一点。最起码不要影响我看出的心情。”

　　“这么说来，你知道我的目的？”

　　“哦，天啊！”王铮摊摊手，表情略带夸张：“肖博士这么明目张胆的行动，就算是傻子也能猜出来你想要引发第三次世界大战。不过我想告诉你的是，别妄想了。不会成功的！”

　　“你是说我的计划中有漏洞？”肖皱眉道：“还是说你就这么有信心，能够凭着这么几个小家伙就成功的阻止我？”

　　“不！”王铮轻轻一摆手，道：“就算你能引导俄罗斯的战舰突破古巴的和平线，苏联与美国也不会因此打起来！”

　　肖有些意外，皱着眉头想了想，有抬头盯着表情淡然的王铮看了一会儿，终于摇了摇头。

　　他还是不相信！

　　不过这也王铮的意料之中。自古以来哪一个大人物不是偏执狂？有这强烈的执念才会有着超强的动力，才会有这那么大的成功！

　　他们这边仿佛老朋友见面一样的聊着天，就算是明确的敌对关系，也是温和平稳的对待，与周围热闹无比的打斗场面，形成鲜明的对比。

　　其余肖不主动发起进攻，王铮多少有点失望。他本来就对他能够吸收释放能量的能力很好奇，有那么点亲手掂量掂量他的想法，不过看他现在的样子，显然已经不可能了。

　　两人平静聊天的时候，达尔文那边再次陷入了危局。

　　本来卯足全力的撞击奏效他还挺高兴，但对方被撞了之后四分五裂溅出了一地的水就让他有点摸不着头脑了。但之后的事情却使他迅速的明白了过来。

　　是啊，他不能不明白。任谁在茫然间突然被地上一团跳起来的水包住了脑袋，他都会想到些什么。特别是对方刚刚出现过了化水的情况下。

　　对方的能力是将自身化为水！和他想将自己淹死！

　　一瞬间达尔文就想明白了这个问题，不过他并不惊慌，甚至心理面觉得有些庆幸。自己可是达尔文啊，能力本身就是适应各种环境，想什么时候长出腮来，就什么时候。想要用水将鱼淹死岂不是天方夜谭么！

　　他脸上带着一丝嘲讽的静静等待，看着地上的水团飞快向自己身上聚集也无动于衷。出了在身体表层分泌出一层防水的油脂以外，根本就没有任何的动作。

　　然而没过三十秒，他就发现自己错了，而且错的相当离谱。

　　他终于开始知道，并不是所有的水都适合养鱼，也不是所有的水中都含有氧气。最起码水魔怪身体化成的水中，并没有所谓的氧气存在。

　　怎么办？怎么办？剧烈的变化已经将达尔文体内的氧气耗尽，猝不及防将也没有转化巨大的肺部，没有存储有呼吸不到新的氧气。难道要自己在体内自行生成无氧细菌么？

　　好在此时声波却反映了过来，看着达尔文脸部两侧大大张开的腮，使劲的呼吸脸部的表情却表露出痛苦，就知道他的情况很不对劲。

　　嘴唇密集缩小，下唇上翻舌尖轻轻抵在上牙堂，使劲呼出一口气。

　　“啾！”

　　伴随着一声刺耳的鸣叫声，一道几乎以肉眼就能看到的声波，迅速从声波的嘴里面喷出，随风变大，一路大圈套着小圈的向达尔文的头部撞去。

　　事实证明音波到达了一定程度也是很有杀伤力的。从水团那仿佛薯片一样迅速碎裂的程度以及达尔文拿道远远被撞飞的身影来看，就更加有说服里了。

　　音波又愣了，不过这一次要好的多，最起码已经发出了人生中第一发战斗用能力了不是么。

　　达尔文直接都上脚下的砸进了角落中奇迹般完好的鱼缸里面，头部以及小半个胸膛都插进了水里，终于使他费力化出来的腮有了用武之地。

　　以水魔怪的能力当然不可能被小小的音波打伤，达尔文既然已经被抛远了，那么就进的音波显然成了最好的目标。

　　水团快速在声波的脚边聚集，化作两条灵蛇从后背扭曲爬动，一条闪电般的袭上了他那一头乱糟糟的头发上，猛然勒住了他的口鼻，而另一条则飞速缠在了他的手上，仿佛水做的铐子一样将他的手臂固定在身后。

　　咔咔。

　　声波脖子上发出异常的响动，使劲张着大嘴，不同的涌动，想要将堵在口腔里面的一团水吐出来。然而无论他怎么挣扎都无能为力。

　　一直站在王铮身后茫然不知所措的蹂躏着突然动了起来，见同伴情况危急，双臂使劲的交叉挥舞，想也不想的就射出了一道巨大激光轰向声波。

　　一直紧紧站立在一旁的瑞文，此时却猛然变了脸色，飞起一脚踹在蹂躏者的腿弯上，对着他的脖子一个手肘将他昂头撂倒在地上，一道巨大的激光插着声波的头皮打在天花板上，随着他摔倒的动作在棚顶上拉了一个巨大Z字，久久散发着热量和焦臭味。

　　这一下虽然没有达到，却将身为激光重点的两人都吓坏了。声波不用说直接吓晕瘫倒在地上，就是水魔怪也心有余悸的迅速退到了一边，放弃了目标。化出大半个身子在地面上滑动，再次向达尔文扑去。

　　然而这次的袭击显然没有前两次那么顺利，注意力都在达尔文身上的水魔怪先生很显然没有注意到突然倒飞过来的巨汉圣碑，于是再次被狠狠的砸成了碎片。

　　或许是水魔怪真的提供了一点缓冲，或许是巨汉身体太过强壮，虽然将地面上再次砸出来一个大坑，巨汉仍旧仿佛没事儿人一样，爬起来之后再次向金刚狼冲去。

　　而与满身灰尘，身上处处带着爪痕刮出来的白色檩子，金刚狼此时的形象也好不到哪里去。头顶上特意那仿佛两只狼耳朵的发型不知道什么时候少了一只，干干净净的头皮上光亮无比的露出一个大坑，显然是被人生生拽下去的。

　　他身上那身埋汰的牛仔装也基本上变成了破布条，处了紧紧扎住的裤腰带束缚这它们遮挡住隐私部位之外，已经与裸身没有任何区别了。

　　不过，身为战斗的双方。不管是莫名其妙引发战斗的金刚狼还是认死理的圣碑，都已经在刚才的战斗中打出了火气，下手也渐渐开始没了控制，所到之处不是砸不一个大坑，就是扎出六个小眼儿。极尽他们所能的进行着房屋拆迁工作。

　　于此同时，见到小黑妹从空中摔下来已经不能动了的激流，却将目标放在了王铮身边的瑞文身上。远远的卷起一道旋风向她打来。


第四百五十八章 肖的袭击（四）

　　战斗打到这里已经渐渐的明朗了起来，简单的整理一下的话应该就是这样。

　　双方的首领王铮和肖都没有参加战斗。王铮是干脆没有兴趣，不想以大欺小的跟肖胡闹。而肖自己心里有什么打算，就不清楚了。或许是真如他说说的一样，不愿意与变种人起冲突，还是看出了王铮的胸有成竹不准备在计划之前的关键时刻冒险？谁也不清楚。

　　不过还在两人平静的样子也给众人竖起了一个底线，就算是打的如何激烈，双方都没有下杀手。

　　当然大部分是肖的一方比较克制。因为王铮这边除了已经被战斗和酒精烧坏了脑子的金刚狼，没有一个是真正有抵抗力的。

　　两个被驱除了战场，一直没有派上用场，反而连续惨遭窒息袭击，最后被生生吓昏了过去的声波。和最开始就没有战斗欲望，被风稍微损伤到了翅膀就趴在地上装死的小黑妹。

　　再除去一个威力太大而又控制不好，根本就拍不上用场的蹂躏着。

　　王铮这边总共能用的战力也就只有稍显机灵但更多是傻大胆的达尔文，和身边一直没有动手的瑞文。

　　对方除去已经打出了真火，不断嚎叫着与金刚狼贴身厮杀的圣碑。除了肖本身之外能用的战斗力，很显然还有激流，红魔鬼和水魔怪三人。

　　对付这三个已经身经百战，几乎将自身能力开发到极致的变种人。与瑞文自己一个人的力量来说还是有些单薄。不过那边已经快要从鱼缸里面爬出来的达尔文也能算上小半个战力。再者从水魔怪那重新聚集起来，放明显已经矮小了进一头的身躯来看，这小子的战力也折损了不少。

　　所以综合算来，战力对比应该是1.3对2.7左右。从瑞文这个能顶上二点五的一来看，双方的战力到现在才算是持平了！

　　激流与水魔怪阴笑着冲两侧靠近，红魔鬼着一动不动的盯着瑞文，手上不断把玩舞动着月刃，随时准备进行偷袭。

　　王铮瞧得有趣，抬头看了看肖眼中流露出来的一丝得意，不由的哑然失笑。

　　这就觉得稳操胜券了？不明白对手的强大，是你终身的悲哀。

　　微微弹了弹手指，王铮再次翻开了手中的书本，将注意力再次投放了进去。

　　肖有些不明所以，他不明白为什么到了这个时候，对方还是这么不紧不慢的，不过这不妨碍他心生警觉。轻轻抬手做了个手指，示意三人都小心一点。

　　激流有些谨慎的顿住了脚步，直接将手上的旋风抖了出去，追打在之前的一个旋风中，融合成了一个正旋套着反旋、仿若绞肉机一样的旋风。

　　瑞文壁纸的长发微微飘动，镜框后面的淡蓝色瞳孔微微转动，明却露出一个不屑的意图。

　　加下猛然一顿，身体竟保持这后仰四十五度的姿势飞快的向后滑了出去，正对着水魔怪的方向。

　　水魔怪一件大喜，双手一抖飞快化成了两条水鞭子精准的缠住了瑞文的口鼻。勒在她脸上的水鞭子不断向里面搅动，一点点的缩小范围，将瑞文的柔嫩的小脸生生勒出了一道沟壑。呼吸无法进行的同时，也被水鞭限制住了行动，只能眼睁睁的看着绞肉机一样的套环龙卷风，将所有挡路的东西搅成粉末，向自己缓缓袭来。

　　然而就是这样危机的时刻，瑞文的脸上却突然露出了一丝笑容。

　　双手猛然变换成了原本的蓝色皮肤，露出中指上两道一公分宽窄的金属指环，狠狠的拍在了脸上的水鞭上。

　　“兹拉啦啦啦啦！”

　　蓝光一闪，几道电光开始在瑞文的手上不断的跳跃，电流顺着水鞭向上蔓延，最终汇集到了身后的水魔怪身上。紧接着他就开始全身上下不断的乱抖，熟练的跳起霹雳舞来。

　　带着一脸难以置信的表情，舌头在最里面来回咣当着一点点的向外吐着字：“这……不可能！……我的纯水……是不会……导电……的！纯水……是……不可能……导……这……不科学！！”

　　瑞文却没有兴趣听他在哪里发表什么科学言论。双手使劲的抓着水鞭，大腿绷紧脚下用力，使出全身的力气一甩。水魔怪整个从她的头顶上扔了出去。正对口的被送进了绞肉机里面。

　　紧接着房间里面就横向下起了一阵暴风雨，豆大的雨点将屋里面正在战斗的人全都给打懵了。不约而同的停下了手，不明所以的向下雨的方向看去。

　　肖此时脸上却变了颜色，摸了摸脸上水珠，磨砂了一把湿漉漉的头发，微微等了一会儿，他终于确定，水魔怪已经真正的化成水了！

　　突然的变故将双方的动作都慢了一拍，然而却没有影响到一心战斗的达尔文。见红魔鬼的注意力被吸引到了别处，手上一直旋转飞快的月刃也不由自主的停了下来，心下一喜，毫不犹豫的将双手化成了穿山甲的利爪，一个短暂的冲刺，使尽全力向他的腰间插曲。

　　噗嗤！

　　得手了！

　　看着眼前飞溅出来的鲜血，达尔文脸上露出喜色，正准备趁他病要他命，换手再给他来一下狠的。就发现自己陡然出现在了高空中。

　　慌张下落间，看见面前的红魔鬼回头满含恨意的狰狞一笑，瞬间化成烟雾消失在了他的视线中。

　　达尔文敢去偷袭红魔鬼，这倒是让王铮很是意外了一下。不过不知道看现场情况贸然发动攻击，很显然他的莽撞要多过所谓的勇气。现在被红魔鬼记恨，恐怕想不死也难了！

　　不过王铮却不准备救他，他的能力在招揽的时候已经悄然收集完毕，对于自己阵营来说根本就没有什么价值了。反倒是那个水魔怪就这样死了，让王铮有点可惜。与水姬不同的化水能力，可是不多见的。

　　红烟一闪，红魔鬼再次出现在了客厅中，他狞笑着摸了摸眼睛上的疤痕，随手撕开沙发座套，胡乱的在腰间缠了几道，算是完成了窗口的初步止血。

　　啊—！

　　一声响亮的嚎叫声从外面传来，一道黑影带着巨量的势能砸在了花园的铜像上。肚子被铜像脑袋整个贯穿了过去，鲜血脏腑肆意横流下，他竟然还能呻吟两声，显示出了强大的生命力。

　　王铮微微扫了一眼，轻轻摇了摇头。

　　没救了！内脏已经全部破裂了，就算他再能适者生存，没了重要的器官照样死定了。

　　不过从他两条手臂上长出来足有一尺多长的羽毛来看，他的能力还真是够强大的。不过有了翅膀也不代表就能飞，他的胸肌发达程度很显然带不动他那展开足有两米宽的翅膀。

　　见到同伴死装如此惨烈，亲眼目睹了整个过程的小黑妹终于顾不上再装死，吓得自己跳了起来，飞扑到了房间角落中开始发抖。蹂躏者则迅速红了眼睛，大声吼叫着对准肖发出了一道粗大无比的激光。

　　肖面无表情的抬起手掌，仿若练就了龟波气功一样不断做着压缩动作。竟将蹂躏者的整个攻击平静的给吸收了下来。轻轻抬了抬眼皮，见王铮依然平静的表情，微微一顿，抬手将一个小光团探出了窗外。

　　轰轰！

　　光团正中套在铜像上的达尔文，而后巨大的爆炸产生，将生个铜像周围一米内的所有东西都炸成了碎片。而达尔文也同样尸骨无存。

　　至此双方各有一人死亡。

　　王铮抬头看了看缓缓收回手指的肖，又看了看那边已经停下来，正呼哧呼哧喘着粗气的金刚狼和圣碑，微微一笑道：“很方便的能力！同时也是明智的选择！”

　　肖当然知道王铮所指的是刚才没有贸然攻击他的事情，他虽然不知道会有什么情况发生，不够看王铮那似笑非笑的脸，不由的在心下也清醒自己刚才没有冲动。

　　水魔怪的死虽然让他有些心疼，但也不是不能接受。毕竟在他的理念中，既然他们都是成年人了，就要为自己的行为负责，同样的也要为自己的失败和愚蠢负责。

　　看了看左右两边的激流和红魔鬼，肖想了一下，缓缓的站起身来，道：“是不是明确的选择我不清楚，我只是认为变种人应该先兄弟一样互相友爱，哪怕他伤害了自己的变种人兄弟，也不应该在死前受到那样的痛苦。”

　　王铮耸耸肩没有说话，既没有对他的言论表示赞同，也没有对他随手杀死自己同伴表示愤怒。只是平淡的一如最开始见面的时候。

　　肖静静的看了王铮一会儿，终于缓缓转身向外面走去。

　　激流、红魔鬼看了看已经回到最初位置、静立不动的瑞文，眼中闪过一丝莫名的情绪，转身跟在了肖的身后。巨汉狠狠一砸地面，砸地面碎裂的同时，借着反作用力一跃而起。翻身一拳将爬起来一半的金刚狼再次砸了出去，迈开大步向外面跑去。

　　房间外面，肖四人手拉着依次站好。

　　“对于这次访问的结果，我多少有些意外。不过我依旧还是相信你们最终会赞同我的理念的。”他盯了王铮一眼，缓缓道：“期待着与你再见面！”

　　红光一闪，四人瞬间消失在眼前。


第四百五十九章 肖与教会（上）

　　肖带着人大摇大摆的闯进目前世界上最强大的国家中，最有力量的情报机关驻地，大肆冲杀一场、撂下了几句狠话扬长而去。他的行动对于一个被定型为犯罪组织的小队来说，已经算是突破天际的强大了。

　　王铮从头到尾都没有动，既不想也没有必要。

　　因为在王铮早年间做出的计划中，无论查尔斯与埃瑞克的俄罗斯之行，还是地狱火俱乐部这次的奇袭行动，都适合不可能成功的。

　　击退就好！这是王铮的底线。

　　当然，要是对方的变种人受伤，能够喷洒出几股血液用于收集研究变种人基因的话，就更好了！

　　不过这方面的成果也不太理想，激流远程攻击、圣碑金刚不坏，再加上水魔怪那个倒霉孩子已经粉身碎骨，因此最后也就只有一滩红魔鬼留下的血迹，算是收获吧。

　　就算这样王铮也已经很满意了。在不过分干扰剧情进行的情况下，能够收集到笑阵营中最有效的红魔鬼瞬间移动的能力，已经是很大的成功了。再说俄罗斯那边不是还弄到了一个完整的白皇后么。

　　扫了一眼屋里屋外的狼藉，那种像是被一百头大象尽情蹂躏了一年的景象，让王铮不由的再次感叹这个世界的危险。

　　不过足够的危险，也意味着重大的收获。对于王铮来说，除了在复仇者联盟世界之外，再没有这么畅快的时候了。

　　此时的CIA大厦已经不能呆了。身边的小家伙们，处了蹂躏者以外都被干的昏迷了。他们名义上的老大查尔斯现在又在俄罗斯那边没有回来。作为老资格的成员，收拾残局也是应当的吧。

　　“看来要提前暴露那个了！”王铮敲了敲额头，摇了摇头。现在当务之急是找地方安置他们几个，这样能够休息又足够隐秘的地方，现阶段除了建立实验室的小山谷，也没有别的地方了。不过想要转移他们可太方便，蹂躏者清醒的情况下直接使用空间门不合适，因此只有再拿出一条小飞船来，承担此次的运输任务咯。

　　“降落下来吧！”王铮淡淡吩咐一声，缓缓起身。跟坐在后面直喘气的蹂躏者招呼了一下，随手抓起声波，拎着他走到外面将小黑妹同样拎了起来，大步向建筑最核心的中心草坪走去。

　　“我们去哪？”蹂躏者情绪很低落，表情虽然没有什么变化，但浑身上下却散发着强烈的内疚。看来对于达尔文的死，他已经将责任都揽到了自己身上。

　　“回家！”王铮冷眼旁观，他并不准备就安慰他，虽然或许一两句话就能让他重新站起来，但这与他何关？这些事情自然会有x教授来处理。再者，王铮还要留着他的真实感情好供多疑的查尔斯探查。

　　“我们还有地方可以去么？驻地被毁、达尔文死了、甚至还有两个人在昏迷。我们到底做错了什么，为什么要经受这样的灾难？”小伙子低着头，语气颤抖的不断提问。

　　王铮站定，眼神冷漠的回头看了他一眼。

　　冰冷的视线一接触，这个已经被蹂躏惨了的蹂躏者顿时失声，猛然打了一个哆嗦，闭上了嘴巴低下了头。

　　他真是被吓到了，眼神接触时那一瞬间的冰凉，仿若连心脏都被冻僵了的恐惧感。终于让他明白，这个每天不声不响，只知道在角落中看书的偏瘦汉子，才是他们当中最危险的那一个。

　　“回我们在山谷中的实验室！”王铮犹豫了一下，还是将答案告诉了他。“查尔斯那边我会叫人通知他这里的事情，你们几个小家伙什么也不要想，只要安心养伤就好。等你们伤势好了之后，再给你做针对性的训练！”

　　“是！”蹂躏者满脸惊喜，大声回答。

　　一道无形的气压在面前的草坪上突然出现，压力相对性干扰下，空气开始放射形的向四面八方流动。草坪上的草开始向不同的方向整齐倒下，尖端处还随着气流不停的抖动着，仿若被一个透明的风管子使劲儿的冲刷着一样。

　　“出了什么事儿？为什么我感觉像是有一架飞机在我面前降落一样？”

　　“那是因为确实有一架飞机降落了下来，虽然它的外观更加像一艘飞船，不过只能做球内飞行的它不可否认更像一架飞机。”瑞文一手拎着几个真空袋，在手指之间夹了几个小试管，一手拎着一个不大的银白箱子，接着话缓缓走了出来。

　　眼前光线纹理闪动，原先空无一物的空间中，顿时跳出来一艘不大的纯黑色飞船，散发着幽蓝色的光芒静静的漂浮距离草地不到十厘米的地方。虽然它的外表再次被改造的面目全非，但不看上方越来越酷炫的外壳，注意到下方八个顺序闪动圆盘的话，就会发现这艘飞船原来就是北极星号战舰。

　　“上船！”王铮微微一摆头，看也不看蹂躏者那副下巴就要掉了的表情，拎着两个小家伙的后脖领子，大步向缓缓开启的舱门走去。

　　“难道我听错了！他刚才说的是‘上船’？”蹂躏者愣了半天，突然对走上来的瑞文叫道。

　　“当然！”瑞文不明所以的点点头，“如果我也没有听错的话。”

　　小家伙飞快的转回头，目光迷醉的看着飞船酷炫的造型，梦呓般的吐出了一个字：“酷啊！”

　　而于此同时，借助红魔鬼的能力，肖一行四人也顺利的回到了他现在的老巢——一艘从俄罗斯那边弄来的二战时期的核潜艇！

　　四人围坐在装修豪华的客厅当中，每人面前摆着一杯酒，但谁也没有去碰它们。

　　这次的战斗看起来是大获全胜，不但毁掉了敌人的驻地、还杀掉了一个冥顽不灵的变种人，甚至连对方整个部门都被自己教训了。但是肖的脸上却没有一丝笑容。

　　他现在甚至连说话的兴趣都欠奉。

　　变种人本来的就是稀有资源，他花费了几十年的时间，才在全世界各地寻找到了这么四个人，对付敌人起来一直所向披靡。没想到这次闯入CIA特殊部门总部，会收到一份阵亡通知。而水魔怪又偏偏是误死在自己人的手里。

　　这已经能控制情绪好多年的肖差点暴怒。

　　之后虽然也报复性的杀掉了对方一人。但不要忘记了，己方死的可是身经百战的老兵，而对方确实一个开出租车的黑鬼，战损比例不知道要相差多少。

　　“我们的白皇后有消息了么？”

　　“目前为止还没有！”激流盯着酒杯中的漩涡出神，达道：“目标的别墅在事件儿发生后已经被全面封锁，我们唯一得到的确切消息就是特殊部门的查尔斯和埃瑞克两人确实潜入过别墅。”

　　“好吧！”肖伸手捏了捏眉心，摆手道：“用不着再查了，爱玛肯定是被对方给抓住了！哈哈，今天真是一个特殊的日子，我们竟然连续有两个人栽在了对方手里，这难懂是预兆着我绝对不会成功么？”

　　红魔鬼与激流两人连忙低头，圣碑则有些充耳不闻，直直的盯着酒杯不知道在想些什么。

　　“形式有些不妙啊！”肖轻轻的拍打着膝盖，轻轻歪了歪带着头盔略显滑稽的脑袋，皱眉自言自语道：“艾玛一失，我们的战力更显缺乏。而CIA那边虽然受到了我们的袭击，但终究有着新生力量的加入。这样看来，要想实现我的目的，与欧洲人合作还真是要认真考虑一下了！”


第四百六十章 肖与教会（下）

　　提起这件事儿，还要从二战时候说起。

　　教会因为圣徒出动全面抢夺埃德曼金属矿石，导致教皇为了维持教会的影响力，派遣人员部分接入战争。而由于当时德国在欧洲境内一手遮天的气势，教会自然而然的就融进了当时阿道夫的军团。而也就是因为教会的这个决定，才有了波兰集中营中，肖与教会裁判所变种人们的见面。

　　倘若问起的话，整个童年都被当做实验体的埃瑞克，应该会对那是频频与肖接触的几个特殊人士有些印象，但可惜的是人家始终没有使用特殊能力，也让小埃瑞克一直悲催的以为自己才是唯一。

　　后来战争结束，德国的战败导致全世界范围内的势力变革，教会以稳妥为上全面收缩了自己的力量，一直到前一段是将世界逐渐稳定下来后，才又派人试探性的接触了肖。

　　对于这个古老的宗教组织，肖心中一直带着几分敬畏和忌惮，战争时期那几个人表现出来的能力，被他深深的刻在脑海，每当自己的力量有所进展的时候，都会下意识的进行比较。以备有一天双方突然敌对导致措手不及。

　　再后来肖的羽翼渐渐丰满，加上对教会的行事风格有了几分了解，同时随着自身力量的增强带来的心里变化，使他不再将教会当成负担，对于实现自己目的的动作开始越来越大。

　　而对于教会来说，想要扩张每况愈下的影响力，一场天降灾祸绝对是首要的选择。因此在查到了实施之后，非但没有阻挠，还几次送来了合作的请求。他们可以借出自己的力量，但唯一要求就是在核战完毕之后，要全力协助教会传道。

　　对于这点肖一直有种搞笑的感觉。

　　开玩笑，君主立宪制都已经快要被毁灭了，我难道会让你们重新回到神权时代么？再说变种人的力量如此强大，只要计划得当，实现目的很简单，哪会用到这些居心叵测教会人员。

　　不过眼前的形式却让他不得不推翻此前的狂言，他必须承认在官方同样开始利用变种人建立起特殊的部门，特别是在这次损失人员的行动之后，他却是感到了有些棘手。

　　相比于对方的强大和自己力量的孤单，引入外援很有必要。

　　想到这里，一直在大腿上点着的手指顿时一停，肖抬头道：“红魔鬼，送我到伦敦去！看来我们要找些能人来帮帮忙了！”

　　……

　　依旧还是那个小山谷，平静而美丽，耀眼而又有生机。然而在匆匆赶下直升机向小楼跑去的查尔斯眼中，却远远没有那天来的美丽。

　　或许今天是多云的关系，太阳只能透过云层给大地提供亮度，而没有丝毫的眼光。不过在埃瑞克看来确实他们自己的心情在作祟。

　　一路上连跑带越，查尔斯两人一口气儿冲进了一楼侧旋的客厅里面。

　　“情况怎么样？教授！”

　　客厅里面只有王铮坐在窗边静静的看书，冲进来的两人只能向他开始提问。

　　王铮放下书本，微微一笑道：“不用太担心，剩下的小家伙们都很好，只是达尔文已经……”

　　“我知道！我知道！蹂躏者那小子在电话里面已经什么都跟我们说了！”查尔斯抱着脑袋使劲摇摇头道：“虽然我和埃瑞克都很悲伤，但不得不承认能保下其他人的你，做的很对！”

　　“好了！我觉得现在不是聊这个的时候！”埃瑞克上前一步道：“教授，他们在哪里？”

　　“三楼保健室！”王铮抬手指了指，道：“你的管家和女仆在照顾他们，你知道的，这些孩子都受了不小的惊吓，虽然身体上没有受到太大的伤害，但心灵上的创伤肯定不小。”

　　“我们两个上去看看！”查尔斯一听抬脚就向上面跑去，埃瑞克对王铮竖起一根大拇指，紧随其后。

　　“还有三十分钟就要吃午饭了，不要错过瑞文的手艺哦！”

　　“放心吧，教授！”

　　声音远远的传回来，淡淡的消失在客厅中。

　　王铮低头重新打开书本，嘴角露出一丝笑容“蹂躏者已经报告了么？果然留下他作为目击者是正确的！”

　　“长官！”

　　耳垂微微一颤，金六娘的身影突然跳上了虹膜显示器。穿着一身雪白的连衣裙，笑语盈盈的她头上还带着一顶草帽。

　　“哦？”见到熟悉的副官，王铮眼神顿时柔和了起来，微笑道：“看来你的心情不错啊，统计的结果已经出来了？”

　　“是！”金六娘向后一靠，一个精致的秋千凭空出现在了她的身后，当啷着雪白的小腿晃悠着道：“心灵控制器的功效出乎意料的好。”

　　“嗯？”

　　“心灵控制器每七十二小时充能完毕一次，每次使用可以进半径三十公里以内的所有生物全部强制变为我方阵营。长官，你要注意我的用词，是所有的生物！”

　　“哇，看来我的副官发现了一个了不得的结果。”王铮略带惊讶的挑了挑眉道：“这么说来，只要是在波及范围之内的生命体都能够进行控制？操控他们的行动用以战争？”

　　“是的，不过控制的时间貌似与生物大脑发育情况有关！”金六娘摊了摊手道：“我调集了一点资源推算了一下，被控制的生物大体可以分为四类，一无脑生物，包括植物和多细胞生物、软体生物等。总的来说就是所有没有生成大脑组织的生物。这类生物被控制的时间很短，最长也不超过一分钟，而最短的只是一闪而逝，以它那庞大的基数平均下来，单体只能维持在两秒左右。”

　　“第二类，微型大脑生物。像海鱼等实用大脑不足五克的生物，平均控制在一个小时左右。不过这控制的时间能随着被控制生物体型增大而大幅度增加。如果能达到我们海军乌贼体积的话，就可以使之永久成为我方单位。”

　　“第三类，脊椎动物和鸟类，这一部分的生物大脑的发达程度，要远远超过上一类，所以控制时间也成百倍的增加了。也就是说，这一类生物平均的控制时间在三天左右。不过由于陆地生物体型方面的限制，永久控制的情况还没有发现，从这一方面来看，还没有第二类来的惊喜。”

　　金六娘站起身来，晃了晃葱白的手指道：“第四类自然就是人类了，这一类要简单的多，从目标实验驱逐舰队上两千多名实验体的结果来看，效果非常的完美。不过从计算机的推算结果来看，我认为心灵控制器绝对不止这种程度。再往上的话，应该被定位为控制所有的智慧生命。当然精神能力太过强大的个体要除外！”

　　王铮默默的看着，静静的听着，不时用手指在腿上轻轻的滑动，脸上的虽然平静。但从他眼中流露出来的一抹发自内心的笑意，就能看的出来，他对这个结果有多满意了！

　　其实对于能控制多少动物什么的，王铮根本就无所谓。他麾下的战争动物已经不少了，不论是巨型迅猛龙还是海中的大章鱼，都要比随便抓来的野生动物有用的多。

　　心灵控制器的主要目标还是要对准智慧生命，这不仅限于人类，更多的是类似虫族一样的多元化生命体。

　　如果当时对战虫族的时候，自己的战舰群上带着这样的超级武器，还会像最后那样的惨烈么？

　　思索着，王铮不由的入了神。


第四百六十一章 圣徒到来（上）

　　几天后，美国南部某个城市CIA分部中，查尔斯的特殊部门再次与CIA上层部门的特派官员坐在了一起，原因自然就是对前两天分部被袭击的事情。

　　其实分部被袭击不算个事儿，庞大的美利坚完全可以承受的起，人员的损失也不是不可以接受的范围，坏就怀在分部中所有的幸存者全都是出自查尔斯这个相当有争议的新建部门，以及战斗双方的主角都是变种人的身份。

　　上午十点，会议准时开始。

　　这次的情况显然引起了上面的高度重视，派遣过来调查的高层就有三队。

　　幸运的是有两队人员在洛根家族的掌控之下。

　　一个巨大圆桌，查尔斯部门的所有人员占据了一半，而另一半则被各种各样的派遣人员占据。可以说在这个周围一切都尽情展现自己高科技气氛的会议厅里面，囊括了美利坚情报部门在南美洲境内的所有力量。

　　房间内的气氛始终很严肃，一大半穿制服的带来的氛围，让包括查尔斯在内的所有小家伙们都感觉到不自在。哪怕对方为首的人员是那个比较友善的洛根先生也不行。

　　扎克与艾丽一左一右的把在门口，瑞文则被王铮安排到了自己身边。他虽然能左右整个世界的政治走势，但这样的会议还是第一次参加，这倒是让王铮觉得有些意思。

　　沉默了半晌，对面的洛根先生轻轻扣上手中的文件夹，抬头对有些紧张的几个小家伙们笑了笑，道：“查尔斯，你的文件报告部分我看过了，虽然里面绝对有莫拉风格的改动，但总体来说还是比较详细的。但这样的解释就算我接受了，另外两个调差队的老板和总部可不一定接受，所有，你还有什么需要补充的么？”

　　“没有了，先生！”查尔斯连忙摇头道：“不过，我希望上面能够了解我们的立场，要知道我们同样也是受害者，是肖他们带领人员入侵的CIA驻地，我们是经过激烈抵抗之后将他们他们击退的英雄，不应该受到这样不公平的待遇。”

　　“英雄？”洛根旁边一个头发发白的干瘦中年人忍不住嗤笑一声，道：“对不起我有些失态了！不过，还请不要你使用这个词汇，因为除了我们还没有确定你们是否与肖有串通以外，还确认了你的队员在此次行动中被动挨打的地位。因此……”

　　他还没说完，蹂躏者已经变了颜色，怒道：“最起码我们与他们战斗过了，而且还受了伤，这才是事实！”

　　查尔斯抬手拦下蹂躏者之后的话，面色微冷道：“我想我们说的已经够清楚了，有着监视录像的还原还能得出这样的结论，我不得不保留对你追诉诽谤的权利。当然，我知道这点无关紧要的投诉，不可能会动摇你的地位，甚至会让你在你那对我们有本能厌恶的上司面前，赚足了好处。但我要告诉你的是，我们问心无愧！”

　　白人脸上闪过一丝怒色，张嘴就要反驳。

　　洛根先生微微皱眉，轻轻的敲了敲桌子，道：“哈克先生！”

　　白人看了洛根一眼，终于没有再说什么。

　　另一个微胖的中年人，微笑道：“查尔斯，当时的情况我们已经知道了，也了解到了你的部门在此次行动中起到的作用，所以你不用担心我们会对你或者你的部门怎么样。我们大多数对你还是抱着肯定的目光来看的。这也是为什么你们现在能够在会议室里面侃侃而谈，而不是在科学家特殊建造的牢笼里面数蟑螂！”

　　查尔斯脸上闪过一丝尴尬之色，连连点头道：“是的，先生们。对于这点我由衷的感谢！”

　　洛根先生微笑道：“查尔斯，不要太过紧张，调查在昨天就已经结束了。当然也不要再使用你特殊的能力来试探我们的想法，你知道的，像我们这样的情报机关，总会想一些办法来保证我们的秘密不被别人探查！”

　　查尔斯尴尬一笑，讪讪道：“当然，嗯，当然！”

　　他表面平静，但内心的震撼可想而知。到了这时候才发现，对面那些穿着制服的脑袋，他竟然都无法进入了。

　　干瘦的白人脸上闪过一丝讥笑，道：“你很震惊？其实不必如此，在你第一次主动进入我们眼里，并肆无忌惮的表现出读心者能力的时候，我们就已经开始对你进行防备。知道么，在战术部门的危险等级设定中，你的等级远远高于其他人。哪怕我们知道你左边的埃瑞克能够操控导弹，你右边的小伙子能都发射激光也一样。这样危险的你，我们又怎么能够不防备呢？”

　　查尔斯木然不语。其实他多少已经猜到了CIA这么做的原因。

　　从古至今，人类中所有战争中最重要的因素就是情报，这一点在现代战争中更显重要。而以他的特殊能力，获取情报不要太轻松，再加上他能力附带的快速催眠力量，完全可以使他轻送左右一场战争，甚至毁灭一个国家。

　　从此点来看，埃瑞克那能够操纵金属，控制海量导弹的能力，就显得有些弱小了。

　　见查尔斯的脸色，就知道哈克的敲打起到了作用。洛根先生笑着打圆场，道：“查尔斯，不用太担心，只要你遵守法律，就算有人对你们有什么不好的想法，也不会有什么事情。上面这么做并不是对你们有敌意，而仅仅是希望我们的人有一点自保能力而已。”

　　“是的，我知道！洛根先生！”查尔斯微微点头，表示理解。

　　房间里面再次陷入了寂静，不过他这一声洛根先生，显然因此了一直显得百无聊赖的金刚狼的注意。他抬头看了一眼，再次恢复了原状。显然他并不认为对面这个洛根与他有什么关系。

　　王铮看着好笑，从他那里嫁接过来的姓氏，他竟然好无所觉。看来金刚狼童年生涯时候的事情，已经被他遗忘很久了！

　　“well！”；洛根先生微微抬手，笑道：“你报告上提到的问题，我已经通过上面找到了答案，你想要知道些什么么？”

　　“当然！”查尔斯一下子就精神了，身体不自觉的前倾，道：“我想知道圣徒的一切消息！”

　　“额……这个可能有些困难！”洛根先生轻轻一咳道：“因为对于圣徒我们知道的本来就不多，不过你很幸运，今天的问题会有专门的人员来回答你！”说着他点了身边一个红色的按钮一下，轻声道：“爱丽丝，请劳拉少将他们进来！”

　　“好的，先生！”

　　门一开，一个身穿特殊军装、身材高挑的漂亮女人带着一大一小两个小女孩，缓步有了进来。“洛根，你们有那么多事情可以谈么，竟然足足让我们等了半个小时？”

　　洛根先生站起身来，脸上赔笑道：“抱歉，劳拉少将，由于我们的拖沓，让你们久等了！”

　　查尔斯等人见洛根先生的表情动作，都吃了一惊，连忙站起身来迎接。

　　“是你们？”刚一转头，查尔斯与埃瑞克两人就异口同声的叫了出来。

　　劳拉三人先是对一直含笑不语的王铮隐晦点头致敬，而后才转过头看了看查尔斯，奇怪的道：“你认识我们？”

　　这疑问一出，差点让查尔斯两人闪到腰。

　　这边两人整天念念不忘，甚至写报告通过政府方面的力量来需求答案，将对方当成首要大敌。那边人家却早就将他们忘了个一干二净，这巨大的反差让查尔斯两人几乎要吐血。


第四百六十二章 圣徒到来（下）

　　“噗嗤！”

　　查尔斯两人正愣神间，对面表情茫然的劳拉却突然嫣然一笑，伸手拍打了一下查尔斯道：“哈哈，开玩笑啦。怎么可能会不记得多年里，第一队敢闯入我负责守卫区域的勇士呢？相信你们对我印象也是相当的深刻，否则怎么会千方百计的想要获取我们圣徒的信息呢？查尔斯和埃瑞克！”

　　埃瑞克微微一愣，道：“你认识我们？”

　　“呵呵！”劳拉轻笑了两声，也不回答他的问题转过去对洛根先生点了点头道：“洛根先生，我们又见面了！”

　　“是！”洛根先生面带笑容的点头道：“自从那次战役之后，我们还是第一次见面。没想道当时就相当英姿飒爽的女中校，已经成为了将军。真是可喜可贺！”。

　　“你也是！见到你很高兴！”劳拉微笑着走了进来，带着两个小姑娘随便找了个位置坐了下来。

　　“好了！”洛根先生示意大家都可以坐下后，抬手一指查尔斯微笑道：“现在你有什么想知道的都可以问了，我想劳拉少将会给你们一个满意的答案！”

　　“哦喂！”劳拉笑着摇了摇手指道：“不要奢求太多哦，我能说的东西没有多少，以你们这个级别可以听的就更加少了！”接着转头看向查尔斯，道：“那么，小查尔斯，你有什么想知道的？”

　　小查尔斯？

　　查尔斯使劲压制着自己脑袋上跳出来的青筋，深深吸了一口气，道：“那么，劳拉将军，我首先想知道的是，你们上一次为什么要突然出手抢夺我们的俘虏？”

　　“哦，不不！”劳拉摇头道：“这里面有一个很重要的前提，小查尔斯你要搞清楚。我的人职责是确保苏联政府人员不受特殊情况的伤害。而那一天，那个小女孩确实催眠了那个白痴将军，但并没有伤害他。但你们的出现却将这种平衡打破，不但伤害了守卫的士兵而且催眠了那个白痴将军，我逮捕那个小女孩，也只是要给上面一个交代而已。”

　　“那您为什么没有逮捕我们呢？”埃瑞克插话道：“要知道我们才是非法入侵的那一个！”

　　“但你们的目的却是那个小女孩！”劳拉摊手笑道：“既然两件事情的根源都是这个小姑娘，我为什么要自找麻烦抓两批嫌疑人。难道我想那种闲着没事，给自己增加工作量的傻瓜么？而且我觉得你应该庆幸那天你们遇到的是我，要是我手下那些孩子们，你们现在就应该是在被从苏联遣返的冰箱里，而不是坐在这里舒舒服服的喝咖啡。”

　　查尔斯沉默不语，他知道对方的理由虽然略显无赖，可确确实实是此时俄罗斯军方的主流态度。但不知道为什么他就是觉得哪里有点不对，可又不知道到底是哪里不对劲。

　　对方出现的三人与上次见到的三人一致，除了中间的劳拉是少将以外，另外两个一直没有说话的小女孩都是上校。这可不是高的不能再高的出使配置了。所以以对方的级别，回答他的话中根本就没有必要撒谎。再或者这个谎言就是苏联想要对外公开的解释。

　　如果是这样的话，那么再揪住这一块也不会有什么收获了！

　　心思电转之下，查尔斯果断换了另一条路径。

　　“好吧，我们不说这件事了。”查尔斯举举手道：“虽然这件事情的失败，让我们失落了好久，但大家都是坚强的人，不是那种承受不起失败的人。”

　　“很好！”劳拉微笑道：“这才像是一个合格的情报人员。”

　　情报人员？水姬在旁边听得直翻白眼，我们什么时候成为情报人员了！

　　“那么，还请告诉我们，当时你们所说的圣徒是什么？你们部队的名字么？”

　　“你可以这么认为！”罗莉面无表情的看了看查尔斯，用没有升降变调的语声道：“虽然你的上司们都知道，我们圣徒绝对不是这么点程度，但对于你来说，将圣徒看成我们也没有太大的区别！”

　　查尔斯眼神闪烁，道：“这么说来，圣徒是你们，但你们却不是圣徒？”

　　“哈哈！”劳拉哈哈一笑道：“看来，我们的小查尔斯已经想到了最终的答案了，不过我们却不能说的更多了！”

　　声波几个小家伙一头露水的看着查尔斯两人与那个穿着奇怪军装的女将军乱七八糟的交谈着，一点也不明白他们到底在说些什么。只听到‘圣徒’‘圣徒’什么的！

　　王铮嘴角含着一丝微笑，眼帘微垂轻轻的拍打着大腿，优哉游哉的看着眼前这与计划预计中相同的场景，心情愉悦的盘算着自己的收获。

　　“那么，我还有一个问题！”查尔斯盯着三无少女罗莉道：“你们既然是隶属苏联的圣徒，为什么会来到我们CIA，别跟我说是专门为我而来，我虽然很有自信，但还没有自大到那种地步！”

　　几个来回的问答，他终于也发现了，真正有用的信息都是从这个面无表情少女口中说出来的，而劳拉少将虽然每次都貌似勤勤恳恳回答的很详细，但仔细一琢磨就会发现，其实一点有用的东西也没有。

　　“我们阻止肖而来！”说话的确实那个一进来就趴在桌子上的少女，头上梳着两个发包很有中国风的女孩。看她满脸的不耐烦，显然对他们这种说话的方式已经忍受不了了！

　　对与水姬的直接，劳拉虽然露出一丝苦笑，但还是无可奈何的点了点头，道：“没错，我们审讯了从你们手中拿到的那个小女孩，叫什么来着，哦，对白皇后！而再次之后我们发现了她老板肖那惊天动地的目的！”

　　“所以你们就来了！”查尔斯脸上露出一丝微笑，道：“因为我们的目的变得一致？”

　　“这很正常，不是么？”劳拉微笑着摊手道：“谁也不想因为这么一个无聊的疯子而爆发第三次世界大战，然后生活在一个被核战摧毁掉一切的星球上！”

　　“什么？”查尔斯、埃瑞克与莫拉三人一下子跳了起来，大声的喊道。

　　“怎么了？你们不知道？”劳拉表情显得有些疑惑。“那你们为什么揪着肖不放？”

　　“确实！”洛根先生狠狠的瞪了他们一眼，干笑着打圆场道：“由于他们在对白皇后行动的失误，到现在还没有准确的判断出肖的目的，不过，我们早就发现了他对普通人类有着强烈的敌意，因此我们CIA已经追捕他好久了！”

　　劳拉满脸怀疑的看了看查尔斯与埃瑞克，见他们脸上笑容僵硬的仿佛就要碎裂一样，无所谓的挥了挥手道：“不管如何，我得到的命令是与你方合作，希望你们那才刚刚出生的特殊部门，不会被这次的战斗一次性的摧毁掉！”

　　“当然，当然！”莫拉连连点头保证着。

　　“劳拉，你们这次如此直接，应该是有什么新消息吧！”洛根先生低头想了一下，沉声问道。

　　“还是瞒不过你！”劳拉遥遥头，对罗莉抬了抬手。“情况是有点不妙！”

　　“我们发现，肖的地狱火俱乐部，在几天前消失了一个成员。而后接连消失的几天后，再出现的时候，身边竟然出现了教会的人员！我们怀疑肖的地狱火俱乐部已经与前纳粹手下的特殊部队教会，展开了合作！”罗莉双手轻轻一拉，一道光屏突然出现在众人眼前，一张略显模糊的照片静静镶在空中。

　　“是他！”埃瑞克猛然跳了起来，一脸惊讶的大叫道。


第四百六十三章 第一战（上）

　　其实将教会与邪恶的法西斯化成一堆这事儿，教会一方挺愿望的。他们所做的一切也只是在圣徒给予的巨大压力下，本能的想要寻找合作伙伴来自保而已。

　　虽然在力量等级以及行事方法上，与王铮一方根本没法比，但从本质上来说都是一样的。

　　他们做错的唯一一件事情，就是押错了宝罢了。

　　不过命运有的时候就是这么现实，在确认了自己的失败之后，他们果断将盟友德国推再的前面，自己则转入了地下，以保存有生力量。

　　不过就算如此补救，他们在二次大战特殊战场上留下的身影，也使各国的权利机关打上了最危险的标签。

　　说起教会，自从进入了二十世纪后，王铮的势力就没少跟他们打交道。前期几次短暂的接触，王铮还没将他们放在心上，以为只是教会花大力气收集而来的零星几个变种人而已，无伤大雅可以留着解闷。

　　但自从他们全面进入了战场之后，王铮才发现自己大大小看了他们。千年传承的底蕴使他们的影响力不是一般的大，各种底牌接连漏出，很是大大的打击了苏联阵营。

　　于是王铮为了平复这个可能破坏剧情的存在，果断将圣徒套上了一个军队的外壳，开始专门针对教会开始打压。

　　教会哪里会是王铮的对手，最后的结果自然除了失败还是失败，连变种人数量最多的裁判所都几乎损失殆尽。

　　平衡了这一部分力量，历史果然向着正轨开始行使，战争也得到了胜利。不过从现在的情景来看，当时圣徒漫不经心的清理，果然还是没弄彻底。

　　肖与教会人员的认识，还要追溯到他在波兰集中营里面摆弄少年埃瑞克德时候。

　　他们在肖的忽悠之下，当然没少在他实验上面提供帮助。因此埃瑞克当然记忆犹新。

　　教会身为战败附属方，明面上的势力自然受到了全面的清理。欧洲境内新成立的教堂，实际上已经根他们没有什么关系了。残留下来的部分大致可以算是个变种人组织。

　　但即便是这样，教会的实力也不是肖那个小猫两三只的地狱火俱乐部能够相比的。为了不丧失掉自己首领的地位，肖当然本能的抵抗着与他们的合作。

　　但现在计划已经成“箭在弦上”，自身的实力又受到了损失，为了抵抗官方组织的威胁，他不得不再次与教会展开合作。

　　被圣徒队长罗莉手中的那张照片上显示的，也只是他们第一次接头暴露出来的场景。现在过去这么长的时间，双方肯定已经达成了协议。

　　因此CIA的会议罕见的立竿见影结束，查尔斯的特殊部门与苏联圣徒的派遣人员全体出动！

　　……

　　古巴海湾，美国与苏联的海军遥遥对峙，双方不约而同地排出松散的阵营，精神紧绷的等待着上级的开战命令。

　　不论是美国的海军司令，还是苏联的海军高官，接到驻防的指令都非常突然。

　　优秀军官对战争特有的敏锐，使他们察觉到了这里面有什么不对，但军人股从命令的天职，又使他们无法违抗上级的命令。

　　终于在这一片海域上，形成了自二战之后最大的海军对战场面。

　　一艘苏联的战列舰突然间从侧面出现在战场，速度飞快、以一种不管不顾的气势冲向古巴海岛。

　　“混蛋，他们在搞什么？”苏联方旗舰上的海军将领，狠狠抛下望远镜，大声地咒骂道：“快给我发命令叫他们停下来！”

　　“是！”传令兵大声回答，快步跑到一角抓起无线电开始不断地呼唤。

　　“长官！情况不妙！”另一个军官面色严肃道：“这很有可能是对方的阴谋。劫持我方战舰作为爆发战争的导火索，在国际舆论上给我们一击！要快做决断！”

　　海军将领虽然脸上气得有些发红，但目光却依旧显得很冷静，微一摆手道：“不忙！上面还没有准备好与美国人的全面战争，我们还是再谨慎一下。”

　　与此同时，美国海军方面也在紧张的盯着这艘战舰。

　　“有没有回话？”

　　“完全没有音信，长官！舰炮部门已经装弹完毕，我们是否进行攻击？”副官大声回答。

　　海军司令沉吟了一下，微微皱眉道：“对方不是无线电静默状态，但就是没有人回答？”

　　“是的长官！”副官答道：“而且对方的前进速度非常快，预计再有十五分钟就会抵达海岛。”

　　“不要妄动！”海军司令顿了一下，盯着那艘莫名其妙的战舰看了一会儿，还是摇摇头道：“那很可能是阴谋，通知各船没有命令不准攻击，等待命令。”

　　“是！”

　　……

　　海底四百米深处，一艘重苏俄风格的核潜艇悄然滑动，远远的跟着水面上一艘巨大的战舰，仿佛在作着某种程度的监视。

　　潜艇内，十几个穿着各异的男女在客厅里面随意而坐，虽然表情显得都很轻松，但眼睛却都在盯着中间的监视器。

　　“还没有动静么？”一个领子上绣着一个黑色十字架的女人狠狠一砸酒杯，恨声道：“这些混蛋都在想些什么，平时一个个叫嚣的起劲，到了真正的时候反倒犹犹豫豫起来，真是不顶用！”

　　“不用太着急！”肖脸上带着一丝微笑，安慰道：“这只是大战爆发前的平静而已，他们理智与疯狂的最后挣扎。红魔鬼已经将那艘船上的人都杀光了，现阶段除了开展已经别无他法……”

　　话还没说完，肖脸上的笑容已经僵硬了。

　　监视器画面上清晰无比的现实出了一颗导弹，直直的冲向了天际，而后义无反顾地扎紧了那艘船上。

　　轰！

　　巨大火球冲天而起，数不清的连环爆炸将整个战舰炸得寸寸碎裂，不肖一分钟的工夫已经全部沉没到了海下，只留下一大片燃油漂浮在海面上，东一块西一块的燃烧着火焰。

　　情况与肖他们设计的差不多，但他们此时脸上却没有一丝笑容。

　　“混蛋苏联人！”女人几乎要发疯了，气急跳起来大叫道：“他们不是号称社会主义国家么，怎么敢攻击自己国家的战舰。他们疯了么？”

　　“他们当然没疯！”

　　这么一会儿的工夫，肖已经调整好了自己的情绪。诱饵战术不会成功虽然在他意料之内，但被以这种方式击毁，还是让他多少有些意外。不过再怎么说，事情已经到了这个地步了，就不允许他在有一丝的犹豫。一招不行接着出另一招。

　　“不过没有直接发核弹却让我有些出乎意料！”肖微微摇头，轻轻站起身来，道：“不过没有关系，希望从一开始就没有放在他们的身上。既然他们不发射，就让我来代替他们发射吧！”

　　“你想怎么做？”一个领子上同样绣着黑色十字架的男子，略带好奇的问道。

　　肖微微一笑并没有回答，转身向后方动力区域走去，淡淡吩咐道：“红魔鬼，将反应堆输出东率加到最大，让我好好准备一下吧！”

　　“等等肖！”女人看他不断走远，忍不住叫道：“你不是说这次战斗，会有变种人出现么？怎么还没有？”

　　肖脚下一顿，回头看了看她摇头道：“你错了，宝贝。他们已经来了！”

　　肖眼中闪出一丝冷光，微笑着对监视器屏幕一指，转头走了。

　　众人连忙回头看去，只见从刚才巨大爆炸产生的烟雾中，猛然窜出来一个椭圆形的飞行物，在双方舰队上空盘旋了一圈，急速向海岛飞去。


第四百六十四章 第一战（中）

　　“欧耶！”

　　王铮的北极星号战舰上，小家伙们一阵的欢呼。

　　“干的好！查尔斯！”埃瑞克伸出大拇指赞道：“将那艘违规的战舰轰掉了，就不会产生不必要的误会了。最起码可以将双方开战的时间推迟几个小时。这样足够我们做出反应了！”

　　“嗯哼！”劳拉窝在柔软的沙发座椅上，很没有形象的将双脚搭在茶几上，拿起手中的酒杯狠狠灌了一口，道：“你们美国人说的轻松，被炸掉的可是我们苏联的战舰。要不是现在的情况紧急，你信不信单凭这一点就能引起两国的危机。”

　　“现在已经在危机头上了，劳拉少将！”莫拉特工忍不住回了一嘴，道：“别忘了我们现在的目的是阻止世界核战斗，别为这点无关紧要的小事儿斤斤计较了！”

　　“我只是说说！”劳拉表情轻松的耸耸肩，道：“海军的损失又不管我的事儿，无所谓啦！倒是你们，明知道这次的战斗很危险还带着这三个小家伙，你准备让他们在这里为国尽忠么？查尔斯。”

　　查尔斯还没有说话，蹂躏者已经叫起来：“我们才不是什么小家伙，我们是战士，可以战斗的。查尔斯需要我们的力量！”

　　“哦！”劳拉怪叫一声，道：“力量，你是指你那干瘦的胳膊么？”

　　眼看着几个小家伙就要被劳拉玩出火气来，查尔斯连忙截住话头，无奈道：“劳拉少将，请别这么说，我们的部门虽然不可否认要比你们的强力下属弱上不少，但他们也是我的战士！”

　　劳拉见查尔斯已经都这么说了，只好无趣的举了举酒杯，偃旗息鼓的继续喝酒。

　　“海面上确实没有幸存者！”坐在一旁的罗莉，面部表情的敲打了一会儿笔记本后，冷静地抬头道：“看来你刚才说的话很有可能是真的，不过我还是会上报的！”

　　“随便吧！”查尔斯无奈的拍了拍脑袋，懒得再理会他们了。他真是被这两个姑奶奶搞无奈了！

　　查尔斯原以为圣徒过来支援的三人，就是支援的所有人数。但在出发前一刻，突然出现在他面前的十二个大汉，打破了他的猜想。

　　从对方严谨的纪律性和士兵身上散发出来的几乎如有实质般的杀气，查尔斯就知道，他是大大小看了圣徒这个组织。而与此同时，对这次行动成功的把握又打了几分。

　　当时情况无比的紧急，这个人数又无法搭乘那架号称当时最先进的运输机。眼光扫到一直没有出声的王铮时候，猛然想起了他的飞船。于是北极星号就这样成了他们的运输工具。

　　对于这个结果，王铮毫不意外，甚至可以说是他一路默许而形成了。

　　既然当时已经决定了将北极星号暴露出来，就没有想过在隐藏起来。

　　不过就算查尔斯每个人都好奇的要死，也没有人开口询问这艘飞船的来历。

　　劳拉等人是圣徒出身，本来就是王铮的直属手下，这类的东西早就建国千八百遍了，当然不怎么好奇。查尔斯等然则是强忍着不去想这方面的问题。

　　因为他们知道，就算问了，他们也只能得到一个关于“洛根家族”怎么怎么样的官样回答。而除了他们双方，就只剩金刚狼这个对什么也不关心、只知道喝酒打架的人了。

　　“找到了！”

　　战舰的速度很快，从出法到到达目的地，就算加上中间查尔斯动用能力，让苏联人干掉了自己的战舰，也没用上十分钟。他们随时可以降落在海岛上，不过在此之前，埃瑞克准备将他的敌人从水里面抓出来。

　　对于埃瑞克控制金属的能力，王铮从来就没有放弃观察。

　　从他第一次在海湾追捕肖时候，控制一个船锚就脸红脖子粗。到现在轻松控制一个重大百多吨的接收器转向。真是不得不说，查尔斯这个人还真实适合作教授这个职业，他不但对人心有一手，对开发能力也同样有一手。

　　“降低高度，放下吊篮！”听到查尔斯的提示，王铮挑了挑眉毛淡淡吩咐道。

　　瑞文快速拉开一个操作面板，十指在上面飞快的敲打了一阵。埃瑞克站立的那块地板开始缓缓下降。

　　飞船静静的悬停在空中，一个小小的吊篮从腹部开出的小口中伸了出来。

　　站在小小的吊篮里面，表情严肃的埃瑞克准备开始他身为万磁王的第一次表演。

　　“教授，你觉得埃瑞克能成功么？”

　　看着监视器中传来的画面，声波突然转投对王铮问道。

　　王铮微微一愣，淡然点头道：“会的！因为他从未放弃过战斗！”

　　话音刚落，画面中的埃瑞克已经全身绷紧，脑门上青筋直跳，全身都不由自主地在颤抖，手臂上血管突起，一声吼叫从开启的小口中远远的传了过来，里面充满了力量和绝然。

　　可以看得出来他已经使出了全力。

　　海面上猛然突起了一个巨大的水波，如山头崛起、海兽抬头。搅得大海动荡无比，两国对峙的战舰编队都不由自主地开始向后退去，以防着莫名的灾难将自己裹撷进取。

　　巨量的海水不断向下倾斜着，海水拍打在海面上的声音传出老远。突然一道金属色的反光闪过，紧接着被剥落海水的怪兽终于露出她的真面目。

　　竟然一艘潜水艇！

　　对峙双方的海军一齐傻愣愣的看着潜水艇凭空浮现在空中，将原本隐藏在海底的美妙身子尽情地在阳光下展示。

　　这艘潜艇很熟悉，无论是身为本国的苏联人，还是身为敌人的美国人，只要是海军的人，就对这种型号的核潜艇了解。但也正因为了解，使他们到现在也反映不过来。只能呆立着看着潜艇被一点一点地拖拽到海岸上。

　　碰！

　　一声巨响，潜艇重重的杂在了海滩上。十几米高的沙浪疯狂卷起又狠狠地拍下，宣告着这只巨鱼的上岸。

　　“嘿，混蛋，这个滋味怎么样！”

　　埃瑞克瘫坐在吊篮上，大口大口喘着粗气。然而就算这样他也面露得意之色，艰难的嘲讽着。

　　他话语中混蛋指的是谁，众人都心知肚明。不过却没有一个想要反对的。

　　瑞文随意的点击了几下光屏，吊篮被缓缓升起。紧接着战舰骤然降低了高低，在那如同死鱼般的潜水艇不远处，缓缓地打开了舱门。

　　“是时候该主角上场了！”

　　王铮第一个站了起来，活动了一下手脚，当先向外走去。

　　查尔斯与埃瑞克两人相识一笑，托着金刚狼，带着三个小家伙紧随其后。

　　劳拉则依旧懒洋洋的喝着酒，伸手摆了一摆。身后黑光一闪，立刻出现了十二个身穿特殊军装的士兵。也不见他们敬礼，只是低声叫了一句队长，就大步走了出去。

　　这边在一批批地出场，反派当然毫不示弱。

　　一道轰天的火浪从核潜艇中间喷出，将核潜艇中间烧出一个直径两米大洞的同时，一个全身燃烧着火焰的汉子携带被热浪溶化的金属液大步走了出来。

　　这一下仿佛是什么信号一样，整个核潜艇全身上下同一时间开始喷射出各种各样奇怪能力，有用拳头直接轰开的，有用寒冰能力将外壳冻碎了的，有用奇怪的光波切开的，更有甚者尽然直接用大炮轰开铁墙出来的。

　　十几个人前后走了出来，看也不看身后已经被破坏得千疮百孔的核潜艇，表情淡然地站成了一排，远远看着逼近的查尔斯队伍，嘴角冷笑不已。

　　“决战开始了！”


第四百六十五章 第一战（下）

　　有了王铮的插手，这场宣告着变种人两大势力正式崛起的战争，与原剧情相比已经不是一个数量级了。不但肖的一方得到了教会裁判所力量的注入，查尔斯这边也有王铮带着圣徒的强势加盟。

　　可以预料到，这场决战掀起的浪潮，绝对要比原剧情宏大。

　　查尔斯方背山面海，将肖的一方围成背水一战之势。

　　海风徐徐，海浪拍打在已经破破烂烂的潜艇上，发出空空的响声。双方人马默默对视，或面无表情，或脸带冷笑，或手势挑衅，或面色凝重。但无论是什么样的表情，都掩饰不住对这场大战的重视。

　　或者更多的是兴奋，因为还没等查尔斯来得及进行例行公事的口头劝说，就有一条巨大的龙卷风轰击了过来。

　　是激流！

　　看见那龙卷风的熟悉造型，对之印象深刻的众人立即分辨出了它的主人。

　　“等等！等等！”

　　查尔斯飞快的躲开，一边伸出手大力的挥舞，一边大喊道：“不要攻击，停手吧，你们知道自己在干什么么，知道么？我们其实可以坐下来谈一谈……”

　　“行了行了！到现在这种地步，你还喊个什么劲儿啊！”王铮一巴掌拍在查尔斯的肩膀上，打断他道：“没看见埃瑞克已经冲过去了么？”

　　查尔斯顺着王铮的手指望去，只见埃瑞克不知道什么时候已经与对面的一个教会人士打了起来。而有了这一对儿交火的信号，对方所有人正向己方发起着冲锋。

　　查尔斯苦笑着摇摇头，终于放弃了最后一丝交谈的想法，昂天大吼一声：“开战！”

　　……

　　双方交战的人虽然多，但却不显得太混乱，在最开始一阵骚乱之后，众人基本上都找到了自己的对手。

　　圣徒的目的是消灭教会，劳拉三个队长带来得人手自然对上了教会的人，虽然圣徒的属下只带来了十二人，但对上教会十四个人，仍然显得游刃有余。

　　冰刀火光满天飞，炸响飞沙到处都是，各种超自然力量在各变种人的手里不断展现，很有一种百花斗艳的绚丽。

　　在一片呼呼赫赫的叫喊声中，头领级别的人物也终于对上了。

　　劳拉带着一身的慵懒和面无表情的罗莉、一直显得无精打采的水姬站在一起，看着对面表情严肃的三个教会人士微笑不语。

　　“你就不想说点什么么？射线劳拉。”

　　静静的对视了一会儿，教会三人中站在右侧的女人，终于忍不住心中的恨意，咬着牙问道。

　　这眼前的三个人，劳拉三人都很熟悉，之前交手的次数已经不少了，虽然对方的能力很明显不够看，但滑不溜手的程度却让圣徒队长级别的人士很头疼。

　　都说人的潜力是无穷的，所欠缺的只是动力。

　　这句不知道到底是谁说过的话，一直让劳拉嗤之以鼻。不过在一次次看到对方能力的提升后，她却不得不承认，这话貌似还真有些道理。

　　“仇恨的力量还真是伟大阿！”劳拉看着虹膜显示器中检测到那比上次见面，明显上升了一大截的战斗力，不由的叹道：“你们三个既然已经逃过了一劫，干嘛不老老实实的藏起来，自由自在的过完下半辈子。反而又带着人跑出来送死，真是不知道说你们什么好了！”

　　三人就是在抢夺阿德曼金属矿石时候遇到的，并与之交战的教会人士中的三人。经过了二战特殊战场上的活跃，各自都有了比较响亮地称号：爆枪手米兰达，鬼影莫斯和骑士无名。

　　“不劳圣徒队长操心！”莫斯依旧顶着那副扑克脸，语声淡淡的道：“我们是主在人间最后的行者，在回归主伊旬园之前，我们要先产出掉生于地上的恶魔！”

　　“啧啧，又来了！”水姬一脸无趣的翻了翻白眼，嘟囔道：“报仇就报仇！每次都说得这么冠冕堂皇的，让人听得全身上下直起鸡皮疙瘩也就罢了，最后逃跑的时候竟然一点也没犹豫过。你们在卖反差萌么？”

　　“水姬你……”米兰达大怒，张嘴就要大声喝骂。

　　“水姬你个头啊，老娘外号血姬啊血姬知道吧，你们混蛋每次都叫错，从来就没有一个长脑子的么？”还没等米兰达骂出来，水姬陡然胀大了一倍，昂头挺胸咬牙切齿的跺着脚叫骂着，仿佛在他们嘴里说出水姬这个称呼多么严重一样。

　　劳拉在旁边捂着嘴扑扑直笑，一边点头一边给了罗莉一个果然又是这样的眼神，显得很欢乐。

　　“你！”

　　米兰达气急，双手飞快在身后一掏，一个火箭炮瞬间出现在自己肩膀上，咬牙间就要不管不顾的发射。

　　“冷静！”耳边传来一声低沉的话语，骑士伸出一只手暗下炮口，平静道：“不要让对方打乱我们的战斗节奏。而且经过了这么多次的交手，你也应该发现了，火箭炮等级的攻击根本造不成有效伤害，不要做无谓的攻击！”

　　“你什么你，不服就打呀！怎么不开炮，有本事你冲过来，看老娘不打得你满脸血，让你永远记住什么叫血姬！”

　　水姬依旧在这边跳着脚叫骂着，米兰达虽然仍旧是一幅怒火中烧的表情，却反而放下了肩上的火箭炮。

　　“哦？有长进嘛！”罗莉眼中闪过一丝神彩，面无表情的夸赞了一句，轻声道：“看来我们一直以来用的那个方法，可以废除了。对方显然已经克制住自己易怒冲动的个性！”

　　“不是克制住了！”劳拉眼睛微微眯起，道：“她该怒的时候，还是会暴怒，不过已经开始顾及到身边的人。”

　　水姬气焰嚣张、极尽挑衅的表情瞬间一收，体型随之缩小到原本的体型，冷静道：“那我们也要换一个方案了！不过也好，每次都是我在挑衅，好累得说！”

　　要说教会中使用热武器的人员，圣徒中的人可能大部分都不认识，但要说是米兰达，那就无人不知无人不晓了。

　　因为什么？因为米兰达这人简直就是圣徒的福星。

　　利用她那外表冷静，其实内心极端易怒而又不太在乎团队配合的性格，圣徒屡屡拿下巨大的战果。

　　二战期间，双方在十几处特殊战场交战的时候，米兰达屡屡冒险单独闯进圣徒的战阵，而又屡屡毫发无伤的冲杀出来，给自己打下了巨大的名声。

　　爆枪手米兰达！

　　王铮一直认为这个爆字其实并不是描述她火器的威力，而是这女人那点火就着的草蛋脾气。

　　但在这虚假名声的背后，却是无数救援人士的伤亡。

　　米兰达本就隶属裁判所高层，无论是下面的作战人员还是其他的高层，都不可能看着她单独冲阵。于是救援，再然后就是杀了！

　　圣徒利用这一点屡屡得手，不光是消灭了大量的底层人员，同属裁判所的高等变种人，就连所长那个战斗力爆强的老嬷嬷也是死在这样的围杀之下。

　　而也就是那一战之后，教会的实力就开始大面积的倒退。各地区无论明暗势力都被圣徒联合各方面盟友一一拔除。到最后随着二战结束，强大的德国战败，教会也就紧紧剩下眼前这两三只小猫和不知道何时消失不见的教皇和神之右手先知。

　　对于没有干掉先知这一点，王铮还是略有些遗憾的。

　　不过现在，再经过了嬷嬷的死，朋友的死与丈夫的死之后，急性易怒的米兰达在实力增长的同时，终于控制住了自己的怒气。而这也就意味着眼前的教会人员们，将比以往的更加难缠！


第四百六十六章 战斗进行时（上）

　　战争是惨烈的，特别是变种人这样力量强大却有大多数无法完全掌控自己力量的人交战，就更加的惨烈了。

　　普通人的伤亡已经无法计数，低等变种人死在特殊战场上的也要超过三百人了。

　　当然，由着王铮全力支持、已经破解了德库拉吸血鬼再生力量的圣徒组织，要比战力松散教会的损失少得多。但即便是这样，圣徒六大队长也都过重伤的经历，第一队长安德烈更是面部受过重创，不得不求王铮出面才将他恢复过来。

　　不过教会在战场上损失的多，个人的战斗方式和战斗能力也有了不小的长进，剩余下来的这不到二十人的小队，就是经过大浪淘沙之后留下的绝对精锐。随便抽出一个人来就能将肖的地狱火俱乐部或者查尔斯这个稚嫩的特殊部门，给屠杀的一干二净。

　　也正是因为如此，王铮才会出动三位圣徒队长并各自属下四名排名最靠前的战力，来执行最后的清理任务。

　　“就剩那个先知了！”王铮隐身站在一个大树的顶端，看着不远处一边对峙，一边在各自紧张做着准备的劳拉战场，淡淡的叹了一声。

　　对于这个先知，王铮现在是越来越有兴趣了。

　　从四十年前王铮派遣圣徒抓捕吸血鬼德库拉开始，就有这先知的影子参杂在里面。最开始王铮并没有在意，希望人搞这方面的兴趣一直很大，每个地区都有那么三五个先知在坑蒙拐骗，这并不是什么了不起的事儿。

　　然而后续交战中，教会在不少战役中都提前知道了圣徒的攻击范围，让圣徒受到了不小的损失的同时，再次暴露了先知在其中的影子。而这次王铮却真正开始对他产生了兴趣，准备将这个先知挖出来。

　　可是结果却让王铮很意外，这先知仿佛察觉到了自己的危险，毫不犹豫地消声遗迹了。而同样消失的还有教皇。

　　没了先知的指导，教会自然在圣徒的手中节节败退，直到现在这最后一小股。

　　摇了摇头，放弃了用强力手段将先知挖出来的打算，将目光转向一个不断分裂的教会变种人，轻声道：“还是继续收集变种人的基因吧！”

　　脚下一点，整个人顿时腾空而起，箭速射向虹膜显示器上提示的本体。

　　在树下隐身护卫的瑞文敏锐的察觉到王铮的意图，身形一转，飞快变身成米兰达的模样，冲向最近的一个教会变种人，指着他愤怒的尖叫着：“干掉他，他内鬼！”

　　那变种人顿时愣住了，手上一直握着的骨刺下意识的慢了下来，莫名其妙的道：“什么？”

　　他这边发蒙，身边还真有同伴相信了瑞文的话，直接抛下了自己的对手，满身杀气的对他展开一连串的攻击。

　　变种人一面手忙脚乱隔档同伴的攻击，一面用一种奇怪的语言大喊大叫，向海边不断推去的同时还惊险的抽出功夫对瑞文无辜的表达着什么。

　　王铮一方当然知道他是无辜的，但却绝对不会因此手下留情。

　　有了王铮和瑞文的加入，圣徒的下属变种人攻击更加的流畅了起来，反之对面的教会变种人气势却有些动摇。

　　肖手下的激流和红魔鬼显然很适应这样混乱的战场，连人相互配合这不断对那三个小家伙进行袭击，然在查尔斯读心术的扫描和对同伴大脑的联机之下，却每次都能完美的抵抗下来。

　　因此他这边表面看虽然有些险象环生的狼狈态，但实际上，三个小家伙在查尔斯的指导下，对战斗越来越得心应手。

　　不过红魔鬼的神出鬼没也给查尔斯造成了很大的麻烦，对他思想的随时监测和对埃瑞克那边的探查，使查尔斯觉得自己的大脑仿佛达到了一百度。

　　同样的埃瑞克那边突进核潜艇寻找肖报仇的旅程也不顺利，他没想到这已经从强力武器变成了一堆废铁的东西里面，除了肖竟然还有人在里面躲藏着。

　　狠狠地挨了一圈，身体整个飞出去撞坏了几块玻璃后，埃瑞克终于看到了袭击人员的身影——圣碑！

　　其实对于圣碑，埃瑞克并没有见过。圣碑第一次出场袭击CIA驻地的时候，他正与查尔斯在俄罗斯被劳拉抢劫呢。

　　不过从几个小家伙带着惊叹和愤恨的语气描述之后，他对这个圣碑也算是熟悉。与查尔斯讨论过的他，站起来的瞬间已经判断出了几个可能对付他的方法。

　　双手一张，埃瑞克将自己的精神力集中在了圣碑佩戴的护袖上，企图将圣碑定住。

　　然而他显然高估了护袖中的金属含量以及他所能加注在金属上的力道。

　　圣碑脸上的狞笑紧紧是微微一顿，就挣脱了埃瑞克的控制，仿佛人形巨龙一样大踏步地向他冲去，双拳在前，准备将自身的重量全部砸在他身上。

　　埃瑞克心道不好，急忙开始操控自己身边的金属向圣碑射去，试图争取时间逃跑。

　　然而这仓促间的攻击，对防御力超强的圣碑来说与挠痒痒无异，他连躲都懒得躲直接无视了埃瑞克的抵抗直线冲击了过去。

　　完了！

　　埃瑞克本能的一闭眼，心里开始哀号。

　　碰－！

　　轰！

　　一阵巨大冲击声想起，紧接着原来重物砸碎东西的声音，埃瑞克预想中的疼痛没有出现在脸上，他下意识的睁开眼，却发现不知道什么时候，金刚狼已经出现在了面前。

　　此时正一脸严峻的缓缓收拳，看样子刚刚做了很有效的攻击。

　　“嘿，小子，赶快离开这里！不要打扰我战斗！”金刚狼微微侧头，施舍般的露给了埃瑞克半张冷峻的面孔，冷笑道：“要不然我干掉他之后，回头就干掉你！”

　　金刚狼在查尔斯的部门已经混了不少时候了，埃瑞克倒是知道他说话本来就气人，但还真不知道他连救人后都会用这种语气说话。

　　“是，是！我这就闪！”埃瑞克耸耸肩，举了举手转身就走。他不介意金刚狼的说话方式，也想帮助他搞定圣碑，但再次之前他要先干掉自己的目标——肖！

　　“是你！”圣碑陡然砸飞了周围的杂物，猛然跳了起来。看到面前的金刚狼，用护袖狠狠一抹嘴角那丝血迹，狞笑道：“上次没干掉你，正好这次接着来！”

　　金刚狼双拳一抖，双手骨刺缓缓伸出，冷冷的道：“想找死的话，我会大发慈悲成全你的！”

　　两人都是肉搏型的变种人，一个是有着超级愈合因子，砍成两端都死不了变态，一个是防御力惊人，双拳力量以吨计算的变态。这两个变态打起来，能顶上三五个拆迁队。

　　听着身后“梆梆梆”的直响，厚重的特种金属饼干一样碎裂的声音，埃瑞克紧忙加快了脚步。

　　“查尔斯，他在哪里？”

　　“在后面的核反应堆室！”埃瑞克的吼叫声刚落，脑海里面就得到了答案。

　　有的时候，他还真有些羡慕查尔斯的能力，威力绝对不小而且又异常方面。不过更多的时候还是厌恶这能力，因为埃瑞克讨厌别人声音进入自己脑子的感觉。

　　但不得不说紧急关头还是很有用的。

　　“不用找了，我在这里！”

　　还没等埃瑞克再次向后走去，肖那特有的声音已经在他身后不紧不慢的响起。

　　“肖！肖！肖！肖！肖！肖！肖！肖！肖————！！”

　　埃瑞克缓缓转头，看着肖的眼神复杂难明，最低呢喃声越来越大，最后竟成了疯狂的吼叫。

　　随着最后一声吼叫，埃瑞克猛然发动了自己的攻击，时隔近二十年，终于在今天宣告了自己的复仇！


第四百六十七章 战斗进行时（中）

　　埃瑞克对于肖的感情是复杂的，他教会了埃瑞克一切人生道理，也亲手毁了他的一生。一边流露着对他发自内心的爱护，一边毫不手软的在他身上做着各种残忍的实验，为了激发他的能力甚至不惜杀掉他的母亲。

　　对从小没有父亲的埃瑞克来说，肖像一个发了疯的父亲，而不是仇人。

　　但肖杀了他母亲，单凭这一点，就决定了两人那无法化解的仇恨。一旦狭路相逢，就只有一个人能活下来。

　　肖轻轻抬手将直飞过来的铁柱抵住，伸出两根手指捏住，仿若拿着一个没有重量的泡沫一样，随手扔在了后面。

　　埃瑞克眼神一缩，不再贸然出手。而肖却也出乎意料的没有进攻，只是带着一丝看不清楚的微笑注视着埃瑞克。

　　“为什么为他们而战？”肖头上戴着那个可笑的头盔，虽然看不太清楚表情，但眼神中却流露出严肃：“他们是注定要灭亡的，对于他们来说，我们的力量占据了绝对的优势，甚至连与我们正面对抗都做不到。只能依靠同样有着超凡能力的，我们的兄弟姐妹。”

　　埃瑞克静静的看着他，脸上没有任何表情。他知道肖说得是实话，心中也赞同他的理念。杀他的心却依旧没有动摇。

　　“今天的战斗就是明证！他们有那么多战舰在附近的海域待命，最终出战的还是你们！这是为什么？”肖微微一顿加重了语气道：“因为他们知道我们才是真正有力量的人。”

　　“这只是私人恩怨，肖！”

　　“这无关紧要，孩子！”肖轻轻一摊手：“这是关乎于人类和变种人只见的战争。

　　如果他们知道他们的通知即将终结，他们将毫不犹豫的攻击我们，用尽一切办法消灭我们。”

　　埃瑞克一咬牙，狠狠一拳打在了肖的脸上。

　　肖头部受击向后昂去，移动中进幻出三道残影。肖缓缓站直身体，嘴角轻轻一瞥，缓缓伸出一根手指，在埃瑞克脑门上屈指一弹。

　　“我所作的一切，都是为了你。释放你的力量，让你拥有它，从而真正的控制住它。”

　　力小动作轻，仿若小孩子玩闹一般的攻击，却在埃瑞克身上爆发出强大的动能。

　　埃瑞克仿若被火车头撞击了一眼，陡然飞了出去，狠狠的撞击在对面的墙壁上，终于将本来就已经破烂不堪的墙壁砸出了一个人形的空洞。

　　“埃瑞克，坚持住，我们马上就向你那里移动！该死的红魔鬼，他简直太难缠了！”

　　埃瑞克在地上半天怕不起来，脑中暗想道：“你能控制住他么。该死的，他简直变成了核反应堆，稍微碰一下就像被汽车撞了似的！”

　　“不能！我虽然能看见他，但是我进不到他的脑子里。那个头盔在妨碍我，该死的俄国佬，就像那些圣徒一样，我对他们的脑子一点办法都没有！”

　　“这真是个好消息！”埃瑞克自嘲道。“还好我还能坚持一会儿！”

　　查尔斯在通讯中说的轻松，其实他现在的处境也是相当的不妙。

　　三个小家伙被他结成了一个小型的防御阵，他在中间指挥探查红魔鬼位置的同时，指挥三个小家伙攻击。

　　“天使，头顶！”

　　小黑妹毫不犹豫飞起来，昂头张嘴就是一连串的腐蚀燃弹。

　　“哈！”刚出现在上空的红魔鬼张嘴大笑一声，双手持枪“碰碰”开了两枪，在腐蚀燃弹临近之前消失不见。

　　“声波！上方！蹂躏者，左前方！”

　　声波瞬间抬头，一直憋得脸红脖子粗的小嘴微张，一道如有实质的声波瞬间喷射了出去，波浪式的冲击在弹头上，将子弹的轨迹拍向了一边。

　　同一时间，蹂躏者对着左前方一使力，一道碗口粗细的激光瞬间发射了出去。

　　突然闪现在弹道上的红魔鬼仅来的暗骂一句就再次快速消失。

　　查尔斯这边四个人相互配合，天使声波可以升空飞行，蹂躏者攻击力超强，频率也快。而红魔鬼本身的能力又不是属攻击方面的，他的手段也仅仅是凭借着神出鬼没的身影和普通的枪械。再加上查尔斯随时监视着红魔鬼的脑电波信息，直将他追得上天无路入地无门。

　　然而真是的情况绝对不想表面那样美好。

　　查尔斯一刻不停的探查着红魔鬼的脑电波，又要兼顾埃瑞克那边的事情，又要不断给三个小家伙做出指示，早就已经透支了能力，光是看他头上越来越多的冷汗，就知道他已经是毕竟极限了。

　　小家伙们的情况也不是很妙，他们本身的能力都相当的耗费体力，连续半个小时的攻击已经让他们疲惫不堪了。与之相比红魔鬼那边就要轻松的多，他变换位置就像呼吸一样的轻松，只要继续运用拖延站住，将查尔斯一方全部拖垮就大获全胜了。

　　不过遗憾的是，他这么明显的打算，查尔斯早就探查出来了，之所以缠斗了这么长时间，为的无非是寻找并连接到自己的救星！

　　“扎克！！”

　　指挥着蹂躏者再次发出一道激光，将红魔鬼逼退后，查尔斯脸上终于露出了一丝微笑，大声的喊叫出声后，直接一屁股坐在了地上。

　　“碰！”

　　拳脚相接，突然跳转到查尔斯背后，挥拳准备将他砸晕的红魔鬼的攻击，竟被一道黑影借助。

　　红魔鬼心下微惊，也不恋战，直接跳转到远方。

　　扎克缓缓收拳，一身整洁的燕尾服随着海风飘动。对着查尔斯微微道：“需要我帮忙了？”

　　查尔斯苦笑一声道：“是的，扎克。我想之前我还真是高估了自己。”

　　“需不需要艾丽！”扎克目光扫过三个勉强支撑着身体，做出防御架势的小家伙，面无表情的道：“他们显然同您一样，都已经到达了脱力的边缘。”

　　“这样最好！”查尔斯不管不顾的躺在沙滩上，喘气道：“红魔鬼就拜托你了。埃瑞克边还需要我的帮助！”

　　扎克没有回答，只是淡淡的看了查尔斯一眼，缓步向不远处正在观望的红魔鬼走去。

　　“他一个人行么？要不要我去帮忙？”蹂躏者看着扎克一步步走远，对查尔斯问道。

　　“不要担心他是答应过的事情，还没有做不到的！”

　　蹂躏者还要再问，却突然从身后传来了一道声音。“不用担心他，也不用担心你们的安全，这里就暂时交给我们了！”

　　他转头看去，只见依旧是一身女仆装的艾丽不知道什么时候依然出现在了自己的身后，手中拿着一把锋利的伞中剑，面色淡然的目视前方。

　　蹂躏者犹豫了一下，看了看周围三个已经趴在地上的同伴，终于没有再次问出什么来。

　　“四个换成了一个！不知道应该说你自信，还是悲哀！”红魔鬼看着空着手缓步走来的扎克，张嘴嘲笑道。

　　扎克依旧默然不语，脚下不紧不慢的走着。

　　红魔鬼眼睛转了转，身形一闪消失，再出现时手中竟然拿了一把冲锋枪。二话不说开枪就射。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　面对扑面而来的大片子弹，扎克目光丝毫未变，脚步微微一点，眨眼间消失了身影。

　　红魔鬼一愣，手上不自觉的松开了扳机。

　　正四下张望间，一个巨大的拳头突然出现在眼前，由小变大狠狠的砸在了他的脸上。

　　“碰！”

　　挨了一拳，红魔鬼下意识开始瞬移。

　　“碰！”

　　又是一拳！红魔鬼不明所以，只好再次瞬移。

　　“碰！”

　　再一拳，接着瞬移……

　　“碰。碰。碰。碰……”

　　瞬移、瞬移、瞬移、瞬移、瞬移……

　　敌人仿佛瞬间化为了腐骨阴魂，无论他瞬移到哪里，都会在第一时间出现在他的面前，然后就是狠狠的一拳。

　　红魔鬼先是震惊，紧接着警惕，再然后当然就是愤怒和不服。

　　话说只有取错的名字，没有交错的外号。

　　他本身被叫做红魔鬼，外形有那样的狰狞恐怖，虽然在肖手下中乖巧如意，但骨子里面自然有着一种魔性。

　　次次躲不过，他反而更较上了劲，偏偏要不断的瞬移。

　　于是在短短的一分钟境内，他二人竟在不断的在天上地下各处跳转。甚至还在美国和苏联的舰队上面出现过，虽然只是咋眼间就消失，但依旧给两国的军官激出了一身的冷汗，惹出一场骚乱。

　　在海岛上全身关注与对方交战的变种人没有精神理会他们，但一直躲在女仆艾丽身后的蹂躏者却已经看呆了眼。忍不住问道：“他……扎克他……也是变种人！”

　　艾丽面色淡然的摇头，道：“怎么会，与他交战这么长时间，你们还没有发现他能力的弱点么？”

　　蹂躏者精神一震，再次凝神看去。

　　急速而又连续的瞬移终于使红魔鬼的速度开始变慢，而且扎克连续的重拳也终于让红魔鬼明白了这样做只是无用功。不知道什么时候开始，竟已经停顿在了沙滩上原来的位置处。

　　“你这么能……怎么能？”红魔鬼此时已经头晕眼花，牙齿松动，嘴巴高肿。

　　“你说这个啊！”扎克面色不变的抬起了手，再次狠狠一拳砸来。

　　碰！

　　红魔鬼赶紧利落的昏了过去。

　　扎克松开一直卡在他脖子上的手，随手抛到地上，淡然道：“因为我只是早就抓住了你而已！”


第四百六十八章 战斗进行时（下）

　　查尔斯那边的情况还算不错，虽然经过了一番苦战，还神情了救援，但最终也算是消灭了自己的敌人。不过扎克和艾丽是查尔斯的随身护卫，他们只会保护查尔斯的安全，并不会去主动攻击敌人。

　　这也就是说，就算其他被打得再如何凄惨，两人也不会去救援。就算是查尔斯直接的命令也不一定好使。这一点，从小就跟两人在一起生活的查尔斯非常清楚，因此就算是知道埃瑞克那边比较辛苦，也没有开口请求两人帮忙。

　　其实说辛苦还算是抬举他了，埃瑞克那边的战况简直惨不忍睹。或者说，肖虐人虐得很欢乐。

　　在吸收了核反应堆以百分之百输出率产生的能量之后，肖现在简直就像是一个人形核弹。举手投足只见都能带动巨大的能量。这个能量之大，使他每每受到攻击，使自己身体能量产生振荡的时候，都会让身体产生多重幻影，以减少能源动荡引发身体崩溃的可能。

　　但这样的肖，可算是苦了与之对敌的埃瑞克。这个在年老的时候，几乎是全世界最强大人之一的万磁王，在今天却被虐得丝毫没有还手之力。

　　肖打他，他被崩飞，受伤，疼！

　　他打肖，同样是他被崩飞，受伤，巨疼！

　　埃瑞克现在都快要哭了，虽然心中那熊熊燃烧的复仇之火丝毫没有减弱的趋势。但着狗咬刺猬一样的攻击，真是让他很蛋疼。

　　因此，埃瑞克现在的计划就是，尽量的减少攻击，诱导肖继续他的演说，然后拖延时间，让查尔斯施展他的杀手锏。

　　肖看着身边出现的海量被埃瑞克控制攻击自己的金属柱，赞叹道：“自从你进入集中营时无意识的破坏了铁门到现在，已经过去了这么长的时间，你的进步非常大。我为你赶到骄傲！孩子！”

　　“查尔斯，快点！”

　　在脑海中催促了一句，埃瑞克再次开始挥动手臂。

　　碰碰碰碰——！

　　无数的金属条从四面八法穿透墙壁而来，狠狠的撞击在肖的身上。

　　肖一无所觉的看着埃瑞克施为，脸上反而带上了一丝微笑。就像父亲看着在自己培养下，功成名就的孩子。带着自豪和成就感。

　　哐当！

　　肖轻轻伸展手臂，一道透明的光波在周身展开，缓缓的扩张开来，硬生生的将那些金属柱推出老远。

　　埃瑞克下意识的后退了一步，然而背后猛然撞击产生的疼痛感，让他终于想起，自己已经一连退出了好远，此时已经退无可退了！

　　肖微笑着伸出一只手，推着身前横竖交错在一起，纠缠着阻隔在自己与埃瑞克面前的金属，一步步的缓缓靠前。

　　杂乱的金属墙壁被巨力挤压着，发出一阵阵刺耳的摩擦声，硬生生贴在了埃瑞克身体上。

　　“说了这么多，你现在也已经这样的强大，但我还是要说。孩子！你依然还只是略知皮毛而已。”

　　肖微微用力，埃瑞克就已经疼得呲牙咧嘴，金属积压的他没有一丝动弹的余地，只能勉励的发动能力抵抗着，看着肖默然不语。

　　“想想你跟随我的话，你可以走多远！”肖靠近埃瑞克耳边，轻声道：“我从来都没想过要伤害你，埃瑞克，从来都不想！我只是想帮助你，你已经被别人的歪理影响到了自身的判断。我在纠正你。就像你小时候一样！

　　现在可是我们的时代了。埃瑞克，你看看外面正在交战的人员，他们英勇无畏、他们勇往直前。无论他们现在处于哪一方，都不能够否认，他们都是我们的同类。是人类眼中的威胁物种——变种人！

　　我们是人类进化的形态，我们才是人类的未来。你、我和其他的变种人们，孩子，这个世界终将是我们的。”

　　埃瑞克沉默了半晌，缓缓低下头，涩声道：“你做的每一件事儿都是让我强大，这是真的，而我也一直知道。我感激你对我的爱护，也仇恨你杀掉了我的母亲。但你从来都没有见我当成一个人、一个有血有肉也有感情的人。你只是将我当成一件武器，这也是你一直以来的目的。”

　　一根柔软的集成线不知道什么时候出现在了肖的身后，张开前端四个铜质线头，张牙舞爪的仿佛灵蛇一样无声的靠近。

　　埃瑞克缓缓抬头，看着肖脸上浮现的笑脸，道：“你是我的创造者！”

　　肖露出满意的笑容。

　　“但是！”

　　灵蛇悄然抓住肖的头盔，飞快将其从肖的脑袋上面摘下来。

　　“不！”肖脸色大变，飞快转身伸手去抓。

　　一个拳头狠狠砸在他的右脸，肖不由自主的向左侧外去，而埃瑞克趁着自己被反作用力量击飞的时候，向灵蛇偷取头盔的方向飞去。

　　哐啷一阵乱响后，埃瑞克缓缓从地上爬了起来。看着远处脸色已经黑下来并快速向自己冲来的肖，淡淡的道：“我却要毁灭你！”

　　“就是现在！查尔斯！”

　　话音刚落，埃瑞克仿佛看到一道无形的线路瞬间连接在了肖的后脑部分，紧接着正在狂奔的肖就被定在了地上。眼神定住，没有表情、无法动弹、仿佛他的时间被停顿了一眼。

　　埃瑞克缓缓走到肖的面前，仔细的看了看他，又抬头看了一眼肖脑后那条不知道是否存在的虚线，抬了抬手，将集成线套住的头盔拿在了手里。

　　“抱歉，查尔斯！”

　　“不！埃瑞克，你不能这样，做个好人，你心里……”沙滩上的查尔斯猛然做了起来，着急的大叫着。

　　“可我不相信你！”埃瑞克眼神冷漠，毫不犹豫的带上了头盔。

　　“但这样，我就无法和你联系……”查尔斯挥拳狠狠砸向沙滩，抒发着对情况失去掌控的怒火。

　　声波三人傻愣愣的看着查尔斯在那里又是自言自语，又是不停的挥拳砸沙滩的，莫名其妙的问道：“艾丽，他怎么了？”

　　艾丽看了一眼查尔斯，眼中流露出几分意味深长，轻声道：“不要动他，他在发泄！”

　　声波三人摸不着头脑的对视一不约而同的选择的遵命。

　　核潜艇中，埃瑞克深深的看着肖，轻声道：“如果你能听见，我想让你知道，我非常同意你的观点！

　　不知道我是不是从小就跟你生活的原因，我虽然恨你，但却觉得自己更像你。我也觉得，我们才是人类的未来。但是……”

　　埃瑞克眼帘微垂，转身向后退了几步，续道：“不幸的是！你杀了我母亲，这是我绝对无法原谅的。所以……”

　　他从口袋里面轻轻掏出一枚印着万字旗的硬币，“我们只好这样来做个结局！

　　我数到三，然后开始移动硬币！”

　　“不要，你不能这么做，埃瑞克！”沙滩上，查尔斯疯狂的试图连接埃瑞克的脑电波，不停的狂叫着，没有放弃最后一丝成功的希望。

　　潜艇里，埃瑞克缓缓展开手掌，硬币在没有任何推动里的前提下缓缓向肖的额头飘动了起来。

　　“一……

　　二……

　　三……！”

　　缓缓数到了三，看着硬币已经接触到了肖的额头，埃瑞克心里莫名的松了一口气。他报了大仇，但也失去了一个长辈。他背叛了与朋友的协议，但朋友却一直在努力的帮助他。不过一切都结束了，再有一秒钟的时间，肖就将永远消失在这个世界上。

　　而就在这样一个对肖来说千钧一发的时刻，虚空中却突兀的出现了一只手，仅用两根指头就轻巧的捏走了硬币。

　　埃瑞克身体一震，眼神顿时锐利了起来。


第四百六十九章 风云（上）

　　名称：美国与苏联紧急联合作战会议

　　地点：绝密

　　一个没有阳光照进来的大厅中，五六百个圆形的灯光将之照得灯火通明。天棚高不可触，这目测最少有万来平米的地方，熙熙攘攘塞满了身穿两种军装的军人和同样身穿西服、语言却不同的政府工作人员。

　　大厅中心，巨大的会议圆桌上。二三十肩膀上最少也是少将军衔的两国将军们，经过一段不短时间的讨论和争吵，终于达成了世界上最快的协议。

　　一个身穿西服的中年人严肃的站了过来，面色严肃的大声宣布着：

　　“既然俄罗斯与美国担心是一致的，我们将达成这次协议。”他抬头看了一下众人，加重语气道：“我们将联合进攻所有的变种人！我们可以扭转这次危机。他们现在正打得不可开交，现在是最好的机会！”

　　众人微微对视了一会儿，缓缓点头。

　　……

　　对于人类方面的小动作，海岛上正打得热火朝天的变种人们丝毫没有察觉，他们现在的唯一目的就是打倒对手。

　　碰—！

　　一声轰然巨响，已经千疮百孔的核潜艇中，顿时有一个身影硬生生的穿透了潜艇的钢板，狠狠的砸在了沙滩上。

　　大量的沙子扬起，被海风吹悄然吹偏，砸了来人一头一身。

　　锵！锵！

　　两道利落的金属撕裂声音后，一道身影将那人破开的洞口撑大了至少一倍，慢慢的从里面走了出来。

　　阴影慢慢移开，原来却是金刚狼。

　　看到敌人追击了过来，腿部扎在沙滩上的圣碑眼睛一瞪，爆吼一声，带着沙尘炸开的气势从地上跳了起来，毫不犹豫向金刚狼冲了过去。

　　嘭—！嘭—！嘭—！嘭—！

　　他们那特有的拳拳到肉的战争再度开始了。

　　看着两人招式大开大合，不知防御的用拳头狠砸敌人，几乎一模一样的拼命气势，王铮不由的摇摇头。

　　这原剧情中没有出现的圣碑也不知道是肖从什么地方找来的人，简直就像是一只洪荒野兽一样。身上的防御力简直惊人，任你有万般的手段就是弄不伤他，竟然将金刚狼弄的一点办法没有，只能陪他在哪里拼力量和承受能力。

　　看他们打架，简直就像是两个喝醉了就的拳击手，全都只知道进攻。就算被砸飞出去老远，爬起来的第一件事情就是再战。

　　照王铮看来，这最倒霉的应该算是核潜艇，不但遇到这么两只不怕打、自身破坏力又超强的野兽，算是倒了八辈子血霉了。

　　略略观察了一阵，王铮就不在理会两人。转而看向了其他方向的战场。

　　这两人属于超级耐打型的，现在两人眼中又只有对方，估计就算一直到所有的战场都分出胜负，都弄不出来一个结果。

　　现在战场的形式很好，查尔斯那边搞定了红魔鬼，王铮这边更是搞定了五六个压根连名字都没有问的无名小卒。不算一直坚持的金刚狼战场，加上被瑞文追杀逃敌时候，捎带手摆平的激流，也就只剩下埃瑞克的复仇之战和圣徒与教会的首领战斗了。

　　其实别看王铮在这里到处观察，像是要监视所有的战场一样，其实他大部分的精力都集中在了埃瑞克那边。

　　这样没有别的目的，就是想确保肖能够活下来而已。

　　肖这个人抛开没有丝毫怜悯之心和对国家的忠诚来说，还是一个很不错的科学家的。最起码他能在这个时代，只利用埃瑞克一个实验体和一个不找边际的想法，就能真的将自己变成变种人，就能说明他是一个多么天才的科学家。

　　虽然研究成功后他就开始不务正业的踏入了恐怖分子的行业，但前半辈子的科学生涯经历，显然是不会遗忘的。

　　单单冲他对变种人的熟悉程度和科研能力。王铮就不能让埃瑞克轻易的将他杀掉。

　　至于他本身那种吸收能量的变种人力量，在王铮看来反而无关紧要。

　　“不，埃瑞克，求你，不要这样做！”

　　王铮微微侧头，看着突然间在沙滩上跳起来，大喊大叫又不停的捶打沙滩的查尔斯，嘴角露出一丝微笑。

　　“看来是时候该我上场了！”

　　王铮身形一晃，原地消失不见。

　　……

　　“一……

　　二……

　　三！”

　　耳边传来那仿佛用全身力量数出来的数字，王铮悄然伸手将那枚已经触碰到了肖特头的硬币，轻巧的拿了下来。

　　“谁？”

　　全神贯注操控的硬币突然间失去了控制，埃瑞克刚刚来略带寂寥的眼神，瞬间锐利了起来。看着眼前凭空出现的那只手，几十道锋利的金属条在他身后悄然漂浮起来。

　　王铮轻笑一声，轻轻踏前一步。

　　一道流动的光波从手上扩展开来，沿着手臂一路向上滑动，解开了更多位置的光学隐藏。

　　看在埃瑞克的眼里，却显得有些诡异了。

　　那只手断层处不断向下移动，仿佛在自行的生长一样，一会儿的功夫就长满了一整只胳膊，然后迅速开始生长胸膛，而后是大腿和脚等下肢部分，最后才缓缓的露出的脸面。

　　“教授！”

　　埃瑞克瞪大了眼睛，先是不可置信的叫喊了一声，紧接着再次警惕了起来。面色阴沉的喝问道：“教授，你这是什么意思？”

　　王铮脸上带着温和的笑意，闻言也不回答，只是将手中的硬币拿在眼前反复翻看了一会儿，道：“呵，这可是个稀奇玩意了，正牌法西斯的硬币！”

　　埃瑞克双眼紧紧的盯着王铮，眼神微冷道：“为何我现在控制不了你手上的硬币了？”

　　王铮抬头看了看他，笑道：“埃瑞克，肖你不能杀！”

　　“为什么？”埃瑞克的脸上猛然用处一丝红色，眼神充满了愤恨，道：“肖杀了我母亲，为什么我就不能杀了他为我母亲报仇！”

　　“埃瑞克！”王铮微微摇头道：“虽然我自信自己能说出一大套的那种连我听着都想吐的贤者哲理，然后让你或不耐烦或被感化的放弃掉肖。但我自身却更加倾向另一种更加直白的解释！”

　　埃瑞克眼神闪烁没有说话，只是身后一直漂浮着的几十个铁条，开始自发的扭曲组合起来。

　　“肖这个人是基因工程方面的专家，也是变种人方面的专家！”王铮随手点了点身后依旧被查尔斯控制的一动不动的肖，直接道：“我需要他！”

　　我需要！

　　多么直白但又诚恳的解释。

　　让埃瑞克一点也不怀疑王铮的解释。

　　然而单凭这样一句轻飘飘的解释就想拿走自己不共戴天的仇人？这是绝对不可能的！

　　王铮的话音刚落，埃瑞克的攻击也瞬间发动了。

　　嗖嗖嗖—！

　　七八根扭曲变形之后形成的长矛飞速向王铮射来。

　　速度之快绝对是埃瑞克得到能力后，最巅峰的一次。

　　然而即便是如此，对于王铮也不会有任何效果。

　　王铮不慌不忙的从身上掏出一个火柴盒大小的东西，随手扔在地上，淡淡开口道。

　　“知道么？”

　　一道淡紫色的半圆形防护罩缓缓拉开，将王铮与身后的肖防护住。

　　“我对于你能够控制金属的能力理解为磁力！”

　　攻击到达，七八根长矛分别撞击在防护罩上，没有任何的犹豫，直接被摊开了老远。

　　“变换金属内部的磁力，与地球自身磁力的方向与比例，使金属按照自己希望的轨迹移动甚至扭曲。”

　　金属长矛当朗朗的掉落在地上。

　　“所以，我知道利用精神力屏蔽掉这枚硬币接触到你意识的可能，当然就使他重新变回了一枚普通的硬币了！”

　　埃瑞克眼神微缩，钢牙紧咬，双手不管不顾的大力挥动，几道巨大的钢铁猛然从远处急速飞来，狠狠向王铮砸去。

　　“所以同理，我只要将有可能变成你武器的金属用精神力屏蔽掉你的意识，就能接触掉你的攻击！”

　　当朗朗一声响，飞在空中数量众多的巨大金属瞬间掉落了一地，惯性使它们在地上向前滑行，发出一道道刺耳的摩擦声。

　　埃瑞克眼神更冷，无数细小而又锋利的金属在他身后疯狂聚集，看那身后仿佛马蜂援军一样源源不断汇集而来的小金属，估摸着一时半会还完不了。

　　“所以我就在想！”王铮面带微笑的抬了抬下巴。“既然屏蔽掉金属能够接触你控制这块金属的可能。那么……”

　　埃瑞克双手猛然一挥，无数的小金属仿若蝗虫过境一样，蚂蚁啃象般的向王铮扑去。

　　“如果直接屏蔽掉你这个人，会有什么结果呢。”

　　话音刚落，一秒钟前还气势汹汹要吃人的“蝗虫”们，瞬间化为了一堆没有任何用处，收破烂的都嫌麻烦的碎铁块。如同突然失去风暴的沙尘暴，纷纷跌落在地上。

　　埃瑞克大惊失色，双手对准地面上的金属不断用力，脸上憋得通红了，但金属却根本鸟都不鸟他，一如他从来都没有变种人的特殊能力一样。

　　“看样子效果还不错！”王铮眼中带着一丝意外，微笑道：“或者不得不说，这个方法超出了我估计的好用！”


第四百七十章 风云（中）

　　埃瑞克发了疯一样不断尝试着操控身边的一切，眼神红的像是要滴出血来一样，精神上也开始向着亢奋的不受控制而去。

　　王铮见状摇摇头，心道这年轻版的万磁王到底是没有怎么经过事儿，一点也没有后来那种反派大boss的气势。

　　“混蛋！你做了什么？”埃瑞克疯狂的大吼着，声音里充满着从来没有过的绝望。

　　“冷静，冷静，埃瑞克！”王铮耸耸肩，上前两步将发出防护罩的小火柴盒了收起来。这东西是紫菱那丫头亲手送过来的，随意丢弃的话不知道又会作成什么样子。“我并没有剥夺你控制金属能力的能力！”

　　埃瑞克死死盯着王铮，眼神中竟然流露出比看向肖时更加纯粹的仇恨。

　　你妹啊！竟然把超能力看的比你老娘还重要，只是屏蔽一会儿你的能力，竟然比杀了你老娘还眼中，你是零零后那些不知好歹的小崽子么？啊喂！

　　王铮拍了拍脑门，续道：“我的精神力只是屏蔽掉你对外面金属的控制，对于你贴身的金属应该不会起到作用。”

　　埃瑞克慌忙闭上眼睛，仔细的感受起身上的金属来。很快，他身体就悄然的漂浮起来了。

　　显然王铮的话得到了证实。

　　见埃瑞克脸色恢复了正常，王铮微微一笑，伸手指了指肖道：“现在可以谈谈他的事情了么？”

　　埃瑞克静静的看了王铮一会儿，不言不语。

　　王铮一耸肩，摊手道：“从刚才来看，我精神力屏蔽意识的效果还是不错的，如果没有我主动接触，你应该会持续六个月左右，也就是说，你六个月的时间内都无法控制距离身体十厘米以外的金属。换句话说就是，你控制的金属移动出了这个距离后就会迅速失控。这一点你就算再如何实验，应该都是绝对的。”

　　埃瑞克看了肖一眼，道：“你准备怎么处置他！”

　　“我最看重他的研究能力。”王铮道：“说实话，与他的研究能力相比，他的变种人能力无关紧要！”

　　“你要用他研究什么，变种人么？”

　　“当然！”王铮笑道：“不过，有一点你放心，不会伤害他们，我只是对变异的基因感兴趣而已。而且我敢肯定，你今后绝对见不到他了！”

　　埃瑞克沉默了一会儿，仿佛松了一口气似的点点头，道：“或许囚禁起来是个更好的选择吧！”

　　王铮的意思当然是将他弄到别的位面去，不过埃瑞克理解成囚禁倒也差不多！只不过牢笼是一个世界而已。

　　“既然你不再有什么意见，那我肖我就收下了！”王铮点头道，走到肖的身边狠狠一推。

　　肖陡然消失在空气中。

　　埃瑞克的瞳孔爆缩，身体仿若遇到天敌一样本能的绷紧，死死的盯着王铮道：“你果然不简单！”

　　王铮弹弹手指，将身侧已经可以完全引进了的空间门关闭，对埃瑞克笑道：“洛根家族么！你知道的！”说罢伸手对埃瑞克一点，驱散了屏蔽在他周身的精神力。

　　埃瑞克听后果然不再言语，静静的站着感受了一会儿，转身向外面走去。

　　王铮笑了笑，也跟着身形一晃，整个人消失不见！

　　洛根家族虽然在第二次世界大战结束之后就开始全面隐迹，但在有心人的耳朵里面却越来越响亮起来，特别是对埃瑞克这样半个黑暗世界的人来说，更是庞然大物一般的存在。所以在被王铮提醒了自己那个表面上的洛根家族招牌时，才会聪明的不再追问。

　　对于这样的结果，埃瑞克心里是个什么想法，王铮压根一点儿也不关心。他注定是以后世界的大反派，早得罪一会儿，晚得罪一会儿又有什么关系。至于肖那边也没有什么可担心了。空间门那边，王铮可是为他准备了真正一个小队的尤里复制人，根本就不怕他翻出天去。

　　到时候交到紫菱手里，就算不再控制，她有也得是方法叫这个半吊子革命家乖乖听话。

　　至于一直控制着肖，相当于在旁观众的查尔斯是什么想法，王铮也不关心。过了今天他就要残废了，再加上他整天满口正义的恶心样子，以后理不理会他都是两说。

　　反正这次行动的目的也紧紧是借助肖与查尔斯两人的交战为诱饵，引出教会的残余人员。现在目的既然已经达到，他们也就没有什么用处了！

　　再者查尔斯身边的扎克和艾丽可都是尤里的人，他再怎么折腾也逃不出王铮的手掌心。

　　倒是对于怎么处置金刚狼有些头疼，叫他跟着查尔斯怕影响剧情，自己带走又不合适。

　　王铮站在一颗大树顶上，一边看向劳拉那边战场的情况，一边寻思道：要不然趁一会儿大战，给他扔海里算了。

　　现在的战场，查尔斯的人与肖的人基本上都报废了，不是被打晕在地，就是累的脱力瘫倒在地上一动不能动。当然这里要除了金刚狼和圣碑这两个变态，他们倒现在还气势十足的在对打。

　　就像两头发情的公牛一样，不断的对撞，肆意的破坏着周围的一切。

　　不过他们的眼中只有对方，对于战场大局来说有跟没有一样。

　　因此现在的战场真正可以算是圣徒与教会的战场了！

　　双方的喽啰们也互有伤亡，不过有着瑞文的帮助，圣徒这边的情况很明显要好上很多，但看教会那边倒下了八九个，而圣徒这边才倒下两三个，就知道这边大局已定。

　　再下去所拼的无非就是意志和耐力了！不过在战力从一比一变为二比一的优势下，也没有什么好担心的。

　　倒是队长级别的战场，到现在打得还是热火朝天的。

　　经过了最开始的激将，试探以及混乱之后。六个人也已经分成了三个小战场，分别确定了自己厮杀的目标。

　　比较有意思的是，对方看起来像是三人中首领的莫斯，没有找上同为首领的劳拉，反而对上了一直没有什么表情的罗莉。

　　骑士无名则对上了劳拉，而对方火爆脾气的米兰达反而对上了水姬。

　　米兰达使用火炮，本身的脾气也火爆，按理说应该是属火。水姬控水毫无疑问是属水。两人可以算是天生的对头。不过有意思的是，在水姬身上是一点也找不到水的那种冷静沉稳，她也是个急性子，虽不及米兰达估计也差不了多少。所以这两人对上有一顿好瞧的。

　　对于莫斯主动找上罗莉，别人或许看着有点奇怪，但这六个参战的人士倒是心知肚明。

　　这是想要报当年抢夺埃德曼金属矿石时候，交手不敌之仇啊。

　　莫斯本身就是沉默寡言的性格，对上罗莉这个标准的三无少女，可以想象战斗中有意思的程度。

　　骑士无名其人也是大家老熟人了，当年他在抢夺埃德曼金属矿石的战斗中，被冬克雷狠狠的修理了一顿，受伤不轻。当时他还有着自己的本名瓦伦，现在倒是不知道为何竟然成了无名了。

　　劳拉自己与谁交手倒是无所谓，不过她很怀疑这个全身盔甲，仿若中世纪人骑士一样的近身格斗者，能不能在自己手下坚持住一招。

　　这倒不是贬低这个无名骑士，实在是因为经过了这么多年的淬炼，劳拉本身光线的威力更加强大，再加上她的移动速度，就相当与一个移动火力战阵。这样远程的攻击对于一个近战骑士来说，优势实在是太大了。

　　不过这样的情况对方也不是不清楚，能派遣出来与劳拉对决，或许有着什么底牌吧。

　　不管怎样，劳拉倒是很期待这场战斗！


第四百七十一章 风云（下）

　　劳拉三人与教会三人是一起对上的，因此捉对厮杀后三处战场也相隔不远，好在原本他们选的地方足有足球场大小，三人分开后也能放手施为。

　　其实对于变种人来说，他们更适应单打独斗。虽然像后世招金刚狼进入那样的特工小队，队员默契配合间能够爆发出十倍的力量，但配合不好的话，反而会削弱自身的战力。因此大多数变种人战斗的时候，都会选择捉对厮杀。

　　这也是圣徒与教会的人员能够配合默契，却会下意识选择了这种方式的原因。

　　战场分好，水姬刚刚站定，脸上刚刚露出一丝微笑的时候，米兰达就飞快的翻出两把机枪，陡然向水姬这边扫射开来。

　　对于米兰达类似与偷袭的攻击，水姬并没有意外。在参谋部的分析文件显示，这个原本骨子里就很冲动的女人，在丈夫铁块先生在二战中被圣徒干掉后，她就彻底疯狂了。

　　一边是对圣徒的恨意，一边是对自己怂恿丈夫参加战场的悔恨，两股火焰攀比着上升，已经快要将她的理智烧光了。要不是身边还有这莫斯这个同伴，王铮毫不怀疑她在二十年前就死在战场上了。

　　在无法奈何圣徒，自身的火焰又无法发泄的情况下，这深深被压制了近二十年的火焰，终于在见到水姬脸上那丝微笑的时候，全面的爆发了出来。

　　“哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哈哈哈哈。死吧！圣徒！死吧！去死吧！哈哈哈哈……”

　　手上被改造过的机枪如暴雨般的向外喷射着子弹，脱出的弹壳短短几秒间已经在铺满了一地，米兰达眼神睁得老大，嘴角崩坏般的向上翘着，一边疯狂的大喊着，一边难以抑制的流出几滴涎水。

　　那表情就像一个多年未见到肉味的恶狗，突然间看到一款散发着致命诱惑的骨头一样，那种疯狂的喜悦中夹杂着纯粹的恨意，让人不寒而栗。

　　水姬双手把玩着自己的双马尾辫，拽在手里轻轻左右拉动着，小脑袋也随之左右摆动，仿佛没有看到米兰达开枪的动作一样，睁大眼睛带着一丝意味难明的笑容注视着对面那个疯狂的女人，一点也没有躲避的意思。

　　“噗噗噗噗噗噗噗……”

　　子弹毫无意外的轰击到水姬的身体上，巨大的弹孔飞快出现又一闪而逝，那感觉就像是石子落入水中，虽然溅出一丝涟漪，却对水面本身没有一丝伤害。

　　此时水姬的身体就像这种情况的升级版，在其他地方杀伤力巨大的子弹打在她身上除了能暂时将弹道上的水排开外，根本没有产生一丝效果，反而有些穿透过去的子弹，被这突入起来的冷却而弄成了哑弹。

　　“咔咔咔咔……”

　　无数的子弹穿透水姬而过，将身后的一片不小的树林，生生打断了几颗。

　　水姬好奇的回头看了看，对那边直喘气的米兰达笑道：“哇哦，威力真是不小啊。轻机枪的子弹到了你手里竟然能打出重火力的效果，难怪你会这么中意枪械。”

　　“哈！这才到哪！”米兰达狂笑道：“这么多年的隐忍你以为我会什么都没干么，我可是为你们准备了不少好玩具呢。慢慢享受吧！哈哈！”

　　说着扔垃圾一样的将手上已经没有子弹的机枪扔在一旁，双手在自己短裙下一摸，竟然掏出两把左轮手枪来。

　　水姬有些意外，道：“如果这就是你准备的东西话，我只能说——你是个白痴！”说完竟然自己忍不住咯咯笑了起来。

　　米兰达反而收敛了脸上的狂笑，化为了一抹微笑，双手同时扣动了扳机。

　　“轰轰！”

　　两颗普通型号的手枪子弹急速冲出枪管，飞出一般路程的时候竟然自动爆裂开来，化为两个直径三米的巨大火球，一路如推土机一样的向水姬压来。

　　水姬微带嘲笑的笑脸顿时僵住了，眼睛惊得陡然扩大了一圈，愣愣的看着两颗火球相互连接成了一个巨大的火蛋狠狠的轰击在自己身上。

　　轰—！

　　二次爆炸响起，被巨大火龙包围的水姬短时炸成粉碎，一部分被冲击力射向了四面八方，一部分直接化为了蒸汽飘散在空中。

　　“哈哈哈哈！谁是白痴！你个水混蛋！”米兰达大笑道：“从第一次见到你到现在，已经几十年了，你以为我还会像当初一样，对你的能力一无所知么？别妄想了，混蛋。我们早已经进你们六个队长的能力研究透了。”

　　水姬所站立的地方已经化为了一片火海，巨大热浪将周围的土地都烧成了赤红色，上面的空气也因高温呈现出了扭曲的状态。然而米兰达却恍若不见的大步向前走去，手上的左轮枪不时的发射出一发子弹火球，砸进火焰堆中，使它燃烧的更加剧烈。

　　“你本身是水，普通的物理攻击当然没有效果，甚至火焰也会被你克制一部分！但水始终是水，就算你再怎么运用到出神入化的程度，也更改不了这个事实。那么只要用更加剧烈的火焰干掉你就要。猎犬虽然能杀掉虎崽，但那又怎么样，只要出动成年的虎王，干掉猎犬还不是轻而易举！”

　　米兰达近距离的站在火焰前，感受着热量流过身体，皮肤产生的那丝灼痛，一脸满足的闭上了眼睛，道：“所以，面对我，你只有失败这一条路。”

　　“是么？那可是真是太可惜了，我让你失望了！”

　　水姬的声音不紧不慢的从米兰达脑后传来，顿时将米兰达惊得跳了起来，看也不看就甩过去一枪。

　　轰—！

　　直径三米的巨大火球在空中爆开，米兰达却脚下不停的飞速退后。

　　“啧啧。到底是玩枪的速度就是快啊。”一张嘴带着半个脑袋的水团在火球消失的位置上出现，缓缓的道：“不过，还是稍安误躁的好，最起码要把别人的话听完再发动攻击不是么。”

　　米兰达此时已经收敛的笑容，身形绷紧，腿下微弓一副随时准备暴起的动作，眼睛死死盯着天空上那半个脑袋一样的水团。

　　“你刚才说的，其实我都是比较赞同的。不过你好像弄错了一件事情。”

　　水姬半个脑袋上的嘴一张一合，一边说着话，一边缓缓的飘动着。脑袋四周肉眼可见的形成水蒸气，飞快的贴补进水姬的脑袋里面，使它慢慢的恢复着。

　　“我本身不是水，而是水分子。”

　　米兰达浑身一震，瞳孔缩小，一句话也说不出来。

　　“所以说，不但武力攻击奈何不了我，普通的能量攻击也奈何不了我。我不得不承认你的攻击很干劲，火焰的温度比一般高出不少，威力劲爆。”水姬的头颅渐渐恢复到原本的形态，带着一丝不屑的笑容一挑眉道：“但那又怎么样，只要你的攻击无法破坏水分子的结构，就算是将我身体中所有的水分都蒸干又能怎样，只是将我从可见变成不可见而已。”

　　水分子快速聚集，空中明显形成了几道白色的蒸汽场合，在水姬脖颈下面聚集增长着，以肉眼可见的速度恢复着。

　　“而且就算你有能力破坏掉水分子，我也不惧，你要考虑战场的地点啊，这里可是海边，是水分子最充沛的地方，在这里我几乎就是不死的……”

　　米兰达眼神一闪，双手举起枪械连连向水姬射去。

　　轰轰轰轰—！

　　一连串的火球在天空上爆炸，再次将水姬笼罩在了其中。

　　“你好像误会了什么……”

　　米兰达满脸惊骇的转头，竟然见一个已经恢复了半身的水姬正处于自己不远处。

　　“我强调水分子，却没有说过我只能通过水蒸气恢复。”水姬轻轻一摊手，笑道：“不要忘了我的能力是操控水，运用水流才是我最拿手的！而且……”

　　水姬脸上浮现出一丝诡异的笑容，伸出一根手指向米兰达身后轻轻指了指，道：“我可没有说过我只能恢复一个身体。”

　　米兰达再次转身，却被骇得踉跄退后了几步。

　　只见不远的海滩上，竟然不知道什么时候零散站着十几个水姬，正带着一脸同样诡异的笑容看向她。浅谈的海面上，还有十几个水包自下而上的缓缓涌起，形成一个曲线优美的人形轮廓。

　　“你竟然能够分身？”

　　“不，不！我已经说过了，我的本体是水分子！”水姬笑道：“水分子可不是单独存在的。”

　　“所以每一个水分子都是你自己！”

　　水姬轻轻的打了个响指，赞叹道：“聪明！这一点还是不久前，我才意识到的。没想到你一下子猜到了。作为奖励，我再告诉你一个秘密！”

　　已经恢复完全的水姬轻轻上前一步，伸出一只手对着米兰达，轻笑道：“趁着刚才爆炸的时候，我有不少水分子通过呼吸进入了你的身体。”

　　“什么……额！难道……”

　　米兰达猛然捂住了自己的心口，痛苦的跪在地上。

　　“没错，”水姬仿若刚才对峙时一样，伸出双手拽着自己的双马尾，歪着头睁大眼睛看着她，诡异笑道：“有一个分身在你的心脏里面成长着呢！”


第四百七十二章 变换（上）

　　米兰达痛苦的蜷缩在地上，手中的枪械早已经不知道扔到去了。

　　水姬仿佛小孩子一样，轻轻的蹲在米兰的身边，用一根手指轻轻的戳着她的背部，带着一脸小孩子玩弄蚂蚁的天真表情，道：“我的分身要成长，而却有着皮肤的隔绝无法吸收到空气中的水分子，怎么办呢？”

　　水姬一拍手，高兴道：“对了，人体中本身不就蕴含着百分之七十的水分么，特别是血液也相当不错啊，嘻嘻！”

　　米兰达手指死死的抓住地面，嘴巴张的大大的却仍然是一副缺氧般惨白的面孔。

　　“分身需要水分，那么你的血液自然会想着心脏方向逆流，不过安心啦。”水姬轻轻的拍了拍米兰达的后背，柔声安慰道：“全身的血液都在向的心脏的方向抽取，你身体会产生麻木感，不会有任何疼痛的神经传导进入你大脑的……”

　　米兰达身体猛然一震，一直蜷缩着的身体猛然翻了过来，四肢以肉眼可见的速度萎靡干枯的同时，胸部位置却愈加饱满起来。

　　水姬探出一根手指，化为一根锋利的刀片，轻轻的米兰达胸口化了一个十字，胸部上的遮挡物飞快弹开，露出两颗涨大的吓人的胸部。

　　“……同样的，心脏中的血液越来越多，你的心脏在不断涨大的同时，也会飞快失去跳动的能力，由一只动力部件逐渐转化成一个存储部件。”水姬伸出一只手在米兰达那暴胀得如同小山丘一样的胸部上摸了摸，笑道：“然而没一个存储部件都有它的极限，你这个半路出家的动力部件更是如此，很快它就会承受不住我分身需要的空间，那么到了这时……”

　　“砰！”

　　米兰达的胸口处猛然爆炸开来，全身血液被集中在心脏中的爆炸顿时就将方圆两米的土地都铺满了血液。

　　“……爆开当然就是它唯一的出路！而这也是我最喜欢的景色。”

　　水姬看着已经完全失去了生命的米兰达心口巨大空洞中缓缓成长着的分身，轻轻伸出一根手一触碰，血分身顿时钻进了水姬的体内。

　　她轻轻舔了舔手指上残留的血滴，低头看了看整个正面都被染红的了衣裙，抬头看了看天空上的白云，微笑道：“所以，我让你叫我血姬嘛！”

　　……

　　“你方一人死亡！”劳拉歪头看了看远处爆出那一抹血液炸弹，转头看了看自己面前那一身盔甲的骑士，道：“不去看看真的没关系么？”

　　骑士默默的摇摇头，重新握紧巨大的剑柄，再一次向劳拉冲了过来。

　　劳拉无奈的摇摇头，再次伸出一根手指发出一道光柱，以同样的方式再次将骑士冲了回去。

　　“你们教会不是很亲近么？同伴死了，难道不想给她报仇么？”劳拉劝道：“你看，凶手就在那边，还没有离开呢，你赶紧去找她报仇去吧！”

　　劳拉实在是不想跟他打了，太没有意思了。这骑士从认定对手是劳拉那一刻开始就一次次发起同样的冲锋。

　　刚开始的三五次劳拉还饶有兴趣的变着法将他打回去，然后加上语言上的蔑视，以压制对方的气势。但直到对方明知道行不通却依然冲上来的次数，到达第十五次的时候，劳拉终于明白了对方的想法。

　　求死！

　　对，完全就是求死！

　　他本身没有一点点战争对手的想法，也深深知道自己对上以远程打击为主的劳拉没有一丝胜算，但他就是倔强的一次次的冲上来，所求的无非就是符合自己其实身份的死法——战死！

　　明白了这一点，劳拉就迅速的失去了战斗的乐趣，反而尽全力开始摆脱这个人。

　　水姬那边的结束正好让她看到了希望，现在正全力劝说对方去找水姬。

　　她在不管水姬会怎么宰了这个二货骑士，只要不死在自己手里就行。身为圣徒队长，对上处于敌人位置上的教会，她当然不会下不去手，但却非常不喜欢杀戮没有抵抗力的敌人。

　　这与道德无关，只是不喜欢没有成就感的胜利而已。

　　骑士默默的站起身来，再起抓起自己的双手大剑。转头看了看远处倒在地上已经没有了声息的米兰达，沉默了一会儿，第一次开口说话了。

　　“她死得其所！为主战死，死后会升入天堂的！”

　　劳拉一翻白眼，道：“呵，是啊，你们死了都升入天堂，真希望你们主能知道你现在没有战斗意志的样子。不知道他看见了之后会不会打你下地狱！”

　　骑士沉默一下，再次举起了手中的大剑。

　　劳拉眼中闪过一丝喜色，还以为自己说动了他。但之后那重复了几十遍的攻击冲锋再次出现时，迅速浇灭了劳拉那一点侥幸。

　　没错，依旧是同样没有意义的攻击。

　　“哦！天啊！”

　　劳拉左手派头，右手一点，又一道光柱将骑士冲回了原地。

　　“我记得你叫瓦伦是吧！”劳拉无力的坐在地上，一边百无聊赖的陪着骑士玩游戏，一边随便的问道。“刚才为什么会说自己没有名字？”

　　“瓦伦已经死了！”骑士语气没有丝毫变化，仿佛真的是在说一个无关紧要的其他人。“他与自己的妻子一同死在了战场上，为队员的撤离做出了巨大贡献，他们现在肯定在天堂中过着快乐的生活。而我只是一个没有名字，却希望能够向他们一样失去的人而已。”

　　劳拉眼神闪烁了一下，从他的话中，多少明白了一些事情。

　　这里面有故事！

　　不过那又这么样，谁的人生不是一本悲喜故事集？每个人都有自己的故事！

　　劳拉没有兴趣探究别人的故事，却也不想自己的故事像现在这样的无聊。

　　再一次将骑士冲会原地，劳拉终于失去了最后的耐心。垂头丧气的叹了口气，从身上随时掏出一样东西扔了过去，转身向水姬走去。

　　这没意思，将他困在这里好了。还是去看看水姬在搞什么鬼吧！可不能像二战时候似的将分身弄的满战场都是，回收都花了半个月的时间。

　　一颗火柴盒大小的物体打在骑士的盔甲上，发出一声“当”的脆响，紧接着一个一人高的紫色透明光球凭空出现，将骑士整个包裹了进去。

　　骑士站了起来，挥剑狠狠的砍了透明护罩两下，却发现除了双手剑上被呛出了两个火星以外，没有任何效果。

　　他看看渐渐走向海边的劳拉一样，低头想了一下，默默的盘腿坐了下来。将双手大剑放在膝盖上，不在言语。

　　至此，第二次战场的战斗算是结束了。

　　也难怪劳拉在这里抱怨，这两个战场的对比好真是不一般的强烈。

　　水姬那边又是枪又是炮的，树林子里面被扫到了一片树木，大火球之一个接一个的向外喷，不但将地面上烤得通红皲裂，就连天空上都接二连三的出现。水姬本身更是被炸的粉身碎骨数次，被逼的四处水分子分身这一招，进而给了米兰达一个心脏自动爆炸的壮烈死法。

　　再看劳拉这边，简直就像是一个榆木疙瘩撞树。

　　明知道前面是南墙，还不断的去撞。送死的一样的逼着对手杀自己，看着就让人没劲。

　　从开头到最后就这一招，连程咬金的三板斧都不如，也难怪水姬最后失去兴趣，破例扔出移动监牢将他困在了里面。才算是结束了这无情无尽的骚扰。

　　这仗打的，一个想死，一个却想跑，最后两个都能活下来，也算是千古奇谈了。


第四百七十三章 变换（中）

　　瑞文一个干净利索的手刀，干掉了最后一个教会喽啰之后，狠狠的喘息了两下，再次将目光看向了那最后一个还没有结束的战场。

　　圣徒的存在她是知道的，从小就跟着王铮长大，她这个老板虽然做事的时候很少避开自己，但瑞文仍然看不到他势力的底线。神秘而强大，实力所流露出来的冰山一角已经让她觉得是个庞然大物了。

　　就像圣徒！

　　圣徒中的几个队长她都见过，虽然没有太多的接触，但最起码也算是点头之交。

　　瑞文不是很清楚圣徒的实力，由于他们是机密组织的关系，也查不到多少资料。但她还是能本能的感受到圣徒中蕴含的庞大力量。

　　队长级别的战斗，她还是第一次见到，心中好奇，注意力上难免会被分散，手上的动作自然就慢了。要不是有圣徒的人员共同作战，她要搞定这些喽啰，还要不短的一段时间。

　　瑞文找了个平整的地方，随意的坐在地上，看向那依旧在对峙状态中的两人。

　　说来也有意思，三个队长级别的战斗，两个或激烈或无聊的都已经结束了，罗莉队长的战斗却还没有开始。

　　两人都是沉默寡言的性格，默默的站在那里既不动也不说话，仿若同时化身成了石头，陷入了岁月的泥潭里。

　　罗莉淡淡的抬起头，略略瞟了自己的敌人一眼，见他仍旧没有丝毫动作，于是再次将注意力转回了自己手中的光屏上。

　　她认识这个男人，在多年前的那场森林争夺战中与自己交过手。

　　但，那有怎么样？

　　她才不会关心别人心里会又什么想法，在圣徒的队长中她虽然是出手最少的一位，但死在她手中的人数也破了二十之数，没心情战斗放走的更是没法数了，哪有心情管他。

　　还有不少事物等着她处理呢！

　　一阵海风吹过，几只在空中盘旋的海鸥仿若受了惊，发出两声仓惶的叫声，快速扇动几下翅膀，折向了高空。

　　莫斯眼球微微一动，仿若被海鸥的叫声惊醒。左右看看，见四周的战场都已经平静了下来，除了偶尔从已经成为破烂的核潜艇附近传来碰碰的响声和闷哼以外，整个海岛竟然恢复到了最初的平静。

　　那是圣碑与金刚狼！

　　莫斯几乎不用去想，就已经猜到了那些杂乱响声的来源。因为所有参战的变种人中也只有他们两个有着这么变态的体质和崇尚古老的搏击。

　　看了看远处倒了一地，生死不知的教会下属们，看了看困在一颗透明紫色圆球中的骑士，又看了看米兰达那已经失去了全身血液的尸体，莫斯眼神依旧没有变化。

　　或许是经历过太多的这种事情，或许是从一开始他们就战死的觉悟，或许是莫斯本性如此。反正不管如何，莫斯看到这些后，情绪都没有什么变化，眼神始终淡漠如初。

　　低头看了看自己的脚尖，伸手轻轻的在身前滑着十字。表情虽然默然，却给人一种虔诚的感觉。

　　罗莉敲打键盘的手一顿，仔细的看了看对面的人，第一次主动开了口。

　　“你在祈祷？”

　　语法虽然是疑问，但语气确实肯定。

　　不知道为什么，性格如罗莉一样的人，第一次对一个人产生了些许探究的兴趣。

　　莫斯点点头，再没有了其他反应。他腰板挺得直直的，虽然没有什么动作，却给人一种神父的感觉。

　　神父？

　　想到这个词汇，罗莉才发现，对方身上的衣饰与其他人都不太相同。

　　她一直以为三个首领的衣着本来就不同，但现在才发现，他身上的长袍更像是一个神父的装扮。

　　“是！”

　　良久，莫斯才缓缓给出了回答。“为主战死的人，应该得到祝福，我在呼唤天堂的使者来给他们引路。”

　　“骑士还没有死！”

　　其实扑到在地上的那一大片喽啰中也有一大半没死的，只不过罗莉没有兴趣强调这些而已。

　　“不，他已经死了。在多年前的战场上，他的灵魂就已经完成了主的托付，现在的他只是一个属于自己的肉体而已。”

　　“哦！”

　　罗莉明白了，莫斯认为在战场上倒下过一次的人，无论他现在是否死亡，都已经与自己无关，因为他所认定的战败的灵魂，已经通过特殊的方法进入了天堂，等待着他们的主赐予幸福或者惩罚。

　　听起来有些贴近与邪教。不过罗莉却没有觉得有多意外。因为在她心里，教会本身就是邪教。

　　双方再次陷入了沉默，罗莉稍微问了几个问题后，就好像已经满足了自己那丝好奇心，将注意力再次转回了自己的光屏上。

　　莫斯似乎犹豫了一下，双手轻轻架起，膝盖微屈，大腿开始缓缓绷紧。

　　终于要战斗了么？

　　罗莉手上微微一顿，随即再次恢复了原来的速度。身上虽然没有什么动作，但眼神中却流露出了一分认真。

　　腾—！

　　一声古怪的声音传来，莫斯已经消失在原地，脚下的地面却仿若才反应过来一样，以此为原点，蛛网状的向外塌陷起来。

　　咚—！

　　罗莉左手不停，右手向上一抬，精准的挡住一直突兀出现的踢腿。

　　砰—！

　　攻势受阻，两人交触地方附近的空气开始产生空爆的声音，气浪由此向四面八法散去。

　　气浪拂过罗莉的头发，将之吹得凌乱了几分。

　　一道肉眼可见的白线突兀的从刚刚塌下完毕的蛛网状坑中出现，直直的射线了莫斯的身后。

　　高速移动产生的气浪在主人离开这么长时间后才开始出现，可见莫斯当时的速度到底有多快了。

　　砰！

　　砰砰—！

　　一击无效，莫斯面色丝毫不变，凌空转身甩腿，回身再次一脚踹向罗莉的后脑勺。

　　罗莉面无表情的移动胳膊，再次将攻击挡下。

　　莫斯再次旋转身形，脚下开始如大风车一样再次回转了过来。

　　接连两下！

　　依旧无效！

　　莫斯上身开始旋转，两条腿交替攻击，速度越来越快，渐渐开始消失在众人的视线中。

　　与之相反，罗莉的手臂却越来越慢，但却越来越多，最后知道干脆不再移动的时候，罗莉的右侧臂膀上竟然连接了十几条格挡在不同方向上的手臂。

　　在场的人都知道，这是两种速度快到极致的表现，虽然用力的方式不尽相同，但共同点却是同样的消耗体力。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰——！

　　空爆声接连不断的响起，两人战斗的地方已经形成了一个人为的风源，不断向四面八方吹着。

　　罗莉的头发前所未有的散乱起来，虽然神情依旧没有丝毫变化，但不知何时开始变得锐利的眼神，已经说明了她现在的状态。

　　莫斯依旧在狂攻，罗莉表情淡然的防守。

　　场景与十几年前那场战斗如出一辙，不同的是，当时稍显稚嫩的攻击方，现在已经有了长足的长进，使防守方的表情不再显得像是在应付一只烦人的苍蝇，而是一个真正的敌人。

　　莫斯的速度越来越快，借着离心力的加成，攻击的力道也越来越大。就像一个巨大的陀螺，在全力释放着生命中最后的力量。

　　罗莉第一次停下了左手的动作，转过头看了看如疯似狂的莫斯。终于抬手将面前的光屏收了回去。

　　莫斯的攻击一般都是从上到下的，力道相当大。罗莉虽然完全格挡住，但却也将大部分力道传导进了脚下的地面。

　　此时的地面已经罗莉生生猜陷了十几公分。

　　罗莉双腿微屈，脚心力量一吐，身形已然跳到了空中。紧接着就听见“砰”的一声脆响，莫斯就如被火车头撞了一样，整个人向侧面飞出老远。


第四百七十四章 变换（下）

　　“砰！”

　　空爆的声音传进耳朵的时候，莫斯已经狠狠摔在地上，并拖出不短的一段距离了。

　　轻轻落地，罗莉站在原地看了一下倒在地上的莫斯，想了一下，抬步走出了凹陷地面。

　　“咳！”

　　莫斯尝试着从地上爬起来，却忍不住张口咳出一口血。然而就算是如此他也坚持着站直了身体。

　　身上的袍子已经不知道被什么给刮开了一道口子，一阵海风吹过，破口张开，露出里面那干瘦到已经不成样子的身体。

　　莫斯的脸上似乎失去了表情的功能，身体残败到了如此状态，眉毛都没有动一下。他低头看向地上那一口已经被沙土完全吸收了的血液，愣愣的不知道在想些什么。

　　罗莉盯着莫斯前胸明显凹陷下去的一块，反而像是明白了些什么。

　　“身体已经不行了么？”王铮手撑在身后坐在沙滩上，看着莫斯在风中愈显单薄的身体，轻轻的叹道。

　　“什么？”查尔斯不知道什么时候跑了过来，接话问道。

　　“那个人的身体原本就已经不行了，经过了那一段速度极快的攻击之后就临近崩溃，后来又受到了罗莉队长的反击，此时已经强弓之末了。”王铮摇摇头轻声回答。

　　他终于有点明白骑士之前行为的意义了。

　　其实寻死的不仅仅是骑士，教会全部参战的人员全部都是在寻死。

　　他们其实在那次大战后，就已经失去了生存下去的信念。由于本身的信仰使他们不能够自杀，就只能一边寻找着敌人圣徒，一边维持着自己的生存。

　　参加这次战斗，其实不是肖找的他们，而是他们找到了肖。所为的就是能够真正的死在战场上。

　　抱着必死的目的，尽可能的杀伤敌人。

　　这就是下面那些喽啰这么难缠的原因。

　　米兰达已经被怒火烧坏了脑子，是个排除掉的特例。其他两位教会首领，都是一心求死的。

　　骑士心里没有弯弯道道，因此战斗的方式也是直来直去的。

　　而莫斯身为神父，肩负着最后的祈祷工作。所以才一直没有出手。

　　他上来就直接选择了熟悉的老对手罗莉，或许存在了一点点重新较量的心态，但更多的，其实还是因为他知道，罗莉是唯一的一个不用花费任何口舌，就能一直让他拖延时间的那位。

　　“哦，天啊，那个小女孩做了什么？不是仅仅踹了他一脚么，怎么会使那人的身体干枯成这个样子？”查尔斯惊叫了一声，显然也看到了破口里面那干瘪到不成人形的身体。

　　“她没有做任何事！教会那人的身体本来就是这样子的！”王铮微微摇头，道：“他的能力是速度，却没有与之向匹配的强壮身体，因此每一次发动能力，都在燃烧他的生命力。看他的样子，刚刚那次应该就是他这一生的最后一次攻击了！”

　　王铮虽然说的不错，但他漏掉了最重要的一点，那就是对方曾经屡次受到圣徒的致命攻击，恢复伤势已经消耗光了他身体的潜能。

　　查尔斯再次看了看莫斯一眼，叹气摇摇头，回头看着王铮认真道：“谢谢！”

　　“什么？”王铮微微一愣。

　　“这是为了埃瑞克！”查尔斯头向旁边一摆，示意了一下站在那边正看着大海发呆的埃瑞克道：“你将他拯救了出来！”

　　“我以为你会生气！”王铮笑道：“毕竟我也是为了自己考虑！”

　　“这没有什么不对的！”查尔斯理解性的点点头道：“欺骗，总要比毁掉他好的多！”

　　王铮一愣，紧接着笑了。

　　这小子误会了！看来他常年累月的依靠读心力量，此时突然失效，判断力有所欠缺了。

　　“你说的也对！”王铮笑了笑，再次看向罗莉的战场，不再说话。

　　这样的误会也不错！最起码比预想中查尔斯翻脸的情况要好的多。看来以后可以多少借鉴一下这方面的事情。

　　查尔斯同样笑笑，随意的坐在了王铮的身边，准备与大家一起，等待最后一个战场的结果。

　　其实他跟倾向于上去帮罗莉将那人快速搞定。但看看周围人的态度，再看看那人不忍直视的身体，终于还是没有付诸行动，坐了下来。

　　消失已久的莫拉不知道从什么地方冒了出来，张着老大的嘴，指着远处天空上数量众多飞来的导弹，尖叫道：“那是什么！”

　　“来了！终于来了！”埃瑞克猛然跳了起来，大声吼道：“我就知道，真正的敌人是他们！”

　　众人显然也发现了天空上的异样，遥遥的望了一会儿，脸上露出不同的表情。

　　查尔斯身边的三个小家伙，神情异常的紧张。双手紧紧握着拳头，一副愤怒而又不知所措的神情。

　　圣徒人员则很平静，虽然在快速的聚集，却没有什么紧张的情绪。劳拉与水姬甚至表露出了几分兴奋和怀念的神情，似乎遇见了什么好玩的事情一样。

　　罗莉则来头也没有抬，依旧站在莫斯不远处，看着自己面前的光屏，轻轻的敲打着，处理着那永远也处理不完的日常事务。

　　莫斯依旧低着头，身上的伤口在缓缓的流血，也没有任何的表示。如果不是胸口开在轻微的起伏着，还真是让人以为他就此死了。

　　他不攻击，罗莉也不离开。两人就这样静静的对峙着，仿若刚开始一样。

　　“哦，天啊！”身为在场唯一普通人的莫拉，终于看清楚了那些到底是什么玩意，飞快的跳了起来，屁股想被狗咬了一样冲到了她随身携带的电话设备处，疯狂的开始拨号。

　　埃瑞克大步走到所有人面前，大声的说道：

　　“我能感觉道他们的大炮的移动，他们在瞄准我们！美国人、苏联人、不，所有的人类。他们在未知的恐惧中联合起来准备消灭我们。

　　他们在逃避自己的恐惧，我的变种人同胞们！

　　看看那些导弹吧！这是宣战！”

　　他突然向天空一伸手，无数临近的导弹损失停顿在了空中。颤抖了十几下后，终于开始缓缓转向。

　　查尔斯一惊，连忙跑上前语速飞快的劝道：“埃瑞克，想想你自己说过的话，我们是更优秀的人。现在是你应该证明的时候。”

　　无数的弹头仍然缓慢而坚定的向后转去，一股肃杀的气息陡然展开。

　　几个小家伙们早已经看呆了，傻愣愣的看着天空，不知道在想些什么。

　　劳拉意外的看了埃瑞克一样，脸上露出一丝笑容。水姬则嘟嘟囔囔的不知道说了句什么，看脸上的表情肯定是在掀起埃瑞克管使她没有了出手的机会。

　　罗莉依旧不闻不动，圣徒的其他成员虽然面色严肃，却也没有丝毫害怕的情绪在里面。

　　“埃瑞克！”查尔斯见劝不动他有些急了：“那些船上有几千条人命。他们只是在服从命令，他们是无辜的！”

　　“我饶恕过那些只是服从命令的人！”埃瑞克眼神冰冷的看向查尔斯，冷冷的道：“但，再也不会了！”

　　说着手一张，无数的导弹顿时向将对方向冲去。

　　“埃瑞克，住手！”

　　查尔斯猛然将埃瑞克扑到，挣扎着想要将他头上的头盔摘下来，好控制住他。

　　埃瑞克使劲掰开他的手，利用身体的力量单手压制住，一边用冰冷的眼神看着他，一边用单手继续操控着那些弹头。

　　莫拉不知道什么时候跑了出来，见此情况大惊，虽然脸上还带着联络失败的绝望，但依旧义无反顾的拔出身上的手枪，开始向埃瑞克射击。


第四百七十五章 招揽（上）

　　“砰砰！”

　　突如其来的两声枪响将所有注意力都被天空上导弹吸引的众人下了一跳，愕然回头，只见莫拉不知道什么时候出现在了众人的背后，间谍用的小手枪膛口上此时正袅袅的升起两道白烟。脸上紧张不忿的表情显然有意犹未尽的感觉。

　　能表现出这种表情，手枪弹夹里面剩余的十颗子弹，肯定就不是她主动停止的了。

　　事实上也是如此，从王铮出现在莫拉的身后，一手勒住她的脖子，一手强制的把她持枪的手举向天空的动作来看，显然是被王铮强制制服的。

　　愕然之后，陡然间一股怒火在众人心中燃起。

　　你敢开枪打变种人？

　　你也不看看这里人类与变种人的比例，貌似除了你一个垃圾女间谍以外，其他的都是变种人同胞吧。别看我们自己在那里打死打生的，但那是我们内部矛盾，你一个人类敢掏枪，那不是作死么？

　　没看见查尔斯想要阻止都赤膊上阵么？你又算是个什么东西！

　　“淘气啊！区区一个人类竟然敢对变种人开枪。你想代表政府对我们变种人正式宣战么？”

　　王铮将莫拉卡在怀里，搭在脖子上的手在她的脸上轻轻拍打着，脸上虽然带着几分笑意，但眼神却冰冷异常。

　　“什么？”

　　莫拉先是一愣进而一惊，连忙叫道：“不是！不是！怎么会！我只是想阻止埃瑞克犯下错误！”

　　“真是漂亮的借口！”

　　王铮右手轻轻一扭，将莫拉的手枪夺了过来，随手将她用力一推。一边慢条斯理的将枪拆成零件，一边冷笑道：“你刚才跑去与舰队联系了吧，接到什么样的命令？引发我们内部骚乱还是尽可能的拖延时间？”

　　莫拉踉跄的向后退了两步，虽然被冤枉的心理难受，但却没有时间理会。慌忙的大叫道：“阻止他，快阻止埃瑞克，舰队上有几千条人命，求你了！”

　　埃瑞克回头看了莫拉一眼，嘴角勾起一丝冷笑，道：“这是战争！我没理由放过我的敌人！”

　　天空上的导弹越飞越远，虽然身后都已经完全失去了推动力，但却依旧像长了眼睛一般，向海面上两国舰队扎去。

　　所有的海军都呆呆的望着天空，眼睁睁看着那些明明从自己手中射出去的导弹，即将成为自己丧命的祸首，心中有千言万语却一句话也说不出来。

　　舰长也想骂娘！纠着发出命令的政客，狠狠地揍他一顿。但他更想远远的逃离这个恶梦，或者最后跟所爱人告别。

　　但什么也做不了，只能强忍着心中莫名的悲哀，使劲的挺直身板，大声进行最后的全舰队通告。

　　“先生们！我很荣幸与你们一起服役！”

　　“我们也是，长官！”

　　天空上的导弹依旧在飞近，瞭望台上的士兵甚至以肉眼就能看到第一颗导弹尖尖的弹头。

　　近了，近了！就差一点点，马上就会让这些无知的人类知道，随意挑起对变种人的战争是多么愚蠢的事情！

　　导弹越来越远，埃瑞克操控也越来越吃力，手臂都开始不由自主地颤抖，但他脸上的笑容却不可抑制的荡漾开来。

　　“不！你不能这样做！”

　　莫拉又一次试图冲上来，但很快再次被一个圣徒下属踹了回去。莫拉倒在沙滩上，看着远处的导弹，眼神中流露出几丝绝望，喊道：“你根本就不知道这样做会引起怎样的后果。你们在与全世界为敌！谁来阻止他？查尔斯！”

　　成功在即加上控制力量不够，本就使埃瑞克操控的导弹开始颤动。莫拉在那边大喊大叫又吸引了埃瑞克一部分注意力。终于叫一直被压在地面的查尔斯找到了机会！

　　“哼！”

　　查尔斯闷哼一声，双手狠狠砸在地上，陡然使出全身的力气一掀，顿时将猝不及防的埃瑞克掀翻在地。查尔斯为防意外，顺手又狠狠给他埃瑞克一拳。

　　终于，扰乱了埃瑞克的操控。

　　埃瑞克向后倒去，查尔斯死死的将他压在身低，盯着他的眼睛低吼道：“醒醒吧！埃瑞克！战争永远不是解决问题的手段！”

　　经过了长时间的战斗，后来又超远程操控了一阵子导弹，埃瑞克早已经透支了自己的能力。被查尔斯偷袭之后，自然就无力再控制导弹。

　　于是已经下定决心与战舰共存亡的两国海军，都惊喜莫名的看着上一秒还瞄准自己，气势汹汹要摧毁一切的导弹群，下一秒就一头扎进了海里。

　　“咚咚！咚！咚咚！咚！咚咚！咚！咚咚！咚！咚咚！咚！……”

　　一连串的水柱先后从海面上炸开，海水冲天而起，将甲板上的海军浇得一头一脸。

　　“……”

　　“乌拉！乌拉！”

　　“噢噢噢噢，耶——！”

　　沉默了一会儿，两国海军舰队上顿时爆发出一阵语言不通，却宣泄着同样感情的欢呼声。

　　两个舰队的最高指挥官同样的激动，但更多的还是庆幸，虽然他们不明白究竟是怎么一会儿事儿，但却不妨碍他们判断敌我之间的力量。

　　海面渐渐平静下来，两国指挥官同时下达了后退的命令。

　　政客的命令？

　　让政客们去死吧！连敌人有什么样的能力都没有探查清楚就命令我们攻击，简直就是不负责任！

　　海军虽然肩负着消灭敌人的责任，但同样的指挥官们也要让士兵的牺牲有价值！

　　舰队缓缓向后退去，海岛上面的变种人们，却表情各异。

　　有的庆幸，眼中闪着喜悦的光芒，觉得自己终于没有走到全世界的对立面去。

　　有的可惜，满脸不忿的吊着眼角，咬牙切齿的咒骂着，似乎觉得没有将那两个舰队干掉，自己吃了大亏一样。

　　但更多的还是一副没所谓的表情，特别是圣徒和幸存下来的地域火成员们。他们没觉得打与不打有什么区别。甚至可以说，从一开始，他们就没有将那些人类舰队放在眼里。

　　埃瑞克侧头看着舰队渐渐消失成一个小点儿，双手一用力，将身上的查尔斯陡然推开，缓缓坐直身体，看了莫拉一眼，冷笑着对查尔斯道：“你这么做，人家可未必领情！”

　　莫拉的心脏刚刚做完过山车，陡然轻松了下来，才发现自己已经心力交瘁，已经没有力气说话了。瘫在沙滩上喘息着，想要反驳埃瑞克的话，却没有了力气。

　　查尔斯同样看了看莫拉，低声道：“她并没有错，她只是服从命令！”

　　“是啊！这真是一个好借口！”埃瑞克冷笑一声，缓缓起身，道：“以后的战争，我也会要求我手下的变种人，用这句话来装无辜！”

　　查尔斯叹了口气，不再言语。

　　他知道，埃瑞克的心已经坚定无比，在不信任自己的情况下，他现在说什么也不会有用处，甚至可能会适得其反。

　　劳拉迈步来到埃瑞克身前，微微打量了他一下，笑道：“你的理念很有意思，虽然你可能不相信，但却是与我们圣徒下一个目的相同。有兴趣做圣徒在北美洲的总负责人么？”

　　埃瑞克一愣，道：“圣徒不是俄罗斯的特殊部队么？怎么……”

　　“不！”劳拉摇头，笑道：“你没搞明白！圣徒是俄罗斯的特殊部队，但这特殊部队可不是圣徒！”

　　埃瑞克盯着劳拉的眼睛好长一段时间，突然一笑，耸肩道：“为什么不呢？我很乐意！额……”

　　“劳拉！”劳拉笑道：“你可以叫我劳拉队长，埃瑞克队长！”

　　埃瑞克微怔，紧接着露出一个大大的笑脸，狠狠点点头。


第四百七十六章 招揽（下）

　　埃瑞克从小在集中营这样黑暗的地方长大，又被邪恶的博士肖拿去当了实验体，再加上亲眼目睹了自己母亲被杀害的过程。所见到，所经历过的黑暗是生活在童话般幸福世界里面的查尔斯所无法想象的。

　　查尔斯是会读取记忆，但旁观者是永远无法了解到最真实的感受的。

　　因此，在所有人眼中理所当然的劝说和认为的正义，对埃瑞克来说却不是自己心中的那条路。

　　在战争沦陷地区长大的他，从小就深深体会到了力量的重要性，在他那幼小的脑海中，已经深深烙下了战争才是解决问题方法的真理。

　　虽然与查尔斯相处的这一段时间他很轻松，但他也深深知道，查尔斯这样的人是绝好的朋友，却绝对不是志同道合的同伴。

　　事情到了这一步，虽然心中有种说不出的难受和不理解，查尔斯也只能看着自己的朋友越走越远。

　　对于劳拉邀请埃瑞克加入圣徒的事情，查尔斯本能觉得有些不好。

　　然而埃瑞克却觉得非常荣幸。

　　劳拉简单的与他交待了队长的权利与义务后，笑着点了点激流几人，转身离开。

　　埃瑞克显然明白了自己现在该做什么。

　　大步走到三个小家伙面前，一昂头道：“兄弟姐妹们！人类是怎么对我们的你们也看到了。想想之前你们遭受到的待遇，想想在CIA时那些特工的嘴脸，你们还能够忍受下去么？

　　人类现在既然已经开始容不下我们了。我们也不能再这样没有尊严的活下去。看看那些夹着尾巴逃走的舰队吧，现在我们才是真正有力量的人。应该轮到我们回敬他们了。

　　圣徒是个庞大的变种人组织，里面所有的人都与你一样，你在这里不会受到伤害，我们都是兄弟姐妹！来吧！加入我们，有着圣徒后盾的支持，让我们在世界上大闹一场吧！

　　我们才是未来！”

　　埃瑞克缓缓地伸出手，眼神坚定而又力量。

　　小黑妹眼神闪了闪，猛然一定，大步向埃瑞克走去。

　　“天使？！”声波与蹂躏者不可置信的大叫道。

　　小黑妹回头看了看他们，眼神鉴定道：“现在该我们回敬人类了！”

　　埃瑞克那边慷慨激昂的在招兵买马，王铮的眼神却转向了罗莉与莫斯身上。

　　现在海岛上还在进行的战斗还有两处，其中一处就是两人比着沉默的人，另一处不用说，光听那从来就没有间断过的响声，拳拳到肉的打法，就知道是那两个没脑子的野兽了。

　　罗莉的战斗还在继续，虽然她除了与莫斯那一段极短时间的快速对打以外，都在那里站着敲打自己手中的光屏。但按照规矩来说，两人的战斗仍然在进行中。

　　王铮之所以突然将注意力转过来，是因为他突然发现，莫斯身上的气息已经没有了！

　　与此同时罗莉显然也发现了这个问题，她突然停下，收取手中的光屏，静静的注视了对手一会儿，迈开小脚开始向莫斯走去。

　　莫斯身上依然在流血，虽然相比与最开始的“流”，已经转变成了“渗”，虽然有着自动愈合的可能，但从他那干枯的身体来看，却更像是血流干净了！

　　莫斯僵硬的抬起头，这小小的动作却给人一种掰枯树枝子的涩感。骨头间仿佛失去了最基本的隔阂，开始生生地卡在一起。

　　“咔咔！”

　　抬起了头，用一片死寂的眼睛看着罗莉缓步走来，脸上费力的扯出了一个恐怖的笑容。

　　罗莉在莫斯身前站定，仔细地看了看他的脸，轻声道：“有什么想说的么？”

　　“嘎……哈哈……嘎……”

　　嘴巴一张一合的动着，却发出了非人的响声。这动静如果放在小黑屋里面，绝对瞬间烘托成鬼屋。

　　没有人能听懂他在说些什么。

　　但罗莉却静静的点头。

　　再次扯出一个笑容，眼中黑色已经化为了灰白——他瞎了！

　　罗莉转身就走，莫斯却缓缓低头，再次恢复了最开始动作。

　　他死了！

　　就这样站着，身体流干了血液而死。

　　但即便是死后，他的腰板依旧是挺得直直的，仿若一颗岩石扎在那里，一动不动。

　　海风吹过，待其一片破碎的衣袍，露出他那已经完全皮包骨的身体，以及那根挺得直直的脊梁。

　　骑士盘腿坐在移动牢笼中，身体虽然依旧一动不动，但头不知道什么时候已经转向了莫斯的方向。愣愣的出了一会儿神，又转头看了看不远处倒在地上，心口有着一个大洞，眉心痛苦的纠结在一起，嘴角却勾出一个莫名弧度的女人。第一次伸出手放下了头盔上的面罩。

　　“他在哭！”

　　水姬歪头看了看他，肯定的道。

　　“不，他在笑！”劳拉伸手摸了摸水姬的头，轻声纠正道。

　　罗莉面无表情的走到水姬身边，轻轻地坐在地上，再次拉开了自己的光屏。

　　“教会么？”

　　王铮靠在一棵大树上，双手抱着胸：“还真是小看他们了！”

　　对于他们的表现，王铮不懂。他们到底是怎么想的，为什么要这么做，王铮不明白。

　　别看他按照身体的时间计算，已经接近两百岁了，但是所经历的人生中从来都没有过这样的事情。

　　王铮第一次开始回想与教会产生交集的那场战斗。

　　第一次想要了解，原本线路中教会的存在。

　　这样有着信念的团队，为什么在原剧情中没有出现过？

　　是自己出现带出关联的蝴蝶效应，还是其他的什么，王铮并不了解。

　　但有一件事情他知道，那就是，这场战斗又胜利了！

　　对手是可敬，但这不是饶恕对手的理由！

　　此时埃瑞克已经收集好了自己的队员，正聚集在一起说着话，不时抬头看像劳拉，似乎在准备告辞。

　　查尔斯也已经起来了，带着自己剩余的两个小伙伴站在一起，在说着什么。

　　莫拉神色有些恍惚，一边又一边的扫过所有变种人，眼神中流漏出鉴定与恐惧混合的情绪。只有在看向查尔斯和他两个小伙伴的时候，才透出一丝暖意。

　　金刚狼与圣碑两个变态终于将那艘核潜艇给拆成了碎铁块，战场也由密室搏斗改成了沙滩摔跤。

　　两个已经打出真火的壮汉不断地互相攻击，虽然没有什么技巧，但那重拳与飞腿，仍然是难得的震撼。不过他们显然太多专注了，根本没注意到周围已经平静了下来。只是将拳头不停的轰击在对手的身上。

　　天边上突现出一个小黑点，渐渐的化出了一个飞机的样式。

　　查尔斯身边的两个小家伙一阵欢呼，他们知道这是大叫汉克来接他们了。

　　可算是要回去了，这样风云变幻的战斗让他们既看不懂又受到了伤害，现在最想的就是一杯热咖啡和软软的床。

　　埃瑞克终于与劳拉搭上了话，他似乎准备接住能力带着自己招募的队员单独离开。但在劳拉的劝说下，他很快就改变了主意，并欣然同意先回圣徒的基地一趟。

　　对于劳拉跟他说了些什么，王铮根本没有兴趣理会。无论是钱、权、手下还是地盘，再这个已经被自己暗地里占领了大半的位面里，王铮都不是很在乎。

　　甚至于招募这个未来的万磁王也是他心血来潮之举，其实王铮原本准备然他死在战场上的。但等到真看到莫拉开枪的那一瞬间，他又改变了主意。

　　不过，不论如何，这次的行动目标完成也差不多了，所剩了也就仅剩下一个了！

　　看着圣徒德大部队都上了北极星号，王铮也迈步走去，看了看海面上已经消失不见了的舰队，嘴角勾出一丝邪笑：“六娘，该你了！”


第四百七十七章 平静

　　这场宣召着变种人正式出现在人类面前的大战结束，王铮的生活也逐渐回到了正轨。

　　起了心思去出去转转，尝一尝本年代中各国的特色美食，顺便索罗一下新的变种人，在充实圣徒的同时，也扩大自己手中掌握的特殊基因库。玩累了就随便窝在哪里，过一段沙滩美酒的度假生活，或者干脆回到牛津大学，继续冒充他那最年轻的教授。

　　反正其他位面发展都很平稳，基本上没有什么可操心的。心灵控制器虽然已经解封了，王铮还是决定再在这里停留一段时间，不光是为了变种人的基因库，主要还是他觉得查尔斯那里还有东西可挖。

　　最起码心灵控制器的直径只有三十公里，让王铮有些不太满意。区区三十公里，到了太空中根本起不了什么作用。

　　想想第二部剧情中，查尔斯利用巨大化装置攻击全球范围变种人的情景，王铮觉得还是在等一段时间比较好。

　　王铮是没啥事了，但金六娘可是没闲着。正忙着在各个位面建立心灵控制器。

　　甚至准备找紫菱合作，将这个超级武器安装在飞船上。以便能在战斗中发挥出最大的效果。

　　这些琐事当然用不着王铮这个大老板操心，他主要是盯住几个关键点的变种人罢了。

　　古巴海湾一场大战后，众人也都各回各家，各找各妈了。

　　埃瑞克受了邀请，自然跟着圣徒一同离去。坐的正是王铮的北极星号。原本兄弟会的成员基本上也奇了，有了自己的一套般地。当然原来轨迹中与他形影不离的魔型女瑞文，此时就不再其中了。

　　查尔斯自然是要与莫拉一同回去的，这次被王铮插手使他少挨了那一枪，倒是没在最后悲崔的混到那把轮椅。跟在他身边的人也少了绝大部分，只剩下开着飞机过来的汉克，和两只没啥大用处的小伙伴。

　　至于金刚狼与圣碑，己方人都没有去理会他们，让这两个疯子继续在上面打去吧。

　　反正核潜艇上面有不少储备食物和救生装置，倒是饿不死他们。

　　战败的教会众人都被圣徒划拉走了，不管是活的还是死的，除了那一大片仿若被各种天灾轮番肆虐了一遍的地面，没给海岛上留下一具尸体。

　　要说成果最大，其实应该算是金六娘，别看她从头到尾根本就没有现身，但经不住人家手段厉害啊。第二次超级武器的发动，瞬间就俘虏了两个巨大舰队。

　　在这个年代，没有高效通讯技术的监控，两个不约而同对变种人发动攻击命令的政府，同时失去了他们军队的消息。

　　敢发动战争就要敢承受后果，虽然王铮本身对变种人或者对人类都没有特别的好感，但最起码变种人对自己有价值。再加上人类敢于攻击自己的行为，没收你的行凶武器算是态度温和的了。

　　军方甚至两国政府会又怎样的反应，王铮就懒得理会了。量他们也翻不出什么花来。

　　……

　　世界一个不知名的角落，低矮错乱的棚户区小镇中，一间四面没有窗户的小屋。

　　小屋内，两个身批红白二色锦衣大麾的老人对面而坐，守着桌子正中间一根点燃的白色蜡烛，默默相对。

　　突然间红袍老者浑身一阵，淡淡的睁开了眼睛。

　　很亮，非常亮！

　　给人的第一感觉就是这不是一个老人的眼睛，但他们确确实实又和谐的镶嵌在老人的脸上，让人有一种说不出的感觉。

　　仿若一道闪电出现在房间里一样，将旁人的眼睛耀白了一瞬的闪光。

　　看到人都会觉得惊异。

　　然而他对面的老者却没有这样的感觉，他反而敏感的察觉到对面的人身上的精气神，又差了不止一筹。

　　然而他却没有发问，甚至眼中没有流露出一丝关心之色，只是淡淡地开口道：“有结果了么？”

　　声音圆润如珠，平和稳健，又有一种奇异的节奏蕴含其中，让人忍不住对声音的主人心生信任。

　　红袍老者轻轻点头，微微直了直身子，脸上微不可查的疲惫之色一闪而逝，道：“有些偏差，莫斯死了！”

　　白袍老人微微点头，叹道：“他的虔诚，主已经感受到了！”

　　红袍老者道：“他的身体本就已经是强弓之末了，如果不再动用能力，寿命也不会超过两年，现在的结果已经算是好的了！”

　　“虔诚的信者，不畏的战士，他为主奉献了自己的一生，虽然灵魂已升入天国，但到了最后却没有好好的入土为安，也算是我的一份罪过。我没有牧养好主的羔羊！”

　　“陛下，不必如此！我们与恶魔的战斗还没有结束，主知道这所有的一切。”

　　白袍老者轻轻一叹，目光转向对面的老者，道：“骑士既然已经进入了魔鬼内部，我们也该进入修养生息阶段了。”

　　“是！陛下！”红袍老者微微颔首道：“我会随时察看骑士的感觉，争取在我死去之前，最大限度的探查到魔鬼们的力量！”

　　白袍老者看了看他，微微叹了一口气，没有再说什么。

　　但红袍老者却明白了他的意思，微微一笑，劝道：“陛下不必如此，想我也经历了六十多年风雨，顶住先知的名头却没有任何作为，深受您的信任却没有功绩可以报答，现在有此机会，正是我的幸运。您知道的，二十年前，天堂就是我唯一的梦想了！”

　　白袍老者摇摇头，闭上了眼睛。

　　红袍微微一笑，不再说话，同样闭上了眼睛。

　　没有了红袍老者那双奇特的眼睛照耀，房间内顿时暗了几分，蜡烛上的火苗也仿佛失去了某种依靠一样，火苗不自然的扭动了几下，毫不征兆的熄灭了。

　　一抹轻烟飘向房顶，房间内陷入了一片寂静的黑暗。

　　……

　　与此同时，星河战队位面

　　百多道巨大的空间门同时展开，将一整片空间生生撕开了一个巨大的口子。

　　无数的战舰在口子后面显露出身形，在精准的计算和指挥下，整齐的向星河舰队位面开始迁移。

　　滔滔流通的战舰编队如长江之水，从巨大的开口处形容澎湃的涌了进来，没几分钟的工夫就将这一片空间给填满了。

　　然而空间门后还有无数的战舰在等待，与涌进来的这一部分相比，就如沙粒与海滩，根本就是微不足道。

　　战舰的迁移还在继续，虽然从空间门这边看汹涌澎湃之极，就像是决了堤的水坝，但从另一面看却像是给堵住了的游泳池放水，根本就没有丝毫减少的迹象。

　　“这次的空间裂口能维持多长时间？”

　　不知道什么时候开始两道苗条的身影出现在了最前端战舰的顶部，两人都是一身淡紫色的军服，没有戴帽子也没有带头盔。看着眼前不断滔滔喷涌的战舰群，自在的聊着天，一点也没有身处太空不能呼吸之类的问题。

　　开口的女人身材高挑一点，从面容上看只有二十岁左右，肩膀上却挂了一个少将军衔。

　　“我调集了宇宙魔方输出能量的百分之十五，再加上千余个超级生化反应炉，估计能坚持三个小时左右。”

　　说话的少女疏着一头半长金发，军衔虽只是大校，对长官说话的时候却没有多少敬意。

　　少将女人也不介意，低头想了想，道：“那差不多这次能转移四千多亿战舰过来，倒是能缓解以下工厂位面战舰的积压。”

　　金发少女笑道：“紫菱姐，既然我已经能抽出运算来了，就不用担心这些事情了，别忘了我们是干什么的，位面不是有的是么？”


第四百七十八章 建立圣徒的真实目的

　　“还说呢！”紫菱没好气道：“长官，这些年也不知道是怎么想的，竟然在一个小小的位面窝了百多年，虽然当时经历了连续穿越后，静下心来发展是不错的选择，但也没必要这么长时间啊！以我们的科技实力，将各个位面的独特技术融会贯通用不了两年，甚至连带着消化掉之前所有的位面也用不了五十年的时间。现在一百多年过去了，之前的位面都快给我们挖空了，你去看看储备位面里的资源仓库，都快到底儿了！”

　　金六娘小手在嘴巴上一捂，嘻嘻一笑，道：“说道底，还不是为了给你弄各种奇特的基因嘛，长官这么想着你，你还有什么好抱怨的。”

　　“瞎说！”紫菱翻翻白眼，道：“别以为我不知道是为了给你升级，开启什么超级武器都是借口！”

　　“好好，既然你不承认，我也不说了！”金六娘嘻嘻笑着回应道：“反正谁受益多，谁的心里清楚。也就是在我面前嘴硬，背地里不知道要怎么感动哩！”

　　“死丫头！你……”紫菱终于忍不住脸上一红，羞怒的要去掐金六娘。

　　金六娘笑着四处躲，紫菱不依不饶的追，两女打闹了起来，嬉笑声不断在两人耳边回荡。

　　两人本都是从基地出来的，从根儿上算都是根正苗红的尤里嫡系，有一同相处了一百多年，关系早已亲密无间。

　　从这一点上也能多少看的出来，能让紫菱这么一个性格内敛的研究狂人忍不住发愠，金六娘那古灵精怪的性质该是多厉害了。

　　两姐妹那边玩闹着，海量的战舰依旧在那边疯狂的喷涌着。谁也没有注意到，原本纯粹干净的太空，不知道什么时候开始，竟然出现了不少不起眼儿的小飞虫。

　　……

　　“资源告罄了？”

　　听见露西通过三维影像的报告，王铮眉头挑起。“之前不是有十几二十个位面么？”

　　他真是有点意外，虽然他知道露西突然找自己肯定是有重要的事情要说，但却从来没想到是这方面的事情。

　　“之前是有不少位面可用！”露西面色一苦，道：“普通情况下，依照各个位面资源再生的时间差，我们理论上会有无限资源使用，但自从您下了全面生产战舰命令之后，我们的资源就开始快速下降。经过一百多年的发展，现在各位面整合后的资源，只能使用不到五年的时间了！”

　　“哦？”

　　王铮微微点头，低头开始在虹膜上调集近来金六娘的报告。

　　这方面的事情，金六娘肯定会给自己书面上的报告的。以她的能力，至少在五十年前就会发现这个问题。之所以不说，或许是当时自己随口的一个命令，也可能是她有其他的想法。

　　王铮在那边静静的查看文件，和最近的发展成果的报告书。

　　露西这边却在心里暗暗打鼓。

　　这种事情其实是副官的事情，她本身的出身并不是太好，就算最早的时候长官手下人少，机缘巧合被得到了重用，也不应该触及权限外的事情。

　　这次的报告虽然是金六娘拜托她来提醒长官的，但这里面，未必没有她的几分试探心里。

　　这在以前是绝对不可想象的，但自从王铮的尤里阵营全面解封，她的心里突然多了几分自己的小算盘。

　　这与忠心程度无关，王铮的控制绝对是永久有效的，而且效果肯定会以基地等级的提升而升高。即便是现在王铮命令露西自杀的话，她也会毫不犹豫的拔刀。

　　这或许就跟第一需求和第二需求等关系类似，在对王铮忠心的前提下，有了点对自己的小追求。

　　露西觉得福瑞克与她一样在内心伸出产生了几分变化，虽然福瑞克的那张扑克脸丝毫没有表露出来，但她却觉得是这样的。

　　王铮也不知道露西的变化，其实就算是知道，他除了高兴也不会有任何想法。

　　本来么，大家相处也有百多年了，早已经成了一家人一样的存在，就算内心仿若初生儿一样产生了自己的意识，王铮也只会庆祝他们更像人类而不再是单纯的木偶了。

　　“具体的情况我知道了！”

　　王铮弹了弹手指，将虹膜显示器上的文件显示挥散，转头看向露西，笑道：“资源上的事情好说，让金六娘将战舰的产量先降下来吧，数量上已经足够了。”

　　“是！”露西点点头。

　　“没想到我这么多年没管，我们的实力已经发展到这种程度了！”王铮呵呵一笑，道：“我很满意！”

　　是啊，他真是很满意，不用看其他的，单看战舰数量的单位就已经很满意了——千亿！

　　单位前面一连串的数字王铮不用看，他就知道金六娘他们已经超额完成了自己的任务。

　　至于战舰上面的克隆人数量够不够的问题，王铮根本就不担心。有着得自黑客帝国、并被紫菱改装加强之后的克隆人栽培技术，人手的问题根本就不用考虑。

　　他现在所缺少的只是率领舰队在太空作战、有着自己战斗想法的指挥官！

　　“这么看来，圣徒那边的人员可以分批进入最后阶段了！”王铮轻轻的敲打着椅子扶手，道：“你尽快安排人员在那边接手，短暂的训练一下，尽快完成我们计划中的最终形态。”

　　“是！”露西点头道：“那本位面一些操作就不得不放弃了！”

　　“改变其他的方式罢了！”王铮摆摆手道：“以我们在这个位面的势力，就算只使用普通的军队也能摆平任何事情！”

　　王铮说的圣徒最后阶段，其实就是指的圣徒的变种人战舰指挥官化的过程。

　　早在百多年前王铮建立圣徒时候开始，就是奔着这个目标而去的。

　　变种人的能力多种多样，但在大脑的使用率程度上普遍比普通人类高。这样高质量的素材之高经过专业的培训，绝对是战舰团队指挥官的不二人选。

　　建立舰队之前，王铮就已经发现了自己的弱点，那就是手下会用脑子的人太少了！

　　研究人员虽然多，那都是干活的。

　　能拿得出手的几个将领，也就只有汤姆兄弟、福瑞克、露西和辛斯。后来或许可以加上一个紫菱，但她主要的工作是研究，对战争不感兴趣。

　　所有为了拟补这种情况，王铮指定了圣徒计划，准备用百年的时间来建立一个庞大战舰指挥官群体。这其实也是这么多年来，圣徒一般不出动，出动也多是几个队长在行动的原因。

　　因为其他人都在做着紧张的学习。

　　现在时机成熟，只要进行最后的心灵控制器洗礼后，就可以全面派遣到舰队任职了。

　　“长官准备将他们召集到哪里？”露西伸手在身前续点了几下问道。

　　王铮想了下，问道：“现在圣徒，我是说培训完毕的圣徒有多少人？”

　　“大约一万三千五百之数！”

　　“嗯，还好！”王铮点点头道：“就叫他们在古巴那个海岛附近集合，完成最后的洗礼之后，马上送到紫菱那边儿去。剩下的情况我会跟她交代的。”

　　“是！”

　　一百几十年的时间，王铮全世界的划拉也才划拉不到两万个变种人，平均算下来，一年也就几十个人，分到各大洲里，就更加少了。培训完毕的能有一多半，王铮已经很满意了。

　　不过剩下的王铮也不会放弃，反正之后变种人会越来越多，基地的心灵控制器也已经完全解封，倒是可以在一定程度上放开手脚了。

　　不过不管怎么样，埃瑞克王铮是不会动的，毕竟他是之后剧情的主角之一，此时有着圣徒支持的他，应该能做成不少的事情吧！


第四百七十九章 白衣再现（上）

　　未知的位面，不明的星系。

　　放眼望去，在可视距离中，只有一颗放着蓝光的小星球在缓缓的旋转着。

　　如果用一个词来形容这里星空的话，那么或许“干净”才是最恰当的。

　　干净！

　　没错，在地球上往往被形容为浩瀚或者纯粹的星空，在这里干净才是最恰当的。

　　因为星空上竟然没有几颗星星在闪烁，偶尔而一个两个的闪光，也会很快就消失。

　　这颗放着淡蓝色光芒的小星球也很奇特。

　　奇特在它的移动轨迹，奇特在它的表现形态。奇特在它这明明小行星的表现却做彗星般的移动，恒星对它起不到丝毫的吸引力，而让它在各个恒星系游走。

　　一般来说，无论是从外部大气层的厚度，还是从星球表面的水含量上来看，这都应该是一个有生命并有着物种多样性的星球。

　　但实际上它却是一个纯水星球，整个星球百分之九十九点九的地方都被水覆盖了，只有一块不大的小岛，算是唯一的陆地。而这个星球的生物，满打满算也不超过二十个。

　　并且都集中在这唯一的一个小岛上。

　　小星球懒懒的移动着，远处的星空中却突然闪出一道华丽的光芒。

　　一颗耀眼的流星划破了这颗星球安静的天空，伴随“轰隆隆”的声音，狠狠的撞入大气层中。直冲着唯一的一处小岛而去。

　　“轰—！”

　　流星砸入海面，瞬间陷入了海底，本身携带的巨大能力直接将海面撞出一个方圆百里的真空带，将海水挤压成滔天的巨浪向四面八方拍去。

　　强烈的震动是星球不断的震颤，层层传递之下将这个请求的海面搅动得天翻地覆。所幸的是，这里的大海没有生物的存在，否则绝对会看到物种大迁移的盛景。

　　唯独中心的小岛却没有丝毫的影响，虽然海面上巨浪叠叠，但却但它们每每要扑上小岛的时候，都会被一层看不见的膜挡住，铜墙铁壁一般的阻挡着浪潮，确保一点多余的海水也上不了小岛。

　　平整的沙滩上，一个白衣白裤的青年不知道什么时候躺在了沙堆上，睡眼惺忪的打了个哈气，看了看天上不是拍击过来巨浪，而又被透明的防护罩给挡住，慢慢化落的样子。皱了皱眉道：“克拉克那个混蛋，这都多少年了，每次回来都搞得惊天动地的，扰人清梦！”

　　他嘟囔了一会儿，懒懒的爬起身子，晃了晃脑袋，道：“也就是怕主人生气，要不我早就揍他了。哼，别以为是猛犸象就能为所欲为，我约克想要放倒你也是易如反掌。”

　　摇头晃脑的自吹自擂了一会儿，看看天空上的巨浪稍缓，这才想起正事儿来，随意的挖了挖耳朵，向外一弹，顿时有两个小飞虫出现在路径上。

　　“嗯！两个事儿！”约克拍了拍脑袋，道：“找到那个粗货，给他带路，我都不用想，就知道这货肯定又迷路了。还有找到今天的当值首领，呃，是谁来着……反正不管是谁吧，跟他说那头大象回来了，让他跟主人报吧！”

　　简单的交代了两句，青年打了两个大哈气，重新倒在了地上，轰苍蝇一样摆手将两个小飞虫打发走，自己又一头倒在了沙滩上，头刚一触地，身体瞬间变成了沙子，顷刻间变成了一处小沙丘。

　　沙丘中的沙子仍旧缓缓的移动，无数爬虫一样飞快的冲向四面八方移动，眨眼间竟然将沙丘平整。再放眼望去，周围已经平整一片，哪还有那白衣青年的痕迹。

　　如果有其他人在近距离观看此过程，一定会惊骇的叫出声来，因为他会发现，不光是那个白衣青年，这宽度近百米，环绕整个小岛一周的沙滩上的沙子，竟然都是一种奇特的小虫子。

　　看看这沙滩，再看看刚才摇摇晃晃飞走的两只小飞虫，绝对会让人陷入莫名的惊骇中。

　　然而此时却没有外人，小飞虫摇摇晃晃飞的也算平稳，向小岛中心飞的那只，很快就找到了另一个身穿白衣的人。

　　“咦，消息虫？”

　　看见飞虫的时候，那白衣男子正拿着一把精致的喷壶给脚下的一片花园浇水，面上露一丝诧异，似乎在奇怪为什么会有飞虫过来。

　　“那个懒鬼也有勤快的时候了？”白衣男子摇摇头，微一抬手，小飞虫就仿佛得到了什么命令一样，飞快落到了他的掌心里。

　　白衣男子摇了摇头，随手将小飞虫扔进了嘴里，微微一抿嘴。

　　“哦，原来如此！如此，倒是要跟主人说一声了！”

　　吃完了这个飞来的零食，白衣男子已经知道了情况，精心侍弄好手中的这一枝花，轻轻放下手中的花洒，脚尖一点，整个人轻松的腾空而起，向小岛中心飞去。

　　而此时另一个小飞虫，也已经似慢实快的飞到了某一片的大海区域，正缓缓在跌宕起伏的海面上化着圈。

　　“噗通！”

　　突然一只粗壮的大手破浪而出，精准的将小飞虫握进了手中。

　　紧接着一个光板没毛的大头从海低窜了出来，他看了看手心中的小虫子，雷鸣般的吼道：“他娘的，懒虫那个混蛋又用这种东西敷衍老子，下次见到他，老子非把他那身懒劲给他抽出来！”

　　抱怨了一句，也不理会手上带着大片的海水，张开大嘴直接将小飞虫扔进了嗓子眼儿里。

　　下一个瞬间，这大汉显然已经知道了自己要前进的方向，晃了晃大脑袋，再次钻进了水里。

　　……

　　小岛很漂亮，虽然面积不是很大，但森林，草地，花海、山丘是一样不少。湖泊河流什么的也是星罗棋布，看起来美极了。

　　小岛的正中心，一片不小的内湖边上，有一栋三层左右的小楼伫立在哪里。雪白的墙壁鲜红的顶子，与周围的环境融合的起到好处。

　　然而就是这样美丽的风景，却总给人一种假假的感觉。

　　因为什么呢？

　　却是这样一个充满绿色生机的小岛，竟然会没有一个生物。

　　没有虫鸣、没有鸟叫、没有禽嘶也没有兽吼。

　　配合这充满阳光气息的小房子，隐隐泛出一种异样的阴森。

　　天空中一阵蜂鸣，白衣男子轻巧的降落在小楼大门前，微微整理一下身上的衣饰，推开大门走了进去。

　　里面没有人接应，白衣男子也没有意外，直接迈步里面走去。

　　他知道如果没有什么事情的话，这个时间主人应该是会在餐厅里面。

　　七扭八拐到了目的地，推门进去，果然发现所有的人都在这里。

　　“咦，安迪你怎么回来了？”

　　白衣男子才一推门，里面一个身穿白色女仆装身后背着如同披风一样华丽翅膀的女孩就发现了他，微带惊讶的问道。

　　“米雪儿！”

　　安迪也不回答，微微点了点头，向餐桌方向走去。

　　主位上坐的是一个少年，整齐的衣着、标准的用餐礼仪动作，以及脸上若有若无带着的微笑，无不给人一种温文尔雅的感觉，但他微垂眼帘下透出的血红色瞳孔，却给少年的整体平添了几分肃杀之气。

　　少年专心致志的用餐，用刀叉娴熟的肢解着餐盘里一直五花斑斓的大蜘蛛，不时蘸一下酱汁，吃上一口，脸上显出满意的神色。

　　他并没有发现安迪的到来，但身边穿着短裙有着一直大狐狸尾巴的少女却察觉到了，轻轻扫了他一眼，低头在少年耳边说了句什么。

　　“哦？”

　　少年眉头微微一挑，但却没有抬头，依旧继续着自己的用餐动作。“安迪首领，有什么事么？”


第四百八十章 白衣再现（下）

　　安迪面带恭敬微微鞠身，道：“主人，克拉克回来了！”

　　“哦？”少年抬起头，脸上已经带上了一丝笑容，道：“那头蛮象终于舍得回来了，他不是抢了你的任务，拍去前线耍去了么？突然跑回来，估计是又发现了什么好玩的事情吧！”

　　狐狸尾巴少女轻轻扶了一下眼镜，柔声道：“这个蛮货做事没头没脑的，嗜杀成性，一天到晚就知道到处找人厮杀，一年到头也不知道回来给主人问个安。没规没矩的，也就是主人喜他憨直，由着他性子胡闹，要是换了别处，早不知道被杀了多少回了！”

　　少年摆了摆手，有着另一边的使者将自己餐盘上的残渣清走，又换上了一盘足有儿臂粗细、一米来长的大蜈蚣，微笑道：“嗯，说这些干什么，还是先找人去给他带路吧，每次他回来一趟，都将我这里搞得乱七八糟的，辛苦下面人好多天。”

　　“约克已经给他指出路了！”安迪回答道：“克拉克回来的时候砸进了外面的水域，将在外面睡觉的约克给吵醒了。这才通知了我哦！想来以那头蛮象的速度，也差不多快到了……”

　　“哈哈哈哈！主人我回来啦！”

　　安迪话音未落，餐厅左侧的墙壁上“咔嚓”一声出现了个大洞。

　　一个足有两米五六，浑身上下肌肉虬结的光头大汉，硬生生从墙壁撞了进来，张着血盆大口发出一阵震耳欲聋的笑声，大步走向了餐桌。

　　“扑通”一声，大汉双膝跪倒，面貌狰狞的脸上浮现出一丝喜色，长身拜倒，大声道：“主人，我回来了！那个位面的清理任务可一定要让我去啊！”

　　大汉那旁若无人的谄媚，配上他那身充满力量的身体，还真是充满了反差萌，甚是有些戏剧性。

　　众人相互看了看，脸上都忍不住挂上一丝古怪之色，不知道这个蛮象这回又耍什么把戏。

　　少年此时倒是显得不慌不忙起来，仿佛没听到身边吵杂声音似的，专心致志的敲开蜈蚣背壳，用小夹子轻轻的夹出一小段雪白的蜈蚣肉，轻轻地放入口中，不紧不慢的咀嚼了起来。

　　大汉趴在地上半晌，见没有什么动静，面露困惑之色，挠了挠光头，偷偷的抬眼看了看少年，又打量了一下一脸若无所觉的其他人，莫名其妙的发起呆来。

　　少年自然在留心着莽汉情况，见他一副不解的样子，眼角流露出一丝笑意。

　　最后还是狐狸少女忍不住笑了两声，看了大汉一眼，眼珠子转了转，小嘴凑到少年耳边，小声地说了两句什么。

　　少年嘴角露出一丝微笑，却微微摇了摇头，显然是没有同一少女的小恶作剧。端起桌子上已被黑色的饮品，轻轻抿了一口，缓缓开口道：“克拉克首领，我们好久没见了吧！”

　　大汉见主人有了反应，欢喜的连忙回话道：“不久，不久，也没几年功夫，主人你不知道，上个位面的气体生物相当难缠，每个个体不盯着杀他九次，它就会慢慢的复活，真是有意思极了……哦不，是辛苦极了！”

　　“哦，天啊！”

　　听他顺嘴将真话吐露出来，边上一个高瘦的汉子立马苦笑着一拍脸，叹了口气：“我就知道这混蛋满脑子都是肌肉，根本就记不住这些话的！”

　　身边一疏着蓝色马尾辫的大胸御姐笑道：“知道你还交他！”

　　高瘦汉子苦笑道：“我这不也是早年间上的贼船么！”

　　大胸御姐眼神揶揄的指了指他，轻笑不语。

　　手下人在那边窃窃私语，少年也不以为意，轻轻放下酒杯，拿起雪白的餐巾轻轻抹了下嘴，道：“是辛苦了！可是再辛苦，不是也要准守规矩不是，你自己说说这次你又犯了几个过错？”

　　大汉脸上顿时苦了下来，想要争辩却又不敢争辩，只能老老实实的坐在地上开始一边抓他那个光头，一边掰手指。

　　众人平时没有什么娱乐，那会放过这样一场戏，虽然脸上都没什么表情，但都兴致盎然的注意着。

　　老半天，大汉才将头转向了少年，怯道：

　　“额，一个？”

　　众人眼神顿时同时瞪大了一倍，不知道这憨货是真傻还是装傻，这么严重的事情就能算出一个错来？

　　少年显然也没有想到大汉竟然会给出这么一个奇葩的结果，嘴角不自然的抽搐的一下，道：“那好吧，你既然说就只有一个错！那么，就说说自己错在了那里？说的不对，我加倍惩罚！”

　　“主人，那我要是说对了呢？是不是就不追究我的过错了？”大汉愣愣的发问，眼底闪过一丝狡滑之色。

　　“不追究？”

　　少年当然察觉到了大汉转的小心思，心地暗暗发笑，面上却显出了一丝犹豫，转头看了看身边的狐狸少女，点头道：“好，说对了，主人我这次就赦免了！”

　　“谢主人恩典！”

　　大汉连忙行礼，迫不及待的说道：“我这次主要犯了一个错误！”

　　众人都盯着他，看他能说出一个什么花来。

　　“那就是，没听主人的话！”大汉昂着头，说话的词语虽然是承认错误，但语气却至高气昂的。

　　众人都愣住了，他们还真没想到，这莽汉能说出这句话来。

　　这不是句废话么，你就是没听话才说你犯了错了，要是事事听话，那还能犯错么？

　　不过回头想想，他的这句话还真能说得过去。

　　本来么，主人的规矩就是他说得那些话，没听话自然就是犯了错误，而不管犯了多少错误也都能归纳为没听话这三个字儿里面。

　　想明白了这点，众人不由得嘟嘟称奇起来。

　　心想这莽汉憨憨傻傻的过了这么久，怎么就突然间变聪明了呢？该不会又是那个首领教的吧！

　　少年显然也没想到这头蛮象能说出这样的话来，微微愣了一下，不由得失笑起来。

　　摇了摇头，道：“好吧！不管你是自己想出来的，还是请教别人的。能说出这句话来，显然你已经明白了自己所犯的错。虽然我这次被你逃过了一劫，你下面准备怎么办呢？”

　　“听主人的话！”大汉使劲地拍了拍胸膛，发出两声“咚咚”的响声，满脸的坚毅。

　　“这个混蛋！”

　　少年摇头嗔骂，嘴角却露出了一丝微笑。

　　没办法，手底下这么多首领，尽是些冷血狡诈之辈，虽然听话守令，却无法投入过多的感情。唯独这头蛮象很对他的胃口，欢喜之下难免有几分偏爱。

　　虽然经常捣蛋让身边的狐狸少女抱怨，但每每都会给平静乏味的生活增添很多乐趣。所以少年虽然口上说得重，但哪一次也没有真个罚他。

　　“说吧！这次又看上哪个位面的抵抗者了？”

　　少年摇摇头，接过身边侍者手中的茶水，低头抿了一口，轻声问道。

　　“没有！”大汉摇摇手，铜玲大小的眼睛眨了眨，脸上露出笑容道：“不是抵抗者那些废物，而是我发现了上次没有找到的那些敌人！”

　　“敌人？”少年微微一愣，转头看向狐狸少女，见她也是一副不解的样子，问道：“我们哪有什么敌人？除了在每个位面留下了一点种子，所有占领的位面不都清理的差不多了么？”

　　“那次！”大汉抓耳挠腮的解释道：“就一百多年前那次！”

　　“是不是一百多年前我族下级单位无故消失的那次？”安迪道：“我去调查也没发现什么敌人那次！”

　　“对对！就是那次”大汉连连点头，脸上显出一丝畅快的狞笑道：“他们出现了！”


第十一卷 再上变形金刚征途

　　再次踏上穿越的旅程，变形金刚，特种部队之眼镜蛇崛起等。


第四百八十一章 再踏征途

　　早在宇宙形成之前，火种源就已经存在了，我们不知道它到底从何而来，只知道他拥有创造世界的力量，它把生命生命之火引入每个星球，于是我们就诞生了！我们曾经一度和谐共处，但是一切强大的力量都会引起争端，有些人想凭借它行善，有些人却想利用它作恶，于是，大战就开始了！

　　这场大战蔓延到了整个星球，直到它被完全的毁灭，而火种源也遗落在宇宙深处。

　　我们散步在银河系的各处，希望能找到火种源，重建我们的家园。

　　我们在每个星系和每个天体之间穿梭搜索，但却一无所获。

　　漫长的时间过去，就在我们几乎要失去希望的时候，却传来了好消息。

　　有人发现了火种源位于一个未知的星球——地球！

　　我们尽全力飞速赶去，但是到达时，却已经太晚了！————擎天柱

　　……

　　美国西海岸空军基地附近，一家没有任何识别编号的武装直升机正缓缓靠近。

　　“夏普上校！十英里外方向不明飞行器，索求编号没有回答。”基地防空雷达站中，一名年轻的观察员突然发现自己的屏幕上出现了一个没有识别标签的信号源，立刻大声的报告出来。

　　夏普上校快步走到观察员身后，仔细的看了看显示器上的信号标签，拍了拍他的肩膀，道：“干的好，少尉！”

　　随即拿起观察台上的麦克，稍微酝酿了一下，淡淡的开口道：“不明飞行器，你现已经进入了领空禁区，我现在要求你，立刻表明身份！并改变航道向东，离开此区域！”

　　“……”呼叫器中没有任何回答，但雷达上的光标却显示此飞行物已经改变了自己的航道！

　　“呵，奇怪的回应！”夏普上校挑了挑眉毛，再次抓起呼叫器吩咐道：“待命战机猛禽一号、二号，现在命令立即起飞，坐标911，502，250，执行拦截任务，允许B类武器挂载。敌机位置大约在十英里外做低空飞行，无识别编码。重复，敌机位置大约在十英里外做低空飞行，无识别编码。”

　　……

　　呼—！呼—！

　　一分钟后，两驾浑身上下被漆成深黑色的喷气式战斗机，一前一后呼啸着上了天。淡蓝色的火焰在机尾燃动着，眨眼间就已经消失在天际。

　　“不明飞行器！请注意！”看到雷达显示器上标识的己方战机飞速的靠近目标，夏普上校再次拿起了麦克，“现在请维持你的方向和飞行速度，我方战斗机将护送你降落到我军区，特种作战司令部机场，你将在那里受到检查！如不遵守，立即击落！”

　　……

　　“发现敌机！”猛禽一号信号传来信号！

　　“同上，对方机尾编号，4500x，上有我国USA标志！”

　　“查！”夏普上校微微摆了摆手头，身后立即有视频扑上电脑，开始调取美国武器数据库查询。

　　“找到了，上校！”

　　“说！”夏普上校看着显示器上显得异常乖巧的不明飞行物，淡淡的说道。

　　“长官！4500x号三个月前就已经在阿富汗被击落！”一个士兵报告了一声，飞快将手上的文件递交到夏普上校的手上！

　　“怎么会？”夏普上校皱眉道：“肯定是搞错了，马上去确认一下！”

　　“已经确认过了！上校！”那士兵鉴定的点点头，道：“我有一个朋友当时就在飞机上，我不可能不反复确认的！”

　　夏普上校皱眉看了看文件，对士兵点点头，道了声“很好！”，转身向自己的办公室走去。这件事情太奇怪了，他要利用更高级别的权限进行再一步的探查。

　　……

　　“不明飞行器！请注意！……我方战斗机将护送你降落到我军区，特种作战司令部机场……如不遵守，立即击落！……”

　　警告的声音仍然在天空中一遍一遍的回响，两架猛禽战斗飞速在那架信号不明的无双直升机上下左右快速穿插，毫不掩饰战斗机机翼下挂载的数枚空空导弹。威慑对方乖乖听从己方指令。

　　武装直升机一直没有丝毫的信号返回，按照对方的指令，在战斗机押运下，飞到了指定的停机坪上。

　　“长官！不明飞行物已经到达了指定的位置！”

　　夏普上校皱眉看着手上印有六级机密字样的文件，又看了看监视器画面中传来的4500x那完整的机身，甩手将文件仍给了自己的副官，命令道：“地面部队出动！士兵们！那里面的人我要活的，我要知道这到底是怎么一回事儿！”

　　“是，长官！”

　　……

　　全副武装的中尉大声回答了一句，伸出手猛然向下一压，身后二十几个随员同时传来子弹上膛的清脆声。

　　“士兵！长官要活的！所以下手都给我小心一点，要是你们让我交不了差，我就调你去阿富汗再守上五个月的沙漠。我想到到时候，你会爱上那沙丘下面的小蝎子的！”

　　对于中尉的粗口，士兵们都没有在意。

　　他们不认为已经乖乖落地，并且停下了螺旋桨的武装直升飞机，会比坦克难打。

　　再说，人家从一开始就是主动投降的态度，现在都已经成了盘中肉了，从逻辑学角度上讲，根本也没有必要反抗了！

　　士兵们表情轻松，但常年的训练还是使他们将手上的枪械端得笔直，散成散兵线缓缓向中心的那个所谓的不明飞行物保卫过去！

　　……

　　“奇怪了！竟然会有干扰？”雷达兵看着自己设备上不时跳出来的雪花，伸出手指轻轻的敲打了两下。

　　“事情有点不对劲！”另一个雷达兵与身边的战友作了同样的动作，却发现显示器上的图案更加模糊了。双手飞快地在键盘上敲击了一会儿，一个红色的报警信号顿时套在了画面中的武装直升机上。

　　“干扰源是不明飞行物！”

　　“不好！长官！有……”

　　雷达兵的报告还没有说完，天棚上突然打出了几道电火花。

　　几乎就在一瞬间，基地雷达站的所有设备同时冒出一股焦糊味，而后一闪，以雷达站为原点，整个基地瞬间失去了所有电力和光亮！

　　“轰—！”

　　后方传来一阵火光，将傍晚有些昏暗的天空，在此照耀得闪亮了起来。

　　“电源柜爆炸了……！”几声喊叫声从后面传来，紧接着就想起了救火车的声音。

　　“……有EMP攻击！”

　　此时的雷达兵才说完了自己的话，然而从现在的情况来看，貌似已经说完了！

　　没有电力的供应，所有的照明设备都已经化为了废铁，在本身就有着壁光性的雷达站中，更显得特别黑暗。现在唯一的关照来源反而从后方电源柜爆炸，产生的那道火光！

　　夏普上校此时已经脸色铁青，看着一片骚乱的基地，抓起身上的无线电通讯就开始大喊：“地面不对，我现在命令……喂？地面部队？中尉？”

　　他猛然意识到身上的无线电也同样报废了，气得将手中的呼叫器狠狠甩在地上，抓过身边的副官恶狠狠的道：“听着，我现在不管你用什么方法，立刻去通知地面部队展开进攻！快！”

　　一把将副官甩向门口的方向，看着他连滚带爬的向外跑去，夏普上校再次拽过一个正在试图维修设备的雷达兵，大吼道：“不要再去管这些没有用的废物了，你现在给我想尽一切办法，给我联系五角大楼。这肯定是那个不明飞行物高的鬼，我们需要支援！”

　　将苦着脸的雷达兵一把推开，夏普上校头也不回的大步向外走去，怒道：“士兵们，现在是你们表现英勇的时候了，跟我一起搞定那个东西！”

　　雷达站的士兵们相互看了看，纷纷摸出随身的手枪，三三两两的跟在了长官的身后。

　　……

　　“开火！”

　　地面部队的中尉瞬间吼出了开火的命令，不是因为他看到无形的电磁脉冲将整个基地的电磁元件干掉，也不是因为他看到了基地后方着起了大火。而是看到了更加恐怖的事情。

　　“库库库咔咔……”

　　地面部队原本面带轻松之色的包围行动，在他们看到眼前这一幕的瞬间，迅速变成了凝重。

　　这其中或许还有一半惊吓的部分，因为不这样说的话，根本无法解释在中尉没有下令之前，就有人因为武装直升飞机那惊世骇俗的变形，而提前扣动了扳机。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮……”

　　子弹雨点一般的射出枪口，攻击在变形的武装直升飞机身上却如同蚊虫叮在铁块上一样毫无用处，同样以雨点的速度掉落在地上。发出的弹头似乎除了发出两个形声词语，证明了自己曾经存在过以外，根本没有丝毫的作用。

　　“库库库咔咔……”

　　变形依旧在旁若五人的继续，在整个基地的电力系统被摧毁后，更是仿佛像挣脱了什么束缚一样，速度陡然加快了几倍。

　　三五下的功夫，已然幻化出了一个巨大机器人的形象。高大威猛、冰冷以及狰狞！


第四百八十二章 抓个变形金刚（上）

　　“咔！”

　　看着下方部队不断地开枪，高大机器人似乎有些不屑与反击这些不管痛痒的攻击，身后化为披肩的直升机螺旋桨一翘，下方立刻打开了一个如同蜂巢一样的装置。

　　“兹——！”

　　一阵气浪席卷而出，刺耳的蜂鸣声紧随其后的向四面八方扑去。

　　无尽的灰尘扬起，以巨大机器人为中心向周围震荡，端得一副君临天下的气势。

　　地面部队的枪声一顿，所有人面上都露出了几分痛苦之色。

　　中尉死死的咬着牙，趁着手中发射出去的榴弹炮在机器人身上产生的爆炸声干扰的机会，大声地吼道：“混蛋，是次声波。戴上防护奎！”

　　士兵们哪还用他来提醒，光是看到基地里面所有的玻璃同时碎裂的场景，就知道这是一种威力巨大的声波武器。

　　“开火！开火！满负荷射击！制造噪音，要不然我们都得失去战斗力！”中尉大声吼叫着，又将一颗榴弹炮但，挂载到了机枪下面的发射口上。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸，将本已经破碎的机场地面，炸得更加的千疮百孔。

　　“战车在哪里？上坦克！混蛋们！快给我却开坦克！”夏普上校此时已经冲出了指挥室，站在大门口踩着满地的玻璃碎渣子，跳着脚大喊道：“给我将那个混蛋炸成碎片！”

　　十几辆战车快速的冲出仓库，车顶上挂载的重机枪和下放的大炮同时开火，期望将这个来历不明的巨大机器人干掉。

　　“对方次声波武器难以持续了，抓紧时间攻击！”中尉大声喊叫着，提示紧赶来的支援加大活力。

　　他们认为这是对方的攻击间歇，是他们反击的机会，然而可悲的是，这恰恰相反，变形金刚的攻击展示才刚刚开始！

　　伴随着轻微机械传导的声音，巨大机器人手臂微抬，两道巨大炮击就向着战车的方向轰去。

　　“轰！轰！”

　　剧烈的爆炸将附近的几辆战车同时掀翻，夹杂在其中的士兵们，被爆炸的威力搞搞冲气，如同破布娃娃一样随意的撕扯，重重的摔在地上。

　　伤亡惨重！

　　但此时严峻的境况却绝对不允许任何人关心这个，变形金刚在不断的攻击，破坏的力量越来越大。他们现在能做的只有更加努力的进攻，以图将此破坏源头干掉。

　　“长官！”

　　一个满脸被黑烟熏得五花六道的士兵快速的跑了过来，他的额头上不知道是被飞弹击到，还是被飞溅的石块误伤，那一道细细的血痕已经快要流到鼻尖了。但他却没有时间伸手察一下，抱着一个老式的电台，大声吼道：“长官，我们的信号塔完蛋了，现在什么东西也传不出去。”

　　“混蛋！我是怎么跟你说的？”上校拽着他的脖领子大吼道：“你现在竟然敢跟我说没办法？！”

　　“不是没办法！”士兵大吼道：“但却是个苯办法，我手上的老式发报机以及维修好了，但它的传输半径只有一百公里，我们没有把握能将消息准确的传递出去！”

　　“那也要传！”上校一把推开士兵，大声道：“士兵，我现在命令你不用直接参加战争，找一个安全的地方不停的传！直到有人回应我们为止。我们是军人，哪怕全军覆没也必须让五角大楼有所准备！”

　　“是！长官！”

　　……

　　经过最开始的慌乱期，空军基地的反击开始渐渐的强力起来，一排排坦克不断加入到战争，与基地防御体系中的肖戒炮和自走炮一同向敌人开火。

　　一批批地士兵开着机车架着中期枪上前，将瀑布般的子弹轰击在变形金刚身上。

　　同样的，巨大的变形金刚也渐渐找了战斗的节奏，新式的武器层出不穷的出现，仿佛对照敌人的模式而直接产生的一样。这种天敌似的对战武器，直接产生了摧枯拉朽的效果。

　　“咔咔……”

　　面对不断在面前积压，阻挡自己前进路线的坦克群，巨大机器人仿佛产生了厌倦，右臂向下一顿，新的变形模式开始在手臂上翻转，紧接着将巨大枪口对准下方的坦克群，毫不犹豫地发射了新武器的攻击。

　　“Bill－！”

　　一道淡蓝色的光波缓缓从炮筒中溢出，触碰到地面的时候瞬间爆炸开来。一道蓝色的光波瞬间在地面扫过，面前那些自重几十吨的坦克竟然如破纸片子折成的一样，成片成片的被扫飞，抛出几十上百米以后，重重的砸在地面上。

　　道路清理一空，巨大机器人随手将零星窜出来的坦克砸飞，大步向基地主要的控制中心走去。

　　“Bill－！Bill－！”

　　攻击仍然在继续，被砸得漫天飞的坦克和人类也防不住士兵们进攻的步伐，虽然伤亡空前的巨大，但他们依旧义无反顾地堵在巨大机器人的前面。

　　但是侵入内部的袭击将空军基地的王牌手段已经瘫痪掉了，没有战斗机的强力导弹，单靠薄弱的地面部队进攻根本就挡不住变形金刚的步伐。更何况基地被EMP攻击瘫痪了通讯，政令不达，指挥不能连冠更是让他们雪上加霜。

　　巨大机器人眼中陡然射出一道光芒，在基地控制中心上来回扫了两遍。陡然一发炮弹将控制中心掀开了盖子。狠狠一拳砸穿了楼板，金属手臂精准的抓住了一楼中心的巨大基地主机。

　　“上帝啊！它的目的是我们的机密文件！”夏普上校一拍脑袋，大吼一声，火烧屁股一样的向基地控制中心冲去。

　　“阻止他！”

　　“怎么阻止？我们手中根本没有武器！”

　　“那就将主机的防暴电源切断！”

　　夏普狠狠一脚踹开控制中心大门，飞快冲了进去，向主机上面的大金属手臂看了一眼，也顾不上训斥两个发呆不干正事的士兵，一把抓起墙上的防火斧子，狠狠地向电源线路砍去。

　　然而用特种材料加固的导线哪是一时半会能弄断的，就在夏普上校疯狂砍着电线的时候，主机上的文件也以一种暴风的速度向外倾泻着。

　　基地内外一片混乱！

　　……

　　虚空中两道声音轻飘飘的传出来。

　　“它好像完成任务了哦！”

　　“那就叫我们的人出手吧！”


第四百八十三章 抓个变形金刚（下）

　　月朗星稀，本应安静度过的夜晚，却上演了一场史无前例的大混战。

　　入侵肆虐的一方只有一个人，却将这个坚如磐石几十年的空军基地搅动的天翻地覆。

　　平时犀利，耀武扬威的享受着无数人憧憬目光的坦克和战斗机，在巨大机器人的随手攻击下，尽皆化为碎片。

　　重机枪、穿甲弹、攻击车暴雨连珠般的攻击却没有起到一丝作用，却在对方更加劲爆的攻击下，成片成片的报废。

　　大批士兵的死亡和通讯系统的瘫痪已经让整个基地陷入了一片慌乱，如同猪样一样被敌人宰割。

　　能在这样不下与前线战场中逃得性命的，除了才刚刚从阿富汗战场中撤退下来的特种部队成员，竟然一个也没有。

　　“bill—！”

　　再次双枪启发，将最后一批抵抗力量送入地狱后，巨大机器人缓缓停住了身形。

　　静静的站立在原地，在夹杂着哀嚎的废墟空军基地上左右看了看，见已经没有任何了抵抗的迹象，才在地上狠狠一踩，身形猛然窜起，迅速向武装直升机形态变换。

　　通常情况下，巨大机器人就已经是这次袭击的胜利者，它谁身属硅基生命体，本身没有兴奋的情绪，但这样孤胆英雄一样胜利的英姿，也会成为它在霸天虎中的荣誉，更加受到首领威震天的信任。

　　然而崇尚正面进攻、暴力袭击的霸天虎们，肯定没有听过“螳螂捕蝉黄雀在后”之类的谚语，否则它的袭击计划就不会这样直接了。

　　“咚，咚—！”

　　两道银光流星般在这个叫做眩晕的霸天虎上凭空出现，狠狠砸在正在变形上升的躯体上，星辰坠地般的砸入地面。

　　“轰轰—！”

　　已经成为了垃圾场的空军地基瞬间进化成了废墟，巨大的动能激发起数十米高的烟尘，风压的作用下向四面八方冲击而去。

　　“哎呀。啊……”

　　沙粒刀子般的打在人体上，顿时将那些还没有立即丧命的倒霉鬼们身体割得体无完肤。一时间惨叫声四溢。

　　风压夹带着的海量沙尘，将四周那些火焰熄灭了四分之三，只剩下最后十几堆同样被削弱了不少的火焰配合着天上时明时暗的月光，给基地提供着光亮。

　　烟尘缓缓落下，两立一倒三道巨大的人影显露在月光下。

　　“啪！”

　　一声轻微的爆裂声响起，倒地的眩晕瞬间开了两枪。

　　“bill，bill—！”

　　两个巨大人影同时双手交叉在头顶抵抗，趁此机会，眩晕一个前滚翻跳出深坑，右手化出一个巨大的拳头，狠狠向右侧的人影砸去。

　　人影顺势向后退了一步，左腿反而向前踢去。另一道人影则击向眩晕背后袭去。

　　三人顿时在地面上展开一场激烈的混乱。

　　……

　　“这……这是谁的想法？怎么给绿巨人穿上了钢铁侠的盔甲？这不是胡闹么！”王铮隐身凭空站在天空上个，看着地上两个足有十几米高的钢铁侠按着一个变形金刚猛揍的情景，有些哭笑不得的问道。

　　“嘻嘻，我的！”金六娘笑嘻嘻的在王铮身边转了一圈，道：“怎么样？很有创意吧！”

　　王铮摇摇头，道：“虽然对于绿巨人形态能做上一二分的隐藏，但在这个位面上，却是同样的扎眼，根本就没有什么区别。”

　　“虽然如此，但这样做的话，对于我们这面掺入剧情的计划，还是有几分好处的！”

　　“算了，随你吧！”王铮摇摇头，无意在这种小事上纠缠，转而问道：“这个位面的基地选好了么，加快建立速度！”

　　“是，长官！”金六娘点点头道：“再有三天的时间就能全面竣工，开始生产本位面的间谍。”

　　“好！”王铮点点头，低头看了看下面依旧打得热火朝天，炮火连天，零件四溢的战场，叹道：“这些硅基生命体的火种真是神奇啊，经过这么长时间的战斗，身体的损伤已经很大了，火力上竟然没有一点减弱。”

　　“所以紫菱博士才会点名要我们活捉一个变形金刚，以供她研究啊！”金六娘嘿嘿一笑道：“其实在我看来，他们的火种其实就是一种效率非常高的高能反应炉。如果研究透彻后，科技进行复制的话，不但我们现在使用的战斗机甲，就是太空战舰的动力都能成倍增长。”

　　“别忘了我们的目的！”王铮微微摇头，道：“我们现在的战舰在数量上已经达到了一个极限，寻找能够能够合理将它们转化为硅基生命体的方法，才符合我们下一阶段增长势力的路线。”

　　“火种源嘛！嘿嘿！我知道的！作为这个位面的‘KRY’物质，我怎么可能会怠慢呢。”金六娘嘻嘻一笑，指了指下面道：“不过，现在是不是先搞定这个？”

　　王铮一低头，却是两个巨大的钢铁侠已经将眩晕给搞定了！

　　“干活！”王铮嘴角露出一丝微笑，对金六娘摆了摆手手，身形一闪陡然消失在空中。

　　金六娘嘿然一笑，双手一拍，一道巨大空间门瞬间在两个巨大钢铁侠和被活捉的眩晕下展开。

　　……

　　在x战警位面停留了快一百五十年后，王铮终于再次踏上了位面的征途。

　　其实这么长时间悠闲的生活，不用想着怎么攻略世界，怎么在保持自己对剧情先知优势下，尽可能多获得利益，每天悠哉悠哉的看看书，或者查看一下监视目标那或幸运或倒霉的生活，心血来潮之下对世界政治插上一手，让世界向自己希望的方向发展，还真是让王铮感觉舒服极了。

　　要不是在x战警第一战后有三十几年的剧情空白期，自己资源告罄，以及战力提升发展到了瓶颈，王铮才不会这么快再次进入新的位面。

　　不过竟然已经进入了变形金刚的位面，王铮就想将事情做到最好，弄到所有对自己有利的东西。

　　经过了百五十年的修养和学习，王铮对于位面事业的想法有了几分转变。

　　特别是在自己亲眼目睹了美国利用绝佳的手腕，几乎没怎么费力气就成了战后唯一赢家的时候，王铮真是被深深震撼到了。

　　同时他也明白了一件事情。

　　凭借压倒性的力量强行掠夺资源与人口只能算是下层方法，让对方感恩戴德，求着自己收下他们的全部资源，并用为自己免费开采资源的方法才是最厉害的。

　　因此，变形金刚位面掠夺资源的形式方法，王铮打算做点改变。

　　身形在空中迅速的闪现，身形以一种极快的速度在太平洋上空飞行着。

　　王铮回想着眩晕那已经被抓到依旧不断挣扎的钢铁身躯，渐渐陷入了之前的回忆。

　　这次的行动王铮同样只带了金六娘过来，有着基地全解封的便利，在这个位面再次建立个基地并不是什么难事。而且这样也能给之后的行动提供几分便利。

　　抓捕变形金刚的程序是一定的，但在最开始的时候王铮并没有将目标对准这第一个出场的霸天虎身上，而是选择了被冰封在南极的威震天。

　　毕竟无论是在素材的等级还是在它的信息含量上，都要比眩晕好上不少。

　　但这个目标随即就被他自己给否决了。

　　原因有二，一，威震天是霸天虎的领袖，而且他是剧情中反派的大老板，虽然他无论是在出场的时机还是在战斗力上，都没有什么大不了的。但他本身的领袖之证就是地位的象征。突然弄掉这么一个大人物，很可能给这位面造成无法预兆的变化。

　　第二就是，王铮忘记了霸天虎早在几十年前就被美国从南极弄了回来，现在是在那干所谓的第七区中。根本就没有可掠夺的目标！


第四百八十四章 霸天虎的入侵（上）

　　华盛顿特区，五角大楼。上午。

　　国防部长凯勒快步走进一间大会议室，他站在门口与几个军衔极高的军人交流了一会儿，一直凝重的神情有了一丝缓解。

　　一个军人大步走到会议讲台，微微点点头，严肃道：“来自个高校的电子技术精英们，现在有请国防部长！”

　　众人连忙站起，注视着头发已经花白了，但腰板依旧挺得直直的老者登上讲台。

　　“请坐！”国防部长轻轻点头，看着所有人都坐了下来后，严肃道：

　　“我是约翰·凯勒！你们肯定很纳闷，为什么我们会用紧急召令突然将你们召集到这里，所以现在我来解答一下。”国防部长看了看在座的年轻面孔，续道：“昨天当地时间十九时左右，卡塔尔的特种作战司令部基地被袭击，目前所知，还没有幸存者。这次袭击的目的，应该是企图入侵我们军用网络的。

　　虽然我们还不知道他们到底想要些什么，但我们仍然及时切断了网络。鉴于当时的反应比较及时，我方参谋部认为对方还没有得到他们想要的。因此他们有很大的可能会再次入侵。

　　本次袭击的事件，我们没有任何的头绪，同样的，也没有收到任何组织对它负责的声明。我们现在唯一得到的线索，就是这种声音！”

　　说着国防部长一抬手，身后的大屏幕上瞬间张开了一道声频图样。紧接着大厅中就响起了一阵类似嘶吼般的嘈杂声音。

　　“嘶哈嘶嗷……”

　　“这是入侵网络的信号！”国防部长强调道：“现在国家安全局正在组织人手全力破解，并且开始监听全世界范围内的网络，希望能够截留到更多的通讯信号。而你们的任务就是竭尽所能的想出办法，查出谁才是幕后黑手！”

　　“在坐的各位在信号分析方面都是顶尖的存在，我们确信在众多人才的合作之下能都有所突破。”国防部长点点头，道：“先生小姐们，我们已经箭在弦上了！总统已经签署了紧急命令，派遣舰队进入波斯湾和黄海，比确保我们国家在发生战斗的一瞬间，能够占据有利的一方。

　　这次我们是准备全力以赴了，我也希望你们不要辜负国家对你们的期望！”国防部长一摆手，道：“接下来我吧你们交给各个的负责人，你们将在他们的领导下，以最快的速度开始进入工作状态。祝大家好运！”

　　国防部长似祈祷一样的做完了最后的叹息，缓步走下了讲台。

　　……

　　而于此同时，王铮站在酒店落地窗前，也在静静听着特殊频道里面传来的国防部长讲话。

　　“……到目前为止，我们还无法确认有没有生还者，全美的所有基地都已经升级为了D级的最高级别警戒，从零星传来的信息中分析，我们此次所遇到的武器系统，是前所未见的。让我们为英勇的男女官兵们祈祷吧！他们一定会……”

　　“长官！”

　　一道空间门在房间中一闪而逝，金六娘突然出现在王铮的身后，叫声打断了他聆听国防部长的演讲。

　　“紫菱那边有消息了？”王铮没有转头，淡淡的问道：“从眩晕的核心处理器中提取出信息了？”

　　“是！”金六娘笑道：“虽然浪费了不少的时间，也先后试验了几百种方法，但利用从黑客帝国中得到的记忆传输技术，辅佐以从全面战争中弄到的记忆提取技术，以及精英级别尤里复制人的辅助，我们确实已经完美的完成了预期的目标。”

　　“很好！”

　　对于这个结果，王铮并没有什么意外。以自己尤里基地的科技底蕴，加上从各个高端位面弄到的顶尖技术体系和接近两百年的融合发展。要是还搞不定一个低级的霸天虎，那就真说不过去了！

　　“我们有什么收获？”

　　“不少！”金六娘笑着耸耸肩，道：“美国绝大部分的绝密计划，我们都有了备份。通过从复仇者联盟那边传来的总体计划样本和其他现代世界中美国各种独特计划的补充。我们现在已经有了美国历史上最完整也最机密的绝密计划仓库。”

　　“不错！”王铮挑了挑眉，缓缓转过身来，点头道：“这样我们计划实施的前提就有了。对了，我叫你整理出来的基地呢？”

　　“已经好了！”金六娘道：“从生化危机位面抽了三个，极乐空间太空装置一个和x战警位面中的一个海底基地。除了这五个大型基地，还有几十个紫菱博士利用《紫罗兰》里面的空间折叠技术制造出来的小型移动基地，哪里需要就可以随时移动到哪里。”

　　“人员方面？”

　　“以三比一比一的比例从科研部门，间谍部门和特种战士部队抽取了二十万人，现在正在进行最后的编组和整理。”

　　“非常好！”王铮点点头，道：“那么这个位面的上层准备呢？”

　　“已经完成了一小部分！”金六娘笑道：“按照您的命令，我们除了将总统和以纽约为首的几个大城市的市长完全控制了以外，对其他要害部门的首脑，紧紧是在他们脑海中添加了某一小段的记忆。不过又有时间比较紧，因此还要进行三天左右。”

　　“足够了！”王铮微笑道：“从我们外太空的监视器中画面来看，汽车人们今天晚上就能到达！”

　　“我们要先行出动么？长官！”

　　“那倒不必，像我们这种能够左右世界的重量级人物，还是在关键事件登场来的更加震撼一点！”

　　……

　　五角大楼，全国军事情报指挥中心。

　　数百台电脑都在刷新着各式各样的情报画面，所有穿军装的人脸上都散发着紧张严肃的气息，上千人在分成小组在激战的分析着，他们的目的只有一个，那就是找出答案！

　　一个满脸胡子的男人偷偷摸摸的接近三个年轻的男女，小声炫耀着最新的消息：

　　“嘿，伙计们，知道么，对面一组人员已经分析出了答案——是伊朗人干的！”

　　“拜托，你动动脑子好不好！”看着他有些得意的面孔，一个少年忍不住打击他道：“伊朗科学家的技术还没有先进到这种程度！”

　　“那你们认为是谁干的？天朝人？”

　　“这可不是天朝人的风格！”中间的女孩摇头接话，道：“他们绝对不会在没有全面进攻前弄出这么大动静的！”

　　将满脸胡子的大嘴巴打发走，女孩有些无聊的想要发表些言论。

　　突然，她眼睛一亮，仔细聆听动耳麦中传出来的声音。

　　“嘿，伙计们，你们听到了么？”

　　“这是什么？”少年嘴上问着，手上却没有闲着，飞快的将这段声音录了下来。

　　“我认为他们又在入侵网络了！”

　　女孩的话音未落，电脑上猛然跳出了提示性报警。

　　少年飞快搜索了之前的声音信号，同自己刻录的信号进行比对。

　　“哦，天啊，这和卡塔尔的信号完全一致！你能将它分析一下么？”女孩对身边的少年要求道。

　　“有这必要么？”少年有几分莫名。

　　“那还用说？”

　　“那好吧，你才是老板！”

　　少年有些无奈的展开自己独有的分析公式，开始快速分解电脑上的声音信息信号。

　　一分钟后，一连串的报警跳出屏幕。女孩震惊的看了显示器一眼，连忙站起来大叫道：

　　“嘿，快来人，它们又出现了，现在在入侵空军一号的电脑！我们现在需要资深分析员。”

　　数十肩上带着花的信息兵快速跑了过来，飞快接过了少女前后左右的电脑，表情严肃的看着显示器上的报警，默不作声的急速在键盘上敲击起来。


第四百八十五章 霸天虎的入侵（中）

　　“什么情况？”

　　“我猜它们在植入病毒！”见到有肩上带花的军官接话，女孩指了指显示器上的数据流，语气肯定的解释道。

　　“病毒？现在正在传播？”

　　“是的！”女孩点头道：“不过更确切的说，应该是一边放病毒一边在窃取文件！”

　　军官扫了一眼显示器，瞬间同意了女孩的猜测。微一搭耳麦道：“红色警报！发现入侵！联络空军一号！”

　　有了明确的目标，刚才还没头苍蝇一眼的团队，迅速激发出了身为顶尖信息电子精锐的效率。

　　一整排电脑的显示器转换到了军方界面，通过各个渠道开始联系空军一号。

　　“空军一号！有人在机上如今军方网络！”

　　来自五角大楼的警告是不可能被忽略的，更何况那个整体不着调，喜欢穿红袜子的总统此时还在空军一号上，庞大的安保队伍更是对这条消息提升到了最优先序列。

　　“收到！排查开始！”

　　有了这个简单答复做开头，接连的报告声开始陆陆续续传来。

　　“货仓排查完毕。没人！”

　　“机舱内部清查完毕，没有发现！”

　　“低舱完毕，没有发现！”

　　“信息控制中心清查完毕，没有发现！”

　　……

　　一声声报告传来，却全都是“好”消息，但大厅中所有的电脑都显示，入侵方的病毒注入和文件窃取仍旧在继续。

　　“我觉得你现在应该马上切断所有的服务器！”女孩有些严肃的建议道。

　　“什么？”军官一呆，显然被女孩的想法震惊到了！

　　乖乖，你还真是敢想啊，你知道军方网络一旦断开，会给全国的军事基地造成多大的麻烦么？经济上的损失先不去说它，消息的延续滞后也会让军区出现一连串的问题。

　　“是的你没听错！”女孩显得很坚决，道：“无论它们到底想要什么，再这样下去也马上就要达到目的了！”

　　“长官？”

　　周围的通讯兵显然也看明白了此时的情况，转头看向了自己上司，等待他的命令。

　　“好吧，如果这是现在唯一的办法！”军官狠狠一点头，道：“我命令，全面关闭国防网络！立即切断所有主服务器电缆！”

　　“是！立即切断所有主服务器电缆！”

　　命令传达先去，五角大楼地下的国防网络中心又是一阵慌乱。

　　……

　　而此时利用自己变形条件潜入空军一号偷窃军方文件的霸天虎录音机，在这就要完成任务的瞬间，却发现通讯网络的信号完全中断了！

　　“唧唧喳喳哈哈啦啦……”

　　录音机叫着不断晃动着身体，用脑袋狠狠撞着眼前的屏幕，很明显是发泄着自己的郁闷。

　　“唧唧？”

　　就在它认为任务失败，准备撤退的时候，却猛然发现了眼前静止的画面正是己方一直在寻找的“兵人计划”！

　　它飞快的扫描了页面上的信息，身形陡然缩小，在一处角落中变形回了录音机的样子。

　　不是它不想继续鼓捣一下，而是外部有大批的黑色制服已经手持枪械冲了进来。

　　“主机房……等等……有人破坏了主机！”

　　“详细排查！支援正在赶来！”

　　飞快的交换了一下信息，几个黑色西装开始分成几个小组，小心的开始进行搜索。

　　而于此同时，已经确认了有不明敌人存在的空军一号，也开始向着最近的机场降落。准备将总统送出这个危险地带。

　　同样的，地面上国防部长也已经急得快要发疯了。

　　开玩笑啊，敌人竟然威胁到了总统的安全！这简直就是打脸啊，要是被媒体知道了，这样眼中的失职，分分钟让自己滚下台。

　　“立刻将总统送进地堡！”国防部长大步向空军一号降落的位置走去，对身边数个高级军官大声吩咐道：“没有确保总统安全之前，我们不接受任何讨论。这是我们当前唯一的，也是最重要的任务！”

　　……

　　“场面搞得不小啊！”王铮坐在机场顶部，看着空军一号缓缓进入停机坪，大量的警车和军方人员将空军一号团团围住。轻声道：“霸天虎根本就没把总统放在眼里啊，为了个军方网络，竟然直接入侵总统的座驾！”

　　“不仅仅是总统！”金六娘嘿然道：“这个位面人类的科技程度相当有限，不光是霸天虎，所有的变形金刚都没有将人类放在眼里。”

　　“呵呵！”王铮微微一笑，没有再说什么。

　　金六娘的这个观点，王铮自己是比较认同的。

　　本来么，这些硅基生命体的内战已经将自己的星球毁灭了，现在又跑到别人星球上打。虽然一方打着和平的旗号，但在王铮看来，本质上与霸天虎也没有什么区别。

　　不过这些与王铮当然也没有什么关系，他本身也可以算是入侵者。只不过他的目的是这些外星人的宝物罢了。

　　“那就是路障了吧！”

　　看着一辆违规开进停机坪的警车，王铮淡淡的问道。

　　“是啊！这么明显的越权行为而却没有遭到军方制止，唯一可能就是随时可以伪装成空车的霸天虎了！”金六娘坐在王铮的身边，晃着小腿答道。“看，录音机出来了！”

　　金六娘小手一指，原本灯光照耀下茫茫不可视的亮出，突然在王铮眼中变成了暗色，一个全身银白色的尖细机器人晃悠着很有节奏的步伐，小心的跑了出来，趁着灯光隐蔽快速的溜上了路障的警车。

　　王铮缓缓站起身来，歪了歪头，道：“看来他们已经找了线索了。我们也可以开始行动了！”

　　“去主角的家中搜查那副眼镜？”

　　“那倒不急，我们先去找另一个人！”

　　“谁？”金六娘有几分迷糊，她还真没发现有谁能比主角重要。

　　“一个女孩！”王铮简单的辨别了一下方向，消失在原地，留下一句淡淡的话语：“一个一直处于关键位置，但却一直被忽略掉的女孩！”

　　金六娘想了想，微微摇头，挥手打开一道无形的空间门，紧随长官而去。

　　……

　　“嘿，玛姬，怎么样？”依旧在努力破解声音信息的少年抬头看见少女返回，忍不住有些期待。

　　这种信息太复杂了，他需要支援。

　　“不行！”玛姬摇摇头，嘴上说着不好的消息，脸上却没有多少失望之色。“他们果然还是不相信我的推测，只是固执的在自己认为正确的路线儿上，不断地推测。他们确认这是敌人大举进攻美国的第一步，而这个敌人可能是俄罗斯，朝鲜或者是天朝。可能是地球上任何一个国家，但却绝对不相信是外星人！”

　　“嘿，伙计！”少年将玛姬还在喋喋不休的抱怨，劝道：“别怪这些老古董，他们的脑子已经死了。再说，你的猜想有点太……怎么说，不可思议了。就连我们都不太敢相信！可自我进化的基因信息体计算机？上帝啊，你到底是怎么想到这个名字的！”

　　“这才是最合理的猜测！”玛姬反驳道：“它在十秒钟内就突破了国防网络的防火墙，就算是超级计算机也要消耗二十年的时间才能做到。而且就算不说它本身的特性，它注入网络中的病毒都带有自我进化性质，自动化解任何杀毒手段，简直就在向着智能系统的方向变化着。”

　　少年愣了愣，耸耸肩道：“好吧，玛姬，就算你都是对的，上面不同意你的计划你又能怎么样呢？”

　　“我不会放弃的！”玛姬偷偷将一个存储卡藏在了化妆盒里，道：“世界上有一个黑客能破解这个信号！我要去找他！”


第四百八十六章 霸天虎的入侵（下）

　　就在少女准备为自己的猜想铤而走险，冒着坐一辈子牢的危险将这段绝密的信号附件带出去的时候。这个位面的主角山姆此时却倒霉的在警察局接受着盘查。

　　“我说的够清楚了！真的，已经没法再清楚了！我的车站了起来！”山姆不明白自己为什么这么倒霉，明明是自己的车昨晚上擅自跑了出去，在废弃工厂上发射了一个古怪的信号。自己即是报警人又是受害者，为什么还会被警察这样一遍又一遍的盘问。

　　难道就是因为自己说了实话？

　　“它站起来了？”坐在桌子上的警察失望的摇摇头，叹道：“哇，真是太猛了！那么我要说，你还是去验尿吧，小子！”

　　“别洒到瓶子外面！”另一个警察抛过来一个小瓶子，调笑道：“当然，如果瓶子也站起来跑掉了，那就没办法了！”

　　几个警察一齐大笑。

　　“好吧，小子，告诉我，你到底磕了什么药？”警察晃了晃脑袋，揶揄的给了几个提示：“可卡因？海洛因还是大麻？”

　　“我没吸毒！”

　　“哦，是吗？那这是什么？在你衣服口袋里面找到的。”警察手心一番，一个红色的小药瓶突然出现在他的手中。“魔汁？现在的年轻人开始流行这个了么？”

　　“那是我家狗狗的止痛药！”

　　山姆觉得自己快要疯了，这个警察似乎已经神经病了，抓住他不放，非要将他定性成吸毒。

　　报警没有得到援助还弄了一声麻烦，他花了四千美金买到的车子的问题还没有解决，这情况真是糟糕透了！

　　他这边闹心，国防部这边却有了好消息。

　　或者说并不是太好的消息，因为他们再次发现了入侵者。

　　但好的一方面是，他们也终于有机会见到这神秘入侵者到底是长什么样子了！

　　“什么情况？”

　　“长官！我们正在尝试定位卡塔尔的特种部队。他们声称是受袭击基地的生还者！”

　　“生还者！”简单的三个字，却让国防部长的精神一震。“将通讯接过来！”

　　虽然对方现在的情况也不是太好，但这也是几天内最好的消息了。有了生还者就有了消息，而有了消息就会解除目前没有任何头绪的尴尬地位。在将来的战争中获得先机。

　　“我们正在打仗！”音箱中传来粗犷的吼叫声，背后夹杂着密集的枪炮与爆炸声音，显然说话的人正如他所说的一样，现在正处于激烈的战场中。“我们需要支援，对方的攻击太过诡异的，最少也要派些航空炮过来！”

　　“掠夺者无人机已经就绪，正在连接最近的预警机，最快五分钟后到达！”

　　“有图像过来了！”信息兵飞快操纵着手上的键盘，将放大的图像传道了大屏幕上。

　　“这是个什么东西？”国防部长看着画面上与特种部队激烈交战的巨大蝎子，阴沉的脸上带了几分惊愕。

　　“我们无法探知！”身边有军官带着同样的脸色回答道：“但可以排除是大型机器人的可能，因为以我们目前的技术来看，根本就不可能制造出这样灵活的东西来！”

　　战斗仍然在继续，画面中的大蝎子行动迅速，火力凶猛，将虽然是一挑多，但仍然就爱那个所有的特种部队成员压的抬不起头来，巨大爆炸不断在地面上暴起，被靠为掩体的建筑大批的倒塌。

　　“我们需要派出空军援助对不明目标进行空中打击，否则我们将失去这些生还者。”

　　国防部长毫不犹豫抓起通讯器，命令道：“我授权当地时间三点钟执行航空火力援助任务。请注意，这次近距离开火任务非常危险，我要你们A区最好的飞行员来执行这项任务。”

　　紧接着通讯频道中你来我往的开始飞快交换信息。

　　“收到命令，正在派遣火力。”

　　“目标非常危险，我们无法预计对方的是否有防空能力！”

　　“你们在什么位置？”

　　“我们有七人小组，现在橙色信号的北方！”

　　“收到，现在袭击A区域，解封第三类进攻炮弹！”

　　……

　　一连串的命令响过，国防部信息大厅的大屏幕上，已然出现了航空支援飞机的身影。

　　画面中蚂蚁大小的地面特种部队一边疯狂的攻击，一边用特护的激光锁定大蝎子的身影，给空袭导弹指引目标位置。支援飞机的航炮也不含糊，极致开始连续射击。

　　一连串的烟尘炸起，每分钟六千发的航炮开始攻击，这种每一发都能在人体上造成西瓜大小伤口的炮弹，却在这只霸天虎身上失去了作用。

　　“混蛋，竟然没有效果！用105榴弹炮！往死里打！”

　　“v5请求批准，使用105毫米穿甲弹！”

　　……

　　要说这蝎子，其实它自己也有几分侥幸，也算是这些特种部队的命不好，不知道逃命的时候哪里得罪的眩晕，在他们跑出很远之后，还将身上的伴生霸天虎派出去追杀他们。以至于王铮后来出现抓捕他的时候，近战上很是吃了点亏。

　　王铮也是从来没有注意到这方面的事情，要不然当天晚上就会派人将蝎子抓回来的。否则就不会有这次霸天虎入侵暴露事件了。

　　穿甲弹到底是穿甲弹，以围攻的优势和空中对地面的先天压制，只能被动挨打的蝎子终于有些受不了了。

　　身上零件不但的掉落，连接处多数闪着火花，移动的速度也比之前慢了好几倍，显然，它受伤了。

　　于是，没有任何犹豫的，蝎子钻地了。

　　而特种部队这次战争得到的，除了怪异机械敌人的信息就只能算那段被蝎子丢弃掉的断尾了！

　　……

　　看着画面上尘埃落定的沙尘，国防部长使劲的握了握拳，道：“接他们回来吧！士兵们已经回国了！以及我要在十个小时内见到他们的报告书。”

　　“是！”军官答应了一声，离开开始派遣直升机前往接人。

　　“长官！”另一个军官突然出现在国防部长眼前，严肃道：“我们又发现了一个安全漏洞，而且坏消息是日志显示，我们一个分析员，将入侵信号复制带走了！”

　　“哦，天啊！”国防部长痛苦的拍拍脑门。这几天的事情真是乱得一团糟。

　　……

　　军方莫名其妙的打了一场战，算是初步有了几分猜测。而我们大胆的女孩玛姬的行动也同样有了结果。

　　“如何？”玛姬看着眼前的黑人胖子摆弄电脑，紧张的问道。

　　“嘿，你没看见我还在弄么？”胖子双手飞快的摆弄着键盘，眼睛虽然闪烁着兴奋的光芒，但嘴上却依旧在不吃亏的抱怨着：“我这是在帮你！知道么玛姬，可不是因为什么机密。话说回来，这到底有多机密？”

　　“机密到我让你知道这件事情的同时，就已经意味着我要坐一辈子牢的程度！”

　　“哦，这真是刺激极了！”黑胖子忍不住激动道：“那我可要好好的看看了！你看啊，这信号真是强的不得了，我从来没有见过这么有入侵性质的信号，这东西你从哪搞来的？”

　　“是啊，能不强么？”玛姬抱着双腿坐在椅子上，貌似轻松的道：“它在一分钟内入侵了空中国民警卫队的网络。”

　　“这么劲爆！”黑胖子呆了一呆，续道：“真是不可思议。不过我也不差，你看看我发现了什么！”

　　玛姬转头看去，只见显示器上的入侵信号已经被放大了无数倍，并且开始以一种独特的算法开始拼凑出完整的文件。

　　“冰人计划？”

　　“什么是第七区？”

　　“谁是维特维奇船长？”

　　……

　　两人看着显示器上的信息，一脑袋的问号，然而他们已经没有了再探究的时间，因为抓小偷的警察已经来了！


第四百八十七章 汽车人登场（上）

　　“FBI！”

　　“趴在地上！趴在地上！”

　　随着黑胖子家的门如碎纸片一样被轰开，大批全副武装的FBI冲了进来，他们一边大声喊着自己的所属单位，一边用手中的枪械指着任何可以的物体。

　　可能是上级的命令很严肃，也或是国防部亲自传来的命令让这些小探员们很幸福，反正这些家伙的积极态度，可以算是平生仅见了。

　　“哦！天啊！是警察！”

　　黑胖子的表弟惊叫一声，一顾不上自己刚出了厕所还没有穿上裤子，慌不择路的仓惶逃跑。他也不知道是真的有案底在身，还是因为身为黑人本能的对警察有害怕的情绪，反正这小子，表现得就像是被豺狗惊吓过度的兔子，见到天敌的一瞬间，脑子里面除了逃跑已经没有任何东西。

　　这么一个大胖子，警察当然不可能忽略掉他。见他慌不择路得撞碎了一面玻璃跑到室外，立马又五六个警察里外夹击的扑了过去，抓猪崽一样死死按在地上。

　　“哦，上帝，快跑，快跑！”

　　刚刚解开谜底还没来得及细看的玛姬和小黑胖子，一个激灵跳了起来，也顾不上却掩饰电脑上的痕迹，疯狂的向外窜去。

　　玛姬拍了拍脑袋，对自己这朋友的无脑表现很无语。

　　这事儿都已经被国防部发现了，你就算逃能逃到哪里去，就你那身材是能跑过警察啊还是能跑过警犬啊？还不如老老实实的在这坐着，还能少受点罪！

　　果然，玛姬的白眼儿还没有翻完，突然跳出来的两个警察已经将小黑胖子整个扑倒在地。两人齐心合力的使劲将小黑胖子的手臂扭到身后，用全身的重量死死的压着。

　　“嘿！嘿！”小黑胖子虽然连脑袋都被压在了地上，但还是不断在地上扭动着，大声地叫嚷道：“不要踩我的游戏机，那是从日本弄来的高级货，普通人是绝对买不起的，特别是你们这些臭警察！”

　　玛姬扭头看了看电脑上的文件显示，双手高高的举起，对两个拿枪指着她的警察露出了一丝讨好的微笑。

　　“任务完成！全部带走！所有的电子设备都搬走！这都是重要的证物！”

　　……

　　看着下方六个警察两两押着三个嫌疑犯押上警车后开始蚂蚁搬家的忙碌，隐藏在房顶上的王铮和金六娘觉得挺有意思的。

　　这国外的情景与国内的也差不多嘛，都是领导面前才表现的最积极。

　　“长官你指的就是她？”金六娘指了指玛姬，若有所思的问道。

　　“你难道没发现，这个女孩虽然整个剧情中都没有于主角集团接触，但在国防部这边却一直发挥着关键的作用。”王铮坐在三楼的橱窗沿上，手指轻动敲打着膝盖，轻声道：“她能有一段简单的信息入侵信号联想到信息生命体，虽然有剧情影响的嫌疑，但这使她在其中起到的作用却毋庸置疑。甚至可以说，后期出现的那个所谓的完全不存在的第七区，就是这个女孩引出来的！”

　　“长官的意思是……”

　　“没错，就从她入手！”王铮微微一笑，道：“这个插入点可以让我们巧妙的插入整个局势！对了，第七区的隐秘基地找到了没有？”

　　“额。还没！”金六娘脸色微僵，道：“剧情中提示为纽约附近的拦水大坝，但经过我的排查和入侵，附近的只有两个这样的地方，而且都不是我们的目标。”

　　“不用太在意！盯住主角山姆，我们很快就会知道的！”王铮神色不变，道：“原本着其中就有一定的不合理性。像威震天这样的不明物体他们敢弄到纽约市附近，那不是扯淡么！这地点肯定另有玄机。”

　　此时，下方的警察已经搬好了东西，开始飞快撤离。

　　王铮笑了笑站起身来，道：“该我们上场了！”

　　……

　　山姆这两天的经历简直让他惊心动魄，他觉得这两天内心脏跳动的次数，已经比之前二十年加一块还要多。而造成这一情况的所有原因都在于一辆二手车，那辆花了四千美金，使他终于有勇气约暗恋女孩的破车，晚上没事儿老子跑出去，变成巨大机器人那个奇怪的灯光在天空上乱晃，将他害进了警察局的破车。

　　又爱又恨啊！

　　除了这个词山姆已经想不到更加恰当的来形容自己的心情了。

　　昨天的事情或许还让他有那么几份激动和好奇，然而今天出现的情况却让他这点感触消融的一干二净。

　　没错，像汽车变成机器人这种普通人一辈子也见不到一回的情景，他今天又见到了一回，而且这一次还伴随着恶意的攻击。

　　……

　　“我就知道！我就知道我与警察犯冲。”汤姆连滚带爬地一边逃跑，一边大声地咒骂道：“昨天我报警，将我抓进去不说还非要说我磕药了，检验完之后怎么样，不还是你们没事儿找事儿。今天呢？”

　　山姆回头看了一眼前端身处两个巨大叉子，正疯狂向自己撞击过来的警车，逃跑的更加快了！“竟然出动警方的秘密武器来追杀我，我到底干了些什么？”

　　他正悲催的哀号着，猛然一转头，喜道：“我的车！”

　　一道破旧的黄色雪弗兰一个甩尾出现在山姆的眼前，径直向警车撞去！

　　“啊哈，虽然这破车三天两头向外跑，但就冲它救我这一点，那四千美金就值了！”山姆嘴上说着脚下去没停。

　　见大黄蜂直接冲锋，以抓捕山姆为主要目标的路障却没有与它在这里干一场的打算，直接一个翻滚，伴随着“库库库咔咔……”的声音，飞快变成机器人形状，对着迎面过来的大黄蜂就是一拳，直接将它从废旧工厂侧面的墙壁轰了出去。

　　紧接着快追两步，一个扫腿将忙着逃跑的山姆直接踢飞，狠狠摔在一辆废弃车的前挡板上。

　　“哦，不，不！啊，该死！上帝啊，该死！这真是噩梦……”

　　“轰！”

　　山姆的惨叫声还没有叫出来，路障就直接一拳轰击在他侧面将它打断，高声吼叫道：“你的用户是不是猛男万人迷217？”

　　“你说什么？”

　　山姆压根就没有想到眼前这个杀戮机器竟然会说话，满脑子都是自己之后悲惨的遭遇和他那辆用来泡妞的汽车。听见眼前这个大家伙说话，猛然一愣反问道。

　　“你的用户是不是猛男万人迷217？”

　　路障的声音依旧充满了狂暴的杂音，给人一种在抑制着愤怒的感觉。

　　“是的，那就是我！”

　　山姆还是很识时务的，虽然他不明白这货为什么打听自己的网名，但还是老老实实的回答了。

　　“你在网上的拍卖品24153在哪？眼镜在哪里？”

　　“咚！”

　　路障的问题来没有得到答案，身后一个黄色的巨大拳头顿时将它砸飞。

　　山姆忽见眼前的大头消失，哪还管得了到底是谁救了自己，一个翻滚跳下车子，没命的开始往前跑。

　　“小心！退后！”

　　“什么？”

　　“咚！啪！”

　　还没等山姆抬头看路，他就觉得自己的脑袋又撞击到了什么物质，眼角闭合一瞬间前收集到的影响，让他察觉到了被自己扑倒的物体似乎就是米凯拉。

　　“你到底有毛病！”米凯拉忍痛爬起身开，推开身上的山姆，将头推摘下来狠狠惯在地上怒道。

　　“怪物！那个怪物刚刚袭击了我！哦，上帝啊，他又来了，快起来！快！快跑！”山姆根本就顾不上女孩儿的情绪，回头看了一眼，见被砸飞的路障再次气势汹汹的冲了上来，顿时亡魂大冒。

　　一把拽起米凯拉再次向前冲去。

　　一道刹车声想起，再次变回了汽车的大黄蜂陡然一个甩尾，直接插近了两人的逃跑路线。

　　两人脚下被大黄蜂开启的车门同时绊了一下，同时化作滚地葫芦前后灌进了车厢里面。

　　大黄蜂也不管两人受没受伤，飞快地关上车门，陡然一个加速，直接冲出了废旧工厂。

　　没有达到目的的路障当然不会放弃，怒吼一声，脚下飞快交替了两步，陡然窜起，在空中直接变形成警车，车轮与地面擦起一阵白烟儿，飞快地追了出去。

　　大黄蜂一路飞奔，左躲右藏专门找偏僻多巷的小道形势，没一会儿的功夫就将路障甩出了老远。

　　见敌人从自己眼前消失，路障却并不担心，它知道对方在上次战斗中受到了损伤，现在能隐藏的时间并不多，自己早晚能捕捉到它的信号。只要锁住大体的方向接近，就肯定不会让它逃了。

　　大黄蜂同样知道这个问题，但它也别无选择。它是个战士，并不畏惧战斗，但不论是车厢内的山姆还是市中心的人群都让他有所顾忌，因此将这次对决拖到天黑人少的地方进行才是最好的选择。

　　当然这其中如果出现意外情况使路障半路放弃追击的话，就更好了！

　　也正是大黄蜂的这个想法，才使得山姆和米凯拉两人真正的了解到另一个奇妙的世界。


第四百八十八章 汽车人登场（下）

　　其实在王铮看来，不管是霸天虎一方还是汽车人一方，对地球人来说都是一样的。

　　他们都是外星人，而且个体的力量都相当强大。而且无论是希望夺取火种源再建军队的霸天虎还是想要先一步毁灭掉火种源的汽车人，他们的目的都是火种源这个物体。

　　他们之间的区别也就在于霸天虎崇尚直接，一切的目的都希望用强大的武力来达到目的。而汽车人则是打着和平的旗号，先施之以恩惠，再利用迫在眉睫的危局，将地球人的力量拉到自己一边。有着地头蛇的信任和帮助，他们自然要占据更大的优势。

　　就手段来看，不得不承认擎天柱这个首领的睿智。

　　硅基生命体文明可以追述到几千万年前，而且有经历过那么长时间的战争，很难想象身为一个巨大派别的首领会幼稚到之为了和平而和平。

　　特别是它们现在所守卫的和平是另一个星球生物的和平。

　　如果透过一切事件的表象，忽略掉擎天柱述说的那套说辞，单是以为了文明的延续和发展的目光来看。

　　硅基生命体的最终目的，就是想要在地球繁衍生息。

　　霸天虎人多势众因此选择的是直接战争，希望夺取整个地球。而汽车人相对势弱，因此选择的是合作的方式。

　　至于那个火种源，其实对双方来说都不是太重要，威震天固然是希望得到它来培训大批军队，加强自己的力量。如果没有确也不会有什么太大的影响。至于对擎天柱来说，就更是没有什么用处了。只要不被对手得到，火种源有没有其实都无所谓。这估计也是他从一开始就将目的定位毁灭火种源的原因了。

　　而且这两方人马不断地打来打去的原因，也值得深思。单单就为了一个理念么？

　　不见得吧。

　　硅基生命体寿命无穷尽，它们就那么伟大能够为了别人而随意牺牲掉？

　　这样算的话，这里面的说还是相当深的。

　　当然这些仅仅是王铮无聊的时候，以阴谋论来分析后，得出来的参考结果，至于它们的真实目的到底是什么，这谁也无法说清楚。

　　时间回到三个小时前，主角山姆和米凯正在拉悲崔逃命的时候。

　　被FBI从家里抓走的玛姬等人已经被带到了一处基地。

　　虽然他们为了以防意外，已经将小黑胖子格伦家里面的东西和人都般空了，但最主要和次要的人员物品还是能分清楚的。电脑之类的物品不用说，肯定是直接封存的，其他的也在慢慢检查中。抓来的几个人简单的问了几句，很快也就将主要的目光锁定在了偷拿信息数据的玛姬和破解信息文件的小黑胖子格伦身上。

　　重要机关所有的人力都在各方面的准备以及对网络中枢病毒的处理，暂时没有时间顾及的玛姬和格伦两人就随便被关在一间审讯室里面，简单放了一盘子吃食之后就没有人管了。

　　小黑胖子格伦忐忑的坐在那里半天，见审讯室的大门一点没有开启的迹象，不由得渐渐放下心来，看了一眼包着双腿坐在椅子上面的玛姬，又看了看桌子上面的甜甜圈，格伦决定还是先吃点东西补充一下自己受到惊吓的心灵。

　　他捏起一块向玛姬抖了抖，用一副全在掌握中的语气对她道：“你要吃么？不要！好吧，玛姬，虽然我知道女孩子保持完美身材是对的，但你也不应该紧张成这个样子！”

　　小黑胖子添了一下手指，又拿起了一块继续吃，续道：“你听我说，这帮警察也就那么点伎俩，你听我的局对没错！我告诉你接下来会怎样。”

　　格伦腆着肚子自得的道：“等下进来的肯定是两个警察，一个人唱黑脸，另外一个人唱白脸。他们进来时，你什么也别说。别中圈套。所以我才吃这些东西。”他又拿起了一块，接着道：“他们把吃的放这儿，是要试探你是不是心虚。如果你不吃，就说明你心虚。所以我整盘都吃啦，整盘！”

　　玛姬看着他将最后一块扔进嘴里面，然后使劲儿的抹着嘴。翻了翻白眼，一阵无语。

　　她认识这胖子也不是一两天了，知道他到底是个什么德行。同时她也知道自己破译出来的东西对政府来说到底有多重要。是要受到了他们的重视，那么他们不但不会有事，还有可能会受到奖励。

　　当然，奖励方面肯定是私下的，毕竟她算是违反了法规，场面上不处罚她就算是好的了！

　　正想着，审讯室的门一开，几个制服男一脸严肃地走了进来。

　　为首的一个男人看了看桌子上面甜甜圈的残渣，随意的收拾了一下，眼神向着格伦的方向一瞟。

　　格伦顿时一个激灵，汗毛都竖起来了，恐惧的跳了起来，指着玛姬大叫道：“是她干的！是她干的！她才是你们要抓的人！我只是在家看卡通片。还有跟我堂弟玩游戏而已，然后她闯了进来……”

　　几个穿制服的相顾愕然，不知道这小黑胖子到底在说些什么。

　　玛姬忍了半天，见他还在喋喋不休的叫嚷，一拍桌子道：“你个混蛋。闭嘴！”

　　“闭嘴！你才闭嘴！”格伦虽然对制服男们打猝，却不怕玛姬，见她说话，嘴巴更是机关枪般的突突直说：“我才不会因为你或任何人去坐牢！我还有大好的人生要去享受，我这辈子从来没干过坏事！老兄，我还是个处男呢！好吧，这个可以不算，但是，我真的没有做任何犯法的事情，只是帮了她一个忙而已。是，我是从互联网上下载了几千首歌。可是谁没有呢！我发誓！这一切……”

　　“闭嘴格伦！”

　　“你闭嘴！不要跟我说话！不要跟我说话，你这个犯罪分子！”小黑胖子跳着脚大叫道。

　　“哦，天啊！”玛姬苦恼的一拍额头，转头对旁边的制服男道：“他给甜甜圈弄昏头了我。现在一直在胡言乱语，这不是他的错。”

　　还没等制服男们说出话来，小黑胖子又叫了起来。

　　“看！看！她自己都说了，这一切都与我无关，我现在能回家了么？我的游戏还没有打完呢！”

　　小黑胖子眨着小眼睛，有点可怜兮兮的看着制服男。

　　“恐怕不可以！”

　　一道声音从审讯室门口传来过来，众人抬头望去，只见一连十几个西装革履的西装男大步走了进来，为首的一个带着黑色的无框墨镜，嘴角带着淡淡的笑容。显然这句话就是从他说的。

　　“为什么？”小黑胖子跳脚了，使劲地喊道：“这与我无关，她已经说了我是无关人士，为什么我不能离开！”

　　小黑胖子认为这些人都是一伙的，在那里使劲地嚷嚷想要争取一下自己的权利。但制服男们显然明白，这些后来的人不是跟他们一个系统的。

　　为首的制服男迟疑了一下，道：“请问……”

　　“不要问！什么也不要问！”王铮轻轻摘下眼睛，打了个响指，身后立即有人将一份文件递给了他。“这是总统密令，现在这两个人由我们接手！”

　　制服男听名称显然被吓了一跳，拿过文件简单的看了一下，就摆手带着自己的人离开了！当审讯室的门再次关上的时候，房间里就只剩下王铮的人了。

　　“我来告诉你为什么不能离开！”王铮拉过一把椅子，倒骑马坐在桌子旁边，指了指玛姬道：“她虽然犯了错误，但本身是国防部顾问，因此有察看这份文件的权利。而你既然说自己是无关人士，那么就是触犯了刺探机密罪行，按照法律应该被处以六十年监禁！”

　　“啊－！”小黑胖子长大嘴巴，当场愣住了！

　　“嘿！请！”玛姬显然发现王铮才是有权处理这件事情的人士，连忙开口道：“请你听我说。不管是谁黑了你们的防卫系统并且下载了一个文件。应该是跟一个名叫维特维奇的船长有关，还有一个政府组织，叫做第七区组织。请你让我先跟国防部长谈谈，否则你们很可能跟错误的敌人作战！”

　　“是的！小姐！”王铮点了点头道：“你说的很对！其实这整个事件都是由于维特维奇船长在八十年前发现的一个外形机器人引发的，至于第七区正是我们神盾局的下属组织。我不得不说你很有能力，玛姬·麦德森小姐！而且我想多说一句，现在这件事情由我们全权接手，你就算与国防部长约翰凯勒谈过，他也会向我报告，还不如直接告诉我！”

　　“你们知道了？”玛姬有些意外，道：“还有，你们是什么人？有这么大的权利？”

　　“嘿嘿！老兄！你听我说！”小黑胖子这时候反应过来了，连忙凑了过来，讪笑道：“我刚才说的不对，我怎么可能是无关人士呢，那个信号是我一手破解的，玛姬知道的，我是个好手……”

　　“闭嘴，格伦！”玛姬忍不住又痛疼了。

　　“你才闭嘴！我才不会为了这么点破事儿坐上六十年牢的，都是你！都是你害的！……”


第四百八十九章 王铮的神盾局（上）

　　“碰！”

　　突然间的一声枪响，将小黑胖子和玛姬都吓了一跳，同时住嘴惊恐的看向王铮。

　　“呵！不好意思，我刚才的表现可能叫你误会了！”

　　小黑胖子格伦才惊魂未定的小松了一口气，但王铮下一句话却又让两人吓得差点叫出声来。

　　“我们并不是明面上的执法机构，只要看到我们的人，就已经被定性为重要人才或者是超级罪犯，我们可以直接击毙而不受任何惩罚。也就是说！”王铮阴森一笑，道：“胖子，你再不把你的嘴闭上，我就让你永远也闭不上了！”

　　“啊……”

　　小黑胖子连忙两只手捂住嘴，小眼睛大大的睁着，里面满满的都是惊恐。

　　“对嘛，这才是听话的好孩子！”王铮满意的点点头，对玛姬道：“小姐，鉴于你之前的事情证明了你的能力，我姑且不追究你探听机密的罪行。不过，还请你记住，你现在面对的是一个文件上不纯在的机密机构，你只有回答的权利，却没有提问的权利。在这个时候太过好奇可不是什么好的习惯了！”

　　“好吧！”玛姬点点头。她算是也看出来了，如果对方说的都是真的，那么这个机构的权利绝对非同小可。不管对方要什么，现在看来并没有伤害他们的意思，还是老实听话比较好。

　　“很好！”王铮笑着点头道：“你是一个聪明的女孩，而且从你以往的档案中来看，你更是一个有能力的女孩。我们知道你这次之所以铤而走险，也是本着想要帮助他们的心理，这样很好，真的！

　　我们神盾局最喜欢有能力和聪明以及变通的人，他们通常都是我们吸收的第一选择。但是是否识时务守规矩才是我们决定时候要考虑的，你明白么？”

　　“好吧，我明白了！”玛姬虽然还有些疑问，但显然也明白了对方对自己有招揽的意思。说深化，本着人类对于机密和权利的向往追求，这个隐晦的邀请还真是比国防部那个让她更加的心动。

　　“呜呜。呜呜……”

　　“你要说什么？”

　　“我其实也有加入神盾局的资格，真的，真的！虽然我现在还不知道神盾局到底是个什么样的机构，但是我知道绝对是个很酷的组织，我黑客技术是最棒的，我能单挑十个国防部那些废物，嘿，老兄，这绝对是真的，我从来不说谎话，不信你问玛姬！”

　　小黑胖子一脸信誓旦旦的赌咒发誓，用期待的眼光看着王铮。

　　玛姬拍了拍额头，叹道：“好吧！抛开他那不着调的个性和让人厌烦的碎嘴子，他也算是一个厉害的黑客！”

　　“嘿，玛姬，谢谢。真的！虽然你前半段的说明让我感觉多少有点不舒服，但对于后面的部分你说的太对了！怎么样？”

　　看着小黑胖子在眼前一个劲儿的跳，王铮恶意的笑道：“如果你确定的话，那我会给你一个参加测试的机会，但你要做好可能失败的心理准备。至于玛姬你，通过这次事件已经证明了你的能力，我决定直接授予你临时特工的权力！”

　　“什么？这不公平……好吧，我闭嘴！”小黑胖子刚要高声抗议，将身后两个西装男伸手向怀里摸去，瞬间就蔫了。

　　王铮压根没有理他，抬手打了一个响指，身后立即有人送上来一个皮夹子放在了玛姬的面前。

　　玛姬兴奋的神色在脸上一闪而逝，连忙抓在手里，迫不及待的打开看。

　　发现竟然除了一个银色飞鹰套着盾牌的标志外，竟然什么也没有，就是一个单纯的钱包。

　　“国土战略防御攻击与后勤保障局（Strategic Homeland Intervention，Enforcement and Logistics Division）？这就是你们的全称？”

　　“或者可以说是伪装，我们同行用这个身份在外面行走。当然这个部门也是通常情况下的机密组织，虽然没有我们本身等级高，但最起码也可以与CIA、国土资源局等相当。还有，玛姬特工，你现在应该在你的徽章上压下指纹！”

　　“哦，好的。先生！”玛姬回头看了看捂着嘴巴眼中闪出赤裸裸嫉妒之火的格伦，得意的笑了笑道：“不得不说，你们的部门还真是酷啊！”

　　“你应该叫我长官！玛姬特工！”王铮强调道。

　　“是的，长官！拇指可以么？”玛姬回了一声，将拇指按在徽章中心的盾牌上，鹰身徽章顿时亮了一下，一道光屏陡然从左侧伸展了出来，上面赫然就是玛姬自己全部详细的身份。从出生到现在事无巨细竟然都有记载。“呜哇，这是什么？”

　　“你的身份信息和装备！”王铮耸耸肩的，无所谓的道：“那光屏好像就什么全息影像接触显示器什么的，你知道哪些科学家们起的名字都难记的要死。不过倒还真是比较方便的器材。这东西直接与我们自己的卫星网络线路相连，根本不是国防部网络那种半吊子能比得上的，我想你应该会喜欢的。至于旁边你的材料，是与政府明面上的资料相连接的，你在任职特工期间可以随意改写！当然我们一般在出任务的时候才会谢谢，你知道的，还是有些便利的不是么？”

　　“哦，天啊！”玛姬目瞪口呆的看了半晌，大大的惊叹了一声，一下将徽章抱在了怀里，郑重道：“非常感谢您的信任！长官！我会努力的！”

　　小黑胖子的眼睛都快要喷出火来了，直勾勾的盯着玛姬手上的钱包。

　　“那么，你就先跟我会基地吧！”王铮站起来道：“对了，我给了你一级的权限，你有四个精锐电子兵作为手下，需要的时候可以通过你的电脑呼叫，他们会在最快的时间赶到你面前！至于那个小胖子，你确定要进行测试么？”

　　格伦使劲的点着脑袋，恨不得赌咒发誓来表达自己的决心。

　　王铮微微一笑，摆了摆手，带着众人转身离开。

　　出了审讯室，王铮根本没有理会等在外面的FBI高级警探，留下一个西装男后，就带着众人向楼顶天台走去。

　　“嘿！老兄……不是，长官，长官！我们可是机密部门，被这些小警察知道可以么？”小黑胖子大摇大摆的跟在王铮后面，一脸得意的跟将他抓进来的几个警察摆了一个挑衅的姿势后，眼珠子一转，屁颠屁颠的跑到王铮身边，一脸以神盾局正牌特工的狗腿样关心起了保密问题。

　　王铮心里面暗笑，面上却装作丝毫不在意的解释道：“放心吧，他们很快就会忘记的！”

　　“忘记？什么意思？”这回轮到玛姬好奇了。

　　“他们的级别不够，为了保证我们的机密性，事后当然要清理他们这一段记忆。”王铮摆了摆手，叫后面的人向上去，道：“两个小时后他们就会忘掉我们的一切，只会记得你们两个被上级部门提走了而已。”

　　“厉害！”两人一同惊叹道。

　　小黑胖子突然愣了一下，道：“你们神盾局是不是也这么处理测试失败的家伙们？”

　　“聪明！”王铮第一次给了小黑胖子正面夸奖，嘿然道：“不过你到不必太担心，从你的能力来看，你的智商绝对超过一百八十，不会出现那百分之三十损伤脑组织可能的。顶多被消除掉一年以内的记忆而已。”

　　小黑胖子猛然打了一个哆嗦，突然沉默了下来。

　　王铮斜眼看了看他，道：“不用担心，就算出现那百分之三十的可能也不会对人类有太大的影响，最严重的也只是出现两个星期的嗜睡而已，之后就会自动痊愈的。人体的自愈功能可是很强大的！”

　　说话间，走在最后的三人已经到了天台。

　　一家通体黑色丝毫不反光的巨大飞机正停在停机坪中间。大大的舱门敞开着，从几人站立的方向就能看见舱门板上卡着的两辆豪车，和里面那绝对奢侈豪华的装修。

　　“哦，上帝！”

　　“哦，上帝！”

　　两人一同惊叹了一声，同时转头看向王铮，眼睛放光的齐声问道：“长官，我们办公的地方都这么优越么？还有我们的工资是多少？”

　　王铮还真没想到他们会问这个问题，穿越了这么多世界，身边有着这么多的手下做事，王铮早在一百多年前就不关心自己周围的环境了。

　　仔细的想了想，还真是没想到有什么不好的地方，于是点头道：“差不多吧！至于工资什么的，我已经很久没关心了，玛姬你自己查查吧！上面应该会有的！”

　　玛姬立马掏出自己的徽章，在上面摆弄了一会儿后，飞快的抬起头来，神色猛然变成了入党宣誓一般的严肃，斩钉截铁鉴定万分的道：“长官！您放心，我是绝对不会让你失望的！”

　　小胖子面露异色，鬼头鬼脑的向前凑，突然大叫起来：“哦，上帝啊，一级特工一个月就有两万五千美金？！我简直比抢银行还来的快啊，可怜我们全家每个月才有几千块收入，就连我家的房子都快要租不起了！我死也通过测验！！我要当神盾局特工！”

　　王铮看他扯着嗓子在哪里赌咒发誓，心里好笑不过也懒得理他，随意的点了点头，抬手打了两个响指，旁边立刻上来了一个西装男。

　　“有什么不明白的问他！”王铮一指西装男，道：“他是福瑞克·汉默。五级特工。对基本的情况都比较熟悉。我先去趟办公室，还要安排一个电话会议。一会儿我们就起飞！”

　　“好的，长官！”玛姬点点头，伸手与福瑞克扮演的五级特工友好的握了握手，看着福瑞克那张冰冷冷的扑克脸，勉励与他寒暄了两句。

　　王铮点点头转身离开。玛姬看了看身边被那两万五千美金刺激到的格伦，突然叫道：“长官，我还不知道你的名字呢？”

　　“安迪·洛根！”王铮脚步不停，遥遥的回了一句，就转入了机舱里面。

　　“洛根长官么？”心里默默念了一句，玛姬抬头对福瑞克露出一个笑容，道：“现在我们该去哪？福瑞克长官？”

　　“不用叫我长官！福瑞克就好！”福瑞克直接转身向后走去，道：“你是长官亲自招募的，虽然级别上还比较低，但位置与我相同。这边！现在要在医务室检验你的身体数据，给你准备其他装备。以及给这个小孩进行测试。”

　　“嘿！我才不是小孩子呢。我已经是个男人了，男人！知道么？虽然我还是个处男，但这不重要！重要么？不重要！”

　　……


第四百九十章 王铮的神盾局（中）

　　璀璨的星空下，空旷的林肯纪念馆前，一男一女牵着手站在一辆黄色雪弗莱跑车前，张着大嘴昂头望向天空。

　　四道流星毫无征兆的在天上滑过，拖着尝尝的尾巴砸入了大气层。仿若燃烧着的岩浆球，泛着炙热光芒的同时，也在天空上灼出一条通路。

　　流星越来越大，气势愈加的凶猛，站在地上的山姆甚至能感觉到流星划过天空发出那道震耳欲聋的轰鸣声。

　　四个火球在他头顶呼啸而过，带着无尽的火焰狠狠砸在地上。

　　“轰—轰—轰—轰！”

　　山姆拉着米凯拉的手连忙跑到广场边缘，举目远眺那星辰坠地的壮观景象。

　　大黄蜂缓缓驶到两人身后，打开车门无声述说着什么。

　　山姆远远看着四个巨大流星引发出来的，人们的兴奋和骚乱。一拉米凯拉的手，转身再次上了车。他知道，一段梦幻般的传奇经历，就要正式拉开序幕了。

　　……

　　山姆那边是激动了，小时候日思夜想的机器人就出现在自己眼前，虽然方式有点惊吓的成分在里面，但他还是很兴奋。可国防部长那边就惨了，他可不清楚这些机器人们弄出的问题让国防部门已经焦头烂额到了什么程度。

　　“……长官！天朝和俄国舰队都已经非常接近我们的西太平洋作战区。”一军官飞快跑到国防部长的身边，满脸严肃地报告道。

　　“这局势我们控制不了多久。接下来数小时就看他们怎么做了。叫第五海军舰队做好面前作战的准备，控制火力！”国防部长看了一眼显示器，飞快的下令道。

　　“有天朝特遣舰队已经接近巡弋飞弹射程100哩内。”

　　“告诉航母指挥官，除非对方先进攻，否则不要攻击。”国防部长顿了一下，续道：“现在我们还不清楚，具体的敌人到底是谁，轻易开启战端对我们不利！”

　　“是的，长官。”军官敬了一礼，大步离开。

　　“部长先生！”

　　一道陌生的声音从身后传来，国防部长转过头去，发现确是一个拎着小皮箱、脑袋顶上有些秃的西装男。虽然他已经在尽力掩饰，但身上那种特殊部门的味道还是让国防部长一眼就看出来了点什么。

　　“我是第七区先进研究部的汤姆，巴纳森！”

　　部长先生微微一愣，紧接着道：“从没听说过，不过汤姆，你也看得出来我现在很忙！”

　　“是的，我看出来了！”西装男点头道：“不过正因为如此，我才觉得你应该听听我要说什么！”

　　“抱歉，没那个时间！”国防部长干净利落的拒绝了他。他处在国防要害位置上已经有一段时间了，见到过无数类似的人士，他深知这些人说话中都有一定成分的夸张在里面，为的就是引起别人的重视。

　　说实话，对上不明人士，确实很好用。不过这一套对他没有用！

　　国防部长转过头来准备继续自己的工作，却突然发现整个信息指挥部门的电脑网络全部崩溃了！

　　“出了什么事儿？”

　　“不清楚！”军官自己摆弄了两下发现一点也看不出头绪，大声叫道：“情况通报员！给我个解释！”

　　一满头大汗的中尉飞快的跑了过来，道：“整间作业都中断了，我们现在无法联络外界，长官！”

　　“我看见了！”国防部长不客气地打断道：“说点我不知道的！”

　　“病毒是用来中断所有作业的。”中尉用手做了一个堵塞的动作来加强语气，道：“就是上次入侵到国防网络的病毒，它们利用我们网站把病毒散布出去。全球性的网络。我们与全球的卫星、固网联络都中断了。”

　　“你是说我无法用这台电话打给我家？”国防部长有些难以置信，桌子上的电话看了看又拿出手机摆弄了一下，终于颓然放弃了。

　　“将军？我一直坐在这里等呢！”西装男见国防部长一副无从下手的样子，缓缓站起身来，拍了拍手上的皮箱，严肃道：“部长先生，我是奉总统之命而来，你现在需要看看我这手提箱里的东西。这很重要！”

　　国防部长转头看了看一团乱的信息指挥大厅，又看了看西装男那坚定的眼神，终于点点头。

　　两人转到机密要务会议室，分宾主坐好，西装男汤姆微调整了一下自己的情绪，立刻进入了状态。

　　“将军！你要清楚，虽然您身处高位手握重权，但依然有些事情是你所不了解的！”西装男一边松开手腕上的手铐，缓缓打开手提箱，道：“所谓的第七区是政府内一个特殊部门，80年前奉胡弗总统之密令成立。您可能记得太空总署和喷推实验室在火星上损失了猎犬二号机器人。我们告诉他们将整件任务宣告失败，其实不然。”

　　国防部长不动声色的看着西装男从箱子里面拿出一个小小的硬盘，连接在会议室的播放器上，续道：“猎犬二号传输了十三秒钟的影像。这是比最高机密还要机密的存在。”

　　紧接着屏幕上一道第七区的标志闪过，而后看是传来火星上地表的画面。

　　画面飞速播放完，虽然只有短短十三秒，但上面的东西已经说明了某种问题。

　　“这是什么？”国防部长眼神闪过一丝惊异，他显然联想到了自己之前在指挥中心看到的那段蝎子尾巴。

　　西装男没有回答，而是谨慎的将硬盘收好，道：“很显然，火星上不是只有石头，而且有一种我们目前还无法理解的生物。”他转过头，在会议桌电脑上运行了一个程序，接着指着画面道：“这是火星上传来的影像，而这是您的特种部队在基地被袭击时拍得的影像。你是否觉得很眼熟呢？”

　　“你是说……”

　　“我们相信这是相同的外骨骼结构，很显然地并非俄国或北朝鲜能有的。”西装男一脸严肃。

　　“你是说外星入侵？”

　　“全球军事网络的瘫痪就是战前信号！”西装男道：“特种部队那段影像上证明，他们也是可以被我方武器损伤的。因此他们才会用病毒将我方军事指挥瘫痪，让我们无法组织防备他们下一波攻击。”

　　“这只是你的猜测！”

　　“但也绝对是事实！”西装男严肃道：“我敢用我的政府薪金打赌，下一波攻击绝对会很快来临！”

　　“他说的很对！对方的行动已经开始了！”

　　一道声音突然插入，两人同时惊讶的望去。却见会议室的门不知道什么时候已经打开，一个带着墨镜的西装男带着四个男女走了进来。

　　“好吧，你又是谁？”国防部长今天被震惊的已经够多了，意外的事情和人物接二连三的出现，此时再冒出来几个也没有什么好惊讶的了。

　　“国土战略防御攻击与后勤保障局！”王铮摘下眼镜，对着国防部长微微一笑道。

　　“呵，今天是什么日子，怎么没听说过的机密部门一个一个的往外跳。”国防部长摇摇头，道：“那么你们又想跟我说些什么？”

　　王铮不答，转而对第七区的那个汤姆道：“好了，这次事件比较麻烦，因此由我们来接手了，你可以离开了！”

　　西装男不为所动，双手按在箱子上，眼神谨慎的看着王铮等人。

　　王铮摇摇头，叹道：“跟你这种小职员就是说不清楚，你光知道自己属于机密部门，却不知道你们整个机密部门却是我们神盾局的下属组织之一。你不相信？好吧，给他看看文件！”

　　身后立马有一个光头的尤里复制人拿着一份文件上去，在那人面前微微一晃，顿时乖乖的跟着尤里复制人出去了！


第四百九十一章 王铮的神盾局（下）

　　“好吧，我得承认，还是你的来头比较大！”国防部长摊摊手，指了指对面的座位，道：“那么，你又有些什么样的机密消息准备告诉我呢？”

　　“这恐怕就要让你失望了！”王铮微笑着坐在他对面，从身上掏出一个小小的药瓶，逃出一粒胶囊在桌面上一咳，胶囊顿时涨大破裂，一个巨大的水果盘突然出现在桌子上。

　　王铮拿起叉子叉了一块西瓜，抬手示意了一下，道：“尝尝，都是新鲜的！”

　　国防部长愕了一下，半晌，才拿起叉子弄了一块香蕉，送到嘴里品尝了一下，才点头道：“好吧，看来你们确实是大有来头，这是怎么弄的？”

　　“嗯……说是食物重建技术什么的，你知道我虽然管这些，但依旧搞不明白那些科学家在说些什么。”王铮挥舞了一下叉子又弄了一块，道：“特别是第五元素实验室那帮科学家，每次听他们报告都像听天书一样。”

　　“我能理解！”国防部长深有同感的点点头，道：“不过现在似乎不是说这些事情的时候。”

　　“对了，按照将军你的年纪，我们神盾局的前身或许你能知道。”王铮用手指敲打了两下桌子，道：“战略危险干预与谍报后勤处（Strategic，Hazard Intervention，Espionage Logistics Directorate）”

　　“哇唔！听起来像是二战时期组织的名字！虽然我没什么印象，但名字很酷！”

　　“谢谢！”王铮微笑道：“它确实是在二战后由当时的顶尖科学家和特种军官成立的绝密官方军事行动组织和情报机构，事实上我们只是从这时候开始正式转到明面上来，要知道维护我们宗旨防范重大威胁的组装可以追溯到几千年前。历代顶尖的科学家和间谍都是我们组织的成员。里面有很多有名的，例如……”

　　“特工先生！你知道我现在想听的不是这些！”国防部长轻轻点了点桌子，对王铮的吹嘘般的自我介绍有点不耐烦。

　　“好吧！那我们回归正题！”王铮抬手打了个响指，旁边立即有一个女特工上前。“我想你应该还认识她！她原本是你们国防部的顾问，她第一个发现了对方入侵信号，也第一个猜出了对方的身份。但你们却将她的话当成天方夜谭，现在事实证明，她的猜测确实是正确的！”

　　国防部长抬头看去，发现竟然是玛姬，微带歉意的点点头，道：“对于这一点我很抱歉，不过你也应该理解我当时这么做的原因。”

　　接着他转头看了看玛姬身上别着的神盾局徽章，看向王铮道：“原来是你们把人带走了，难怪我没有查出任何原因！”

　　王铮摊了摊手，笑笑没有说话。

　　玛姬上前一步，道：“下面由我来给你说明现在的情况。”说完手一撒，将三个小圆球扔到桌子上，一道三维立体的全息影像飞快在桌子上显出形状。

　　一道立体的神盾局标志一晃而过，一个老头的形象出现在上面。

　　“这件事情的起因还要从十九世纪末年的一次北极探险说起！这个人是当时的船长亚奇伯德·维特维奇，他的探险队在机缘巧合下，在北极冰层下方发现了一个巨大的机器人。”

　　画面转到威震天被冻在冰层下的景象。

　　“等他回到国内的时候，神盾局接手了这个案子，在经过一系列分析后，我们认为，他在北极里面已经冻了几千年，当时的情况大概是他飞越北极时，地球的地心引力扰乱了他的导航系统。

　　同时也发现这个机器生命体身上隐藏着难以想象的科技力量，对我们有利远远大于威胁，再加上后期国家处于冷战时期，与苏联可能开始的战端。于是在当时的胡弗总统一力支持下，我们神盾局将下属二十二个特区部门专门发展机械科技的第七区独立出去，专门处理针对这个大块头的事物。

　　事实证明，这确实是个明智的决定，我们现在的科技起码有一大半是出自这些研究。虽然第七区的蛮子们仍然固执的称呼他为NBE—1，但事实上已经有些人在偷偷称呼他为科技之祖！”

　　画面一转，一个刻录满神秘花纹的立方体出现。

　　“就在我们以为他会一直这样安然无事的提供新成果的时候，我们却突然发现了这个东西。从它表面上的花纹上来看，我们猜测着东西应该与巨大机器人来自同一个地方。而后来的研究也表明了它确实如此！而更加可怕的是，这个立方体无时不刻在散发着一种能量，而这种能量有一个相当可怕的作用！”

　　画面转到一只普普通通的手机，被巨大立方体溢出的电流击打之后，库库库咔咔的变形成机器人的景象。

　　“它在创造NBE！”

　　玛姬看着国防部长一脸惊愕的样子，微微一笑的，续道：“可碳—14年代测定预估能量体却显示，这东西至少是在公元前一万年来到地球的。所以我们基本上可以确认，那个大机器人来到地球是为了寻找这个立方体！”

　　“所以我们立刻意识到了这是个危险问题，于是总统下令建造了水坝将它隐藏于其中，四个足球场厚度的水泥足以使任何人或外面的任何外星种族都无法侦测出它所散发的能量。”

　　画面一转，大黄蜂与路障在废弃工厂的大战画面立即在桌面上再次展开。将国防部长那还没有收回去的下巴，立即又拽了下来！

　　“而当我们在外面又发现了不止一个这样巨大的机器生命体时候，我们有理由相信，寻找立方体甚至是寻找NBE—1的人马杀到了！”

　　“就算这样，他们有怎么确认这两样东西都在我们手中，而直接对我们发起进攻呢？”

　　“他们不知道！”王铮笑着接话道：“但他们会选择世界上信息最全的资料库来寻找蛛丝马迹！很不幸，你的空军基地成为了他们第一个选择！”

　　抬手一个响指，又转倒了空军基地，眩晕从武装直升机变化成巨大机器人，疯狂攻击基地和强行入侵军方主机的画面。

　　“是它袭击了我的空军基地！”国防部长猛然大叫道。

　　“是的！”王铮点头道：“不过不用担心我们已经将它制服了！”

　　“你们能做到？”

　　“呵！”王铮耸耸肩，道：“这并不是什么太难的事情！这东西确实很强，但我们神盾局也不是泥捏的！”

　　画面中出现了四个巨大钢铁侠疯狂围攻眩晕，并将它最后俘虏的影响。

　　“那四个是你们研究的机器人？”

　　“是的！不过更确切的说是人！”王铮摊手道。

　　“人？超级战士？”国防部长有点眼热，追问道：“从哪来的？为什么我不知道？”

　　“这是机密，将军！”王铮笑了笑道：“不过可以告诉你，是从另一个外星人身上研究得到的。”

　　“还有其他外星人？”国防部长眼睛睁得老大，不可置信的问道。

　　“多的是！”王铮苦恼的揉了揉头发，道：“你知道，宇宙中的活跃分子可是大有人在，我们神盾局每天最少要处理三件外星人暴力事件的。还有入境管理和住宿问题。可不是谁都像我们地球人一样老实。”

　　国防部长点点头，他有些理解神盾局所代表的东西了。

　　果然很机密，很强大！

　　“那现在该怎么办？”国防部长皱眉道。

　　“首先，将我们的舰队叫回来！”王铮敲了敲桌子道：“现在敌人已经确认了，就没有必要与其他的国家引起不必要的误会。”

　　“可我们的卫星网络已经瘫痪了，已经与舰队失去了联系！”国防部长想了一下，道：“用国民警卫队的频道可能会有用，那是短波，应该不会受到病毒的影响！”

　　“倒不用如此麻烦！”王铮轻笑道：“我们神盾局是独立资金、独立渠道、独立技术和高级隐秘权限组成了独立部门，自然会有独立的卫星频道！”

　　抬手打了一个响指，小黑胖子格伦满脸得意的走了上来，将一张名片拍在国防部长面前，名片上面陡然浮起一道光影，光影飞快扩大形成一个光屏。小黑胖子随意的在上面敲打着，得意道：“嘿，哥们，你知道么，今天是我这辈子最高兴的一天，我通过了……”

　　“格伦！”

　　小黑胖子一缩脖子，赶紧闭嘴走了回去。

　　王铮看着国防部长在玛姬的指导下笨拙的联系着舰队，续道：“第二，我们就是要等了！”

　　“等？等什么？”国防部长抬头问道。

　　“等他！”

　　画面一转，山姆主角的样貌立刻出现在了上面。

　　“这个男孩昨天报警说他的车变形了，而我们查到他的车确实是那个黄色的机器人，从刚刚又接到的流星警报，通过分析昨天晚上那个黄色机器人的行为，我们有理由相信，它在召唤同伴！”

　　“所以？”

　　“所以我们要在这里等！”王铮嘿然笑道：“等第七区那些笨蛋失败后的求援！”


第四百九十二章 倒霉的西蒙斯（上）

　　一排四五辆黑色的SUV缓缓停靠在街道旁，将一户人家围了个水泄不通，十几个西装男大步走了下来，带着奇怪的仪器直扑大门。

　　“叮咚咚咚咚……”

　　一连串几乎不撒手的门铃声，终于将里面两个为山姆找到女朋友而傻乐的两人叫了出来。

　　“你是谁啊？”山姆老爸用小眼儿在门镜后面瞄了半天，才一脸不耐的打开门。

　　“政府机关，第七区！”手下加在一起也没有五十号人的第七区最高长官西摩·西蒙斯手持一块小小的银色徽章，一副人摸狗样的说道。

　　“从来没听过！”山姆老爸眨了眨眼睛，虽然脸上没有表现出来，但看到院子中在四处乱翻的西装男后，心中还是有些惴惴。

　　“以后也不会！”西蒙斯皱了皱眉，抬手一推搭在门上，道：“你儿子是亚奇伯德的曾孙，对吧！那就让我进去！”说着也不管山姆老爸是什么反应，直接迈步走了进去。

　　“院子里怎么突然来了这么多人？”这是山姆的奇葩老妈也出现了，手里拿着两个手电头筒，看样子正在检查家里的电器有没有被刚才的‘地震’所损坏。“出了什么问题？你们是谁？”

　　“这个问题我刚才已经解释过了！”西蒙斯淡然回答了一句，道：“你儿子昨晚举报有人偷车。我们认为这关系到国家的安全。”

　　“嘿，他们在拔我的玫瑰！”山姆老妈尖叫道。

　　“国家安全？这么夸张？”山姆老爸愕然。

　　“没错，国家安全。现在请叫你的儿子下来！”西蒙斯看了两人一眼，回头道：“给我采取一些同位素的样本。他们需要做些检测！”

　　“天哪，到处都是他们的人。到处都是穿西装的！看呀！”山姆老妈伸了伸头，叫道：“可不可以别踩我的草坪？他们把树都拔了！老天！不许他们碰我的花！嘿！你！我要踢你们的屁股！”

　　“请放下你的球棒，女士。”一西装男走了过来，抓过棒球棍一脸严肃道：“在是重要证物！”

　　“证物？我们犯了什么法？”山姆老爸心中一跳连忙问。

　　“喂喂喂，那是我的……”

　　“你会知道的……”

　　西蒙斯还没有说完，山姆的老妈就扑了上来，抓着西蒙斯喊道：“你最好叫你的人离开我的花园，否则我会狠狠修理他们！”

　　“嘿，出了什么事儿？”

　　山姆此时终于发现了下面有些不对劲，连忙带着米凯拉跑了下来。

　　“嘿，小子，你就是山姆吧！”西蒙斯一扒拉山姆的老妈，将她推到一边，对山姆露出一个诡异的微笑，道：“你得跟我们走一趟。”

　　“什么？”山姆两亲同时大叫道：“喂，那可不行！你不能带我儿子走！”

　　“嘿，先生，我这已经很客气了，你知道我可是带着枪的，难道你想我们用强？喔，我还忘了！”西蒙斯阴森的看向山姆老妈道：“你刚才还妄图攻击我们来着，想和我们硬碰硬？”

　　“喂！听着，我可不是那些被你们一吓唬就软的乡巴佬，我是邻居互助委员会的理事，想就这么带走我的儿子，根本不可能！”山姆老爸大叫道：“我不会跟你硬碰硬，但我会打电话报警。这件事太点蹊跷。你们根本身份不明！”

　　“没错！这个词语用的很准确。”西蒙斯点头道：“你，你儿子……还有扣皮带的狗，整个组织都有蹊跷。”

　　“什么组织？”

　　西蒙斯充耳不闻，指示手下将两人拽到一旁，拿过一个鞋盒子大小的仪器，对山姆道：“小子，请上前来，站着就行！”

　　“滴滴滴滴滴……”

　　看着一通乱叫的仪器和山姆不明却隐隐泛出惊恐的面容，西蒙斯露出一丝微笑道：“14单位。找对人了！把他们贴上标签卷走。”

　　一句话出口，他手下的西装男们顿时撕掉了那层遮遮掩掩的面具，飞快且暴力的将所有人以及一切他们认为有可疑的东西打包带走。

　　在两名西装男扭送下，山姆老妈依旧不断的挣扎咆哮着，不断的发出威胁，只顾着自己花园里的植被和家里的狗。山姆的老爸就强多了，虽然平时不着调，但在这关键时刻，还不忘了嘱咐山姆不要开口，等待律师！

　　西蒙斯才不在意他们在吵闹什么，因为第七区本身就是特权的存在，审讯根本就不需要律师在场。他说了也没有用，再者他也没准备等到回去再开始审问。

　　车辆开启，车队快速进入了城市高速。

　　西蒙斯微笑着冲前排转了过来，看着后座上被带上了手铐的山姆和米凯拉道：“好了，万人迷先生217，那是你的易趣帐号名称，对吧？”

　　又是眼睛的事儿？难道还有第三方？

　　山姆心中一跳，眼皮一垂道：“对，那就是我。”

　　承认就好！

　　西蒙斯笑了笑道：“那么你应该知道你昨天晚上自己在晚上发了段什么样的录音，而且我们听说，昨晚在警局你说你的车变形了！”他虽然用的是疑问句式，语气确实无比的肯定。“能不能解释一下。”

　　“这件事是个误会！真的！”山姆语气闪烁的道：“虽然它确实被偷走了，但现在没事了，因为它回来了已经回来了！哦上帝，我是说它不是自己回来的！”

　　“当然不是。车子不会自己回来，因为那太荒唐了！”米凯拉连忙在旁边打边鼓，找补山姆露出的破绽。

　　“哼！很有趣的故事啊！”西蒙斯冷笑一声道：“真好笑。真的。你们两个对外星人了解多少？”

　　“你说火星人？ET？不知道。”

　　“嘿！知道这是什么吗？”西蒙斯拿出自己的徽章，道：“有了这个徽章，我就可以为所欲为。我可以把你们永远关起来。可以让这穿着运动胸罩的爸爸永远等不到假释期，别惹我知道么？我有你们绝对想象不到的权力，现在给我老老实实的回答问题！”

　　“什么？假释期？”山姆看着被威胁了一下后明显萎靡了的米凯拉，疑惑道。

　　“没什么……！”米凯拉的神色有点黯然。

　　“嘿，现在是我在问问题！而不是你就着一个偷车大盗的问题问的时候……”

　　“咚，哐——！”


第四百九十三章 倒霉的西蒙斯（下）

　　“咚！”

　　一场突如其来的撞击，使正在分心斗嘴的四人受到了不小的惊吓，特别是转过身来审讯加威胁的西蒙斯，更是差点把头从前车窗处顶出去，其他四辆车倒是好了不少，注意到前车状况后紧急打轮，将车子偏了出去，也幸亏他们出来之前实行了交通管制，才没有形成香港大电影中，那种狗血多车连撞的情景。

　　“见鬼，这是什么情况？哦，上帝啊！”西蒙斯晕头转向的起来，刚想将头伸出去看看出了什么事情，猛然间一只巨大的金属手掌，擦着他的头皮狠狠扎出了车里。

　　“哦，好大。天啊，快点调整重心，从这个大家伙手中逃出来！”西蒙斯大叫着，可突然受到此乱的、很少对付突发情况的手下们却乱作一团，根本就听不间他说的话。

　　“咔嚓！”

　　紧接着另一边的车窗也插进了一只手，车子狠狠一掂，随着“撕拉”一声响，整个车棚顶竟然硬生生被撕了下来。

　　“咚！”

　　车辆失去拉扯力量，重新摔落在地上，强光背后一道近十米高的巨大人影隐隐表现出一个扔的动作，那在它手中仿若玩具一样的东西，就立即被扔进了百多米外的垃圾箱里。

　　山姆轻松起来，微带得意的看着前面快要惊掉下巴的西蒙斯两人，傲然道：“现在有麻烦的可是你们了！先生们，请允许我向你们介绍我的朋友——擎天柱。”

　　“抓走小孩子可是个错误的选择！”擎天柱低沉的声音传来，胸前的两道强光渐渐关闭，众人终于看清楚面前这个巨人倒地是个什么东西了。

　　其他几辆车的西装男飞快的跑过来，眼中虽然仍含着震撼之色，手上却依旧坚定的用枪指着擎天柱。

　　“即便你们手中的武器并不能对我造成伤害，其中所表达的恶意却令我很不舒服。汽车人，卸下他们的武器。”擎天柱看着下方打量的小手枪，淡淡的下令道。

　　爵士几个灵巧的跳跃出现在西装男的背后，与其他几个汽车人将他们包围起来后，手中吸盘一转，一道强劲的吸力顿时将西装男手上所有的枪械都吸了过去。

　　手上没了武器，这帮子人顿时老实了下来，乖乖的举起双手，瞪着大眼睛看着面前的几个巨大机器人。

　　擎天柱缓缓底下身子，仔细的看了看西蒙斯的眼神，问道：“你似乎并不惧怕我们，也不是很惊讶，你以前见过我们么？”

　　它最后的这个我们，毫无疑问是值得硅基生命体这个族群。

　　西蒙斯显然也听明白了擎天柱的话，脑海中那道在地下区域中被冰冻了几十年的NBE1残影一闪而过，脸上挤出一丝干笑道：“你好！”

　　“你还没有回答我的问题，人类！”

　　西蒙斯摇头道：“第七区有规定，我无权与你交流。知道么？除了告诉你这一点外我们什么也不能说。”

　　擎天柱能看出西蒙斯说的是实话，于是迅速失去了探究的兴趣，道：“从车里面出来！马上！”

　　“好的，好的！我就正在下车！”

　　絮絮叨叨间两人从车里下来，与他的手下人再次凑在了一起。

　　米凯拉从车上跳了下来，从身上拿出一个小物件，给山姆打开他的手铐。

　　山姆看了看她一眼，想要说什么，却没有说出来。

　　“山姆……”

　　“没事的！”山姆摇头道：“每个人都有自己的过去，但这不代表什么。你不想说可以不说。我并不介意。因为我始终相信你是个好女孩，因为如果不是这样，我不可能为你着迷。”

　　米凯拉静静的看着山姆的笑脸，轻轻点头道：“谢谢山姆，谢谢你的信任！”

　　这边两个小家伙因共患难、同享秘密而感情快速升温，那边西蒙斯的第七区手下们心里却不断的降温。

　　西蒙斯看着周围一圈巨大机器人手中的大炮，干笑道：“大家伙，拿大炮的大家伙，哈！”

　　山姆猛然想起还有正事儿要办，一拉米凯拉的手，大步跑到西蒙斯面前，问道：“第七区是什么？”

　　西蒙斯冷冷的看着他，默不作声。

　　“回答我！”

　　山姆有点小激动，双手抓向西蒙斯的领子。

　　对于擎天柱他们是可以服软，毕竟人家不论是外星人的身份，还是自身的武力都在那里摆着呢。但对于山姆这个小屁民，他还不会有心里障碍的，瞪着眼睛低吼道：“小子，你要搞清楚一件事儿！这里这里有权利发问的只有我！”

　　他这些话对一个激动起来的青少年说显然是白费了，山姆根本就没将他的威胁往心里去，盯着西蒙斯继续问道：“你怎么知道外星人的事？”

　　“这与你无关！”西蒙斯也瞪眼道。

　　“你把我父母带到哪去了？”

　　“你没有权利知道这些！”西蒙斯眯眼看着山姆抓着自己领子的手，道：“而且你得知道，你现在已经触犯了联邦法律。”

　　“是么？”山姆一脸不屑的松开西蒙斯的领子，从他上衣口袋里掏出第七区的徽章，道：“为所欲为徽章，是吗？现在它是我的了！”

　　西蒙斯突然笑了，道：“别以为你有些外星人做靠山就能找到第七区的线索，我们机密部门还没有弱到那种地步。嘿，小子，你现在将我们放了，老老实实的上车跟我们走，我还能当你什么也没干。要不然你父母就要代替你在监狱里做上一辈子牢！”

　　“你混蛋！”山姆激动冲上前，吼道：“第七区在哪儿？”

　　“你绝对想不到的地方！”西蒙斯嘴边带着一丝嘲讽。

　　“你！”

　　米凯拉上前将山姆拉开，牵着被两两铐在一起，穿成了一长串的西装男们走到西蒙斯面前，微微一抬下巴，道：“好了，猛男，开始脱吧。”

　　“什么？”

　　“你的衣服。全脱了。”米凯拉眼睛眯了起来。

　　“这么做为了什么？”西蒙斯眼睛睁得老大，不可置信道。

　　“因为你威胁我爸爸！”

　　西蒙斯盯着她看了一会儿，终于开始愤愤的脱衣服。这多年来，他还没有受到过这样的侮辱。

　　“小姑娘，你知道么，这里就将是你生命终结的序曲。我没有看错，你果然是个彻头彻尾的罪犯。上梁不正下梁歪。这是骨子里面的东西，改变不了的！面对现实吧。”

　　“说的挺好的！”米凯拉倒是心情不错，受了委屈还不让人家嘴上发泄发泄么。毕竟是言论自由的国度嘛！轻轻的抬手指指了，轻声道：“站到路灯后面！”

　　“你们这样做犯了很严重的罪。我会亲手将你们送进监狱！”西蒙斯在米凯拉的指挥下脱得只剩下一个粉红色的大裤衩，双手抱着电线杆子，与众人连着绑在了一起。

　　“是啊，是啊！你们好厉害啊！”米凯拉随口敷衍着他们，转身与山姆钻进了大黄蜂车厢里，与众位汽车人扬长而去。

　　看着那个外星车队渐渐远去，西蒙斯的脸色渐渐阴沉了下来，转头看了看身边的人，问道：“消息传出去了么？”

　　“他们已经知道了！”那人将手机从手心里显露了出来，道：“免提模式还是一如既往的好用！”

　　西蒙斯的脸色好了起来，点点头道：“开来你还没有进训练营里面教的东西忘光了。”

　　他抬头看了看远处消失的车尾灯，眼睛微微眯了起来，阴沉的道：“先让你们得意一会儿，不出半个小时，我们就会再次见面的！”


第四百九十四章 交战汽车人（上）

　　“第七区到底是个什么地方？”山姆摆弄着手中的徽章，看着上面不解其意的表示，坐在大黄蜂的驾驶位上，心里翻来覆去的叨咕着。

　　别看他刚才说话挺狠，他到底是个高中生，平时见到警察都下意识的躲开，此时面前这些一看就知道是政府特殊部门的人，就算有擎天柱他们给他撑腰，心里难免也有些惴惴不安。

　　“山姆，眼镜！”

　　“哦，好的！”

　　擎天柱的声音将山姆从自己的心思中拉了出来，慌忙从包里开始翻找起本次回家的目的来。

　　“擎天柱！敌人入侵！”

　　突然最前方的爵士传来了警告。整个车队除了大黄蜂都在同一时间开始刹车变形。

　　……

　　西蒙斯晃动了一下手上的铐子，挣扎着向回抽手，半晌后发现除了将自己的手腕子勒得更红以外没有任何用处。

　　“哦，好吧！我得承认，发明这东西的人是个天才，竟然让我一点也挣扎不动！”他睁大眼睛盯着手铐自嘲的赞叹了一句，转头对手下怒吼道：“你不说他们已经知道了么？为什么到现在还不来解救我们！还有，有没有人在身上找到钥匙？”

　　“没有！”下属有些尴尬的回答道：“那个女孩在这方面有一手，所有人藏下来的钥匙都被掏了出来。”

　　“好！太好了！”西蒙斯怒道：“你们真是一群合格的特工！哦，上帝啊，我快要气死了。我们的支援什么时候到？！”

　　他的吼声还没有结束，头顶上就传来了轰隆隆螺旋桨的声音。

　　“哦，感谢上帝，他们终于来了！”西装男们抬头看向天空突然出现的直升机，同时送了口气。

　　他们被绑在这里也有十分钟了，虽然气温适宜下并没有太难受，但这种丢脸的感觉却让所有人面色都不好看！

　　“啊！这些混蛋竟然敢晚到！等回去有你们好看的！”西蒙斯咬着牙恶狠狠的道。

　　“等等长官！这不是我们的人！”

　　西蒙斯正暗暗发狠的时候，身边的下属却在飞机上发现了点不同的东西。叫道：“看！那标志是什么？”

　　直升机渐渐降落在地面上，距离的拉近使众西装男也终于看清楚了直升机侧面的一个鹰盾标志。

　　机门开启，上面下来的一个小黑胖子和四个西装革履的光头。

　　“你们是什么人？”西蒙斯有些疑惑，按理说这时候来的应该是自己第七区的特战队，而不是这些来历不明的家伙们。

　　小黑胖子笑了笑，昂着头道：“嘿，第七区的先生们，虽然你们现在的造型很别致，但我还是要告诉你们一个消息。你们现在处理的硅基生命体事件，噢，也就是你们擅自称呼为NBE的事件，从现在开始由我们神盾局接手！而你们第七区也将重新回归为我们神盾局下属机构。恭喜啦！”

　　西蒙斯狞眉瞪目，吼道：“你在说什么屁话，什么神盾局，从来没有听说过！”

　　“哦，这一点不怪你们！”小黑胖子格伦听到这话猛地抖了起来，一脸得瑟的道：“像我们这样的顶级机密机构，不是你们这小小的区域机构能触及的。”

　　“我不会认同的！”

　　“这一点并没有争同你的意见！”小黑胖子道：“你们第七区的所有东西，我们已经接受完毕了，现在只是来通知你，顺便给你带来总统的特批文件。”

　　他学着王铮的样子打了个响指，身后立即有个尤里复制人带着一个小箱子与西蒙斯身边的下属交接。须臾之后，那下属转头对西蒙斯点点头，道：“完全没有问题，长官，我们现在已经属于神盾局了！”

　　西蒙斯死死盯着小黑胖子的笑脸，猛烈的喘着气。

　　这也难怪，毕生的追求突然被人毁灭，自己作威作福、嬉笑怒骂着领导着科技前进的时代已经一去不复返了。以西蒙斯的性格没有当场翻脸就算好的。不过他到底是个优秀的政府特工，花点时间他就会接受的，并更加努力的为新的目标奋斗。

　　王铮之所以没有直接控制他，而是转而控制他手下。除了考虑到山姆等人对他比较熟悉，贸然控制会产生不可预测的接过以外，这也是一个主要的原因。

　　半晌，西蒙斯终于平静了下来，看了看身边一连平静的等他做决定的属下们，点了点头道：

　　“好吧，长官，西蒙斯向你报道。我们现在给做什么？”

　　小黑胖子愕了一下，仔细的看了看西蒙斯的脸色，突然像是泄了气一样的没了刚才雄赳赳的精神，没精打采道：“你还真干脆啊！不要叫我长官了，我才是一级特工，上面给你的可是三级呢！”

　　说到这他突然耍脾气一样的小声嘟囔了起来：“混蛋，提起这个我就火大！爷们儿我千辛万苦的考进神盾局才一级，你这个被接收的竟然会是三级，那也就罢了，你那些废物手下竟然也是一级，这简直太荒谬了！太荒谬了！”

　　他晃着脑袋向直升机走去。被解救下来的西蒙斯等人，正在整理着自己的装备，高声喊道：“那我现在该干什么？那个……”

　　“叫我格伦！”小黑胖子转头道：“这个我也不太清楚，一会儿你们拿到徽章后，上面会有任务提示的。”

　　“徽章？”西蒙斯不明其意。

　　“就是这个长官！”身旁的下属递过来一个钱包，道：“咱们不再是第七区而是神盾局的人了！”

　　西蒙斯接过钱包，打开一看。

　　徽章中间盾牌的位置立即射出一道光线，上下扫过西蒙斯的脸，发出一阵低沉的男声：“确认！三级特工西摩·西蒙斯，欢迎你加入神盾局。”

　　“这是什么？”西蒙斯愕了一下，看着徽章内展现出来光屏上自己详尽的资料，一时间竟然愣在那里。

　　“神盾局特工管理子系统，你可以称呼我为系统。”

　　“好吧，你看起来是很唬人，人工智能、超级电脑什么的。但我可是第七区的主管，虽然确实很酷，但别想我赞美你。”西蒙斯眼中闪过一丝兴奋的光亮，掩饰道。

　　“……谢谢你的夸奖。西蒙斯特工，有什么可以帮你的？”

　　“哦，对了，那个小黑胖子说我有任务！”

　　“嘀！”的一声响后，光屏上的内容顿时变化成了另一篇文字，山姆与米凯拉的头像占据了半个篇幅。紧接着男声缓缓道：“西摩·西蒙斯特工，现阶段任务，带领陆战小队追击山姆，维特维奇和米凯拉·贝恩斯！”

　　“我喜欢这个任务！”西蒙斯满意的点点头，左右看了看突然道：“不过，你准备让我用两条腿跑着去。还有你所说的陆战队该不是我们这几个人吧！”

　　“距离追击车辆抵达时间还有三十秒，另外，你属下的特工没有经过系统激活以及装备配给，不在战力计算之内。陆战队员将与追击车队同时到达！”

　　“这样就好！”西蒙斯点点头，又道：“你说的装备是什么，我不是也没有！”

　　“查询中，完成！你的装备距离你二十米！无法激活！”

　　西蒙斯一抬头，大叫道：“格伦！”

　　“好了，好了！”小黑胖子从直升机上探出头来，大叫道：“我就是想看看三级特工的装备是什么而已，给你！给你就是了！”说着抬手一扔，将一个箱子仍到了西蒙斯的脚边。

　　“检测到三级特工装备处于激活圈内，是否激活？”

　　西蒙斯也懒得理他，直接看了看箱子对徽章道：“激活！”

　　话音一落，箱子陡然分解开来，无数细小的零件飞快地组合旋转包裹住了西蒙斯，十秒钟过后一个银白色造型的钢铁下出现在众人眼前。

　　几个没有被控制的下属顿时看呆了眼，愣愣的道：“上帝，这是什么？超级武装？”

　　“滴！三级特工西摩·西蒙斯专署装备就绪，机甲智脑向你报道。自检开始，是否提供火力说明？”

　　“刷－！”

　　银色的头盔收起将西蒙斯的头露了出来，他面露惊奇的看了看被钢铁盔甲包裹着的手脚，活动了几下后，点点头道：“是！”

　　“火力列表说明开始……”

　　西蒙斯那边陷入了惊喜地状态，小黑胖子可是要嫉妒的发狂了，大叫道：“不公平！这不公平！我才是先进了神盾局的那一个，我才是忠心耿耿的那一个，为什么这么帅的盔甲没有我的份，却要给他？该死的，我要是早知道我就不给他了，绝对不给！天啊！它简直太酷了！……”

　　其实何止是他，在场所有的非尤里特工都被眼前的一幕惊呆了，特别是原第七区的特工，他们知道威震天的存在，知道今年科技发展的程度，因此他们更能了解到这套机甲的威力。

　　此时远处亮光闪过，一排黑色的SUV缓缓停靠在他们旁边，一小队十二名被漆成了迷彩色的机甲战士跟在车队后面，无声的向显眼的西蒙斯敬礼。

　　西蒙斯轻轻回礼，看着眼前的机甲小队和层出不穷的高科技智能产品，心道：看来加入神盾局也是个不错的选择！


第四百九十五章 交战汽车人（中）

　　午夜十分，在城市灯光辉映之下，汽车人与王铮的第一次全面接触开始了。

　　“擎天柱！敌人入侵！”爵士的声音传来，全车队的汽车人们同时开始变形，而大黄蜂却各家迅速的冲了出去。

　　他的任务是守护山姆少年，以保护他的安全为第一要务。必须在战斗爆发起来之前，将车厢内的两人送到安全的地方。

　　“等等！汽车人，我们不能对人类出手！”

　　擎天柱将爵士手腕上的大炮开始快速充能，连忙阻止道：“全体躲避，在前面的桥下集合。”

　　他想得是挺好的，以这个世界的科技水平来看，情况再坏也跳不出他的掌控，然而他却不知道，一个他根本无法了解的势力，已经改变了他在这个世界的运道。

　　“嗖嗖—！”

　　“哦，狗屎，是导弹！快躲！”

　　随着山姆高声的尖叫，七八发空地导弹从天空上直接对准所有的汽车人扎了下来。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　汽车人间不容发的转身闪避，就连已经跑出很远的大黄蜂都不得不变形闪避爆炸产生的巨大爆炸。以至于山姆都被大黄蜂激烈的变形给生生甩了出来。

　　河道中地面上水泥地被炸出了十几个大小的坑洞，烟尘滚滚水花四溅，无数的裂纹从坑洞延伸出去，几乎将整个河道铺满。

　　发射导弹的战斗机在天空上呼啸而过，直升机群体和海量的地面部队开始四面八方的围了过来。

　　“咚—！”“咚—！”“咚—！”“咚—！”“咚—！”

　　连续五道银光闪过，五个十几米高的巨大身影如星沉坠地般狠狠的砸在地面上。均匀的分布成一个圈，将所有的汽车人包围在其中。

　　“哦，上帝啊，这是什么东西？”刚刚爬起来的山姆，看着外围这五个巨大钢铁巨人当场就叫了出来。

　　“山姆，这里太危险了，我们快走！”相比于震惊到不能自己的山姆来说，米凯拉还能做出正确的判断。飞快上前使劲将山姆拉起来，向后跑去。

　　“等等，山姆！不要乱跑！”

　　擎天柱警告声还没落，大黄蜂就已经跟了上去。而也正是他的这一动，瞬间将微薄的默契打破，对面的巨大钢铁侠如接到战斗信号一样，同时展开了攻击。

　　五个巨大钢铁侠瞬间选好了自己的对手，同时扑了过去。

　　“等等……”

　　“哐！”

　　擎天柱的话还没有说完，一记铁拳就重重的轰在了他的脸上。

　　爵士、铁皮与救护车等三人的敌人也发起的进攻，虽然招式各个不同，但却都没有使用热武器。

　　而追击大黄蜂的一个，却毫不犹豫的在肋下发射了一连串的小型追踪导弹，画着弧形狠狠砸向大黄蜂的身体。

　　“哦，上帝啊！”

　　在山姆叫骂声中，大黄蜂不得不转身汇集，双手的聚能炮不断轰击在小导弹上，在空中击出一连串的爆炸。

　　两架直升飞机突然转到后方，对着大黄蜂的后腰开始不断开火。挂载在下方的武装不断喷发着子弹，如两条星火传送带，狠狠的击打在大黄蜂的身上。

　　山姆与米凯拉两人死死的趴在地上，眼睛看到的、眼睛听到的，全是激烈的战斗场面，导弹就在耳边飞射，巡航机炮的子弹就在他身边跳过。身为一个没见过世面的高中生，怎么能抑制住心中的恐惧。本能的向外爬着，希望能远离战斗中心。

　　而为了尽量将山姆保护在自己触及的范围之内，在无法奈何对手，又不能拉开战斗距离的时候，大黄蜂不得不选择随着山姆一点点的向外移动这唯一的一个办法。

　　“目标已经引出，A套件准备完毕，目标锁定，进入射击范围！”

　　“咚—！”

　　随着一声闷响，一道张开足有一百多平方的巨大电网顿时在空中展开，对准大黄蜂而去。

　　大黄蜂连忙小后小跳，双手的武器同时对准打完，就要开炮。而身后一直与他抵抗的巨大钢铁侠却毫不犹豫的冲了上去，双臂一展死死的抱住大黄蜂。

　　被身后敌人限制，大黄蜂顿时成了无法移动的靶子。

　　而须臾之后，巨大电网将大黄蜂与钢铁侠同时裹在了里面，电流在电网上不断闪耀，两人用同样的节奏开始打摆子！

　　“住手！住手！等等！哦，不！不要！”山姆趴在地上，疯狂的大叫着。

　　这两天的相处下来，他早已将汽车人当成了他最好的朋友，现在看着大黄蜂不断哀嚎，山姆心里同样不好受。

　　米凯拉同样难受，她本能的觉得这次的事情有点不对，他们很可能真的闯大祸了。

　　救护车突然两枪将擎天柱面前的钢铁侠打退了两步，趁机飞快报告道：“擎天柱，大黄蜂被人类抓了！”还没来及等擎天柱回答，转身又与自己的对手战在了一起。

　　擎天柱转头看了一眼在地上不断哀嚎的大黄蜂，身手一拳将再次上来的随手击退，道：“汽车人，准备撤退！”

　　“可是大黄蜂……”

　　爵士的话还没有说完，一个飞踹就将他踢飞出老远。

　　“没时间考虑大黄蜂了！”救护车转身两枪将正要从背后偷袭铁皮的钢铁侠打倒，道：“事情有点不对劲儿。敌人很强，但我们却没有感受到一点儿霸天虎的气息！我们必须先弄清楚到底是怎么一回儿事儿！”

　　“大黄蜂是个战士！他会赞同我们这么做的！”擎天柱右臂一抖，一道炽热的管件弹了出来，低声吩咐道：“汽车人，全力突围！”

　　“早就该如此了！”铁皮大声吼了一声，右手腕出一圈十几个小导弹同时发射了出去。长了眼睛一样分成四分同时轰向了四个钢铁侠。

　　救护车与爵士也同时拿出了自己威力最大的武器，开始将火力全力倾斜到敌人的身上。

　　不远处的天空上，一架黑色的战机无声无息的悬浮在空中，通过侧面透明的观察窗，可以清晰的看到里面有两个人影正在向战场方向张望。

　　“他们要突围了！”

　　“机甲战士不会让他们得逞的！”王铮晃悠着手中的高脚杯，轻轻的瞟了远处激烈异常的战斗一眼，淡淡的道：“我们同样在克制大威力武器的使用！”

　　国防部长转头看了王铮一眼，道：“我从来都没有想到我们国家竟然会有这么强的战斗力。”

　　“要不然我们怎么会被称为最顶尖的机密机构呢？”王铮耸耸肩，道：“你知道与外星人战斗的时候并不在少数，神盾局是以保护地球明面和平的机构，科技与武力都必须维持在顶尖才能胜任。”

　　“没有想过给国防部报告么？”国防部长看着下方的机甲战士，还是有些眼热！

　　“将军，你要知道，并不是只有我们国家才这样的机构！”王铮淡淡的道：“事实上世界上五大国内，或多或少都有一些隐藏的超常规力量。这些力量一旦被明面大范围所知，就相对直接放弃了他在暗世界的身份。这不但在国际规则中是不允许的，也对国家没有太多的益处！而且最重要的是，有些东西只有在神盾局手上才能形成战斗力！”

　　“我知道了！”国防部长盯着王铮一眼，微微点头道：“这些硅基生命体倒是可以活捉，但那两个小家伙你准备怎么处理！”

　　“这点你放心，将军！”王铮微微一笑，抬了抬酒杯道：“后面自然有人会来接受这两个小家伙的！”

　　“不要太过为难！”看着王铮毫无笑意的笑脸，国防部长突然有些发冷，劝道：“他们还是孩子！”

　　“怎么会难为呢？”王铮嘴角露出一丝诡异的微笑：“他们可是事件发展的关键点啊！”


第四百九十六章 交战汽车人（下）

　　“吼！”

　　四个巨大的钢铁侠同时吼叫了一声，双手握拳狠狠砸在地面上。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的轰响，四人前面同时掀起了几块巨大的水泥板，正好挡在铁皮的导弹前面。

　　“轰轰轰轰……！”

　　一连串的爆发过后，碎石烟尘布满了这一区域，四个巨大钢铁侠同时跳起后退，双手张开，无数道短促而强劲的白光从手心中射出，不断的向烟尘中心轰去。

　　“擎天柱，对方的火力太强了！”救护车一边勉励用激发的手臂上盾牌抵挡，一边对身旁同样在为身后两个战士掩护的擎天柱道：“我的装甲损坏速度太快了，这样下去不行！”

　　“哈哈！看我的大炮！”

　　救护车忧虑着，铁皮却显得很开心，不是从装甲盾牌后弹出头来，向着弹道来袭的方向轰击过去。

　　“我们小看了人类的力量，我们需要重新估量与人类的关系！”擎天柱低头看了看地面，手臂上的巨剑温度陡然升高，道：“不过在此之前，我们要先拜托现在被动的场面。”

　　挥手狠狠插在地面上，狠狠一搅，大块的碎石顿时向外掀出来。三五下竟然挖出一个巨大坑洞。擎天柱毫不犹豫的跳进了河里，顶着演到自己胸口的水流，向攻击最薄弱的方向砍去。

　　铁皮与爵士紧跟在擎天柱后面，抽对方攻击间隙，掩护将救护车也弄了下来。

　　身体打扮处于攻击平面以下，汽车人的压力顿时小了很多。救护车看了看自己已经开始布下裂纹的装甲盾牌，心里终于松了口气。

　　四个巨大钢铁侠依旧在默契十足的攻击着，四人小心的移动着自己的方向，每人占据一个方向谨防对方逃跑。天空上的十几架直升飞机在来回的盘旋着。巨大探照灯将整个河床都照得亮如白昼，机身下方的航炮不时旋转，随时准备进行炮火支援。

　　地面上四个大钢铁侠中心，十几个小号的机甲战士分散在他们之间，有的手持类似巨大来福枪的枪械，有些则对着一个虚拟光屏不断探测着什么，似乎在巡查着对方的位置。

　　……

　　这边打得激烈，抓到大黄蜂那边却已经开始了清理尾巴。

　　电网上不断闪烁的电流几乎瘫痪了大黄蜂的行动能力，再加上身上死死抱紧他的那个巨大钢铁侠限制，更是没有了丝毫翻盘的余地。一个小队的机甲战士围在猎物周围，同时用力将他抬了起来，向不远处一个纯黑色不明信号的巨大运输机而去。

　　几十个身穿黑色制服的男女用仪器在地面检查着什么，行动迅速而默契。

　　“等等，你们想带他去哪？嘿！你们不能这样！”

　　山姆在地上趴了半晌，见周围竟然没有人理会他，胆子渐渐大了起来，跳起来大声的嚷嚷着。

　　米凯拉却觉得能弄出这样场面的机构，绝对不是什么简单的任务，于是聪明的闭上了嘴，只站在一旁看着山姆跳脚。准备在他控制不住自己情绪的时候，拉他一把。

　　“嘿，你没听见么？我在跟你们说话！”山姆突然拉过一个黑衣男子，大声叫道。

　　“山姆·维特维奇？”

　　突然被打断工作，那黑衣男子也不生气，只是面无表情的抬头看了他一眼，淡淡的问道。

　　“是！怎么你们到了现在还不认识我么？”山姆嘴角向上微翘，略带讽刺道。

　　“接收你的人马上就到了！”黑衣男子根本没理会山姆再说什么，淡淡的回答了一句后，就立刻继续自己工作。

　　“等等……”

　　“山姆！”

　　将山姆还准备不依不饶的追问，米凯拉忍不住叫了他一声，指了指他身后正在快速靠近的车队！

　　一排黑色的车辆缓缓停靠在山姆身边，大批的西装男飞快的走了下来，很自然的就爱那个山姆两人包围了起来。

　　“等等！我认识你们！”山姆咽了口吐沫，看了看周围人毫不掩饰的愤怒脸孔，后退了一步道：“你们是第七区的特工，你们的老大西蒙斯呢？”

　　“我很高兴你能记住我的名字！”

　　众西装男分开，一个身穿银色机甲的白人带着两个迷彩机甲的战士滑了进来，看着山姆忐忑不安却又惊叹的目光，道：“真的，我通常认为互相记住名字是友好相处的第一步！”

　　“西蒙斯！”

　　“看到我开不开心？”西蒙斯脸上的笑容瞬间消失，冷冷的道：“把他和他的罪犯朋友关到车子里。我想这次你不会再跑掉的！”

　　“你们要带我们去哪？”山姆挣扎道：“还有大黄蜂，你们准备那他怎么办？”

　　“哦，你是说之前你那些没有礼貌的大家伙朋友们！”西蒙斯歪歪头，道：“不知道，不过以现在的场面来判断的话，上面似乎想要将你的五个大朋友一起请回去做客。至于去哪的话，当时第七区了！”

　　“长官！”身边有下属过来碰了碰他道：“刚得到通知，第七区地点已经不安全，所有的东西都已经搬到了新的基地！”

　　西蒙斯愣了一下道：“新的基地在哪？”

　　“额……不知道！”属下尴尬道：“地点是绝密！”

　　“好吧！”西蒙斯摊摊手道：“毕竟我们现在已经属于神盾局了，还是老老实实等命令吧！”

　　……

　　“停火！”

　　随着王铮命令传输，四个绝大钢铁侠的攻击顿时停了下来。紧接着大喇叭响了起来。

　　“外星生物体。你们现在涉嫌非法进入地球领域，现在你们有两个选择，一，跟我们回去接受审问，交代你们侵入地球的原因。二，继续抵抗，但你们选择这个的话，我们不保证你们的生命安全。和平还是战斗在你们了！”

　　……

　　“擎天柱……”

　　“交谈吧！”擎天柱道：“人类的力量并不像我们看到的那样弱小，我们无法确认他们还有多少巨大的机器装甲，而且不要忘了我们来到地球的目的。”

　　“但是。”铁皮忍不住道：“大黄蜂被他们俘虏了。我们需要将他弄回来！”

　　“铁皮，解决事情的方法不仅仅只有战斗！”救护车点点头头道：“以目前的状况来看，停战谈判是个好选择。”

　　……

　　“……三分钟时间已到，选择一的话，双手高举，背对着我们一步步退出来！……”

　　大喇叭还在一遍一遍的播放着，想要对方向投降的罪犯一样出来自首。然而擎天柱是什么人，他是生活了无数年、寿命已经无法统计的汽车人领袖，怎么可能做出这样带侮辱的动作。

　　于是将巨大机器人再次出现在众人眼前的时候，依旧是大步流星双手叉腰的霸气动作。

　　“开……”

　　“等等！”

　　前线指挥官很明显下了一跳，下意识的就要下发开火的命令！然而不知道什么时候已经来到战场的王铮却将命令打断。

　　王铮推开重重保护在自己周围的机甲战士，直面擎天柱大步走向战场。他抬头王铮擎天柱，心思异常复杂。

　　变形金刚的故事几乎是伴随着王铮整个成长的过程，像他这一代人对擎天柱和威震天的感情是上一辈人永远无法体会到的。

　　以前隔空下达命令还不觉的什么样，现在面对面站在一起，王铮却发觉自己不知道多久没有激动过的心，突然有了几分紧张。不知道第一句话该说什么，于是干脆什么也不说。

　　擎天柱低头看着王铮同样没有说话。他想的很多，有对方的身份、自己要说的话和对霸天虎的猜测等等，但最主要的还是在等对方说话。

　　两人淡淡的对视了一会儿，王铮平静了下来，带着一丝微笑轻轻转身，道：“跟我来吧，擎天柱！”


第四百九十七章 神盾局基地（上）

　　内斯里空军基地，一架运输机刚刚降落停稳，就有几辆黑色suv不顾军区规定的直接冲进了停机坪上。

　　几个西装男飞快的跳了下来，直直的扑到缓缓打开的舱门前，对面前一小队拎着枪械和包裹正准备下飞机的特战队道：“兰诺斯上尉？”

　　“嗯哼！”为首的两个特战队相互对视了一眼，点点头道：“什么事？”

　　两个西装那一言不发的抢过他们手中的包裹，转身就向车上跑去，道：“太好了，我们需要你！”

　　“谁？我？”兰诺斯看着对面那一排特工车辆，瞬间明白了过来道：“是它们？”

　　“如果你说的它们是指那些难缠的机械生命体的话，那么很不幸的恭喜你，你猜对了！”领头的西装男拜拜手将身后的属下都上去帮忙后，脸上终于浮现出一丝苦笑道：“事情有些麻烦，所以国防部长现在需要你和你的小队！”

　　兰诺斯与同伴对视一眼，带着队伍快步向车队走去。

　　于此同时，距离纽约市中心最近的深水港口处，已经被大批带有神盾局标志的士兵给隔离了起来。将这个时间段本来就没有多少的闲人再次驱散了一遍。

　　深海港口码头处，不知道什么时候出现的航空母舰已经占据了数个停靠码头。

　　天空上几道白虹闪过，一个小编队按照顺序两两开始降落。航母上灯光不停的变换，地勤人员飞快的忙碌着。不久之后，岸上也开始热闹起来，几架直升机在天空上领航，数道巨大的探照灯光将下方一个混杂的车队着得灯火通明，几辆卖相不错的生活车辆被车队夹杂在最中心，仿若押送一样被小心的送到浮桥边上。在士兵有序的牵引下，向航空母舰上陆续的转移。

　　“你们神盾局竟然有航空母舰？”

　　港口上空悬浮的黑色战机上，通过光屏看见下方航母的国防部长难以置信的叫道。“而且我竟然不知道！”

　　“这没有什么，将军！”王铮淡淡的一摊手道：“我们神盾局是最高机密部门，只要任务需要我甚至能跳过国会发起一场战争，一艘航母或者几个航母编队都不算什么。”

　　“你能么？你或者说神盾局真的有这么大的全力？”国防部长一脸的难以置信，他根本就无法理解这样强力的机构到底是怎么通过国会的。

　　“是的，你不用怀疑！”王铮轻轻的举起酒杯抿了一口道：“这权利是从宪法第二次修订开始就隐秘的写在宪法扉页上的。是美国之所以存在的一部分。所以，”王铮抬眼看了国防部长一眼道：“你现在心底出现的那些想法是不可能实现的！”

　　国防部长深深看了王铮一眼，没有在说什么，直接转过了头。

　　“而且实际上，”王铮补充道：“这航母也不是相近在服役的普通意义上的航母，而是更加先进的天空航母！能上天的！”

　　国防部长此时已经被震得不知道说什么好了，在三个小时之前他还自认为是全国上下掌握机密最多的人，而现在他却发现自己其实什么也不知道。

　　王铮见他终于被打击的没话说了，心中暗自乐了一会，抬手一摆，淡淡的吩咐道：“降落！也是时候该见见事件的相关人员了！”

　　身后黑影一鞠躬，转身消失不见。

　　紧接着漂浮的战机缓缓推进到航母上空，开始调整方向缓缓降落。

　　与此同时，下方连同航母的浮桥也开始缓缓的收了回去，四道巨大的涡轮殷勤开始缓缓从外壁升了起来。巨量的海水排落之后，电机的轰鸣声开始响起。

　　码头的巨浪开始不断掀动，仿若有一头巨兽在下方翻滚一样，将海水搅动的异常不安。

　　四道强力的劲风伴随下，一道蓝色的喷射火焰从巨大引擎下方喷出，整个航空母舰开始缓慢而坚定的脱离海面。

　　这个航空母舰还是王铮在《复仇者联盟》位面俘获的，经过作战试验的重新设计和维修工厂的简单改装后，拿到这个科技稍微落后的世界来，还真是能让普通人看呆了眼。航母整体的结构上并没有太大的改变，除了略微将船体加长了三分之一以外，就只有一些原本科技上的升级。

　　黑色战机降落，航空母舰上升，随着战机不断的微调，伴随着一个轻响，两个战斗机器终于轻巧的合为一体。紧接着战机下方的引擎开始启动，整个航空母舰的上升动力再次增加了。

　　航母甲板上，西蒙斯在边缘处亲眼看完了航母升空的整个过程，反应了好半天，才看着身边同样被这壮举惊呆了的山姆和米凯拉两人，道：“怎么样，我们神盾局的力量是不是要比你那些外星大个子朋友们强得多啊？”

　　山姆傻傻的不说话，眼神一直盯着下方越来越远的海面。

　　西蒙斯到了现在才发现，这个捣蛋鬼原来还是个孩子。他轻叹了一口气，伸手拍了拍山姆的肩膀，道：“嘿，小子。我想我们之前有点误会。你一定饿了吧？要不要来杯拿铁咖啡，或者2份超大的玛琪朵咖啡如何？虽然不能确定这里有没有这些东西，但应该差不了多少才对！”

　　就在山姆不知道要说什么时候，一声黑色作战服的玛姬快步走了上来，道：“西蒙斯特工，洛根局长要见你，对了！要带着山姆和米凯拉这两个小家伙，一会儿与外星人谈判的时候，应该会用得着他。”

　　“好的，谢谢，我马上到！”西蒙斯点点头，一揽山姆的肩膀，道：“我们走吧！”

　　“而你们！”玛姬点了点西蒙斯身后的大批属下，又点了点自己身后的一个西装男道：“跟着他走，经过简单的考试后，会分发给你们各自的装备！”

　　说完摆了摆手手，转身带着西蒙斯与山姆两人，向船舱中走去。

　　而与此同时，国防部长这边也迎接到了远道赶来的兰诺斯上尉。

　　“将军，很高兴见到你！”兰诺斯远远看见国防部长，当先敬礼。他并没有问神盾局或者这艘能飞天航母的事情，因为在他看来这些东西绝对是机密。

　　机密倒是机密，不过他显然将这机密给归在了国防部长的手底下。也得亏他没问，要不然国防部长还真不知道怎么回答。

　　“稍息，上尉。”国防部长上前与兰诺斯握手道：“你的情报来的非常及时，干得好！”

　　“谢谢！”兰诺斯点头道：“将军找我有什么事情么，如果是关于那些古怪东西的话，我想眼前这些武器绝对能将他们炸成碎片。”

　　“呵呵！先跟我来吧！”国防部长略微尴尬的笑了笑，道：“现在的情况有些特殊。一会儿会有人说明的！”

　　两小队人马按照指示七扭八拐的舱内行走着，好一会儿才到了一间巨大会议室。

　　一开门，却发现里面早已经有了一拨人在里面了！

　　几方人互相的打量着，各自找到位置坐了下来。

　　王铮微微打量了一下，站起身来走到众人的面前，道：“大家既然能来到这里，想来也知道是为了什么事情，在这里我就不多说了！”

　　王铮顿了一下，续道：“简单做个自我介绍。我叫安迪·汉默。神盾局局长。主要负责处理非地球生物的相关系类事情，现在硅基生命体非法进入地球的事件，由我来接手！”

　　“我们的目的很简单！”王铮淡淡的扫了一眼山姆道：“问清楚它们来到地球的目的，做出相关的处理！”


第四百九十八章 神盾局基地（中）

　　“它们来找火种源的！”

　　山姆一声大叫将众人的目光都吸引了过去。

　　王铮微微眯眼，道：“这明面上的目的，我们已经知道了。并且还知道这些硅基生命体内部并不和睦，现在在船上的五个是一伙的，它们与另外一伙是敌对的关系。”

　　“不好意思，火种源是什么？”兰诺斯上尉举手道。

　　“关于这个是一种特殊的能量！”在王铮的试一下，玛姬站起来说明道：“这种能量与硅基生命体是同源的存在，他们将这种能量引导在机械产物上，融合能量后产生新的硅基生命体。也就是说，火种源就是他们繁殖的唯一方式。”

　　“哦，天啊！”黑人上尉叫道：“它们有了火种源就能大量的生产出那种怪物了么？这太危险了！”

　　“确实如此！”西蒙斯点头道：“所以我们第七区近八十年以来，一直小心的隐藏着这东西的能量。”

　　“喂，等等！”山姆跳起来道：“火种源在你们手上？”

　　“是的，确切的说几个小时之前一直是的。”西蒙斯摊手道：“但现在第七区所有的东西都被神盾局收回了，所以具体在哪里我也不知道。”

　　兰诺斯道：“它们找火种源干什么？繁殖自己的后代还是准备建立军队占领地球？”

　　“哦，该死，很有这个可能！”黑人上尉附和道。

　　“不，不，不！”山姆连忙解释道：“这是霸天虎们的打算，汽车人准备将火种源毁掉的。”

　　“霸天虎？”

　　“汽车人？”

　　看着眼前吵成一团的画面，王铮也不理会，只是淡淡的靠在椅背上，道：“霸天虎就是临沂伙硅基生命体的称呼，它们在宇宙中很有名。是一伙彻头彻尾的暴力分子！”

　　“你知道霸天虎！”山姆愣了愣，紧接着使劲的摇摇头难以置信的道：“不对，你刚才说什么，宇宙中很有名？”

　　“是！”王铮点点头，道：“纳美星人的消息很灵通。”

　　“纳美星人？”众人眼镜睁得老大，一齐问道。

　　“没错！”王铮摊手道：“纳威人同样也是。你们该不会以为宇宙中只有一种外星人吧！”

　　众人被这消息好一通震撼，互相看了看说不出话来。

　　“还有什么问题么？”王铮看了看他们道：“没有的话，我准备请汽车人的首领擎天柱过来了！”

　　“等等！什么纳美星人？”国防部长好容易反应过来，连忙问道。

　　“看见刚才与汽车人战斗的那五个巨人了么？”

　　“看到了！”国防部长点头道：“不过，你不说那事什么机械机甲么？”

　　“没错，是机甲！”王铮诚恳的点点头道：“但机甲的厚度也紧紧是十五公分左右，里面造作机甲的人可是真正的巨人啊！”

　　“……”国防部长眼睛猛然大了一圈，再不知道说什么了。

　　“没有问题了么？”

　　王铮点点头，打了个响指道：“那好，我们见见这些非法入侵的汽车人们！”

　　灯光暗了下来，会议室中心的地面开始向四面八方回缩折叠，巨大的会议圆桌轻轻翻起身高，平行延伸连接在一起，在众人身前形成一道低矮的护墙。

　　紧接着下方机械液压缸压紧，低层地板开始缓缓身高，将下层五辆样式各异的车辆露了出来。

　　“擎天柱，我们该谈谈了！”

　　随着王铮的声音淡淡传出，下层五辆汽车同时开始变形。

　　没有正面见过的兰诺斯和国防部长等人，抑制不住的惊呼了出来。就连从监视录像上见过的玛姬和格伦两人都不由自主的睁大了眼睛。

　　擎天柱缓缓站直身体，看了看身后的同伴，才抬头看向了王铮，点点头道：“感谢你放大黄蜂自由！”

　　王铮淡淡的道：“我只是不想在关于非法入境的审讯上，凭空增加没有必要的难度！”

　　“关于这点，我们很抱歉！”擎天柱声音显得很诚恳道：“我们并不知道你们地球还有这样的规定！”

　　“我听说过你，擎天柱！”王铮看了看他，在上面踱步道：“在纳美星人中，你是一个正值的领袖！”

　　“谢谢！你说的纳美星人是指的刚才与我们战斗的战士？”

　　“是的！”王铮点点头道：“想见见他们么？”

　　“求之不得！”擎天柱点头道：“说实话，在宇宙中流浪无尽的岁月，我们不是在与霸天虎战斗就是在寻找火种源，对于其他的种族，对于纳美克人还真是没有听说过！”

　　你能知道才怪呢！

　　王铮心中暗笑，面上却不动很色道：“他们是完美的战士，是我们地球人最信任的伙伴！要将他们很简单，不过再次之前你难道不应该说点什么么？”

　　“你已经知道了！”擎天柱淡淡的道：“为了阻止威震天的阴谋，我们不惜牺牲性命！”

　　“仅仅是为了别人的和平？”王铮语气平静。

　　“是为了宇宙的和平！”擎天柱肯定的道。

　　两人静静的对视了一会儿，王铮突然道：“安迪·洛根！”

　　“很高兴认识你，洛根先生！”擎天柱轻轻点头道：“让我们知道了这个星球并不像表面上那么简单！”

　　“火种源却是在我们手里！”王铮对擎天柱的话充耳不闻，续道：“根据你的说法，想要毁掉它只能牺牲掉你或者是一个敌对的霸天虎？”

　　“是的！不过要抵消火种源的力量必须有领袖之证的加持才行，也就是说只有我和威震天才可以，这次战争下来，我们两个中只有一个能存活下来！”

　　“有没有可能将火种源的能量耗尽？”王铮继续问道。

　　“这是不可能的！”擎天柱摇头道：“火种源出现的年代已经不可追查，我们只知道在第一个硅基生命体出现之前，它就已经存在了，几千万年下来，火种源的能量还没有丝毫减弱，这就证明它本身有着自主吸收能量转化的能力。再者，就算是能将能量耗尽，在此之前我们也已经为霸天虎建造出军队了！”

　　“那投放到异位面呢？”王铮声音放缓，一字一顿的说出了真正的目的。

　　“这是个好办法！”擎天柱点点头道：“但位面奇点是飘忽不定，可遇不可求的！我们没有把握能一直持有火种源而不被霸天虎抢去！”

　　“我们有办法！”王铮淡淡的道：“位面奇点的话，基地中有办法人工制造出来。”

　　“这样的话，我倒是很期待！”

　　国防部长忍不住插话道：“这里不是你们的基地？”

　　王铮奇怪的看了他一眼，道：“当然不是，这只是一个交通工具罢了，我们一直在飞往基地的路上！智脑，预计抵达的事件！”

　　“滴！三叉戟分基地抵达事件，还有二十五分钟十八秒！”

　　王铮转头看向擎天柱道：“那么我们先谈到这里，有什么事情等三十分钟之后再说！这其间你们有什么要求的话，可以大声说出来，智脑会简单判断后，适当给你们些补给！”

　　“谢谢！”

　　汽车人们重新变回车辆形态，地板开始缓缓恢复原状，众人一时间难以消化两人对话间大量的信息，都陷入了沉默中，不时抬头看向王铮，暗自的寻思着什么。

　　王铮想起什么似的一抬手补充道：

　　“哦，对了！忘了告诉你，威震天在一百多年前就已经落在我们手中了！前两天因为你们的关系，我们将它从开发地点重新提了出来，转回了基地的保险库中。想来你的这次做客，应该会见到老朋友的！”


第四百九十九章 神盾局基地（下）

　　北纬三十度线，这是一条能引起人们极度关注的地带，存在着许多令人难解的神秘怪异现象。

　　沿地球北纬30°线前行，既有许多奇妙的自然景观，又存在着许多令人难解的神秘、怪异现象，存在着许多地球文明信息。从地理布局大致看来，这里既是地球山脉的最高峰——珠穆朗玛峰的所在地，同时又是海底最深处——西太平洋的马里亚纳海沟的藏身之所。

　　世界几大河流，比如埃及的尼罗河、伊拉克的幼发拉底河、中国的长江、美国的密西西比河，均是在这一纬度线入海。更加令人神秘难测的是，这条纬线贯穿世界上许多令人难解的著名的自然及文明之谜的所在地。

　　比如恰好建在精确的地球陆块中心的古埃及金字塔群，以及令人难解的狮身人面像之谜，神秘的北非撒哈拉沙漠达西里的“火神火种”壁画、死海、巴比伦的“空中花园”，传说中的大西洲沉没处，以及令人惊恐万状的“百慕大三角区”，让无数个世纪的人类叹为观止的远古玛雅文明遗址等。

　　对于科学家来说，这条线上有着太多太多诱发他们研究兴趣，却最终没有研究结果的东西存在。仿佛这条线的存在就是用来挑衅科学家这个物种一样的寓意，简直让他们又爱又恨。

　　因此王铮布置基地的位置，也选择在了这条线上。扎堆的奇迹，就没有什么好稀奇的了，不是么？

　　太平洋某处，碧水蓝天相辉映间，一道巨大的黑影静静出现在倒映的海面上。

　　“环境隐藏装置解除！引擎动力削减至百分之三十五，电磁屏蔽全开，防护罩充能准备。水面降落开始！”

　　随着一声声命令传来，空无一物的天空突然扭曲了几下，一艘巨型的航空母舰凭空出现在天空。海面上的阴影缓缓扩大，天空上的航空母舰渐渐降落了下来。

　　“低舱入水阀门开启，船体排水系统预热。外挂引擎动力削减至百分之十，内部引擎动力削减准备。”

　　引擎下方的蓝色喷焰渐渐变得细长，下方的海水被十数个外力的作用弄得开始没有规律的起伏，航空母舰的船体开始缓缓接触水面，巨大的波浪不停的拍打在船体上。

　　十万吨以上的自重和内部数个巨型的陀螺仪将船体平衡维持的稳如泰山，破开四周干扰的浪花，径直压在水面上。

　　“外挂引擎动力关闭，内部引擎动力削减开始，百分之九十、百分之八十五、百分之八十……”

　　船体一点一点的压入海面，四个巨大的外挂引擎开始缓缓向下收起。

　　“船体排水系统开启，潜水舱入水开始。”

　　船体继续向下，被这突如其来挤入水面搅动得跌宕起伏的海水不断翻涌着，不时将海水拍到甲板上，将上面停着的飞机浇得一头一脸。

　　“防护罩开启，主动力连接传送开始，入水程序完成，准备开始潜入！”

　　一道淡紫色的光膜在航母两玄突然升起，组成一个半圆形的光膜将甲板上所有的东西扣住，与变形后的船体形成椭圆形，开始缓缓潜入水下。

　　海平面浪花排开，水面荡漾着向甲板扑去，却被光膜牢牢地阻挡在船外。水面动荡的将这个椭圆形包裹住，再它消失的桅杆上方，缓缓地融合在一起，再次形成了新的开面。

　　而原本如天空巨兽一般的航空母舰，此时却已经转变成了一个巨大的潜水航母，在水中向着遥遥深海缓缓下潜。

　　“这东西竟然还有潜水功能？”黑人上尉趴在观察窗前，眼睛睁得老大。

　　“我一点儿也不惊讶！”兰诺斯上尉双手抱头靠在观察窗旁边的墙壁上，语气淡然道：“在发现这航母能飞的时候，已经将我的惊讶全部都消耗完了。现在别说它能下潜深海，就算是有人说这东西其实是太空飞船我都相信！”

　　“嘿！真酷！”黑人上尉睁大眼睛看着观察窗外，不时被船体惊走的海底生物，道：“说真的，这个神盾局能有这样的装备，真难相向洛根局长嘴里的分基地是什么样子。”

　　“都到这里了你还看不出来么？那个什么三叉戟分基地肯定是在海底了！”

　　“所以我才说酷阿！”黑人晃了晃脑袋，道：“不知道神盾局难不难申请，我真想加入！”

　　“等过了这次战斗再说吧！”兰诺斯上尉耸肩道：“这次可是外星人入侵啊。不过说真的，你这个建议相当不错。听那个小胖子说一级特工的工资就是我们的十倍。”

　　“你看吧！我就说你也动心了！”黑人上尉笑着给了朋友一拳，张嘴还要说什么，房间上空突然传来了玛姬的声音。

　　“伙计们，我们现在已经快要到达了三叉戟分基地，现在到刚才的会议室来，准备进入基地。”

　　听到传唤，两人也不再调侃，伸手拎起自己的装备，大步向休息室外走去。

　　在所有关键人物开始慢慢集合的时候，在航空母舰不远处的下方，一个巨大山丘渐渐显露出了身形。

　　山体轻轻振颤，整个山顶开始无声的从中间展开，缓缓升起一个巨大的钢架。

　　四道定位激光从航母下方射出，缓缓下落间，下方的钢架开始缓缓旋转调整起自己的位置来。

　　找到了准确位置的钢架猛然间一顿，开始平直的向上延伸。四道宽大的凹槽在航母下方缓缓张开，形成夹子一样的东西扣在钢架上，至此两者终于合为一体。

　　钢架缓缓收回，平稳的将航空母舰拽入山体中，山顶无声的还是合实，再次变成了原本海草丛生，绝对不起眼儿的海底烂山头一座。

　　山体中，钢架托着航空母舰仍然在降落，掠过下方一道同样淡紫色的光膜后，在防护罩消失的同时，完美的完成了海水隔离。

　　机械声传递，随着整个船体微微一颤，众人算是真正的到达了目的地。

　　无数早已等在附近的地勤人员和工程车辆飞快冲了过去，如蚂蚁扑大象一样开始从各个方向展开工作。

　　巨大船舱阀门缓缓打开，王铮带领着一大批观光客缓步走了下来，微微扫了一眼眼前数十万平米巨大的停机坪，和不远处七八艘同样型号的航空母舰，王铮微微一笑，转头对已经呆滞的众人道：“欢迎来到神盾局三叉戟分基地！”

　　对于众人惊讶到呆滞的表情，王铮深感没有白费作了这么一番布置。

　　对于第一个要展露在本位面土著眼前的基地，王铮可算是将仓库中各种有用没有的都划拉了出来。

　　先不说这由以前飞船改装过来的基地和天空上不断来回飘动进行维修的机械乌贼们，就看周围那七八艘改造出来的航母和中间那艘在复仇者联盟世界中俘获外星人的飞船，就顿时将众人对神盾局的印象再次提拔到了一个新的高度。

　　“这……这是外星飞船？”国防部长仿若受到了惊吓，伸手指着中心处，异种文明气息明显的外星飞船结结巴巴的道。

　　王铮回头瞟了一眼，无所谓的点点头，道：“嗯，几年前齐塔亚星人带着几十万大军来入侵地球，叫我们神盾局一锅端了，眼前这个就是被俘获的飞船。在我们的科学家家改装后，倒是蛮好用的！”

　　国防部长在那里发愣，众人也面面相觑，不由自主地吞了口口水。

　　黑人上尉偷偷的碰了碰兰诺斯，小声道：“嘿，伙计，咱们地球什么时候这么厉害了！”

　　兰诺斯僵硬的点点头，道：“我突然觉得那些硅基生命体其实也没什么大不了的了！”


第五百章 方法（上）

　　两辆长电瓶车缓缓靠近，众人陆续上了车，向基地内部开去。

　　“安迪，那些大家伙怎么办？”国防部长回头看了一眼还在航母货舱中排队下船的变形金刚们转头问。

　　“别担心，会有人处理的！”王铮闭着眼睛，将头靠在身后的座椅上道：“我先叫人给你们找个地方休息一下，吃点儿东西，然后我们研究火种源的问题！”

　　“不，不！”国防部长摇头道：“安迪，你要知道外界现在已经完全失去通讯了，整个地球不知道乱到什么程度，我们现在必须第一时间确定这件事情的解决方法！”

　　“将军！这里我说了算！”王铮睁开一只眼睛瞟了国防部长一眼，再次闭上缓缓地道：“外面的世界乱成何种程度，对我们来说都是小问题，只要解决掉外星人这个大麻烦，其他的问题自然会迎刃而解的！”

　　国防部长看着王铮平静的脸，心里有些不舒服。他可是国防部长啊，总统之下就属他最大了，全国上下只要是军人的哪个不听他命令？怎么到了这里他说的话就没有人当回事儿了呢？

　　是，神盾局在他面前展露出来的力量和成果非常的让他震撼，他也知道这种专业的问题还是交给这些专家比较好，但他就是觉得有些不甘心。

　　“可是……”

　　“没有什么可是了，将军！”王铮淡淡的道：“就算不是为了你，后面这些孩子们和千里迢迢赶来帮忙的士兵们也该饿了。有什么事情还是之后再说吧！”

　　抬手打了个响指，电瓶车缓缓停下，王铮缓缓下车，伸出两个手指指了指玛姬、格伦和西蒙斯三人，示意他们三个也下来后，道：“我先失陪了，情报部门还有个报告要听一下。你们有什么事情的话可以跟守备的士兵提，别看这里是深海，大部分的东西我们这里都有！那么，一个小时后再见。”

　　说完也不等国防部长是什么反应，手指对司机勾了勾后，带着三人直接转身就走！

　　“嘿，哥们，我们现在去哪？”小黑胖子左瞧右看，满脸兴奋的问道。

　　“格伦，是长官！”王铮冷眼瞟了他一下，道：“作为我亲自招募进来的特工，我有义务带领你们到总务部门登记。之后将会有人给你们分发其他的装备、你们的身份卡和临时的宿舍。”

　　“临时的？”西蒙斯问道。

　　“没错，三叉戟分基地虽然不算小，但也没有足够的资源分配，因此在你们的职位没有最终确认下来之前，你们都将住在临时宿舍中。嘿，玛姬，不要露出那么难看的表情，我没有按照规定将你们两个送到西伯利亚训练营去，已经是在某种程度钻了基地的空子了！”

　　“知道了，长官！”玛姬与格伦对视了一眼，低头答应道。

　　王铮点点头，伸手在平整的墙面上按了一下，蓝光一闪，墙壁缓缓打开，露出里面的机密电梯。

　　四人迈步走进。

　　电梯瞬间开始闪烁出红光，棚顶上突然翻开数把机枪，死死的对准玛姬三人，一个女声冷冷的道：“警告，未授权三人出现在禁止区域。现在立刻双手抱在头上跪在地上，等待守备人员接收，不要试图抵抗，否则我们有权将你们当场击毙！重复。未授权三人……”

　　三人惊魂不定间，王铮淡然出声道：“局长改写，安迪，洛根！资料库载入三人资料，授予D级机密权限！”

　　“滴滴！”两声提示音出现，代表警报的红光顿时消失，一道蓝色的光往从下到上在三人身上扫过后，续道：“存储载入，欢迎你们！”随着话音落下，顶部变形收缩，机枪顿时收了回去。

　　三人好奇的相互观望间，机密电梯开始缓缓下降。

　　简单的交待完了事情，王铮也就不再说话。三人研究了一会儿头顶上看起来光滑无害的棚顶后，注意力就迅速被机密电梯透明玻璃外部出现的海景吸引住了。

　　深海的景色原本是没有什么看头的，因为这里距离水平面太过遥远，阳光很少能企及到这里，再加上本身并没有多少好动的深海生物，因此一般都呈现出一副连杂草都很稀少黑暗寂静的画面。但王铮既然将这里选择为用来唬人的招牌地点，外面自然要弄得漂亮点，因此倒是驱赶了不少深海生物到这里安家。

　　加上生物实验室投放荧光水母那玄幻的照明效果，到也展现出另一种深海风味。

　　叮咚一声，电梯门打开。门外早有一个长腿美人在外等候。

　　王铮抬步走了出去，指了指那女人，回头对三人道：“这是我的副官，同时也是七级特工金六娘，我不再的情况下，一切的行动听她指挥！”

　　简单的介绍了一句也不等他们寒暄，王铮直接问道：“东西都安置好了么？我正打算带这几个小家伙去看一下！”

　　金六娘对三人点点头，转头对王铮道：“从第七区接收的东西没有问题，但我们对火种源的研究还是没有头绪，几次测试的结果都不算好，新生成的硅基生命体似乎没有沟通的功能，我们无法与它们产生交流，甚至连控制也做不到，因此最后只能将它们击毁！”

　　王铮点点头道：“一点也不意外，火种源在第七区手上已经接近八十年，从这么多年研究一直在持续却没有一丁点成果出现，就知道没有那么容易，不过也不用担心，擎天柱已经来了，有它在相信我们会有一些进展的！”

　　其实早在一天以前，王铮轻而易举的将火种源拿到手的那一刻起，他来到这位面的主要任务已经完成，只要撤退回自己的位面，利用火种源慢慢转化那些战舰，就能完成战力提升的预想。

　　但在经过简单的实验之后，王铮却不得不迅速打消了这个念头，因为新生成的变形金刚根本就无法控制。这对王铮的战力根本没有一丝一毫的提升。所以之后才有了与擎天柱直面，并将所有的汽车人弄回基地的原因。

　　从第七区弄到那多大几十个立方的研究报告，足以说明单凭一个火种源根本就无法起到有效的作用，王铮势力需要控制这些新生硅基生命体的方法，就像在霸天虎计划中控制新成立军队的那种方法。

　　五人一路前行，推开两道门后，一处几十米高的巨大实验室映入眼帘。

　　其实说实验室，还不如说是正在改造的仓库恰当一点，因为这里除了数个巨大的机器人摆放的高台，和数量上百的工作人员，就只剩下几千只还在紧张工作的机械乌贼们了。

　　脚下的平台缓缓离开自己的连接物体，在空中缓缓降落，将众人送到地面上。

　　西蒙斯看着远处那具被冰封的熟悉身影，伸手将身旁小黑胖子的下巴托上，道：“格伦，收住你的下巴，要知道你现在看到的，是你以前做梦也想不到的场景，机密的等级在第七区都是最高级的！当然现在看来，它的机密等级又再次提高了！”

　　“那就是擎天柱！”玛姬叹道。

　　“我更习惯称呼它为NBE1！”西蒙斯道。

　　“在这里我们叫它为硅基生命体，当然那是在不知道他名字前的统称，现在知道了，还是叫威震天的好！”金六娘回头一笑，对三人说道。

　　王铮抬手打了个响指，不远处一身西装的褐发女人跑了过来，对着王铮一敬礼。

　　王铮点点头，对三人道：“这是露西，五级特工，火种源事件解决之前，你们三个在她手底下做事。现在，露西！他们三个是你的了！”

　　“是的，长官！我知道该怎么做了！”


第五百零一章 方法（中）

　　住宿模块访客区域的一个房间里，山姆与米凯拉两人安静相对。

　　年轻的男女都有些出神，表情中带着几分回味，各自想着自己的心事。在过去的两天中，两人平静的生活轨迹中猛然砸进了一段惊心动魄的故事。使他们在没有任何准备下，卷入了保卫宇宙的离奇事件中。

　　好半晌回过神来，两人才发觉此时的情景又多少尴尬。

　　“呃……”

　　山姆张了张嘴，想要说些什么，但突然又不知道该怎么表达。

　　米凯拉抬头看了看他，嫣然一笑，用眼神发出问讯。

　　“呵呵！”笑容化解了山姆几分紧张的气息，他胸中畅快了不少，摊了摊手道：“抱歉，他们说基地房间资源有限，只能两个人一间，所以将我们放在一个房间里了！”

　　“我知道！”米凯拉笑了笑道：“我并不介意。跟你在一起感觉还不错！哦，对了，跑了一天了，身上好难受，我去洗个澡！”

　　山姆一下子又些手足无措，结结巴巴的道：“你……你想……”

　　米凯拉一看他的表情，就知道他在想些什么，语调轻佻道：“山姆，虽然这里很漂亮、很神奇，但我可不想在现在这种情况下体验我的第一次爱爱。”

　　“我……我不是那个意思……等等……你愿意？”山姆眼睛猛然睁大。

　　“谁知道？”米凯拉调皮一眨眼，转身跑向浴室。

　　山姆愣了一下，紧接着脸上露出狂喜之色，使劲地挥舞着拳头，兴奋的绕着床边跑了两圈，将自己狠狠仍在床上，脸上埋进枕头里不断无声叫着。

　　就在山姆全身心陷入到狂喜情绪的时候，床脚出米凯拉的手包内却缓缓爬出一个拳头大小的机器人，嘴巴无声张合念叨着什么一样向门口溜去。

　　这个小机器人自然就是一直在霸天虎中执行间谍任务的录音机了，它在跟着路障袭击山姆的时候，被米凯拉一刀砍掉了头，整个身体能利用的部分顿时只剩下巴掌大小。后又因机缘巧合下变化成米凯拉的手机，一直潜伏在女孩的随身包包里面。

　　此时自动跑出现，显然是因为感受到了火种源的能量。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　下身化成蜘蛛状态的机器人，不断在房门框上游走着，寻找着打开房门的开关。然而它足足转了四五圈也没有发现任何一个电子或者机械的开关，暴躁的不断发出轻微的嘶吼声。

　　基地的门都是中心电脑，也就是金六娘分身远程操控的，门上面既没有把手也没有钥匙孔，就连紧急开关都不存在，开门的唯一放大就是房间住客的声音。以王铮的科技实力，在压力暴表的深海建造的基地，使用的材料自然是坚韧异常，各种关键性的线路更是被保存在平面空间里面，因此就算是高级的硅基生命体，对这样的房门也没有丝毫办法。

　　晃悠了老半天，录音机还是没有找到开门的方法。房间里面山姆与米凯拉都在，无论是使用暴力撞击还是播放两人的声音录音，都会暴露它的存在。考虑到它者一路上收集的基地武装信息，这种作死的方法很明显是不可取的。

　　因此最后录音机只能无奈放弃，选择在房间内，发出自己的信号。

　　……

　　“长官！在基地中截流到霸天虎的信号！”作战模块专属区域王铮的办公室中，金六娘的影像突然出现在王铮身边报告道。

　　“霸天虎信号？”王铮愕了一下，随后猛然想到了什么：“是录音机吧，都忘了咱们还随身携带者一个间谍了！信号能穿透基地屏蔽和深海波长障碍？”

　　对于录音机这个小间谍，王铮还真是给忘了个一干二净。或者用更加贴切的说法应该是，王铮根本就没讲这个小东西放在心上。录音机的能力主要在于潜入和电子战，而这两点在金六娘面前根本就是班门弄斧，根本就不是个事儿，大意之下就把这个小东西给忘了。

　　“霸天虎的信号很特别，它有些像最原始的智能信息，只要发出接收端就能察觉，这期间的距离和阻碍都不成问题。有点类似于大黄蜂前两天发出那个光照信息，但很明显这个更加的高级。”金六娘看着王铮用充能棒一样的东西，将一个游戏机在小型观察模型中变成了硅基生命体，在一旁解释道。

　　“这么说来，我们无法阻止霸天虎之间传递信息了？”王铮看着那个小家伙在观察窗里面念叨着莫名其妙的话语，疯子一样不断攻击着周围任何物体，轻声问道。

　　“虽然不像承认，但却是如此，这种通讯方式非常另类，与普通信息交换的方式相比，简直就是南辕北泽。但不得不说，这种通讯方式要比量子纠结传输更加快捷和完整。而且这样的通讯方式也更加适合我们，最起码在位面信息传输中，用不着再通过基地智脑中转，这能节省掉很大一比运算能力。”

　　“那这么说来，这个位面对我们有用的东西要再加一样了！不过我记得那个小黑胖子不是轻易的破解了录音机传输信号中的信息么？保密性是不是欠缺？”王铮看着观察箱里面的小家伙不断地攻击、攻击、再攻击。直到自身能量消耗殆尽了还不停止的疯狂状态，若有所思地道。

　　“这是小事儿！”金六娘笑了笑道：“信息加密的算法和表现形式我们可以随意转变，例如以我们独有的基因技术来加密，就不会有人能破解出来。”

　　“很好！那就通知紫菱加快对眩晕的研究，将这一项目的等级提升到A，尽快完成我们自身信息传输方式的升级！”王铮盯着动作越来越慢，攻击与变换武器速度越来越缓慢的小家伙，再次拿起充能棒在它身上点了一下。

　　小家伙全身上下一个激灵，损失像是肺痨鬼打了兴奋剂一样，再次爆发出了一份攻击热潮。

　　“丁丁咚咚”的声音不断敲打在防护罩上，王铮笑了笑转过头来，道：“那两个小家伙恐怕还没有发现吧！叫人将录音机抓起来，这件事情倒是要跟那些人说一下！”

　　“长官有想法？”金六娘笑着问了一句，抬手挥舞了两下，将命令传达了下去。

　　“倒是有点，不过从之后的剧情来看，这个位面的还有点东西可挖，虽然价值不大，但我们既然来了，多少要上点心！”王铮随意的说了两句，转身一指观察窗里面再次活力十足的小家伙，道：“六娘，你在我办公室里面留下一个分身，专门定时给这个小东西充能，记录它的每一次变化和状态。尝试与它沟通和进行控制。”

　　“就让它在这里面发疯？”金六娘看看小家伙好奇问道。

　　“发疯有什么不好？”王铮笑道：“发疯能流露出很多信息，它或者代表害怕、或者代表无知、或者代表没有智慧的本能。这谁又知道？既然火种源中的神秘能量每次在恢复它之后都会产生一点变化，我们又为什么不沿着这么明显的道路研究下去呢？”

　　“长官想要继续第七区废弃的实验项目？”

　　“为什么不呢？”王铮摊手道：“第七区之所以废废弃了这方面的实验，并不是他们认为这个路径不正确，而是发现他们自身并没有与之抗衡的研究条件和器材！从第七区中火种源附加实验室中找到的东西，难道还不能证明这种观点么？”

　　看着金六娘漂亮的脸蛋，王铮耸耸肩，笑着迈步走了出去。


第五百零二章 方法（下）

　　神盾局三叉戟海底基地，底层巨大仓库实验场。

　　在无数工作人员忙碌、数以百计的各种机器来回奔走的时候，实验场特殊入口处，却陆陆续续的走进来了一批人。

　　“将军，休息的如何？”王铮踩着一个椭圆形的金属板缓缓的降落在众人面前，微笑着问道。

　　“还不错！”国防部长呵呵笑道：“对于这里有热水可以洗澡这点，我还真是没有想到。食物也很好吃，特别像是我在法国访问那次的国宴。你是从哪里找到这样的大厨的，这可是稀有资源啊！”

　　“这可是机密！”王铮呵呵一笑，伸手一请迈步加入了众人的队伍。“小睡了一会儿么？”

　　“没睡好！”国防部长摇头笑道：“兰特的鼾声可是惊天动地啊！”

　　他身后一个特种部队队员尴尬的笑了笑，也不说话。

　　王铮自然不会拿国防部长这种开玩笑的屁话当真，附和一笑，带着众人上了来接应的小电瓶车上。

　　这次交谈参加人数要少了很多，兰诺斯上尉的小队一把半被留在房间里面，跟着过来的只有山姆、米凯拉、国防部长、两个上尉和一个士兵，加上王铮和司机也才八个人，因此一辆电瓶车已经足够了。

　　车辆开启，王铮回头看了看山姆和米凯拉两人，笑道：“有没有被吓到？”

　　“没有！”米凯拉摇摇头道：“这点场面比起白天的经历根本就不算什么，只是没有想到它会在我的包里，还变成了我的手机！”

　　“这是难免的！”王铮淡淡的道：“灯下黑是千古不变的至理。”

　　“你们在说什么？”旁边的国防部长很明显感到他们在说一些不寻常的事情，连忙问道。

　　“她的手机！”山姆道：“她的手机是霸天虎的间谍变成的！”

　　“哦。上帝！它们已经入侵到这里了么？那可真是太糟糕了！”

　　“当然不会！”王铮淡淡的道：“这里距海平面有八公里左右，就算硅基生命体如何厉害，也对付不了这么强大的水压。只是一个被米凯拉不小心带进来的间谍而已，已经抓到了就不足为虑！”

　　“抓到了？”国防部长问道。

　　“是一个超级厉害的人！”山姆兴奋道：“他行动快如闪电而且能变成钻石！冲进来只要一下就将那个小东西装进了盒子里。”

　　见众人都把惊奇的目光看向自己，王铮淡淡的道：“并不是什么外星人，是我们地球的超能力者，二级特工！”

　　“这样的特工有很多么？”

　　看着王铮淡然地眼神，国防部长忍不住问道。

　　“不算太多！你知道的，我们毕竟是绝密机构，不是那么好招揽人手的。因此到现在也就只有百八十个吧！”

　　“每个都这么厉害？”黑人队长虽然没有看到，但光凭想象就已经有些按耐不住了。

　　“能力的侧重不同，工作的领域也不相同。”王铮点点头道：“倒是比普通人有优势！”

　　国防部长看着王铮，心中盘算眼神不断的变换，张了张嘴刚要说什么，却突然被耳边一声叫喊打断。

　　“啊！巨人！快看巨人！”车上唯一的一个上等兵兰特突然大声叫了起来，眼神盯着远处伸手指着。

　　众人望去，眼神瞬间呆滞。

　　只见几十米外的一处空地上，两个足有七八米高的绿色巨人正在赤手空拳搏斗，那拳拳到肉的打法和远远震荡开来的响声，简直就像是两个在生死搏斗的史前暴龙。

　　“哦，上帝啊！那是什么？”兰诺斯眼睛死死盯着那两个绿巨人，呻吟般的问道。

　　“你们见过的！纳美星人！”王铮淡淡的说了一句，瞟了一眼众人道：“他们是汽车人比较感兴趣的，你们的话，我建议看看另一边！”

　　众人闻言向另一边看去，再次愣住了。

　　也不等他们发问，王铮眼帘微垂，将眼底一抹笑意掩饰住，语气淡然的道：“超能力者，在作身体数据测验。”

　　山姆深深被震撼了，前两天他突然发现自己买的车竟然是外星机器人的时候，他觉得自己是全世界最特殊的哪一个，但现在他发现自己或许只是其中之一……呃……不起眼儿的其中之一。

　　这当然只是山姆自己的想法，其他人心中都有自己的情绪，但总体来说都能用一句话形容——世界真奇妙！

　　是啊，不为人知的秘密、超能力者、外星人、机器人、世界大战、拯救宇宙。漫画中各种元素突然间跳到了现实中，出现在了自己的眼前，他们突然发觉，自己接受能力其实也没有那么高。

　　一路上不断展示着王铮在各个位面收集到的高级科技，自己发觉的超能力者、科幻电影里面的武器、性能完爆现在科技的战斗机和飞船、大型的机器人和超级厉害的人工智能，一切的一切都让参观的人如坠梦中，惊讶得根本就说不出话来。

　　最后，众人终于明白过来了一件事情——神盾局真的很牛逼！

　　愣了一会儿神儿，电瓶车已经开到了目的地。

　　王铮下车歪头看了看依旧在震撼莫名的众人，笑着摇摇头，也不叫他们直接抬手打了一个响指，传达出了会面的信号。

　　车灯亮起，五辆样式各异却同样豪华光亮的车缓缓开到众人面前，飞快地变换着身形，形成了五个巨大机器人。

　　“擎天柱，与纳美星人的会面怎么样？”王铮向前踱了两部，两边的平台开始缓缓地出现落差，直到将众人抬到这些巨大硅基生命体的胸口为止。

　　“相当不错！”擎天柱缓缓点头，道：“他们非常的博学，尽管我们在宇宙中从来没有见到过他们，但毫无疑问，他们都是勇敢的战士！”

　　“哇哦！”王铮挑了挑眉毛道：“能得到大名鼎鼎的擎天柱这样的评语，我想他们会跟高兴的！”

　　“见到这里这么多宇宙人，我很意外！再加上火种源也在地球上，让我不禁怀疑这里就是宇宙的中心！”

　　“多谢！不过我们知道这是不可能的！”王铮抬手打了个响指道：“火种源我已经准备好了，你作好了将它扔进异位面的准备了么？”

　　头顶蜂鸣声想起，整块的钢板中间打开一个口子，一个透明框包裹着的神秘立方体缓缓伸了下来。

　　“是火种源没错！”救护车沉声道：“但我却丝毫感应不到它的能量！”

　　“能量被隔离了！”王铮微微一笑道：“你知道这东西无事不可的在散发着细微的能量，为了防范霸天虎，也为了防止这些无意识散发出去的能量造成不可控的影响，我们将它隔离了！”

　　擎天柱缓缓伸出双手触碰立方体，防护罩缓缓打开收缩了回去，将火种源赤裸的展露到空中。

　　一道细微的电流如浪潮般滑过所有的汽车人，他们身形陡然已经，外表细微破损的地方眨眼间快速复原。

　　“火种源！”

　　擎天柱轻声呢喃着，双手缓缓握住巨大的火种源。

　　电流在火种源自身滑过，巨大的立方体开始违反物理常识的快速缩小。

　　它仿佛突然分成了数万块小型的立方体，每两个临近的两个小立方体都在快速的融合、再融合。直到最后化成一个小立方体，被擎天柱夹在两根手指中。

　　“这就是火种源？”山姆昂头看着立方体轻叹出声。

　　“没错，山姆！”擎天柱缓缓将滚烫的火种源放到山姆的面前，道：“这就是火种源，是塞博坦星球数千亿硅基生命体的母亲！”

　　“你们要杀掉自己的母亲？”米凯拉忍不住道。

　　“我们没有选择！孩子！我们没有选择！”擎天柱低声道：“这是消除霸天虎的野心，维持宇宙和平的唯一方法！”


第五百零三章 猜测与陷阱

　　“我们明白你的担心！”国防部长突然出声打破了米凯拉莫名的悲哀，道：“但对于火种源这样宇宙瑰宝就这样消失，我们也心有不甘。现在主要担心的就是霸天虎利用火种源的能量建立军队，那么有没有可能利用火种源建立起属于我们的部队，加强我们的力量，更加有效的保护好火种源！”

　　看到众人略带茫然的表情，他着重的解释了一下，道：“我的意思是，现在无论火种源还是霸天虎的首领威震天都在我们手里。对方既然这么有把握建立起听命于他的军队，为什么我们不能？”

　　王铮眉头一挑，心中暗暗叫好。

　　这正式王铮心中所想也是一直疑惑的问题。

　　从原本剧情的轨迹看，威震天从头到尾都没有抢到火种源，反之，擎天柱接触火种源的时间不少，而且在当时那样危险的战场上，它为什么不直接用使用火种源创造几个炮灰，反而狼狈的逃窜坚决想要消灭掉火种源呢？

　　是刚生成的变形金刚没有智慧只会破坏，还是火种源原本就只能建造出霸天虎来。

　　如果是第二种情况的话，那么一切的生成条件就要全部推翻。

　　擎天柱开始说过的话到底是不是谎言。

　　火种源是所有塞伯坦星人的母体，还是只是霸天虎的母体。

　　如果只能产生霸天虎的军队的话，那么擎天柱它们的汽车人是哪里来的。有没有可能一开始有两个火种源，而汽车人们的火种源在战争中已经毁灭掉了。

　　汽车人不远万里来到地球的目的到底是什么？

　　要知道穿越宇宙可不是邻居串门那么简单，它们的目的一开始就是摧毁火种源，到底是因为热爱和平，还是想要先一步扼杀掉敌对势力的有生力量。

　　擎天柱说塞伯坦之所以毁灭，是因为霸天虎的叛变。这是真的么？

　　如果火种源是霸天虎一方的，那么当初背叛的有没有可能是擎天柱的汽车人们？

　　原剧情中说，火种源上的刻纹与威震天身上的刻纹相同，但却没有说与汽车人身上的相同。或许是第七区研究威震天的时间长却从来没有研究过擎天柱所致，但也不能否认他们身上刻纹其实是两种的可能。

　　一个诞生了无穷岁月的文明，它在持续的战争了几千万年之后，怎么会突然产生了擎天柱这种极端爱好和平的人士。

　　在里面有没有陷阱？

　　有着绝对领先于地球科技等级的武力，擎天柱为什么会一开始就选择与地球人合作，而不是与霸天虎一样简单暴力的方式。是知道自己实力处于弱势想要联吴抗曹？还是准备在驱逐了霸天虎之后能有个合适的理由，在这个星球上休养生息？

　　这我们都不清楚，貌似诚恳的话语背后其实蕴含着无数的漏洞，擎天柱是故意的还是无心的？

　　王铮摇摇头，暗嘲自己想的还是太多了。将一个简单的问题挖的如此复杂。清空杂念看向擎天柱等待着它的回答。

　　“不行！”擎天柱果然摇头，道：“新诞生的硅基生命体是没有智慧的，它们唯一的反应就是毁灭周围一切非硅基的生命体。只有经过漫长的岁月后，它们才会一点一点的产生自己的智慧，以及学会思考。”

　　“可是……”

　　“我知道！”擎天柱打断了国防部长的追问，道：“但擎天柱的目的是占领地球，狂躁而有着毁灭欲望的士兵正是他想要的。”

　　擎天柱说的很诚恳，国防部长等众人也只能叹气认同。

　　王铮冷眼旁观，却觉得它并没有说实话。

　　不管擎天柱是背叛一方，还是被背叛一方，它都是一方的领袖。而能成为一方领袖并领导众属下作战的人，绝对不可能单纯的像个孩子。

　　它说话很诚恳，爱好和平、处处为地球人着想。不但能给地球人带来厉害无比的黑科技，还能在邪恶外星人入侵的时候保护他们，简直就是地球人心中最完美的外星人。

　　但这有可能么？或者说真的有这么伟大的外星人么？宇宙和谐？

　　王铮自己是不相信的，他虽然不是绝对阴谋主义者，但也没有天真到那种程度。

　　诚恳？这并不代表什么。三国时期的刘备不还亲自摔过孩子么？演戏而已。以塞伯坦文明的发展程度，很难想象会不了解这些。

　　而且它的解释并不完美，虽然不至于撒谎，但肯定还隐藏着关键的东西没说。

　　但现在已经不重要的。

　　无论如何，王铮现在可以肯定了擎天柱要毁灭掉火种源的决心。

　　既然如此王铮对于军团级的变形金刚舰队梦想，就要转移到威震天的身上了。

　　还好现在威震天也在自己的手上，实在不行就只能选择控制它。

　　或许这样反而会更加便利。

　　想到这，王铮淡淡一笑，道：“处理火种源的话，我的提议考虑的怎么样了。我们的奇点制造设备已经准备完毕了！”

　　擎天柱看向王铮，缓缓点头道：“扔到异位面去是个好办法。我原本想用威震天或者我自身的本源火种能量将火种源抵消，但这样做很难清理干净，如果留下残余的火种源，经过漫长的岁月有可能复原。”

　　“那么！”王铮唯一挑眉，抬手打了个响指道：“事不宜迟，我们现在就开始！”

　　汽车人中间位置开始缓缓收缩，一个圆形的洞口出现并缓缓变大。汽车人们向后退了两步，给洞口扩大腾出地方。最后竟然在地面上出线了一个直径十米的巨大洞口。

　　下方机械声音响起，下层的地板在升降台的作用力下缓缓抬起，将上方一个巨大无比的机械构体缓缓升了出来。

　　上方同样垂下来几个巨大机械手臂，从上端传输口接到各个模块区，开始按部就班的组装起来。

　　看着眼前的巨大机器在一点一点的完成，王铮像是突然想到了什么似的‘哦’了一声，道：“对了。刚才我接到报告，说在山姆的房间抓到了一个小型的机器人！”

　　“间谍？”国防部长一震忙道：“是霸天虎么？它们潜伏到这里来的？”

　　“我们自己有点想法，但却不能确定！”王铮眼睛微眯道：“从我们现在得道的数据库来看并没有这么一个小东西，因此我叫人送了过来，让擎天柱审讯一下。”

　　擎天柱点头道：“没有问题！虽然我没有看到，但应该是霸天虎无意！”

　　话音未落，后面小门一开，两个身穿迷彩军服，个头足有两米多高、脸上带着凶相的大汉，一前一后拎着一个巨大箱子走了进来。在众人面前一放，随即掀开了箱子上的黑布。

　　突然见到光亮，里面的小东西又开始发起飙来，不断叽里咕噜的发出乱七八糟的杂音，疯狂的攻击周围的玻璃。

　　威震天双眼放出一道蓝光，在小东西身上一扫，点头道：“霸天虎没错。它是录音机，老朋友了！”

　　“我们也只这个猜测！”王铮点头道：“虽然资料库中比对不上，但考虑到你们硅基生命体的特性，也不能否认他们能够将身体分离！”

　　王铮在那边一本正经的装相，山姆却突然肯定的道：“这就是霸天虎。是我们干掉的那个？”

　　“哦？”兰诺斯惊讶的拍了拍山姆的肩膀，道：“行啊小子，没想到你已经经过一场战斗了！”

　　山姆尴尬的笑了笑，指了指米凯拉道：“事实上，应该说是她的战斗，她用一把电锯救了我。要知道当时我只剩逃命的分了，根本做不出任何反应！”

　　“嘿，哥们！”黑人上尉用胳膊肘顶了顶山姆，笑道：“诱饵也是很重要的啊，但不得不说一声，姑娘你是好样的！”说着伸出大拇指比划了下。

　　米凯拉笑了笑，伸手轻抚了一下自己的头发没有说话。

　　其实她心里并不平静，当时那人突然冲进房间，抓到这个小东西的时候，她真是被惊呆了。根本就想不明白，明明被山姆一脚踢出去老远的东西，为什么会在自己的包里。而且还没带进了这个秘密基地中。

　　王铮看她一眼道：“我想火种源在我们这里的事情已经暴露了！”

　　擎天柱凝神看着录音机一会儿，缓缓点头道：“确实，它已经将我们的信息传递出去了。霸天虎已经开始行动，我们要抓紧时间了！”

　　米凯拉心中咯噔一下，神情有些黯然。

　　“设备再有十分钟左右就准备好了。而且这里是深海，巨大的水压和寒冷能够解决大部分问题。我们这里很安全！”金六娘不知道什么时候出现在王铮身后，手上摆弄着一个光屏，眼角含笑的看着米凯拉。

　　山姆走到米凯拉身边道：“嘿，这不是你的错！而且没听她说么，这里很安全！不要难过好么？”

　　米凯拉点头道：“我没有，只是在想自己为什么没有注意一点。”

　　王铮看着在场人的表情，眼珠子一转，脸上突然露出一丝古怪的笑容，道：“嘿，伙计们，我们为什么不利用下这个小小的失误呢？”


第五百零四章 四元素石头

　　“啊—！？”

　　听到王铮这话，全体人员都是一愣，就连金六娘也有些丈二的和尚摸不着头脑，心里多少有些哭笑不得，心道长官这是又要起什么妖蛾子啊。

　　王铮嘿然一笑，微微摆了摆手手，叫汤姆两人将装录音机的小箱子抬了出去，才道：“我的意思是说，既然录音机已经泄露了我们的信息，而我们又有了确切的方法能够先处理掉火种源，那么为什么不在已经没有后顾之忧的时候，给这些必定来攻的霸天虎们，来点儿惊喜呢？”

　　“安迪你的意思是，要布置陷阱？”国防部长道担心道：“这能行么？”

　　王铮微微一笑道：“录音机全程都在米凯拉的包里，虽然能听到我们的讲话，知道我们的基地处于海底但却不知道确切的深度。而且我确信以你们硅基生命体的能力，同样也不能没有任何准备的进入如此深的海底。”

　　“确实！”擎天柱点头道：“我们虽然不用呼吸，但对于温度和压力的适应还是要一端时间。”

　　“山姆与米凯拉的房间是靠着内部的，并没有向外的窗户，因此我很确定录音机发出的信息中，只包含了地点的坐标，而没有深度的标示。”

　　“我们可以在浅层海面下布置一个假目标！”兰诺斯上尉一拍手掌，兴奋道：“将敌人引入我们精心准备的牢笼，然后一块干掉！”

　　“没错！”王铮笑着点点头，看向众人道：“基地本身存有三套完整的战术伪装基地，只需要一个小时的时间就能在浅层海面下建立起来一个完美的靶子！”

　　擎天柱道：“霸天虎伪装的大部分都是武装车辆，只有红蜘蛛是飞行装备，想要黯然到达这里，他们不短的时间！”

　　“而这一段时间内，也足以让我们做好准备，并提前将火种源的麻烦搞定！”王铮嘿嘿一笑接话道。

　　国防部长将两人一唱一和说的在理，转头又看了看其他人脸上的兴奋之色，郑重问道：“安迪，你有把握么？”

　　王铮一晒，道：“主动出击总比被动挨打来的好吧！”

　　“那好吧！”国防部长点点头，拍板道：“就这么办！”

　　国防部长都同意了，一直以他马首是瞻的特战队两个上尉自然也同意了，山姆两个小家伙的态度不用考虑，被擎天柱忽悠住的他们，当然会兴高采烈的同意了。至此新的作战计划算是通过了。

　　这边讨论好了，下方的巨大机械已经组装到了尾声。

　　随着最后一个模块合并的‘卡帕’声，原本巨大的框架和零件模块已经形成了一个巨大整体。

　　汽车人明里暗里的扫描了数遍，怎么看都觉得这只是一个普通的机械组装物，不明白怎么会制造奇点。

　　将擎天柱看了过来，王铮微微点头，金六娘从身后一西装男手上接过一个小黑皮箱，从里面取出四个样式古朴，上边带着裂纹的三棱柱形石头，快步向机械走去。

　　擎天柱本能的向石头扫描过去，但据结果却让它心中一惊。

　　无法预测！这是什么情况。

　　前后换了几百种光线都没有任何结果后，擎天柱看向王铮的眼光终于开始有了一丝异样。

　　王铮目不斜视的看着金六娘将四个石头一一放好，一直含着温和笑意的嘴角在众人视线之外终于勾起一个诡异的弧度。

　　怎么样，看不透吧！不知道是什么材料？

　　应该的！

　　我的紫菱带着她的研究团队，在这一百多年里，前后试验了数十万种方法都没有弄明白这玩意儿到底是个什么东西，你在这么短的时间里更是不可能解析开的。

　　猜去吧！

　　腹黑的咆哮着，王铮心里暗爽。他突然觉得相对于崇拜这种大众情绪来说，打击自己小时候的偶像似乎更能使自己得到快感。

　　“长官！一切就绪！”金六娘敬礼。

　　“开始启动！”

　　王铮微微点头，下达了命令。

　　能量传道开始进行，巨大设备上的无数指示灯开始接连亮起，显示光屏上的能量数值开始加载，随着金六娘的小手拍在绿色的按钮上，四道颜色各异的射线突然从石头的方向射了出来，在中心预留的一处框架中重合。

　　四道射线撞击在一起，一个奇异的黑点儿在一圈白光包裹下突然出现在众人的眼前，框架中的空间似乎开始扭曲，无风自动的开始左右摇晃，连带着黑店也被不断拉扯拉宽，渐渐的扩大开啦！

　　所有人的注意力都被这奇异的小黑点吸引住了，全都死死的盯着。

　　王铮回头看了金六娘一眼，微微一笑。金六娘俏皮的眨了眨眼。

　　没错，又是王铮在搞鬼了。

　　紫菱带领了一大批顶尖的研究人员鼓捣这四块石头近百年，虽然无论怎么查看都弄不明白是什么物质，但也不是没有一点成果。

　　最起码在经过这么多年的研究下，这四个石头组成阵型的放大比例和对能量的利用功效，已经精确到了毫米的地步。

　　原本金六娘开启空间门的时候，也是要使用特殊的能量作为动力的。虽然方便但不可否认要消耗不少的能量。

　　但在充能阶段上利用这四个石头的能量放大器，却试用的能量缩减到百分之一，而且更重要的是，处了位面坐标和能量之外，这个空间门完全就是石头自身开启的。

　　这意味着什么？固定式的空间门啊。

　　只要突破了石头材料的难题，王铮就可以用固定的空间门将各个世界连接在一起了，就连各位面的局面也能随时穿越世界。这样带来的利益兼职无法估量。

　　“请！”原生态的空间门已经慢慢的长大到了直径三十厘米左右。在金六娘精准的能量操控下，野生的空间门大小开始固定，转而开始慢慢的平稳下来。王铮淡淡一伸手，眼睛看向了擎天柱。

　　“你确定这里是异世界？”虽然在经过反复的扫描和推演下，心中已经有了几分相信，但擎天柱还是有些犹豫。

　　王铮微微一笑没有说话。

　　擎天柱回头看了看汽车人们，又看了看山姆两人，一抬手将火种源扔进了空间门中。


第五百零五章 再抓两个

　　三叉戟深海基地浅海层，一个塑料和膨化材料建立成的伪装基地正在快速成形，大量的大章鱼和攻击潜艇隐藏在伪装下方，等待给踏入陷阱的猎物致命一击。

　　这次伏击霸天虎的行动，汽车人们并没有参加。

　　虽然擎天柱它们很有兴趣给狂派霸天虎们一个教训，但王铮还是以战场不适合以及作为后备支援力量的说词说服了他们。在王铮的印象中，变形金刚虽然科技先进威力巨大，但主要的还是活动与陆地。

　　换句话说就是，它们最强大的陆地战士，在其他的地形中很难发挥出全部的力量，除非它们的变形对象是那处地形的机械。比如变形金刚2中那个狂派卫星之类的。

　　所以此次伏击主要的主力还是王铮的部下。

　　其实别看场面搞得这么热火朝天，众人又兴致勃勃的要取得一场大胜利。但提出这个作战方案的王铮，自己却并没有期望能有多大的战果。

　　现阶段在外部活动的霸天虎数量很有限，大部分原型又是陆地上的战斗机械，真的能赶过来作战的，也就只有眩晕和红蜘蛛两人，其他的霸天虎就算能想到其他的办法过来，攻击梯队上的落差也使它们帮不上什么忙的。

　　再加上眩晕又在王铮手里。能直接参加战斗的或许只有狂派中一直野心勃勃想要当老大的红蜘蛛了。

　　当然，这里面并不能排除，某个在地球上潜伏了几千年的黑暗金刚派人过来支援。或者干脆自己直接参上一手的可能，因此小心准备还是没有错的。

　　王铮没有想过要全歼狂派霸天虎，先不说在不暴露大部分实力的情况下能不能消灭掉，就以这个位面那不知道数量的变形金刚就没有这个可能，而且还不说不知道有多少老家伙隐藏在地球角落中看着呢。

　　而且现在既然打出了神盾局的名字，正义自然是需要邪恶才能彰显正义的。留着部分霸天虎在地球上兴风作浪，也符合王铮养贼自重的表面策略。

　　巨大的实验仓库中，众人都已经满心期待的散去，只留下汽车人和山姆米凯拉两人，在一块说话叙旧。

　　擎天柱一直站在那个巨大机器前面，一边有一边的分析这个设备的远离和功效。虽然火种源已经交了出去，但它还是觉得自己有义务确保它确实是去了异世界，而不是被野心家以不知名的方法给藏了起来。

　　擎天柱的想法王铮心知肚明，很爽快的答应了它的要求。只是叫人取回了四块元素石头，其他的部分就丢给了擎天柱。

　　这一点上王铮倒是不心虚，别看这个机器又大又笨拙，但它确确实实是以纯科学的方法建造奇点的设备。虽然这个科学在没有四块元素石头和金六娘特殊的时空能量以及位面坐标下，只能称之为异想天开的胡诌八扯，但不可否认用来忽悠外行还是很好使的。

　　等擎天柱这样的战斗首领搞明白的时候，王铮就不知道已经在哪个位面了。

　　不过在火种源被送到异世界这一点上，王铮确实没有欺骗擎天柱，他只是隐瞒了自己能够随时穿越到异世界而已。

　　空间门的那一头连接的正是紫菱的实验区，所以在火种源从擎天柱手中脱离的那一刻起，就已经瞒天过海的到了紫菱的手中，正式成为了王铮的物品。

　　同样过去自然还有被王铮寄以厚望的冰冻般威震天。

　　希望在控制住这家伙之后，能给王铮控制变形金刚大军增加几分把握。

　　拿到火种源之后，这个位面剩下唯一有价值的东西，或许就是在金字塔中，那个能够将恒星制造成超级能量块的机器了。

　　不过王铮暂且并不想动它，除了在拥有了宇宙魔方之后，各个位面基地能量充沛以外，主要还是想要将它放在那里刺激剧情的发展。以王铮给神盾局撑起的脸面来看，成为世界警察保护世界和平之类的事情肯定是落在神盾局的肩膀上的。到时候山姆被卷入事件的时候，会不向神盾局求援么？

　　那到时候找到的设备，不就可以名正言顺的没收了么？

　　虽然自己也有实力弄到，但捡便宜心情总是好上不少不是么？

　　瞟了一眼擎天柱的影像，王铮挥手关掉光屏，转头对金六娘笑道：“我们好处既然已经捞得差不多了，也该准备撤了！我们的分基地建在什么位置上了？”

　　金六娘笑道：“第七区原本的胡弗大坝里面！”

　　“确实是个好地方啊！”王铮笑着摇啊摇头，他还真是没想到金六娘会将分基地安置在那个地方。要知道那里距离纽约可没有多远的距离。“嘱咐分基地智脑安心发展吧，兵种生产上向间谍倾向，回去叫参谋部参照我们在x战警世界的渗透做个方案，向各个行业渗透。争取在一年的时间里，将这里打造成我们的资源输送工厂。”

　　“是！”金六娘刚点了一下头，突然眉头一跳，笑道：“长官，我们现在走不成了！”

　　“怎么？”王铮回头笑道：“难道还真有来送死的？”

　　“红蜘蛛来了！”金六娘脸色怪异的展开了一道光屏，指了指上面道：“它带着推土机吵闹。”

　　带着吵闹？怎么带？红蜘蛛的原型可是f22战斗机啊！

　　王铮愕了一下，转头看向光屏，却差点忍不住笑出声来。

　　画面上是一架全身幽蓝色的F22战斗机，双翼后展，尾部引擎喷射出蓝色火焰，本来应该是潇洒无比泛着冷酷光芒的杀人兵器。此时却在后背上背了一个体型至少大它五倍以上的巨大推土机。

　　也不知道是重量太庞大还是红蜘蛛不好控制平衡，反正此时红蜘蛛不但飞信的速度巨慢，而且尾部的火焰也是一截一截的喷发。加上每次点燃产生的一点整齐。竟给人一种风烛残年，苟延残喘的感觉。

　　按在冰冷的战争机器F22身上，让人感觉难得的滑稽可笑。

　　这红蜘蛛果然胆小，就知道忽悠老实人来送死！

　　王铮摇摇头，对金六娘摆摆手。

　　金六娘当然明白长官是什么意思，嘿嘿一笑瞬间消失不见。

　　“既然都来了，还是不要走了！”王铮看着一点一点靠近陷阱正上方的红蜘蛛，淡淡一笑道：“这应该算是另一种投石问路吧！果然是持续战斗了那么多年却依旧没有毁灭的文明。”

　　吵闹的智慧到底如何王铮并不知道，但无论是从他原型的攻击力还是变身后的战斗力来看，都算不上强力。毕竟推土机貌似处了一个力气大以外，就没有什么优点了。再加上现在被当做弃子来探路，几乎可以肯定，吵闹在霸天虎中的地位并不高。

　　红蜘蛛飞进目标海域，猛然一个俯冲翻身，将吵闹精准的扔到了坐标原点的海面上，自己却毫不停留，尾焰喷出，猛然一个加速窜向了天空。

　　吵闹砸进海面，咚的一声砸出一片浪花，连个气泡也没冒，就向海底沉了下去。

　　海流涌动，十几只巨大的章鱼悄无声气的潜到吵闹身边，毫不犹豫的抓起它齐心合力的向一旁拖去。

　　吵闹嘶吼着，飞快变换了人形，将所有的章鱼都弹开。

　　更多的章鱼扑了过来，如同蚂蚁一样扑在吵闹的身上。

　　吵闹不断高喊着“挡我者死”，一边双手飞快的在身上抓着章鱼，将它们残忍的扯成两段，向四周扔去。

　　然而它终究只有两只手，没当抓下来一只章鱼的时候，最起码就有十只扑上去。就算他后期改变了作战方案，赶着向下扒拉，也没有改变它被章鱼群给团团围住的下场。

　　最后只能不断咆哮着，被章鱼群裹挟着带向了远方。

　　金六娘的想法很简单，你不是来探路的么，那就打乱你的目的。把你从路上拽出去，扔到犄角旮旯里面，看你还探什么路。

　　也不用做什么，这下方本来就是一个深海海沟，虽然被三叉戟基地占据了很大的一部分，但稍微偏开一点不久好了么。

　　不用带太远，叫章鱼群将吵闹带出两公里，然后将它托向深海，强大的水压和深海的低温就能将它解决掉。再加上章鱼群将它的视线遮蔽掉，它最后只能落个啥也探测不到，却直接没水压压在海底动弹不得的下场。

　　简单解决掉吵闹，天上的红蜘蛛自然也跑不了。

　　数十机甲战士隐身从海底各个位置冲出来，四面八方向红蜘蛛包围而去。

　　全体伸出手臂，白色的短波激光如雨般的向红蜘蛛轰去，宛若逆袭的太阳光线，将红蜘蛛这个发光物体打的更加绚烂。

　　数十上百的小爆炸在红蜘蛛的身上暴起，机动飞行的红蜘蛛行动自然受阻。几个翻滚快速切换形态，飞快回身反击了机枪，却发现根本打不中目标。

　　当机立断不再恋战，身形陡然变换，尾翼蓝焰喷出两米多长，身形笔直的冲天而起。飞快的冲出了平行的包围圈，然而它没注意到，一个被隐藏了空间波动的巨大空间门，已经在它的前端悄然出现了。


第五百零六章 这算不算心魔？

　　看着红蜘蛛消失在空间门中，王铮有些哭笑不得，道：“你将它弄到哪里去了，别玩残了，损坏了这么好的实验体小心紫菱找你麻烦！”

　　金六娘的影像突然出现在王铮眼前，穿着一身连衣裙笑嘻嘻的道：“不会啦，紫菱博士那边一直有维持着防雾罩的牢房，我直接给它送过去了。省的我们运输麻烦！”

　　王铮摇摇头不在说话，心道这丫头越来越腹黑了。

　　“如今事毕，通知所有人我们全面撤退！”王铮简单盘算了一下这次的收获，微微一笑，道：“接受我们工作的基因人准备好了么？”

　　“早已经待命了！”金六娘点头道。

　　“那就撤！抓紧时间！”王铮干净利索的转身，向着身后一个小空间门走去。

　　跟过来的人都是重权在握的大将，用不着王铮操心杂务，后面收尾的事情自然有他们解决，自己现在的任务可是开启位面。

　　这次选择的方式是与之前截然不同的道路，虽然在计划的推演中获得的资源要远远高出之前的暴力征服，但最初阶段的收益却是绝对比不上的。在这个位面弄到的那点物资，对于王铮基地中庞大到让人绝望的资源缺口连杯水车薪都算不上。所以现在还是抓紧加快穿越的脚步要紧。

　　……

　　阳光、沙滩、美女、人群、欢笑、吵闹、音乐、呼喊、海浪。

　　这是王铮再出现时候看到的东西。

　　王铮看了看右手边的一颗几人高的巨大椰子树，和左手边两个捂着嘴、一身清凉的女孩打闹的走过，王铮的脑子突然有点短路。道：“这是哪啊？”

　　一条修长的大腿从身后迈了出来，带着一个草帽、穿着白色比基尼的金六娘笑嘻嘻的走了出来，道：“夏威夷海滩啊！”

　　此时又有两个妖艳女郎从身边走过，眼神古怪的看了看王铮，切切私语的远去了。

　　王铮摸不着头脑的看了看自己，才发现自己竟然是一身厚实的军服。从外表来看，这衣服厚实的程度绝对能在北极抵抗严寒。在这度假胜地的游客眼中，可不就是个超级异类的存在么？

　　王铮拍了拍额头，伸手在身上一点，衣服在领口处用处一个小小凸起，仿若海浪一样向下翻滚着，所过之处变换出另一种布料。

　　海浪呼啸着扑向脚底平息。在看时，王铮的装扮已经成了一个光脚穿着沙滩裤带着大墨镜的夏威夷游客。

　　看了看远处的层层拍打着沙滩的海浪和欢笑玩闹的人群，王铮心思已经沉稳了下来，微微向后靠在椰子树上，淡笑道：“说说吧，这里是哪里！按照我们的计划不是应该攻略下一个位面了么？”

　　“这里已经是下一个位面了！”金六娘笑着说了一句，上前拉起王铮的手，向海边走去。

　　王铮也不以为意，这么多年下来，金六娘这个贴身副官到底怎么样，没有人比他更清楚。这丫头虽然有时候不着调，但做事情都是分得清轻重缓急，如果要做出什么事情来，一定有她的理由。

　　他还真准备听听金六娘要说什么。

　　两人走到海边，赤着脚淌进海水里，感受着海浪一波波拂过脚面的触感，心中平静异常。

　　“几天前与紫菱博士闲谈的时候，我们突然想到了一个问题！”金六娘伸出小白脚丫子踢着浪花，道：“我们发现长久以来的穿越过程中，我们为什么要将科技上对我们没有益处的位面刨除在穿越选择之内呢？这样的位面不是更好征服么？”

　　王铮心中猛然一动，抬头看了她一眼，没有说话。

　　“我将这个问题抛给参谋部讨论了一下，得出了一个结论。”金六娘伸出两根手指道：“原因有二，一任务使然。我们解封基地科技的任务一直压在头上，虽然并不着急，但总是不自觉的向这方面考虑。本能的希望能解封更多的科技，来触使基地升级，然后拥有更多的力量。

　　第二个原因，就是长官你自己的意愿了。从长久以来的穿越历程来看，长官你似乎更加喜欢参与到剧情中，进行角色扮演的游戏，刺激的同时完成我们的目的。”

　　事情很简单，一点就透的东西，金六娘也知道用不着自己多说。话说到这里，她就不准备再说了，下面的东西她相信王铮能想到。

　　王铮心中剧震，猛然间觉得视野开阔的无数倍。以前堵在心中那种莫名其妙的抑郁感瞬间消失，畅快非常。

　　原来如此！原来是这样。

　　有着基地任务在前面吊着，选择位面本能向这方面倾斜，就算其中有一次选择了普通的位面玩耍，也忍不住琢磨着怎么能给自己带来更大的利益。

　　有点钻牛角尖了，或者说入魔了！

　　连续的危险任务位面，很有可能会对王铮的身体或者精神带来难以挽回的损伤。

　　难道基地一直在暗中操控着我的思想？

　　王铮冷汗瞬间布满了后背。

　　感受到多功能作战服开始自动清理背后的冷汗，王铮心思冷静了一下，细细一想，又否决了这种想法。

　　不太可能。

　　具体的原因王铮想不出来，但这是一种直觉。

　　或者可以说是，人类在长期掌权或者个体强大到有强烈自信时的一种预感。应该是不会错的。

　　不过这种情况也未尝没有好处，最起码能够在最快的时间内完成所有的任务，解封了所有的科技限制。能够安心的发展！

　　发展？

　　王铮心中微微愣了一下。

　　本身有着尤里基地的存在和金六娘穿越位面的本事，只要收集黄金就足以自己在位面旅行中逍遥自在，为什么还要这么卖力的发展实力。为什么要在手下近乎万亿战舰之后还要穷兵黩武？

　　王铮有些迷惑了，不过他的心却告诉他这样做没错。

　　真的没错么？或许吧！

　　王铮打开虹膜显示器，顺着记忆存储向上翻看。在千倍的精神加速空间一直从现在看到了最开始偷电开起立方体的那一刻。

　　长舒了一口气，缓缓睁开眼睛，王铮嘴角淡淡的微笑挂起。对着金六娘微微点头。

　　与平常无异，只是眼神更加的纯净了。

　　看着金六娘笑得更欢畅的脸，王铮心中淡淡的道：“呵呵，这算是心魔么？大概前面还有一场大战在等着我吧！”

　　“长官，恭喜啦！”金六娘嘿嘿抱拳。她其实根本就不知道到在这过去的十分钟内，长官身上到底发生了什么事情。

　　但以她身为副关，以王铮精神为根本构成的生命核心却告诉她，长官绝对不同了。

　　到底是哪里不同，金六娘看不出来，但这并不妨碍她开心。

　　“调皮！”王铮笑了笑，向后退了两步，一屁股坐在沙滩上，看着被红色的夕阳映照得金黄的海面，道：“你的想法点醒了我，以前是格局有些太小了！其他的位面倒也能够或许，大批量的代理人是个不错的办法。而且主位面的价值，我一直忽略掉了，那个想法或许能行！”

　　“这些事情交给参谋部来就好了！”金六娘道：“反正那帮家伙一天到晚没事儿也是想这想那的！”

　　“嗯，叫他们做几个企划给我看看！”王铮抓了一把沙子，在手上摆弄着，道：“特别是鬼神方面的，我现在突然有点兴趣验证一下了。或许弄几个人去试验一下是个不错的想法。”

　　“不过在此之前，你得先告诉我，这到底是哪个位面？”王铮抬头瞥了她一眼淡淡的道。


第五百零七章 眼镜蛇崛起

　　金六娘一直到最后也没有回答这个问题。王铮两次没有得到答案，倒也懒得在问第三次，于是也就专心享受起海滩来了。

　　痛痛快快的玩了一天，享受了几顿特色的美食和一晚上的草裙舞。两人再次踏上了征途。

　　还有事情要做呢。

　　对于之前两人谈论到的那个问题，参谋部倒是给出了几个方案，王铮随意的翻看了一下，倒是真看到了一个比较中意的，交给比较细心的露西执行了下去。

　　而王铮自己的想法，他倒是准备亲自执行。

　　所以这次位面的选择也是为了那个想法做点准备。

　　……

　　晴空碧洗，万里无云。

　　荒漠峭壁中，一队军车飞快在公路上行进着。天空上两家武装直升机护航，不时偏离航道进行例行的侦查行动。显然下发军车中有着比较重要的东西。

　　金六娘与王铮隐身在直升机上两百米左右的高空，身形不动轻轻漂浮遥遥跟在车队行进。

　　“长官，我们干嘛要来《特种部队》位面？”金六娘看着下面小如蚂蚁的车队以及遥望之下没有一个人的戈壁，略带怪异的问道。

　　她是真不太明白长官现在是怎么想的，明明刚才讨论得好好的，本应顺利成章的大面积入侵那些没有难度的位面，怎么一转眼又跑到这种独特科技位面来了。

　　“拿点东西！”王铮微微一笑，淡淡回答。

　　用“拿”这个字眼儿来形容，金六娘到时没有觉得怎么样，以现在他们的实力来看，不要说这里面两个小有异彩的特种部队，就算是整个世界的力量加在一起，也不会被金六娘看在眼里。她好奇的是，这个位面还有什么是王铮想要的。在她看来，就算是这个世界最厉害的纳米科技也没有什么可取的。

　　王铮看出了她的疑问，不过他却没有给金六娘解释什么。只是淡淡一笑就不再言语。

　　来这个位面与其说是为了什么纳米技术，还不如说为了一个人。虽然这个人跟纳米技术脱不了关系，甚至可以说是一手推进了纳米战斗的人。

　　女主角的邪恶弟弟克雷斯！

　　既然决定进入神鬼系列的位面探索，就要做好各种前提准备，人员的选择和指挥是一个很重要前提。

　　王铮本身是科技侧的，对于神鬼这些东西本能的不相信，但既然决定要探索，那么做好最坏的准备。防止本位面的人用他根本无法理解的力量，顺藤摸瓜的找到自己这个幕后黑手。

　　因此用纳米科技制造的抛弃了记忆和感情的纳米战士，是一个很好的选择。

　　有点不足的是，用纳米技术制造出来的这些战士，只知道听命行事，不知道变通，因此还要给他们添加一个领队才行。不过这点儿小事倒是好解决的。

　　这些都是之后的事情，现在最主要的还是找到克雷斯，因此王铮选择从下方这些倒霉鬼下手。不过总算是来了一趟，不弄出点声线王铮是不会满足的，于是就将这个方案加大了一点点。

　　“都准备好了？”

　　“一直在待命！”金六娘看了看下面的车队，又看了看王铮，嘟囔道：“长官我不明白，要歼灭下面的话，无论是炮击还是派出机甲战士都轻而易举，为什么突然用这么落后的东西。”

　　“多嘴！”王铮瞥了金六娘一眼，道：“看着就是了！叫汤姆兄弟准备好，天色一暗下来就马上开始行动！”

　　……

　　天色渐渐暗了下来，精神高度激动的押运部队士紧绷的神经也渐渐放松了下来，防备中的突袭并没有到来，这让距离目的地只剩下不到五十公里的押运队伍很高兴。

　　任务就快完成了，这次押运的东西异常珍贵，因此主顾也是很大方的，只要搞定这一单，起码够这些大头兵们挥霍半年的。

　　“先驱者一号，这里是先驱者二号，开启夜视模式。雷达同步扫描！”

　　“收到！正在执行并后退，腾出点安全距离。先驱者二号，这里是先驱者一号，已启动夜视模式”

　　“明白。”

　　两架武装直升机上的队员相互交流了一下，准备转换好模式后，进行下一轮的百无聊赖的例行巡视。

　　上面的人轻松，下面车队的武装人员也轻松，每辆车中都放着风格各异的音乐，就连最中心的指挥车中，也在轻松的聊着天。

　　黑人小伙开伞索左摇右晃的随着车辆震动摇摆着，无意中看到外面路标，微微一愣，转头道：“嘿，公爵，我们不是定好和侦查小队在40公里处会合的吗？”

　　“是啊，怎么了？”有些愣神的公爵砸吧砸吧嘴看向开伞索道。

　　“可是我刚刚在路旁看到了第41公里的路牌！”

　　公爵精神顿时绷紧，眼神瞬间锐利起来，抓起对讲机叫道：“全体注意，全体注意！小心！小心！”

　　武装直升机上的人员飞快的查看了一下雷达显示器，刚刚有些警惕的心顿时放了下去，看着上面波澜不惊的数值，回答道：“周围什么都没有，长官。”

　　“没有可疑目标，这里除了我们没别人。”

　　双方同样的回答让公爵稍微松了一口气，但他还是下达了停车的命令，接应人员没有在预订时间到达预定位置，这可不是什么小事，最起码要跟上级报告一下情况。

　　开伞索也用不着他说，直接掏出身上的卫星电话，开始数量拨出一长串的卫星加密号码。可就在按最后一个数字的一瞬间，头顶猛然传来剧烈的震荡，随即一声巨响从斜前方的地面上传了过来。

　　黑暗的天空上陡然一闪，四辆F—22战斗机凭空窜了出来，在天空上打了个旋转，迅速组成两个小组，一左一右向那两架武装直升机冲去。

　　“哦，上帝啊！从哪里来的猛禽？先锋1，你中弹了！”

　　“注意你的身后！”

　　“什么！”

　　“轰轰轰轰！”

　　四架战斗机如同两把剪刀，将刀口对准了两架武装直升机一闪而过，呼啸冲向了天空，紧接着四颗空空导弹滑着优美的圆弧精准的扎进了直升机的体内，用四颗绚丽的爆炸将两架上亿的战争机器化作两颗巨大的火球。

　　“轰轰！”

　　巨大爆炸将两个火球化成了巨大的烟花，将碎片和残火喷溅的到处都是。

　　公爵抓起对讲机大喊道：“停车，马上停车，准备战斗！”

　　“大鸟坠毁！大鸟坠毁！后退！后退！”开伞索同样在大叫着，提醒着后面的车辆做好防御准备！

　　“各单位注意，我们遭到袭击！他们是抢弹头的！是猛禽战斗机！我们的地空导弹在哪里，快发射！发射！”公爵从车厢里面窜出来，飞快跳上车顶，疯狂大喊道。

　　立马有手下动作迅速在地上开始逐渐简易的发射台，速度飞快的将导弹准备完毕。

　　“把那些混蛋给我打下来！”公爵看着依旧在上方盘旋着，仿佛随时准备攻击的猛禽战斗机，指着它们大吼道。

　　武装直升机的碎片到处都是，残余的火源将周围照的通明，看着四五个已经准备完毕的士兵，小队长大声吼道：“收到！给点颜色那些家伙看看！”

　　“发射！”

　　“发射！”

　　五个地空导弹瞬间点火升空，呼啸着向低空飞行的猛禽战斗机冲去。

　　“进入树林！”公爵大吼道：“速度要快，马上建立起简易的防御阵地。敌人不可能是有空中部队，底面强攻马上就会来的，给我狠狠踢这些混蛋的屁股！”

　　“马上隐蔽！马上隐蔽！我们没有空中控制权，他们肯定为围堵我们，速度要快！”开伞索挥舞着胳膊指挥着士兵加快速度。他和公爵两人都知道，几颗地对空导弹是不可能对猛禽战斗机产生有效威胁的，它们唯一的作用就是给底面部队争取时间，好尽可能的找到安全的地方。

　　……

　　“打得蛮有章法的嘛！”脚下四架战斗机引着导弹呼啸而去，王铮静静的站在虚空中，看着下方部队虽惊不乱的景象，有些意外的点了点头。

　　原剧情当中公爵的表现看不出来什么能力，王铮一直以为这只是一个没有领导才能的强壮士兵而已，没想到他还真有两把刷子。或许当时真是因为眼镜蛇的突袭太过强力和突然，才会让他们毫无反抗之力吧！

　　下方依旧在呼号的乱叫，紧怕战斗机在回来的似的大叫着散开，散兵线向密集树林中扑去。

　　王铮看了看天色，对金六娘道：“战斗机编队回收，时间不早了，眼镜蛇的人随时可能回来，叫汤姆不要再藏了，马上出击抢夺我们的目标。”

　　没错，王铮正是准备要截眼睛蛇的胡。率先抢到那批纳米弹头。

　　只要掌握了这个关键点，之后无论是抛开正义部队乔，暴力打爆眼镜蛇，还是栽赃陷害，让眼镜蛇跟乔部队打的你死我活的，王铮好在后面捡便宜，都可以随心所欲。

　　……

　　天空上并没有传来爆炸声，但猛禽战斗机滑行时候特有的喷焰声也没有了，让公爵根本无从判断自己的几颗导弹到底有没有成功将猛禽干掉。

　　不过他现在也没有精力去考虑这些了，因为树林中又出现了新的敌人。

　　“开火！开火！”

　　公爵大叫着，命令士兵们将身边火力倾泻到对面人身上。

　　与原剧情相比，他现在的情况要好了不少，最起码除了一辆倒霉被爆炸掀翻的车以外，其余的车都被他拿来组成了简易防线。

　　手榴弹、火箭炮、重机枪一刻不停的疯狂攻击着。

　　爆炸声、火光、烟雾永无止境的产生着。无论是弹幕密度还是爆炸强度都能达到强攻的水准，却仍然打不退来袭击的那批紫衣人。

　　汤姆任由一颗火箭炮弹轰在了自己身上，巨大的爆炸将自己整个笼罩，然后若无其事的拍了拍手，对着不远处的敌人狞笑一身，抓起身后一个尤里新兵，抬手就把他扔了出去。

　　杰瑞在后面倒是平稳了些，但兴奋之情依旧溢于言表，手中拿着从《超人》位面里面弄回来的激光枪，对着敌人连连扣动扳机。他倒没有像哥哥一样心急着完成任务，甚至不惜用将手下士兵扔进对方阵地中的方法。

　　上次的战斗他已经记不清是多久之前的事情的，虽然长官的命令他并无怨言，但骨子里面蕴含的暴虐基因还是让他们哥俩更加喜欢这样血肉横飞的战场。每当看到战火他们就觉得自己舒爽异常。

　　汤姆兴奋的嗷嗷大叫，不停的抓起身边的人手扔向对方的阵地中。

　　公爵他们当然不希望自己的阵地被从内部攻破，虽然很震惊对方这种扔人的巨力，但心中多少还是有点鄙夷。

　　这不是叫人送死么，被当成了人肉攻城炮弹，身在空中根本就没有闪躲的余地，不是向这边送靶子么？

　　然而他很快就发现自己的猜测不正确。

　　这些被扔过来的人身上很明显有着一种特殊的防护装置，根本就可以视炮弹攻击如无误。

　　子弹打在人身上没用，那么被他们击中后被当做尸体掉落在身后的尤里新兵，自然会给他们一个意外的惊喜。

　　然而当公爵意识到这一点的时候，时间已经来不及了。

　　数名尤里新兵狞笑着降落到他们的背后，掏出身上的手枪在他们最薄弱的地方开始攻击。

　　士兵们反应也很迅速，仅仅倒下了两名士兵之后，他们就发现了有来自后背的攻击，于是很快分出一部分人开始向后方攻击。

　　然而两面夹击之势一惊形成，王铮一方身上有着防护罩的技术，根本就不惧怕常规武器的攻击，加上有这汤姆和杰瑞这样骇人的暴龙，以及公爵部队两面抵抗下攻击谜底的减少，都使得公爵部队的溃败成为定局！

　　“公爵！弹头！快去拿弹头！”开伞索一边疯狂的开着火，一边大叫道：“你快拿着它隐藏起来，我给你做掩护，你快走！”

　　公爵看了一眼车里面的箱子，没有说话，因为他知道，现在无论做什么都已经晚了！


第五百零八章 袭击车队

　　敌人如狼似虎，亡命的向己方阵地冲锋，凭借着人手的优势和武器的先进打得队伍没有丝毫还手之力。爆炸将半个夜空照得通红，敌人脸上带着狞笑，似乎随时将己方撕成碎片。

　　“轰！”

　　一颗蓝色的能量弹轰在开伞索身前的掩护体上，巨大的力量顿时将紧贴在其上的他震飞了出去，他嘴巴张的老大，虽然叫骂声被爆炸声音完全掩盖住，但公爵还是能从他口型中分辨出“狗屎”两个字。

　　狗屎！太狗屎了！

　　这一战打得简直窝囊透顶。

　　武器先进性和士兵的个人素质被全面碾压，使公爵这个几乎从出生就一直在部队里呆着的人感到遗憾的憋屈。

　　“拿上弹头快跑！”开伞索狠狠摔在地上，由自大叫着。

　　“闭嘴！”看着朋友腿上受伤，却还想着自己，公爵终于放弃了顽强抵抗的想法，心里盘算了一下，转身扛起开伞索，撒丫子向后方密林中窜去。

　　整整一个大队的人马都已经全部交代了，再打下去百分之百全军覆没。公爵自己没有什么，本来这次行动就是签了生死状的，死亡并不算什么。

　　然而他却不能忍受好友的状态。再者现在两面受敌，己方就只剩下两人，能跑掉肯定要比就这么死了有用处。

　　公爵扛着开伞索刚跑出已经破破烂烂的阵地，最早被扔过来的那个尤里新兵就已经从一个被砸成了月球表面的军车中，拖出来了一个黑色的箱子。

　　汤姆一个大跳，如星辰坠地一般砸进废弃阵地。只扫了这任务目标一眼，就咧着嘴眼冒红光的就要继续向公爵逃跑的方向冲去。

　　紧随其后的杰瑞眼疾手快的拦住他，提醒了一句。汤姆才想起来任务中要保留这两个人的性命。

　　“真是！”汤姆不敢违抗王铮的命令，砸吧砸吧嘴，看着逐渐消失在密林中的公爵，央央住手抱怨道：“一点也不过瘾！”

　　杰瑞不为所动，脸上虽然还泛着兴奋杀戮的红光，眼神却平静了几分。伸手在耳边轻轻一捂，道：“长官命令，撤退！正经的抢劫者已经来了！”

　　汤姆不情愿的看了密林方向一样，丧气的一摆手，带着突袭部队开始撤退。

　　这么多年没捞到场战打，好不容易盼到异常战斗却还打的不上不下的！真是郁闷！

　　杰瑞可不管他在想些什么，拎起黑色的大箱子看了看，伸手在虹膜显示器标注的位置上抚弄了一下，关闭了箱子上的追踪器，抬步跟在众人后面。

　　至此整个抢劫过程圆满结束。

　　不过总共用时两分三十七秒，虽然带着放水布局和玩耍的成分，但这个时间还是有些长了，长到地面部队刚刚撤离完毕，天空上呼喊的四架战斗机还没有来得及飞走的时候，原本轨迹的抢夺者就已经到了。

　　“啾！”

　　看着地面一片狼藉，护送的军车不是被打成了筛子就是被轰成了渣滓，到处是残火缭绕的战场。眼镜蛇的袭击者们毫不犹豫的发动了攻击。

　　“轰！”

　　一架来不及躲避的战斗机被正面集中，脉冲武器的超频振动和其中隐含的特殊技术，立即使战斗机受到重创，机上从发动起到电子元件同一时间产生爆炸，顿时化作一颗巨大的火球。

　　另外三架自然不会善罢甘休，凭借着早已经拉开一部分的优势，飞快的组成了一个小型的三角编队，六法空空导弹瞬间发射出来。

　　“嗖嗖——！”

　　导弹尾部喷发着火焰，义无反顾的向眼前这个通体黝黑，外形怪异的战机飞去。希望以自身的壮烈，与眼前的敌人同归于尽。

　　然而身为眼镜蛇部队的战机，肯定不会被这点攻击难倒，身体灵活得仿若一跳游鱼，在天空中上下一跃，瞬间将空空导弹让了过去，唯一调整方向，再次发射了一击脉冲。

　　“轰！”

　　……

　　空战平面上空一千米左右，王铮安安静静的凭空站在那里，看着下方战场上自己的战斗机被接连打下来两架，脸上反而露出了一丝笑容。

　　“长官，我们不派人接应么？”金六娘站在旁边，双手张开虚握着一个光屏，看着上面简图上的各项数据，轻声问道。

　　王铮摇了摇头，道：“第一阶段任务已经完成！这四架老古董就没有用处了，送给眼镜蛇当靶子吧！我们还有多少这样老古董战斗机？”

　　“当年长官在《复仇者联盟》位面，将天空航母整个俘虏，上面五十七价比较先进的战斗机同时到了我们手上，而且在北方会面绿巨人的时候，就将他所在的空军基地给打包带走，在加上以前各个位面弄过来的一些破烂和上个位面干掉眩晕收拾战场时候所得，现在大概还有两千多艘！”

　　“还有这么多？”王铮挑了挑眉毛，道：“不是说紫菱要升级黑鹰战机消耗掉不少么，怎么还有这么多？”

　　“强行突破国家阵营壁障研究出黑鹰战机，已经消耗了数十万家战斗机了。”金六娘一翻白眼儿道：“要不然你以为我们怎么可能就只剩下这么点残汤剩饭。”

　　“说的也是！”王铮笑了笑，看了一眼下面的战场，道：“下面差不多已经完事儿了。虽然我是故意损失的，但从对方那种从容优雅来看，战斗机的性能上差的不是一星半点啊！飞行员身上没有破绽吧！”

　　“不会！”金六娘道：“紫菱博士那里弄来的专用炮灰克隆人，寿命只有一个月左右，尸体上绝对不会有什么问题。”

　　“那就好！我们走！”王铮瞟了一眼南面突然闪现的一道光亮，道：“正义的部队看来终于赶到了！”

　　金六娘在光屏上点了点，嘻嘻一笑，在身前打开一道空间门，与王铮两人消失在原地。

　　……

　　“轰！”

　　随着最后一声剧烈的爆炸，再次发射出来脉冲炮弹顶着航炮的攻击，直接将第四架战斗机变成了废铁，如同前面三架一样，带着熊熊火光狠狠砸在地面上。

　　外形怪异的黑色战机在天空上盘旋了一会儿，飞快找到了被军车围城的阵地，滑动降落了下来。

　　机舱门移开，十几黑衣黑甲的士兵飞快跳了下来，分列两排。

　　一个身材窈窕的皮衣女郎缓缓走了下来，带着手套的右手轻轻搭在自己的墨镜上，向四周看了看，淡淡下令道：“搜！看有没有活口，我要知道到底发生了什么！”

　　刷—！

　　没有人说话，所有人整齐的一跺脚回礼后，得快散成两三人一个小组，向四面八方散开。

　　女郎左右看了看，带着身后两个士兵，向密林方向走去。

　　……

　　密林中，公爵与开伞索两人小心的趴在一处树洞中，这里还算比较隐蔽。洞口被厚厚的杂草遮挡了半边，上面的部分，公爵又就地取材进行了简单的伪装，距公爵自己的分析。长久隐藏不可能，撑过今天一晚上应该还是没有问题的。

　　开伞索腿上的伤势他已经处理好了，还好没有什么大碍，除了大腿上擦了几个弹片以外，就是脚脖子被狠狠的崴了一下。用随身医疗包中的绷带暂时绑上，等到安全了之后，找两个防病菌疫苗扎上，就算齐活儿了！

　　公爵靠着手上的机枪，静静的靠在树壁上，眼神从杂草的缝隙当中向外观瞧着，警惕着周围的风吹草动。

　　开伞索手中同样抓着枪。他是腿部受了点上，手上的功夫还没有落下，虽然不能跑动，但当个固定炮台还是没有问题的。

　　他转头看了公爵一眼，见他脸上没有一丝表情，眼镜却睁得老大。在心中叹了一口气，打消了说话的兴趣。

　　这次的突袭可算是太出乎两人的意料了。当时上面找到他们，要求押运弹头的时候，他还觉得这是一件天上掉馅饼的好事儿，可从现在的情况来看。掉是掉了，但不是馅饼是炸弹啊！

　　这次算是全军覆没了，整整一个小队的人马全部交代在了这个荒山野岭上，现在还在喘气儿的或许还有那么几个，但能从这里并活下来的，可能就只有自己两人。

　　这个结果对公爵来说，不可谓不严重，但同样的也激发了他的斗志。

　　从公爵的眼神中，开伞索就能看出来，这件事情肯定没完。回去的第一件事情肯定就是召集人手调查这件事情的始末，然后报仇！

　　所以开伞索没有说一句话，因为他知道不用自己说什么，公爵决定的事情都不会改变。

　　嘈杂声音从前方不远处传来。静静靠在树壁上的两人同时精神一震，身体小心的向下俯了几分，眼睛微米趁着天边的几分火光，暗中观察起来。

　　有人来了，而且数量不少！

　　发出声音的主人没有让两人等待太久，几分钟的功夫就已经渐渐走近。

　　公爵轻轻移动着手上的枪械，透过后镶嵌上来的瞄准镜，声音的方向看去，冷静的仿若一块岩石。

　　然而在下一秒，这种冷静却突然破碎，化作一声压抑不住的低呼：“安娜！”


第五百零九章 安娜与公爵

　　“啾！”

　　纳米战士到底是被改造过的，不但失去了不利于战争的情绪，同时也加强了自身五感的敏锐度，在这纷乱嘈杂的战场废墟边缘，一道微不可查的低呼仿若惊雷般的引起了纳米战士的注意力。毫不犹豫的，一道淡蓝色的激光子弹就冲着可以的方向射了过去。

　　“该死的！快躲！”公爵兔子一样的蹦了起来，想也不想的向侧面的开伞索撞去。

　　开伞索根本就不注意发生了什么事儿，见好友冷不丁向自己扑过来，顿时一愣，双手本能的向前推去。

　　他腿部手上，上身可是还完好无损，以他特种部队军官的实力，就算是本能的无意识动作，但这一下推实了，也能将公爵揍会原地。

　　还好公爵与他朝夕相处，早就摸清楚了他的反应，一间他肩膀动作毫不犹豫的一低头，错过开伞索伸出的双手，整个狠狠的撞在他的肚子上。

　　“哦呜！”

　　这一下可是实打实的全力一击，全身的力气加上短暂的助跑，所有的力量全都作用于他柔软的肚子上，差点没把开伞索的眼珠子撞出来，伸出去的双手无力的搭在他后背上，手上抓着的枪械瞬间掉在了地上。

　　开伞索背后的薄弱地方瞬间被这股力量撞出一个大洞，两个人抱团滚葫芦一样的从树洞里滚了出来。顺着斜坡翻滚了下去，远远传来开伞索抑制不住的闷哼声。

　　说时迟那时快，公爵从条件反射的撞向开伞索，到翻滚着下坡去，也就是眨眼的功夫，那颗发射过来的蓝色激光弹几乎是擦着他的脚尖砸进了树洞立面的。

　　“轰！”

　　一震爆炸响起，巨大的树洞上，这颗中心已经腐朽了，紧紧依靠着表皮还在顽强生存的巨树下方，顿时爆发出了剧烈的爆炸。四周的树壁块块碎裂，向四面八方激射而去，上方的树冠本震动了一下，整个向下压了下来，摧枯拉朽的压烂了几根挡在中心的树枝，与地面上的树根再次合而一体。

　　“咚！”

　　一声巨响过后，巨大的树木瞬间变成了小矮人，就像是被砍掉了身体与脚连接在一起的巴基小丑，那么的滑稽而又显得悲哀。

　　“公爵？”身材窈窕的皮衣美女微微一抬手，阻止了手下再次射击的打算。轻轻压下巨大枪口，手指伸到墨镜上抚摸了一下，镜片上顿时像是了公爵放大的头像。

　　她在原地顿了一下，似乎有些犹豫，又有些怀念。然黑色的镜片挡住了女人的眼神，在她暴露内心弱点的唯一地方建立起了防御阵地。

　　开伞索抬头，亲眼目睹的巨树爆炸让他知道到底翻身了什么事儿，但即便如此他现在也是一句话也说不出来。公爵的这一重击虽然巧妙的避开了他的肋骨，但柔软内脏可是将这全盘的距离一点儿不拉的接收了。他现在只觉得胃已经跳进了嘴里，心脏已经被顶进了大脑，而肠子八层是断成了八节。

　　几股滋味不同却最终都会殊途同归的化成痛感的感觉使一点也动弹不了，只能无意识的急速喘着粗气，脖子耿着抬起来，眼神难明的看向公爵。

　　而公爵此时却顾不上身边哥们是个什么心情，在看到开伞索没有被自己干掉也没有当场摔死后，他就果断了将注意力转到了那个女人身上。

　　“安娜！”公爵再次说出了这个名字，然而这一次的语气中却丝毫不带一丁点的犹豫，他已经肯定了这就是他走丢的女人。

　　安娜将墨镜镜片变成了透明色，露出本来的面容，带着几分熟悉的笑容，对着公爵挥手笑道：“你好啊，公爵！”

　　脸上带着亲切的笑容，眼神也是温柔如水，就算是看见了自己的情哥哥。然而她嘴上娇娇的呼唤着，手上的动作却丝毫没有由于，抬起手中紧紧抓着的奇怪枪械，抬手就是一枪。

　　公爵眼神一缩，狠狠一脚踹在开伞索屁股上，将他百十公斤重的大小伙子生生踢飞了起来，警戒着要不犹豫的一个鱼跃，在空中抓住开伞索的一副，整个人头下脚上的腾空而起，借着开伞索身上的惯性，生生跳出了四五米的距离。

　　“轰！”

　　地面炸开烟尘四散。

　　安娜笑了笑，毫不犹豫的转身就走。

　　看到公爵的狼狈情况，她已经知道自己再在这里也找不到什么了，无论是现场的情景还是眼镜上的显示，都已经告诉她，箱子已经不再了。

　　既然任务目标不再这里，那么任务也就没有在进行下去的必要。毫不犹豫的，安娜就下达了撤退了命令。

　　“安娜！！”

　　公爵从地上爬起来，看着自己女人窈窕远去的北影，愤怒的大声吼叫了一声，抓起自己的枪械，毫不犹豫的追了上去。

　　他算数舒服了，战场上还能遇到自己以前的女人。可开伞索算是倒了血霉了，这没招谁没惹谁，这又挨了一记狠的！

　　他有些欲哭无泪，好好的一次任务，自己先是无缘无故挨了跳弹，又挨了爆炸后产生的弹片，这也就罢了，上战场的那个不是踢着脑袋的，运气不好挨枪子算什么，比起那些已经没气儿了的弟兄，他不是好多了么。

　　可后面的他受不了啊。

　　想象自己好好的躲在树洞里面，连呼吸都刻意的压制着，紧怕自己发出声响来连累兄弟，就连腿上的疼痛也强忍着。可自己这么为朋友着想，公爵这个混蛋却这样对自己。

　　这一顿打挨打真是冤枉，本来就是公爵这个混蛋引出来的麻烦，可自己又是他救得。虽然方式让自己能难接受，但也无可奈何。

　　真是倒霉啊。

　　还好这个混蛋已经跑掉了！

　　开伞索感觉身体好了不少，抬头看向公爵飞奔而去的方向，想要露出一个微笑的瞬间，脸上的表情却僵住了。

　　因为在这一瞬间，一个带着面具、很明显是敌人的士兵，正端着枪对准了自己。

　　“完蛋了！”

　　开伞索心中哀嚎一声，有些绝望的闭上了眼睛。

　　“噗嗤！”

　　一道金属入肉的声音之后，紧接着传来重物倒地的声音。

　　开伞索心中一喜，睁眼一看，只见空中不知道什么时候出现了一架银白色的战机，有一人腰上拴着一条缆绳从天而降，用刀直接穿透了那士兵的后脖子。

　　刷—！

　　雪亮长岛抽出，一股血线直窜出一米距离。

　　开伞索定眼一瞧，只见一个八尺巨汉手持日本武士刀，一身漆黑无比的装束，连头带脸带全身包裹的严严实实的。手上熟练的甩了一个刀花，刀上的血痕顿时被甩了出去。

　　“呜……额……”

　　开伞索虽然看着这汉子有点奇怪，但终究算是救了自己的性命，他想要开口道谢，但却发现自己麻木的舌头依旧说不出话来，干脆不再说话，只是点了点头算是倒了些。

　　黑衣大汉全身漆黑，眼镜上也罩着一个黑漆漆看起来有点像激光眼装备的连体眼镜，根本看不出他是什么表情。

　　大汉低头看了看他，一言不发的将刀插了回去，解开揽绳，身形敏捷的转身向密林中走去。

　　我靠，这什么情况。

　　开伞索这正一头露水，不知道那黑大汉到底是什么意思的时候，顺着缆绳竟然又从飞机上滑下来一个人。

　　这个人比起刚才那个客顺眼多了，虽然也是同样的一身黑衣，但确是身材玲珑有致，面容姣好的一个美人。手拿一杆手弩，面容冷峻，虽然看不出到底有什么本事，但她身上那股莫名的气势，却让开伞索心动不已。

　　女人左右看了看，见没有敌人，快步走到了开伞索的身前。

　　蹲下身体看了一下开伞索的脸色，见他竟然是个活人，眼中闪出了一丝喜色，连忙问道：“你们遭遇了什么？敌人有多少？东西呢？”

　　“唔……唔唔……”

　　开伞索努力了一下无奈放弃了，妈的还是说不定出话来，这比躺在地上动弹不了还丢人。

　　“嗯？”

　　女人一皱眉，将他身体推平，简单的检查了一下，道：“腿部受伤，身体处于半麻痹状态，现在不要说话，也不要动，十五分钟左右就能好一点。”

　　原来还是个医疗官啊！

　　开伞索点点头，看着女人也不再动作。

　　这女人给他的感觉很特别，有点像一见钟情，但他却不敢确认，只是知道有种莫名的好感。而且医疗官的身份又给了他一种莫名的舒心敢。让他觉得很舒服很安心！

　　所以他决定乖乖的听话，现在既然说不了话，那么就在行动上给她留个好印象吧。

　　……

　　开伞索那边算是老天给他倒霉到头的一天给了一点补偿。但公爵这边这算是吃苦了。

　　他这一路上的追赶可不容易，不但要随时警惕安娜手中那威力巨大的奇怪枪械，还要警惕密林中随时冒出来的她黑衣手下的攻击。

　　公爵就不明白了。这与都与自己订婚了却失踪的女人，怎么再出现的时候会是这样。

　　原本那股对方从灵魂到肉体都属于自己的感觉，早已消失不见，他现在只想问问对方到底是怎么样的。

　　双方一个是男人，一个是女人，一个是久经训练、长在沙场的男人，一个是消失很久、才进入间谍行当的女人。在这种地形复杂的林间追逐战，谁弱谁强自然一目了然。

　　就算安娜那边有不少手下不时偷袭帮忙，但最后她还是没有抛出公爵的手掌心。

　　“嘿！”

　　最后一次受阻后退后，公爵悄悄绕了一大圈，终于在前面截住了安娜，悄无声息的靠近，突然一个猛扑将安娜扑到在地。

　　在地上打了几个滚，两人几乎同时站了起来。

　　安娜脸上笑容依然温柔，稍显狼狈的身形更是给这跟贴身的皮衣平添了几分魅力。

　　“公爵，坏孩子哦！”

　　她温柔笑着，抬脚毫不犹豫侧踢在公爵的脸上。

　　公爵就在这稍微享受安娜消融的一瞬间，又被踢到在地。

　　他心中冷静了一下，连忙一个滚翻跳了起来，再次向安娜冲了过去。

　　他没有说话，但脸上的表情却将他想要说的话写得清清楚楚——我要知道原因！

　　什么原因？当然是那次失踪，或者现在可以说是不告而别的加入了秘密组织！

　　安娜摇摇头，说出了与脸上笑容格格不入的一句话：“我本想放了你的，公爵，但现在我却不得不承认，你的末日已经到了！”

　　说着她举起手中的奇异枪械，对准公爵的额头毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“啾—！”

　　淡蓝色光弹猛然上斜，直冲向了不远处的一颗大树树冠，轰然爆炸后，将整个树冠顿时炸了个灰飞烟灭，只剩下一个干干的主干。

　　如果开伞索看到这棵树，肯定会联想到那个已经失去了树干的巨树，或许会建议之后找人将这两个不搭嘎的树嫁接在一起也说不定。

　　然而公爵此时却闲心想这些东西，他虽然在安娜开枪的一瞬间就趴在了地上，但脑袋上还是被吓出了一身冷汗，这可是来真的啊，她哪里还顾一点夫妻之情。

　　耳边停到弹道改路，爆炸声竟然在上方传来，公爵知道事情有变，连忙抬头看去，只见眼前不知道什么时候竟然突然出现了一个黑衣大汉。

　　此时正用一杆长刀遥遥的顶在安娜的奇异枪械上。

　　从大汉的动作来看，显然这一下也很侥幸，他也只是将将来得及用最长的剑尖儿顶歪了枪械，稍微差那么一点点，公爵的脑袋就已经没有了。

　　看到黑衣大汉，安娜脸上瞬间变了颜色，毫不犹豫的转身就跑，而她身后的一个黑衣士兵则毫不犹豫的整个人扑向了黑衣大汉，显然那意思是打算用生命来给安娜拖延逃跑的时间。

　　后方两个刚刚赶到的黑衣战士一间此景，毫不犹豫的冲了上来，还不犹豫的开枪，根本就不管与黑衣大汉缠斗的自己人。

　　天空上盘旋的黑色飞机急速飘来，飞快弹射出一个踏脚缆绳，安娜飞快跳了上去，双手才刚刚抓紧，踏脚缆绳已经开始收了上去，紧接着飞机陡然加速消失在夜空中。

　　而下方的十几个黑衣士兵，显然是被放弃掉了！


第五百一十章 乔家俊与眼镜蛇（上）

　　看着面前的黑衣大汉如同砍瓜切菜一样的将三个围攻的士兵干掉，公爵心中却没有一丝轻松的感觉。

　　任务失败了，箱子丢得不知所踪，敌人更是神秘非常。在加上后面到来的安娜和她带着黑衣士兵与面前这一波斩杀黑衣士兵的人们，这就已经有三股势力纠缠在其中了。

　　眼前这拨人虽然救了自己，行动举止上又比较像好人，但公爵还是本能的警惕着。

　　林间激烈的交战声渐渐平息，陆陆续续的走出了几个打扮各异的人，凑在一起简单的交流了一下，很快将目光转向了一直拿着枪的公爵。

　　“退后！都给我退后！”

　　看到他们向自己包围过来，公爵手上的枪顿时端了起来，紧张的大声吼道。

　　一个头上带着类似于单筒显微镜一样怪异仪器的小个子男人缓步走了上来，指了指公爵，道：“士兵，放下武器，我们不是你的敌人！”

　　“亨！”公爵嗤之以鼻，手上毫不放松，用下巴点了点另一边手里拿着武器的黑人大汉，哼道：“那你们现在在干什么，用武器对准我然后跟我交朋友？”

　　“请放下你的武器！还有你奉命押运的箱子哪里去了？”那小个子男人问道。

　　“我不认识你，也不认识刚才那帮人。至于箱子的问题。我认为没有必要回答你们！”公爵倔强的挺着枪道：“除非我搞清楚状况，否则我是不会放下任何东西的！”

　　“如果不是我们出手！你的下场肯定会与你那些手下一样！”一直耳朵上扎着金色耳环，肩膀上扛着一个巨大武器的黑人大汉撇了撇嘴，道：“我们救了你！士兵！”

　　“是啊！但我可没有要求你们这么做！”

　　公爵一副死猪不怕开水烫的样子使对面的两人有些无奈，两人对视了一眼，小个子叹了口气，决定还是走程序。

　　“你是哪个部队的？”

　　“这是机密！你无权了解！”公爵嘴上虽然硬，但听他这么一问，一直紧绷着的心倒是送下来几分。他现在是残兵，对方人强马壮，在这样的实力差距下还能与自己说这么多话，就足以证明对方不是什么坏人。

　　“事实上，我还真是有这样的权利！”小个子看了公爵一眼，摇摇头道：“算了，还是找人跟你谈谈吧！”

　　小个子也不等公爵有什么反应，直接上前了两步，从腰间拔出一个一尺来长的金属棍狠狠地插在地上。一道蓝色的光网陡然出现，以金属棍为圆心直面八方扫描了一圈后，一道身穿迷彩军装的全息影像出现在众人面前。

　　来人面色严肃，单手叉腰挺着肚子，显得有几分气势。他淡淡地看了公爵一眼，抬了抬下巴道：“报上你的姓名和军衔，士兵！”

　　“你先说！”公爵眼神微缩，神情却不变。

　　“我的部队刚刚救了你！小子！现在该轮到你说谢谢的时候了！”

　　“抱歉，现在还不是说它们的时候！”公爵轻抿嘴角，眼睛微眯道：“我没有收到任何消息说这次行动会有支援。所以为什么不让你的手下先退下，你难道不觉得他们站在那里就是活靶子么？真的！不管你们到底是什么人，这是为你们好！”

　　军官摇了摇头，显然对公爵的无知和倔强好笑，转过头去似乎跟身边的人说了几句什么，再转回来的时候手中已经有了一个平板电脑。他随意的看了看，抬头道：

　　“从传回来的资料上看，你还有一个兄弟活着，嗯，开伞索，杰出枪手，营地排位赛第二名，武器专家，有喷气式飞机驾照。”

　　“嘿，这老家伙是谁，他怎么知道的？”

　　开伞索的声音传来，公爵心中一喜抬头望去，只见他正在一个红发女人的搀扶下一步步的走过来，行动上虽然有些不便，但精神倒还不错。

　　公爵抬头看了他一眼，虽然没有说话，但手上的枪械却下垂了几公分。

　　虽然对方到目前为止还没有表露出恶意，但自己兄弟在对方手上是事实，他本能的有些收敛！

　　军官很敏感的察觉到了公爵的态度，眉头一松，道：“我是霍克将军，你可能听说过我，公爵！”

　　“霍克？”公爵眉头一跳道：“NATO的前线指挥官。”

　　“那是我的上一份工作，我现在传上了不同的军装！”霍克将军解释了一句后，接着问道：“现在我想知道，你的箱子到底哪去了？”

　　“被第一波人枪走了！”虽然他嘴上还没有承认，但心里却已经确认了对方的身份。

　　“刚才与我的部队战斗的那些人？那个女人？”

　　“不是，那是第二波人！”公爵摇头道：“不过他们很显然也想要这么做，区别只是在于晚了一步而已。他们的实力很强，单是一架飞机就将第一波人的四架战斗机给干掉了！”

　　霍克将军皱了皱眉，对身边人吩咐了一句什么，紧接着回头道：“好吧，那么A小队撤退，有什么事情先回到基地再说！”

　　“了解！”小个子答应了一声，上前就要开始收回全息影像器材。而霍克将军也不再与公爵废话，直接转身要离开。

　　“等等！那些弹头是我的任务，这里面不能没有我！”公爵见对方要直接抛开他离开，顿时有些急了。

　　“没错！”开伞索连忙大声附和道：“这是我们的使命，我们的包裹。这在任务之前可是签了生死状的！”他正义凛然的说着，想要表现出英雄范，可不时偷看红发女眼睛暴露出来的那几丝猥琐气息，却将这气势破坏殆尽。

　　“你们真想继续任务？”霍克将军看了看手上的资料，又瞟了瞟两人问道。

　　“是！”公爵斩钉截铁的答。

　　“那好吧！既然你坚持任务没有完成，那么就随A小队到我这来吧，正好给我做个详细的分析报告，好找到这帮胆大包天的犯罪者们。”说完他摆了摆手，直接消失不见。

　　……

　　就在公爵很开伞索死皮赖脸的爬上了乔家军特种部队飞机的时候，安娜所乘的黑色战斗机上也开始对此次行动的讨论。

　　“我很不高兴！”麦卡伦的全息影像一身蓝色的西装，配上花色的领带，在他高高昂起来的头颅下显得更加精神了几分。然而就算如此他的脸色也如同锅底一样的难堪。

　　安娜在他面前静静的站着，眼神盯着地板出神，对麦卡伦的话是一点儿也没有听进去。

　　“我在跟你说话，安娜！”麦卡伦眼神阴郁的扫了面前的黑发美女两眼，突然道：“你犹豫了安娜！看到他是不是想要旧情复燃？”

　　“没有，跟他一点儿关系也没有！”安娜连忙摇头，紧紧地盯着麦卡伦的眼睛，使他相信自己的真诚。

　　麦卡伦盯住看了一会儿，语气转软道：“抱歉，请原谅我的嫉妒！你要理解安娜，我现在已经没有多少时间了！我现在就需要那些弹头，我用了十年的时间来策划，你知道利用NATO来洗钱又多么不容易么。而且还是一百三十亿欧元的巨额款项！”

　　“艰难的地方都过去了不是么？到了现在这一部，事情已经简单下来了！”安娜耸耸肩道：“如果你让我当初进攻你的宝贝工厂的话，现在我肯定能完全掌控局势。而不是像现在一样对这一个强在我们前头突然出现的莫名势力，没有头绪的胡乱猜测！”

　　“然后让我们的客户立刻失去对我们信任，让NATO的信誉完全破产？”麦卡伦嘴角翘起了嘲讽的弧度讥笑道。


第五百一十一章 乔与眼镜蛇（下）

　　就在正反两派主角们或是挠头中带着疑惑，准备研究一下事情的来龙去脉，或是大发雷霆，召集人手叫嚣着挖地三尺也要找到这伙突然冒出来敌人的时候。王铮已经悄无声息的潜入了乔家军在埃及大沙漠中的秘密基地。

　　这里就是原本轨迹中被眼镜蛇部队闯入大闹了一场的地点，不幸的是，王铮选择的地方也在这里。

　　这个基地非常的巨大，上下分四层，每一层都可以算是一个独立的区域，整体加起来并不比一个健全的空军基地小多少。基地隐藏在巨大的沙丘下面，将训练、研发、后勤和办公结为了一体。无论是从哪方面来看，都是世界上绝对一流的基地。不要说对于武器稍次的效果，就算是对国际上的大国，也是很有吸引力的。

　　但王铮却没有丝毫动心，也没有抢劫这个基地的打算。

　　纵观整个剧情轨迹来看，乔家军这边能称道的先进武器，似乎除了超级加速盔甲、隐身衣、飞行喷射器和他们那能够垂直起飞的运输机以外就没有别的值得称道的武器了。王铮对这些破烂玩意儿丝毫没有兴趣，别的不说，只要随便弄出一套机甲来，就能完爆这所有的装备。

　　反观眼镜蛇部队那边，无论是纳米战士，超级猎鹰飞机还是脉冲枪械，王铮都很有兴趣。

　　这些方面是王铮技术的短板，弄过来交给紫菱研究一下，说不定还真有点用处。当然，要论最感兴趣的，还是克雷斯的纳米战士这方面的技术。

　　不过后者这些想要弄到，还要等一段时间就是了。

　　……

　　乔家军的秘密基地，一个还没有被使用的士兵休息室，不知道从什么时候开始，门后面的墙壁上，出现了一个门框大小的水银色液态金属在缓缓流动，散发着丝丝缕缕、若有若无的光芒。

　　突然一条手臂猛然在水银墙上出现，紧接着一道人影生生地从里面挤了出来。

　　伸手下意识的拍打了一下没有任何灰尘的衣服，摇了摇头道：“每次通过平面压缩空间，我都自身被压成了一个球的错觉！”

　　房间中空无一人的大厅中，一道流光闪动，另一个人影凭空出现，笑道：“你就知足吧，现在有仗打，那还不是比什么都好。要不然下次长官再叫人的时候，我去？”

　　那人影猛得转过脸来，虎目一瞪，道：“休想！我才说了两句抱怨话，就想抢我的差事？在x站警的位面可是快闲了一百五十年了，现在好容易跟着长官出来，别说是忍受这个了，就是天天被砍上两刀，我也愿意！”

　　另一人伸手指了指他，无奈的直摇头。

　　“好了，摇什么头啊！”那大汉大步走了过来，笑道：“还不快进去！”

　　“嗯？”那人微微一愕。

　　“发什么楞啊！长官那里有命令给你！”大汉笑着推了他一把，转身道：“我们兄弟一体，长官怎么回忘了你呢！不要多言，赶紧去，我也要马上出发，北极圈里面的海水太冷了，无论是我们的海顿还是大章鱼都无法在那里生存，寻找眼镜蛇秘密基地的事情，还要靠我们的！”

　　说完也不等回答，脚下一点，身形瞬间消失不见。

　　“哎我话还没说完呢，人又跑了！”那人摇摇头道：“这么多年了，这脾气是一点儿也没改啊！真不知道这样的火爆性子，怎么会偏偏是兄长！”

　　站在房间中感慨了一下，那人大步向门后面冲去。

　　那里再伪装工具的作用下，已经化成了普通墙壁的水银门，没有让那人产生一丝的犹豫，整个身体狠狠地拍了上去。

　　等身体上传来的怪异感觉消失，再睁开眼睛以后，面前的景色竟然变成了鸟语花香的公园。

　　他站在原地摩挲了一下手臂，见身体上无误才算放下心来。这时候他多少有点明白了凶悍如哥哥者，为什么会说出那种抱怨话，将三维空间的生物个体，生生挤压成二维空间的组合方式，谁都不会有什么好的感觉！

　　“杰瑞！这边！”

　　平淡的招呼声中，那人毫不犹豫地向声音方向大步走去。

　　一边走一边四下里观瞧，这平行位面公园，他在飞船上见过不少，不过大部分都是用来作一些户外试验的，空间虽然不大，但却能模拟耕种各样的地形与天气，在实验上倒是非常有用。

　　同样的，这个平面空间也不算太大，四周的小路既窄且细，树木也细细松松的，看来所有的空间都在为中间的大湖泊做陪衬。

　　湖面很大，虽然不至于一眼望不到头那么夸张，但直径估计也有一公里左右的长度。

　　距离岸边不远处的湖面上，一艘木质的小船正荡漾在那里，船上有一男一女两人，女的穿着一身明黄色的连衣裙，左在男人对面，将整个白嫩修长的大腿完整的露了出来。男人头上呆着一个草帽，从上面明显的折痕和边上跳出来的毛刺来看，显然已经戴了不短的一段时间了！他手中拿着一根通体脆绿的竹竿，一根透明的线头搭在前段垂入水中。很明显是在钓鱼。

　　很明显，这两人就是隐藏在这里等眼镜蛇动作的王铮和他的副官金六娘了。

　　杰瑞见到长官，眼神盯着小船默默盘算了一下位置，脚尖一点，身形一闪。再出现时已然站在了王铮的身旁。

　　“长官！”杰瑞立正敬礼，双腿绷直的站在水面上，两米多高、全身肌肉虬结爆龙般的身体，竟然只给水面带出了一丝涟漪就没有任何反应了。

　　这个平面空间的天空中并没有人造太阳，所以就算王铮戴着一个草帽在装悠闲，湖面上也没有刺眼的反光。

　　王铮将手上的竹竿扔给金六娘，抬头看了看杰瑞笑道：“汤姆已经走了？”

　　“是！长官的吩咐不敢怠慢，应该是立刻回去挑选运输工具和人手了！”

　　“嗯，细节上我是不管的！我只要最后的结果。”王铮摆了摆手，笑道：“至于你的任务，就是等一会儿眼镜蛇来袭击，基地里面全面混乱的时候，给我带着人伪装成眼镜蛇部队的样子，将这个基地废掉！不过剧情中的那几个主角要留下来。用什么方法，到时候自己看着办！”

　　“是！”杰瑞点头，转身去准备自己的人手去了。

　　他不知道长官为什么会说眼镜蛇会来袭击，也不明白为什么要杀这些乔家军，但他却会最完美的完成长官的任务。军人以服从命令为天职，尤里阵营的士兵以王铮为天。命令才是绝对的，他们不管其他的。

　　金六娘看着杰瑞的身影渐渐远去，转过头来看着王铮有一搭没一搭的摆弄着竹竿，道：“浑水摸鱼的人手我们都已经准备好了，长官你什么时候准备将弄浑水的石头砸下去啊？”

　　“不急，最起码要等主角们回来之后嘛！”王铮压了压帽沿，道：“紫菱那边已经弄好了？你那边呢？”

　　“嫁接一下信号转换有什么难的，早就弄好了！”金六娘撇撇嘴道：“现在箱子里的四个弹头控制器停止信号全都在我这里，那上面的已经失灵了。至于长官你之前交待的窃取军用数据库资料任务，我已经准备完毕了，只等他们那边有了响声之后，我这边就能瞬间得到完整的信息。所以基地毁掉也没什么大不了的。”

　　“那就好！”王铮嘿然一笑：“我倒要看看，这纳米弹头威力到底有所大！”


第五百一十二章 袭击深渊（上）

　　三万米高空的隐形飞行器上，麦卡伦与伪装大师萨坦对面而坐，男爵夫人安娜的全息影响站在一边。

　　三人虽然或坐或站各有不同，但眼镜却全都定在墙壁上的显示器上。

　　看着搜索的光标再次进入角落中，上面的百分比数据渐渐达到满值，麦卡伦终于忍不住站了起来，来回在地上踱了两圈步，烦躁的扯了扯领带，盯着显示器看了一会儿，恶狠狠的道：“再搜索一遍！混蛋，就算敌人将我预留的信号源关闭掉，也不可能完全屏蔽掉纳米弹的波动，一定是哪里出了错误，给我接着找！”

　　萨坦看着麦卡伦发完火，眼中的不屑一闪而逝，双脚搭载桌子上，悠闲的将视线转向了窗外。

　　对于麦卡伦这个人，萨坦本身并没有什么好感，不是因为他的贪婪和伪善，这正是萨坦可以利用的地方。而是因为他没有自知之明。连自己怎么成功的都搞不清楚的人，根本就没有资格享受胜利的果实。

　　萨坦是这样想的，但却不会表露出来。不是因为伪装大师的本能，而是对于他来说，没有收益就没有告知情报的可能。一个被他人玩弄于鼓掌之中却尤不自知的人，是没有价值的。

　　安娜静静的站在原地，低着头心里没来由的有些烦躁。

　　她不知道是不是公爵的原因，也不想知道，现在唯一渴望的就是尽快得进行下一次任务，好宣泄掉自己多余的情绪。

　　“找到了！”

　　突然，几乎爬在墙壁上显示器上的麦卡伦一下跳了起来，大声吼道：“在埃及，安娜！”

　　萨坦向显示器上瞟了一眼，问道：“能确定么？这个信号非常模糊，随时可能断掉的感觉，让我怀疑这可能是个陷阱！”

　　“我们必须拿回这批弹头！”麦卡伦加重语气道：“被其他人捷足先登已经让我们NATO声誉尽失，如果不干掉这些老鼠，我们以后将抬不起头来！”

　　安娜抬头，面无表情道：“我会夺回这些弹头的！”

　　“希望如此！”萨坦将头转向窗外，道：“不过我还是想提醒你，上次行动中，乔家军出现的时间非常巧妙，让我不得不怀疑他们在里面扮演着重要角色。”

　　“时间来不及了！”麦卡伦仰头，盯着地图上那传说中的深渊沙漠地带，道：“为了保证这次行动万无一失，我会给你双倍的人手！干得漂亮点，亲爱的！”

　　说罢伸手虚抚在安娜的下巴上。

　　安娜看了麦卡伦一眼，嘴角一扯道：“如果我真的在这里，肯定会让你触碰到我，不过现在……”

　　安娜轻笑了两声，抬脚上前走了两步，消失在机舱里面。

　　一道白衣人影突兀的出现在麦卡伦身后，眼神如刀般的盯了萨坦一眼，看向麦卡伦淡然道：“如果上次你派我去的话，就绝对不会有现在这样的事情。”

　　“我现在就派你去！白幽灵！”麦卡伦转身，看着白幽灵冷酷的脸庞，道：“这一次绝对不允许再出错了！计划绝对不能再推迟了，替我看好安娜，她有点不对劲！”

　　白幽灵也不答话，直接转身消失不见。

　　……

　　乔家军埃及的秘密基地，一架亮银色的转翼直停飞机从伪装入口缓缓降落在停机坪上，几个士兵飞快跳了下来，夹杂着略带好奇的开伞索和一脸严肃地公爵。

　　“欢迎来到深渊，公爵！”霍克将军大步走上前，带着他那个黑色长发的漂亮副官，很有派头的叉腰打着招呼！

　　“你好，将军！很荣幸见到你！”公爵身手与霍克将军相击，严肃地点头。

　　在飞机上旁敲侧击了解到的一部分信息，使公爵对他们的戒备心里大大减少，再加上自己现在的人手损失殆尽，想要找到那批弹头必须要借助这些军人的力量，于是乎理所当然的，公爵态度好了不少。

　　霍克将军当然能看出公爵的小心思，不过目前来说，双方的目的是一致的，这种情况正和他意。也就当作没有看到。

　　两人在那面相互寒暄着，被忽视的开伞索可不愿意了，嚷嚷道：“嘿，将军，这还有一个人呢，你不能当作没有看见。你知道的，我可是有着喷气式飞机驾照的……”

　　“我知道！开伞索！”将军打断他道：“事实上我不但知道你们，而且很多年前就尝试着将你们两个调到我队伍来！”

　　“我们可从来没有收到过‘录取通知书’！”公爵眼帘微垂，淡淡的道。

　　“真的么？”将军看了他一眼道：“你不记得四年前泰国发生的事情了吧，就在你们大闹酒吧之前！”

　　“四年前？”开伞索扭头道：“这种事情怎么会记得！公爵的性格本身就是个惹麻烦机器，这些年惹到的麻烦根本就数不清了！”

　　开伞索在那里瞎掰，公爵却眼神动了动，似乎想起了什么。

　　平静道：“我一生都在部队里面，却从来没有见过像你们这样的空军作战方式。”

　　霍克将军将两人的反应看在眼里，见自己的话有了效果，也不在这个话题上继续下去。点点头道：“好吧，既然你说到这个问题，那么看来你已经察觉到了点什么。没错！G。I。joe。部队在文件上是不存在的，即便是存在也只是全世界特种部队的联合体。我们部队的人全部都是由精英中挑选出来的。这样一流的队员再经过超一流的训练，再艰难的任务也能手到擒来。”

　　霍克将军顿了一下，扫了一眼其他队员道：“像这次任务失败的情况，我还是第一次见到。”

　　“将军……”

　　“我知道！”

　　小个子断路器张嘴就要解释，而霍克将军却抬手打断他道：“我知道你想说什么，但这在我看来都是借口，我一直以为我们才是最强的部队，就算全世界的部队都失败了，我们也能逍遥江湖。这次的事情简直就是在打我们的脸。”

　　他转身向打电梯走去，众人面色各异的快速跟上。

　　“这次的问题有点复杂，据公爵说，与我们战斗的是第二波人员，究竟是谁捷足先登了，到现在我们也不得而知！”红发女双手抱胸说道。

　　“前两波人也交战了？”霍克将军问道。

　　“是，抢到箱子的人动作很快，虽然损失了四架飞机，但突击人员却没有留下任何有用的信息。”公爵一边回忆一边说道。

　　“我根据公爵提供的信息，简单的分析了一下，发现这两拨人有一个共同的特点。”断路器摊了摊手道：“那就是他们都拥有机密的人手和先进的武器。也就是说，他们都不差钱！”

　　“哦，真不错！”霍克将军挑了挑眉毛道：“世界上有跳出来不明的势力，而且一下就是两个。”

　　“他们的作战能力很强！”公爵沉声道：“我的人几乎是瞬间被打垮的。”

　　“第一波人我们没有遭遇到！”断路器道：“不过第二波人的实力很强，那些士兵很明显是老兵！他们两下相比哪个比较厉害？”

　　“第一波人！”公爵与开伞索一口同声的回答。

　　“well，看来你们对敌人的印象很深刻！”霍克将军转头看了看两人，道：“那么，我们现在有什么线索？”

　　“目前为止，只有一个女人！”断路器扬了扬手上的pc回答道。

　　“那么，给我挖出她所有的信息！”电梯缓缓下降，霍克将军叉腰道：“我要知道她的一切，在哪里出生，上学，交过几个男朋友，在哪里受训。以及最重要的，她现在再哪？”

　　“等等！抢夺箱子的人又不是她，为什么不把所有的精力集中到第一波人身上！”公爵上前一步插话道。

　　断路器怪异的看了他一眼，道：“额，虽然你说的很对，但我们现在对第一波人毫无头绪，既然第二波人会跳出来，那么他们的目的很有可能也是那些弹头。找到这些人，如果他们也利用自己的渠道寻找他们的话，我想我们会得到更过的资料。”

　　开伞索看着大屏幕上的照片愣了半天神后，回头看了看公爵，又看了看霍克将军，嘴角动了动，终于还是没有将嘴边的那句话说出来。

　　红发女很敏感的注意到了开伞索的表情，神情微动，上前一步道：“开伞索，你好像知道点什么？”

　　“我……”

　　“将军，在飞机上我也说过了，为了我的任务，我是不会放弃这批弹头的！”公爵看了一眼照片，淡淡的道：“而且她的任务同样失败了，也会再次尝试袭击！”

　　霍克将军没有说话，挑了挑眉毛看向公爵。

　　“我们也想加入你的部队！”公爵直视他道：“而且你说的，知己知彼才能百战不殆，在这次任务上你需要我们！”

　　红发女上前一步插话道：“公爵，你不能做出要求，在这里只有乔家军能做出选择！你……”

　　霍克将军一摆手，阻止她继续说下去，皱眉看着公爵道：“你到底想说什么？”

　　“很简单！我们认识她！”


第五百一十三章 袭击深渊（下）

　　公爵的声音并不大，但这句话却仿若密室惊雷一样，将所有人都惊到了，重载、红发女与断路器等人不由自主地围了上来，紧紧地盯着公爵，防备意外事故发生。

　　对于乔家军的防备，公爵毫不理会，只是从上衣的口袋里拿出了一张照片，淡淡的道：“我知道她的身份！安娜路易斯。她四年前所有的信息我都了如指掌，不过很显然，四年后，一切都改变了！”

　　霍克将军接过照片，仔细地看了看上面的金发女郎，又抬头看了看公爵，终于没有再说什么，直接挥了挥手转身离开。

　　从贴近心口的口袋中掏出的老旧照片，就算公爵什么也没说，众人也能看出他们的关系并不寻常。

　　如果是其他人，肯定会怀疑公爵在这里面处的立场，但霍克将军不会，因为他相信自己的眼光。一个四年前就有资格进入乔家军的军官，是绝对不会做出这种事情来得。

　　“跟我走吧！”断路器摆弄着自己的电脑，从两人面前路过。

　　“去哪？”开伞索问道。

　　“登记资料！”红发女用一根手指勾着上衣，轻轻的搭载肩膀上，弯曲的手臂将本来就不小的胸部挤压的更加吸引眼球，走到开伞索面前，微笑着看着两人，道：“欢迎加入预备班！”

　　……

　　黎明十分，天空上的启明星隐隐约约刚刚显现的时候，沙漠上正是一天中最平和的时期。

　　从这一段时间到天亮，如果没有临近地区的气旋异常影响的话，一般都会安静无比。在沙漠中赶路的人们，通常也会选择这一段时间加快推动自己的进程，除了与白天一样将自己裹得严严实实的以外，还要加上厚厚的毛毯，以防止坐在骆驼上赶路的时候，被夜间的阴冷侵蚀。

　　“叮铃铃－！”

　　清脆的驼铃声响起，一个人独自带领着一小群骆驼，正艰难的爬着一处沙丘。

　　突然，骆驼群骚乱了起来，驼铃声也开始不复之前的清幽，杂乱而无序的杂音开始不断的传来。

　　沙丘上凭空出现了十几条隆起的沙包，速度飞快的横穿了整个驼群，仿若十几条巨大的钻地蜈蚣，在地面下行走，让人见之毛骨悚然。

　　而此时，沙包移动的目的地处，士兵们也已经完成了一整天的训练，开始了进入每天的休息时间。

　　除了一小部分精力旺盛的精英们，大部分的士兵都已经疲惫不堪的进入了梦乡。这是他们一天中唯一趴在自己床上的时候，所以他们很珍惜休眠的时间。

　　零星的值班人员在有一搭没一搭的与巡逻人员进行着例行通报，哈气连天的垂着头，根本就没有看到雷达显示器上那一闪而逝的小光点儿。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！……”

　　基地山壁摇晃了几下，巨大的噪音突然出现在基地的大厅中，紧接着接连几十个巨大钻头，伴随着疯狂的嘶吼呼啸着冲出了岩壁，狠狠地砸在护岩的简易铁架子之上。

　　“咔啪！”

　　几声轻微的声响，突然来袭击的三十多号人，大步走下自己的沙漠钻头运输车，晃了晃脑袋，飞快地端起枪跟在男爵夫人安娜与白幽灵身后，大步向基地内部走去。

　　白幽灵银刀翻动，一个藏在柱子后面的士兵应声倒地，咽喉塌陷呼气困难，没有三十秒的时间，他的耳朵已经开始出血了。

　　萨坦悠然的最后一个走了上来，低头看了看脚下的士兵，淡淡一笑，伸手拿下他的帽子，挥手戴在自己的头顶上。

　　再悠悠然脱着上衣皮夹克的时候，地上的士兵已经窒息而亡了。

　　白幽灵简单的传出了几个命令，三十个纳米战士就立刻分为了三个小队，向三个不同的方向冲去。

　　白幽灵之前并不知道这里是什么地方，不过在下了钻地运输车的一瞬间，他就已经知道了这里是一处军事基地。不过那又如何，白幽灵是个忍者，他所关系唯一的东西就是任务，危险才是他生命中绝对不可缺少的主菜！

　　男爵夫人手中摆弄着一个遥控器样式的东西，在天空上一照，顿时一道光屏出现在空中，一个发光的小点一闪一闪的发出信息。

　　“这边！”安娜摆了摆头，与白幽灵两人带着一个小队的士兵走上了左侧的岔道。而其他两小队人马侧冲向了另外两条。他们的任务是尽可能将对方的抵抗防线压缩到后方，好让白幽灵与男爵夫人两人能够比较轻松的完成任务。

　　要说眼镜蛇部队到底是眼镜蛇部队，他们就算是初次展露自己的獠牙，也展现出了一个高素质的特种部队水平。他们选择的入侵点简直太巧妙了。

　　在用钻头车直接干掉了两个守卫之后，竟然就没有人发现。

　　白幽灵冷着脸，大步的向深处走着。虽然没有表现出来，但他总有一种正在被人窥视的感觉。使用了几种隐秘方式检查后，都没有发现问题。这让他心中不由得兴奋起来。

　　男爵夫人扫了一眼对方的脚步，本能的有些差异。她的功夫几乎都是白幽灵教的，对于白幽灵的步伐有多么精准，她是一清二楚，然现在却发现他的步伐有些快得不正常。

　　很快两人到达了光标上显示的地方——秘书室！

　　白幽灵一脚踹开大门，却看见一个金发的美女正维持着半起身的状态，愕然的看着闯进来的白幽灵。她双手拿着平板电脑，以及一些文件，很显然是一幅正要去找长官签字的动作。

　　“刷！”

　　一道四角镖飞过，锋利的齿刀狠狠地扎紧那雪白的脖子，带起一连串的血珠子。

　　金发副官轰然到底，白幽灵四处看了看，抬起一脚将面前的办公台整个踢翻。掀开地板上的摊子，正看见一个黑色的箱子安安稳稳的放在一个凹槽里面。

　　“东西到手！”白幽灵转身向外走，公爵夫人上前拿起箱子。

　　突然基地的警铃声“嗡嗡”响起，正准备撤退的两人脸色同时一冷，心中叫道：“萨坦！”


第五百一十四章 激战进行时（上）

　　“萨坦失手了？难得一见的情况！”男爵夫人轻哼一声，带着三分嘲讽三分诧异加快了脚步。

　　白幽灵眼神冰冷，手上的武士刀画了个圈反握在手里，准备好了硬拼突围的准备。他虽然没有说话，但对于男爵夫人的话却很赞同，身为伪装大师，既然能纵横江湖这么多年都没有被政府军干掉，就说明了萨坦的能力并不是浪得虚名。在这么简单的任务中失手，让他感到费解。

　　两人都没有去怀疑这是士兵引起的，因为他们知道，以他们的行进路线，最早遭遇敌人也要在五分钟以后，而这段时间足够他们两人回到钻头车里面撤离。

　　唯一能够闲逛，寻找战机并可能提前引发警报的只有萨坦了。

　　白幽灵眼神微缩，考虑他有没可能是故意暴露的。不过随即他就将这个猜测否掉了，因为这毫无理由。混乱对于一个习惯并且精通于浑水摸鱼的大师，虽然意味着机会，但也同样意味着危险，在计划没有失败之前，他是不可能擅自行动的。

　　想来想去，他都没明白是怎么暴露的，不过既然到了这一步，想也没有用，杀出去才是正理！

　　两人各自转着心思快步向撤离位置走去的时候，两人心中引发报警的罪魁祸首萨坦，也正在纳闷到底是谁提前触发了警报。

　　他才刚刚晃悠到霍克将军的办公室附近，还没有来得及探查，基地的警报就已经响了。

　　快速反应的骚乱过后，几乎是一瞬间，基地的几个方向同时传来了激烈的枪声。

　　房间门猛然打开，霍克将军大步走了出来，飞快的左右看了看，对着身穿军服伪装成士兵的萨坦一指，喝道：“你！过来！到底出了什么事儿？”

　　“是！”萨坦中气十足的大声回报，一边快步跑向霍克将军，一边大声叫道：“将军，我们遭到了不明力量的入侵，后方训练区域已经全部沦陷……将军小心！后面！”

　　霍克将军本能的转身，却发现后面一个人也没有。

　　“扑哧—！”

　　还没等他反应过来呢，雪亮的刀尖一惊穿透肋下而出，寒光森森的耀武扬威。

　　“你……”

　　霍克将军艰难的回头，萨坦脸上露出一丝残忍的笑容，道：“没错，我就是入侵者！”

　　右手抵触他的后背，左手短刀猛然抽回，抬起一脚将他踹进了办公室。飞快的关上门，萨坦反手收刀，轻轻的整理了一下军装，左右看了看，吹着口哨向基地内部走去。

　　比计划中提前了至少三分钟的警报，使眼镜蛇的入侵计划难以续继，白幽灵两人只能放弃所有带来的士兵，准备单独撤离。

　　然而他们很显然小看了乔家军的反应速度，等他们到达钻头车的时候，正好看见一个强壮的黑大汉用几颗榴弹炮将所有的钻头车炸成了废铁。

　　黑大汉敏感的察觉到后方有人，双枪再举就要射击，然这次男爵夫人快了一步，还没等他来的及扣动扳机，一道淡蓝色的脉冲波就已经激射到了他的身前。

　　“轰！”

　　一声炸响，底面被砸出了一个不小的坑洞，四面八飞射的碎石块与铁皮让黑大汉不得不躲避。

　　“现在，我们怎么出去？”男爵夫人看着三十多辆燃烧的钻头车，眉头一皱问道。

　　“跟着我！”白幽灵左右一扫，翻过护栏飞身从数米高的架子上跳了下去。

　　这可是足有四五米啊，下方落脚的地方又只有一米多宽的平整地带，稍有不慎就得摔的头破血流。

　　看白幽灵那灵活并一点也不慢的动作，似乎一点也不怀疑男爵夫人能跟上一样。

　　他真以为谁都能有他忍者一样的身手么？

　　男爵夫人无语了一下，摇摇头回身一枪轰在铁架子的另一端上，铁架子塌下，形成一个陡坡。她双腿扎马顺着架子一滑而下。

　　“啾啾—！”

　　连续两枪轰飞几个进攻乔家军的士兵，安娜一抚耳麦，吩咐道：“找到控制中心！大开外部舱门，坚守在控制区域内！”

　　“明白！”两声低沉的声音传来，安娜眼镜上显示的地图上，数个光点儿离开了自己的队伍，向另一个方向前进。

　　……

　　“时机掌握的不错！”平面压缩空间里面，王铮悠闲的躺在小船内，看着虹膜上传来的一连串画面，淡笑道：“杰瑞，你的人可以从基地后方逐步出场了。大部分士兵都跑到前面支援了，是时候给他们个惊喜了！”

　　“了解，长官！”

　　“六娘，你的行动也可以开始了，要确保外部舱门开启！”王铮眼中泛着莫名的光芒，微笑道：“给眼镜蛇的士兵创造点地形优势，他们这边人少，双方不势均力敌，戏就不好看了！”

　　“是！”

　　……

　　“开伞索，快！这边！”收到了重载消息的公爵飞快的向前冲着，不时催促着后面的开伞索加快速度。

　　“哦，该死！今天怎么这么快！”开伞索累死累活的紧追，腹诽道：“难道看到安娜他就兴奋成这样？该死的，他该找个女人了！”

　　正胡思乱想见，前面的公爵已经消失不见了，开伞索踉跄着停下脚步，大口喘着气，余光一扫，正见到一辆叉车停放在旁边。眼中猛然闪出一道光亮。

　　公爵很清醒自己的跑的够快，因为当他到的时候，正看见白幽灵在向自己身上绑单人飞行器。而安娜着拎着那个他无比熟悉的箱子在旁边说着什么。

　　“不许动！”公爵猛然从他们身后跳了出来，双手握着手枪，小心的保持这距离，大声道：“安娜，放下你手上的箱子，无论从哪来，放下！”

　　男爵夫人愣了愣，竟然乖乖的点点头，放下箱子道：“好，放下！”

　　而后脸上勾起一丝笑容，迈着比平时更加妩媚几分的猫步，向公爵缓缓走去。

　　“停下！安娜，不要在靠近了，停在那里！”公爵看着那张熟悉的脸庞，觉得自己手心的异常多，双手分别活动了一下手指，寻找到更加舒服的位置。

　　“你不会杀我的！”安娜款款向前，脸上带着灿烂的笑容道：“你舍不得！”

　　“情非得已，我会开枪的！”公爵强调。

　　“在我内心深处，你还是那个与我相爱的男人！”安娜根本不管他在说什么，仍旧一步步的靠近。

　　“别逼我，安娜！”公爵退后了一小步，警告道。

　　陡然一道蓝色的脉冲弹从侧面轰来。开伞索开着一辆抬着大箱子的叉车一个甩尾插进弹道中，大声喊道：“公爵，当心！”

　　轰—！

　　一声炸响，前端的大箱子陡然四分五裂，向各个方向撞去。

　　公爵本能的一缩脖子，安娜抓住机会飞起一脚将他踹飞，飞快的跑回去抓起箱子。

　　开伞索从叉车驾驶舱下面冒出头来发现叉车竟然没有受到多大影响，眼神一瞟开枪士兵的位置，大吼一声狠狠的撞了上去。

　　白幽灵趁机在此去抓飞行去，突然背后一寒，他想也不想抽刀砍去。

　　叮—！

　　双刀相交，金铁齐鸣。

　　白幽灵看着眼前的人，突然笑了，道：“你好，弟弟！”

　　脸上保持这笑容，手上却毫不留情，左手在身后一摸，另一柄刀依然出现在了手中，毫不犹豫的一刀切去。

　　蛇眼手上用力先前一压，弹开上方的刀刃，再度向下劈砍阻隔下方的刀刃。白幽灵一击不中，当然不会善罢甘休，再去向蛇眼进攻，两人刀来剑往的纠缠在了一起。

　　白幽灵兴奋莫名，一刀快于一刀、一刀重于一刀，全身的杀意都沸腾了起来，什么任务逃跑的，全都抛在了脑后，一心一意的要干掉蛇眼。

　　蛇眼也不是吃素的，从小与白幽灵一起长大，连人天天打年年杀，师出同门又是朝夕相处，对于白幽灵的套路，蛇眼早就烂熟于胸。抵挡起来虽然不轻松，但也不是很吃力。

　　男爵夫人早已经跑了出去，对于她来说任务才是第一位的，人手全都死光了也不要紧，只要箱子能安全送出去就行了。至于白幽灵的安全，她一点也不关心。不是希望他死，而是深知他能力的她知道，这点小场面还困不住他。

　　飞快跑向电梯，连续几枪清理了周围烦人的蚂蚁，电梯缓缓向上，男爵夫人心中也多少松了一口气。

　　这次的任务可真不易，升入敌巢看起来威风无比，可一不小心就会变成瓮中捉鳖。就算那些士兵再怎么厉害，也不可能是全世界特种精英的对手。

　　“哈！”

　　她心念还没有转完，身后猛然传来一声厉喝，紧接着背后就受到了攻击。

　　男爵夫人踉跄了两部，也顾不上箱子里面是精细的弹头，顺势一个回身狠狠再在敌人身上。

　　敌人攻击受挫退后了几步，男爵夫人这才发现，来人竟然是红发女。

　　抬手就要射击，红发女陡然一个飞踹将枪踢掉，翻身一脚踹向箱子。

　　男爵夫人心中一惊，将箱子向后一拉，却没成想红发女虚晃一枪，直接踹在了她的肚子上。男爵夫人顿时一个狗吃屎呛在了地上。


第五百一十五章 激战进行时（中）

　　“红头发的贱人，你正是把我惹火了！”男爵夫人咬牙切齿的吼了一声，翻身掏枪射击一气呵成。

　　红发女见她枪口闪动着蓝色的光波，毫不犹豫的向侧一滚。

　　“啾—轰！”

　　脉冲弹轰在后方的墙壁上，巨大冲击波动将整个支架的承重扭曲，一直在缓慢上升的电梯顿时斜斜的卡在了那里。

　　红发女闪过攻击，脚下用力毫不犹豫的向男爵夫人扑去。

　　虽然她不是很明白这个箱子到底是从哪里来的，不过很显然就是之前任务的那些弹头，所以她无论如何都是不会让敌人拿走的。

　　男爵夫人显然很明白对方的意图，快速一个滑步将红发女让到身后。

　　红发女当然不会善罢甘休，反身再攻。

　　男爵夫人且战且退，右手的枪械不断攻击。左手拿着的箱子上下飞舞抵挡红发女的拳脚就是不放手。

　　她们这边打成了僵局，白幽灵那边倒是有了点突破。

　　他狠狠发泄了一通之后，终于意识到自己今天的任务是什么。一连串的快刀急攻后，白幽灵等到了脱身的机会。

　　一个眼镜蛇的士兵从后方踏入到这个战场，连续两枪将上蹿下跳的开伞索打的抬不起头来之后，转身一枪向白幽灵与蛇眼之间轰去。

　　蛇眼单刀一横，与白幽灵双刀抵力，两人同时向后越开。

　　“轰！”

　　脉冲弹在两人中间炸开，掀起的烟尘和火焰让人睁不开眼睛。白幽灵趁机飞快跳上后边一个货架，手脚并用三五下窜上了最顶端，一个大跳窜向空中，双刀在墙壁上一插借力掀上最上方的隔板上，向里一滚整个人消失不见。

　　蛇眼将白幽灵要逃，心中有些焦急，迈步就要去追。

　　谁知那眼镜蛇士兵抬手又给了他一枪，他无奈只能再次向后方躲避。

　　开伞索一个加速小跑从那士兵身后窜了出来，从腰间摸出一个手榴弹，飞身跳起骑在眼镜蛇士兵背后，将手榴弹狠狠塞进他头盔与身甲的缝隙中，拔出跳针一脚将他踹出老远，大吼道：“混蛋，尝尝这个！”

　　眼镜蛇士兵慌忙用手去拽手雷，可还没等他碰到，就听“轰”的一声响，被炸掉了脑袋。

　　“嘿！酷，哥们！”重载扛着两杆巨大的榴弹枪，从后面大步走了出来，对开伞索比划了一个赞扬的手势。

　　开伞索嘿嘿一笑，抓起自己的机枪跟在重载身后向枪声最激烈的大厅跑去。

　　公爵从被炸的乱七八糟的废墟后面爬起来，大吼道：“开伞索，弹头在安娜手里！”

　　“什么？这怎么可能？”开伞索大叫一声，陡然加快了脚步。

　　“呼！”

　　白幽灵的身影在几人头顶闪过，驾着单人飞行器瞬间超过了几人。

　　“该死，他从哪里找到这玩意儿的？”开伞索条件反射的开了几枪，发现丝毫没有作用后，大声的咒骂起来。

　　公爵紧紧跟在他身后，眼神专注异常，他并不关心白幽灵会怎样，只想将自己的弹头再次回来。

　　男爵夫人此时连用枪带耍诈，费尽了全生的力气终于将红发女压倒再地，正压在她身上，踩着她的手臂一拳一拳的向脸上打解恨的时候，白幽灵驾驶着单人飞行器滑翔到身边。

　　男爵夫人站起身来，拎起箱子抬手一抓，整个人挂在飞行器的外围向外阀门电梯口飞去。

　　“安娜—！！”

　　冲入大厅的公爵大吼一身，也不顾上与队友的三角阵势，毫不犹豫的追去。手枪的枪械不断射击，试图将他们打下来。

　　重载与开伞索也想上去帮忙，却突然发现右侧竟然又出现了三个眼镜蛇士兵。

　　两人咒骂了一声，毫不犹豫的开枪。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸声，挡在支援部队面前的隔离门终于被轰成了碎片，一整小队的精英士兵快速加入了战场，暴增数倍的火力瞬间将眼镜蛇士兵压制了下去。

　　“蛇眼？重载？开伞索？你们谁在听？快去控制中心！那里被占领了！”断路器的声音土壤出现在联络器中，语气难掩的焦急。

　　“马上就到！”开伞索大声回了一句，拍了拍断路器的肩膀，抬头大喊道：“来几个人，我们要抢回控制中心！”

　　立刻有四五个士兵走到开伞索身边，将他护在中心快步向控制中心跑去。

　　公爵锲而不舍的追击终于将白幽灵给惹火了，他在天空上一个急停转身，快速滑了个弧线从侧面插入公爵的近身。

　　公爵回身不急，安娜顺势甩起箱子狠狠给他砸了一个跟头，笑道：“再见了，公爵！”

　　将这最后一个麻烦解决后，白幽灵终于开始操控着飞行器开始爬升，窜入升降梯空间，直直冲向了已经打开的外部舱门。

　　“关闭舱门！关闭舱门！”断路器在耳麦中大喊着，想要将白幽灵两人关在基地中。

　　然而刚刚带着人将两个眼镜蛇士兵干掉的开伞索却一时半会搞不定这复杂的程序，最后只能看着白幽灵两人带着箱子再次消失在他的眼前。

　　“碰！”

　　“滚蛋！”开伞索狠狠一砸桌子，大声骂道。

　　这已经是很第二次了，对于他来任务失败已经是耻辱了，同一个任务失败了两次还不如直接将他干掉来的痛快。

　　公爵眼睁睁的看着安娜再次消失在自己的眼前，心中勇气一种说不出来的感觉。

　　然而现在可没有时间让他多愁善感，入侵者的领队虽然跑掉了，但仍然有超过二十个士兵在几滴中肆虐。还好经过前段的反应时间，基地几百号人都已经动员了起来，具他顾忌要消灭掉这些被遗弃的士兵，最多只需要十分钟。

　　但下一秒耳麦中传来的声音，让他的预想瞬间打破，刚刚放下了一点的心再度提了上来。

　　“大事不妙！基地后方发现了大批眼镜蛇士兵！数量足有两百人以上。所有人不要单独抵抗。大家向前方广场集合。”断路器的声音惊慌无比，那似乎看见鬼了一眼的声调使基地中所有人都心下一沉。


第五百一十六章 激战进行时（下）

　　“哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“啾—！啾—！啾—！啾—！”

　　“轰—！轰—！轰—！轰—！轰—！”

　　杰瑞一马当先的带着数十名伪装成眼镜蛇士兵的尤里新兵，从后方缓步向前方推进着。他的小队与另外七八个同样人数的小队，破坏着看到的一切物体。

　　无论是坚硬的墙壁、一看就知道超级昂贵的设备还是武器全都被轰成了碎片，他们手上的枪械几乎没有停过，所碰到的乔家军士兵，没有一个能够幸免于难。

　　基地的警报声越来越凄厉，代表着危险等的灯光在三十秒钟内连着上升了两级。

　　断路器的警告声在残缺不全的广播中不断的重复，在强调敌人武器不可力敌的同时，也在不断引导这幸存的同伴聚集起来。

　　杰瑞哈哈大笑的冲在最前面，左手拿着枪，右手拎着一把大斧子，一边引领着攻击的方向，一面用斧子将被子弹击中却没有死的乔家军砍成肉酱。他前半身已经沾满了鲜血与肉泥的混合物，看起来恐怖无比，但杰瑞自己却觉得畅快异常，嘴里的大笑一直没有断过。

　　“啾—！”

　　“轰！”

　　一道淡蓝色的脉冲弹轰出，又是一面墙轰然倒塌。

　　不得不说，脉冲弹着东西的威力相当可以，杀人虽然可能造不成致命伤，但用来拆建筑或者毁坏电子器材那是一发一个准。

　　王铮也是在杰瑞提醒之后，才叫紫菱将脉冲弹的功能夹在了ZF系类枪支中，配给执行任务的士兵用作本次的专属武器。

　　以第五元素位面那号称超极合成枪械的ZF1为原型，紫菱亲自出手升级之后枪械所爆发出来的火力效果，自然要比真正的眼镜蛇士兵还强上几倍。再加上外挂的平面空间弹夹解决了弹药数量的限制，在正面的攻击中，杰瑞手下着不到三百号人，硬生生爆发出一个加强团的火力。

　　仓促应战，身边没有趁手火力的乔家军当然抵挡不住了。

　　于是，不到一刻钟的时间，杰瑞就带着人横扫了大部分的基地，将剩余的乔家军生生压缩在了最后的一小片区域中。

　　金六娘那边就更顺利了，以她现在使用的最新一代液态金属机器人身体，操控电子设备不要太简单。一路悠闲的走到控制中心，随手两枪干掉好不用意反攻下来的乔家军。随意坐在旁边凳子上一坐，控制中心的电脑就开始按照她的心意运行起来了。

　　王铮此时也慢悠悠的走出了平面空间，给留守在外面的两个士兵下回收平面空间的命令，整理一下身上第一次变换的眼镜蛇部队的服装，缓步向前方走去。

　　从目前取得的成绩来说，浑水摸鱼削减乔家军战力的目的基本上已经达到了。

　　白幽灵与男爵夫人闹了一场，干掉了十几个士兵，并将乔家军的主力吸引在了局部的角落。杰瑞带着大部队在基地最骚乱的时候登场，拼接着压倒性的火力硬生生干掉了数百名士兵。这就相当于基地有生战力的七层左右。

　　抛开没有出来战斗的技术人员和辅助后勤人员，现在以战车和重武器占据了一角阵地，能有一战之力的幸存者，最多也就二十几个。至此，在这个基地中的乔家军算是被王铮清理殆尽。

　　简单的看了看虹膜上传来的基地平面地图，数了数还能被热感应器察觉到的生命体数量，王铮微微点了点头，淡淡吩咐道：“差不多了，准备撤退！”

　　王铮这边话音一落，杰瑞那边的攻击火力顿时大了一倍，用最密集的弹药轰击了最后三分钟后，杰瑞的人手开始有条不紊，一个小队一个小队的撤离战场，然后按照撤离顺序启动多功能作战服的飞行能力，从白幽灵撤退的外部舱门飞出基地。

　　其实最开始，王铮也不是没有想过将所有的乔家军，包括所有的主角在内全部干掉，然后自己派人冒名顶替正大光明的攻击眼镜蛇，获取自己想要的。

　　但在看了金六娘从内部截取的信息后，王铮打消了这个计划，将之改为了现在的袭击行动。

　　了解了一部分情况之后，才发现这个乔家军远远不是表面上那么简单。在文本资料上，它的起源能够追溯到六七十年前，它的士兵来源是近三十个签约国的精英士兵。也就是说如果不把所有的签约国干掉，它们就会源源不断的给乔家军提供士兵、装备和武器。就算王铮将整个基地连同所有的人员都干掉，他们如果愿意的话，也能够在一个星期的时间内再建立起另外一个基地。

　　以乔家军的特点出发，伪装成眼镜蛇部队加大杀伤，进一步激怒他们的怒火是一个好主意。

　　不到五分钟的时间，杰瑞那边的部队就已经全部撤离了。就算最后一直猖狂喷射的子弹瀑布停了下来，幸存下来的二十几个乔家军士兵也没敢贸然伸出头来查看，等了好一会蛇眼冒险冲出来探查的时候，才发现敌人已经撤离了。

　　就在他们松了一口气，或摊在地上大叫咒骂。或跳着脚愤怒难耐的时候，王铮与金六娘两人也无声无息的消失在了基地中。

　　只留下房间内的最后一道空间门，等待着最后的两个士兵将平面空间转移。

　　用各自的方式发泄了一通后，幸存下来的人们终于开始在主角小队的指挥下，开始情理战损和救助伤员。

　　断路器利用手边上的残损器材拼凑了一个呼叫器，利用唯一一条幸存下来的线路开始对整个基地通报现在的情况，呼吁生存下来的人们，救助身边的伤员或者到他们搭建的临时阵地集合。

　　重载召集人手肩负起了寻找指挥官和巡查整个事件原因的责任。而红发女与断路器则蛇眼的保护下，向中心控制室进发，希望在清点了仪器后能找到一条通往外部的密线。公爵与开伞索两人则带着几个人手搜索整个基地，干掉或者抓捕可能残留的敌人。而其他的人就留在临时阵地中，清理物资准备救助可能存在的伤员。

　　不过后两个小队的人肯定要失望了，因为杰瑞没有他们留下任何敌人，也没有留下伤员，所有没有当场被枪械干掉的，都被他手里的斧子生生砍死了。

　　整个基地的幸存人员忙碌了几个小时之后，终于算是清理出来了一点头绪。

　　公爵光着上身坐在残垣断壁的医疗室前，任凭医生给他清理后背上的大片小伤口。

　　那是爆炸时被地上的玻璃碎片划伤的，伤口遍布了整个后背，虽然不是很严重，但清理起来确实很麻烦。

　　他在这坐了有一会儿了，有些神情恍惚的听着医生传达这最新的消息。

　　“霍克将军目前的情况还算好，凶手那一刀正好将他的十二指肠给切掉了，没有伤害腹部的任何器官，简直就是奇迹！”医生放下手中的镊子，用棉花在他背部均匀的涂膜了一层药膏，再用大纱布将他整个背部胡上后，续道：“不过他身体失去了五分之一的血液，目前还无法清醒过来。我们已经给他做了最好的后续手术，他是个硬汉会没事的！”

　　医生用绷带将公爵整个上身缠好，拍了拍他的肩膀示意好了后，转身走向了下一个伤员。

　　公爵愣愣的坐在原地，还没有从那看到的惨烈场面中清醒过来。他不是没有上过战场的菜鸟，更加惨不忍睹的情景也见过，但这次突然袭击的领队是他未婚妻，这让他到现在还无法接受。

　　红发女独自一人站在更衣室中，对着大镜子不断摆弄着自己头发，她的眼镜盯着脸上几道长长的伤口，那是在与男爵夫人对战的时候，被她用箱子砸的。她想要触碰但却不敢，眼睛红红的想要流泪却被生生抑制住。

　　她不知道自己现在在想些什么，脑子里面乱得就像几百个人在一起吵架，千头万绪却不知道该如何表达。她觉得自己从来都没有这么无助过，难受得几乎无法呼吸。

　　余光察觉开伞索走过，她下意识的放下了头发，小心的挡在脸上。

　　“你还好么？”开伞索显然从她的脸上看出了什么，关切的走了过来。

　　红发女遥遥头，咽道：“我不想任何人看到我现在的样子！”

　　“为什么？”

　　“我不知道！”红发女摇头道：“我们失去了这么多兄弟，霍克将军也受了伤到现在还昏迷不醒，整个基地几乎没毁灭了，断路器到现在还在拼命的改装器械，为的就是传出一个信息。我不知道我为什么还活着，这么没用为什么却没死？你知道么，这是我从小到大唯一失败的战争！”

　　“嘿！我们还没有失败！”开伞索加重语气道：“我们不承认失败。知道么，这次我们没有垮掉，就一定会找到他们，干掉他们。将这一切双倍奉还。你难倒不觉得这才是你现在应该想的事情么？”

　　红发女眼中闪过一道光亮，整个人仿佛瞬间光来！

　　“现在的当务之急是找到谁袭击了我们，你觉得我说的对么？”


第五百一十七章 猜测与弹头

　　“一定得找出谁是幕后主使！”

　　当乔家军主力队员们聚集在一起的时候，公爵也提出了这个问题。

　　这次的袭击不但给以世界精英的乔家军沉重的打击，也给了公爵不小的摧残，特别是在自己不久前刚刚失败了一项任务之后，自己的未婚妻再次带人摧毁了自己的部队，并将那个箱子第二次的带离了自己的眼球。

　　“不管他是谁，他绝对有着非常高的权限，这一点应该会将我们的搜索范围缩小一部分。”重载双手抱胸，本来就深黑色的脸色显得更加难看。

　　他是以重火力压制为战斗座右铭的人，这次竟然被敌人的火力压得抬不起头来，这让他感到非常的丢脸。

　　“嘿，伙计们，我非常的费解，他们到底是来干什么，为什么要袭击我们的基地！”断路器挥舞着手臂道：“这一点很重要，他们前后两拨人加在一起起码有三百多人，出动这种规模的人手进攻我们到底是为了什么，难道就是为了干掉我们乔家军？”

　　“弹头！”公爵抬头道：“我看到安娜手中拎着我们丢失的弹头，我能肯定那是同一个箱子。我现在想知道的是，我们丢掉的弹头为什么会出现在基地里。”他目光转向了一旁的重载，眼中又着几丝怀疑。

　　“你怀疑我们？”重载眉头紧皱，面色虽然不愉但却没有生气。

　　现在的情况太乱了，发火对清理头绪没有一丁点的帮助。

　　“对于这个我有点猜想！”红发女看了眼开伞索，见他鼓励的点点头，道：“从痕迹学上判断，第一波人的任务应该是潜入，而且他们目标很明确的直插到靠后的副官办公室。我们现在不得不怀疑箱子一直在副官手里面。”

　　“什么意思？你是说将军派人提前抢夺了箱子？”公爵皱眉道：“为什么？”

　　“不！”红发女摇摇头道：“我是说，副官很有可能是内奸！当时突然跳出来抢夺弹头的第一波人，很有可能是副官拍去的，或者更合理点的解释，就是副官是第一波未知敌人的人！”

　　此话一出，众人脸色都黑了下来。

　　他们不是不相信，而是这个解释太合理了。霍克将军没有清醒的时候，这是唯一的一个合理解释。

　　“那现在我们怎么办？”

　　“我们没有选择！”断路器指了指光屏上男爵夫人照片，道：“这是拼尽全力所能找到的唯一突破点！”

　　“你找到她了？”公爵猛然站起身来问道。

　　“我们应该庆幸他们选择了黎明十分突袭，经过一晚上的时间，控制中心的处理器已经派出了百分之九十五的数据和服务器，就算现在控制中心已经被打回了原始社会，我的个人终端花上数倍的时间也能完成这个事情。”断路器扬了扬手中的光屏，双手虚推在众人面前放大，道：“猜猜她是谁？”

　　光屏放大，一连串的照片与资料开始在上面不停的闪现。众人目光转向光屏仔细的看着。

　　“她名字叫安娜·德·格博雷，男爵夫人！”

　　“男爵夫人？”开伞索夸张的叫了一身，怪道：“哇唔，她真是不惜代价啊！我们做了什么怨天尤人的事情了么，竟然连她这样的贵族都看不过去了？”

　　公爵抬手点了一下一个男人的照片，问道：“他是谁？”

　　“丹尼尔·德·格博雷！法国男爵！”断路器切换这照片，道：“法国著名的贵族科学家，在巴黎中心地带开了个实验室。”

　　“实验室？”红发女有些意外，下意识的问道：“哪个方面的实验室？”

　　“粒子加速器研究方面的！”

　　红发女瞳孔一缩，道：“哦，我的天啊！他们早有计划，这是他们给弹头预备的武装化地点！”

　　“那么接下来她肯定会带着弹头去实验室！”公爵眼帘一垂，道：“看来我们要去趟巴黎了！”

　　“飞机有幸存下来的么？”开伞索举手问道：“那帮疯子将炸弹仍得到处都是，我们所有的设备几乎都挂了！”

　　“哦，这点你倒是不用担心！”红发女抬头看了看他，道：“重载总是将最好的藏起来。”

　　“下方的弹药库也没有被波及到！”重载扫了众人一眼道：“作战的装备还是能凑起来的。”

　　“这帮狗娘养的，这回一定给你们好看！”开伞索双拳一对，低声吼道。

　　……

　　法国巴黎，市中心粒子实验室。

　　一辆下方印有MARS标志的黑色军车冲进了院中。

　　身上衣着白黑对比明显的一男一女利落的跳下车，带着两个穿西装的壮汉大步向实验室大楼中走去。

　　男爵夫人拎着箱子，瞟了一眼陆续跑出来的报案，问道：“你去摆平还是我来？”

　　白幽灵不答，双手一抖，数道忍者镖旋转着扔了出去，滑过一个有没的弧度精准的扎进五六个保安的咽喉，保安们连一声叫喊没还没有发出来，就纷纷摔倒在地面上。

　　不带吩咐，两个西装男飞快接替了门前的保安室。白幽灵与男爵夫人则一刻不停的转向了大楼内部。

　　“碰！”

　　粒子加速中心实验室的大门被一脚踢开，白幽灵手一抖，箱子顿时砸飞了数十个不是什么东西的瓶罐，摆在了试验台上。

　　“嘿！你是谁？谁让你进来的……安娜？”男爵生气的叫了两句，能让看见了跟在白衣男子身后的男爵夫人。

　　男爵夫人上前一步，单刀直入道：“我现在需要你帮我个忙，我没有太多时间！”

　　白幽灵将箱子打开，露出里面四颗浅绿色的弹头。

　　男爵摘下护目镜，皱着眉头俯下身子细细的看了看，抬头有些迟疑问道：“这是什么？”

　　“弹头！亲爱的！”男爵夫人脸上带着温柔的笑，嘴里却吐出恶毒无比的话语：“帮我把这些武装化激活，要不然我就杀掉这里所有的人！”她微微顿了一下，脸上笑的更加开心，柔声道：“也包括你，亲爱的！”

　　男爵脸上的冷汗瞬间就下来了！


第五百一十八章 极地冰盖

　　极地冰盖下，一艘弧形的飞船悄无声息的滑过交错林立的巨大冰峰，缓缓停靠在一处天然的冰屏障后面。屏障后方，一巨大的无冰湖中，庞大的水下基地连绵巍峨耸立。

　　飞船内，汤姆站在光屏前面，一直面无表情的脸终于露出了几分笑意，一抚耳麦，道：“找到了！”

　　麦卡伦的基地可真是不好找，就算王铮早已经提前知道到了它就处于北极冰盖下面，也没有什么帮助。北极冰盖这里到处都是冰，数千英里的平原上，平均的冰层能达到十几层楼高。在这种情况下寻找麦卡伦那最多是有一平方公里大小的海底基地，不亚于在茫茫的大草原中寻找一根针。

　　好在只要找到了位置，金六娘就能直接将空间门开到那里，也就是说王铮的入侵开始了。

　　此时在基地中一边执行着萨坦的总统伪装计划，一边等待着巴黎消息的麦卡伦，根本想不到，刚刚入侵完乔家军深渊基地的他，竟然也会被列为入侵的目标。

　　飞船正下方空间微微一颤，王铮已然出现在海底。一道淡紫色的防护罩陡然升起，将冰冷的海水阻隔在外。

　　王铮左右看了看，方向目标就在不远处，也不耽搁，身形连连闪动，带着一连串的残影向麦卡伦的基地冲去。

　　十秒钟后，身形停止下来的王铮，已然出现在了基地一个未知的角落中。

　　身体迅速变成透明隐藏起来，静静的等了一小会儿，见没有任何动静后，才缓缓站起身来，抬手打了个响指。一道火柴盒大小的空间门从棚顶上不起眼的角落大开，一大团极其小、聚集起来也只是仿若如烟雾的小飞虫从空间门中出来，在王铮头顶上盘旋了几圈，轰然四散开来，眨眼消失不见。

　　这是侦查专用的生物兵器，身体只有十分之一小米粒儿大小，造价相当便宜，一万只才有一只大章鱼的钱。是紫菱在X战警位面，为了监视金刚狼和寻找野生变种人而开发的。现在王铮召集过来一小团，自然是开路用了。

　　王铮穿梭进来的地方是一处走廊，从上面还依旧能镶嵌着几块玻璃窗来看，这里离海平面还不是很远。选择从这里进入，一是明显可以看清里面有无守卫，二也是能有个准确的穿梭目标。

　　盲目的穿梭王铮虽然也不怕，但惊动了守卫岂不是不美，更重要的是，王铮不清楚大铁壳子里面的结构，万一穿梭进了能源炉中，不冤死了。

　　所以还是稳妥的一点点来，反正主要的目的是找到雷克斯和麦卡伦两人，拿下他们这次的穿越人物就算完成了。

　　看着虹膜中不断反馈来的各种画面，经过智能AI的初步整理之后，很快找到了点蛛丝马迹。

　　麦卡伦基地中所有的人员都是纳米弹的注射者，他们之间虽然也有交流，但话都不多。不过从侦查小飞虫传来的画面中，智脑还是从基地的机构和简单的交流中，发现了麦卡伦最可能存在的地方。

　　以麦卡伦现在还是大老板的身份，他在基地中的房间不可能在下方制造工厂、导弹发射舱和动力能源炉遍布的下方。而最上方又肯定是守卫的重点地带。那么麦卡伦主要的活动地带肯定与雷克斯最重要的研究实验室处于中上层或者是中层。

　　王铮此时所在的地方就是中层地带，小飞虫们既然没有找到他们的踪迹，那么百分之八十是在上面。

　　抬手打了个响指，后方空间门凭空开启，汤姆与金六娘带着四个尤里复制人缓步走了出来。

　　对于雷克斯对纳米方面的突破成就和几乎能够媲美于紫菱的研究能力，王铮没有理由放弃这个唾手可得的天才，选择用尤里复制人开到也是情理之中。

　　……

　　此时的麦卡伦等人，正在雷克斯的实验室中，准备开启对伪装大师萨坦的整容便装。

　　“你准备好了么？萨坦先生！”顶层一处外部开起来像是飞蝶的实验室中，雷克斯一边变换着实验室环境，进行着最后的准备，一边语气低沉的问道。

　　“早已经一切准备就绪了，博士！”萨坦抬头天花板，冷酷无情的眼眸中竟然流露出几分激动的神色，肯定的道：“这将是我此身成就的最高峰！”

　　“是的，最为伪装大师，你有这天下无双的优势。”雷克斯低头检查着自己的系统，嘴上敷衍的赞同道。

　　萨坦却没有看到雷克斯的神色，依旧带着些微激动的语气，道：“耗费了整整十八个月的时间，不断的研究、学习目标那些特殊的小习惯，将他的习惯完全变成我的习惯！”

　　“这很正确，细节决定成败！萨坦先生！”

　　雷克斯话音刚落，实验室的隔离门开启，麦卡伦昂着头大步走了进来，趾高气昂的道：“先生们，可以开始了么？”

　　“还剩下一件事儿！”萨坦将一直把玩的手机扔到一边，抬手从身边仪器上拔出一块小型的芯片，微一用力摆成碎片抛在身后，眼神逼视着两人道：“我不需要芯片来控制我的意识，我自己能搞定这一切！”

　　麦卡伦看看雷克斯，雷克斯沉默了一下，面无表情道：“我们开始吧！”

　　坐到头部的操控台上，雷克斯将眼睛凑到面前的显微镜观察窗中，缓缓握紧两边的操纵杆。

　　萨坦摊在手术台上，四肢和腰腹部六道锁扣将他身体固定住，头部上方机械声轻微响动，八只纤细的金属手臂带着八管作用不宜的绿色纳米液缓缓靠近萨坦的头部。

　　蜂鸣轻颤，八只足有十厘米长的针头缓缓伸出，瞬间从不同的位置扎进了萨坦的头部。

　　麦卡伦眼皮一跳，双手不自然的抱在胸前。

　　八管纳米液体依照莫总顺序先后进入了萨坦的脑袋里，剧烈的疼痛爆发，萨坦抑制不住的咬牙大叫。

　　雷克斯开始兴奋起来，手上速度快了几分，语调轻挑道：“哇，这简直太残忍了！我喜欢！”

　　进入脑海的纳米液开始到达预定的位置，萨坦脑中的疼痛感开始渐渐消失，取而代之的则是另一种其妙的感觉。

　　“现在我们开始设置一下，眼球眼色……皮肤颜色……毛囊数量和分布区域……开始面部重塑实验！”

　　话音刚落，萨坦的脸上骤然开始变化起来，面部骨骼断裂的声音接连不断的响起，瞳孔的眼色骤然脱彩，整个头部仿佛要爆炸一样，不时鼓起一个个大包，然后迅速的干别下去。

　　剧烈的疼痛几乎让萨坦失去理智，他不短的大叫着，全身绷紧本能的挣扎，仿佛在受着什么严酷刑法的凄厉嘶吼，让麦卡伦抓着衣服的手不断的收紧。

　　整个过程足足持续了五分钟的时间，萨坦的叫声才慢慢的停了下来，而此时他的面孔依然变成了一个五六十岁的老头形象，一头黑色的短发也不知道什么时候变成了花白的杂草。

　　而就在这时，两道三维影像突然出现在麦卡伦的身后，男爵夫人当先说道：“麦卡伦，我这里出了点问题？”

　　“怎么了？”麦卡伦回头，将两人的形象都有些狼狈，微微皱眉道：“你们没有拿到弹头？”

　　“不，纳米弹头不但拿到了，而且已经有一发已经轰在了巴黎铁塔上面。”白幽灵平静道：“乔家军的人发现了我们，我们打了一场，俘虏了一个士兵！”

　　“哦？”麦卡伦感兴趣了，看了看白幽灵又看了看男爵夫人，问道：“公爵？”

　　男爵夫人抬起头看着麦卡伦，道：“没错，就是他！”

　　麦卡伦太摊摊手道：“这不是很好么？完成了任务，俘虏了对方的士兵，而你们又没有死。那么，到底是什么问题？”

　　“控制器失灵了！”白幽灵冷静的道：“在战斗的最后，公爵孤注一掷的接触到了控制器，我亲眼看见他拍在了停止键上，可是现在，巴黎的纳米弹依旧在疯狂肆虐着。”

　　“虽然巴黎毁了正合我意，而且从准备制造纳米弹头那一天开始，我就没准备使用控制器，但是……”麦卡伦一回头，道：“博士？这到底是怎么一回儿事儿？”

　　“很难判断！”雷克斯沉思了一下，道：“纳米弹理论上来说只能接收与之同源的信号操控，世界上除了我们也不可能有人拥有纳米弹，除非对方集合全世界的超级计算机来强行突破纳米弹的计算极限，但这怎么可能？唯一的解释或许是乔家军启动了信号屏蔽，让信号无法传达出去。”

　　“或许吧！不过这种情况对我们的计划没有任何影响。”麦卡伦转过头去，对白幽灵道：“将另外三颗弹头带回来，干掉公爵！”

　　“等等！”雷克斯打断他道：“他既然是对方的士兵，那么纳米弹能让他有更大的利用价值，将他带回来，我会为他准备个特别的小礼物的！”

　　白幽灵看向麦卡伦，麦卡伦不置可否的点点头，两人的三维影像消失在房间内。


第五百一十九章 收获纳米技术

　　“……这里曾经就是让我们骄傲了数百年的巴黎铁塔，它是世界文明的奇迹，它是法国的灵魂标志，然而在今天，我却不得不悲伤的告诉大家，我们失去了它，永远的失去了它。中午时分，一个弹头击中了它，顷刻之间就倒了下来，那些绿的烟雾在几分钟之内将它吃了个干劲，而且不幸的是，这只是个开始，任何沾染上一丁点绿色烟雾的金属都没有幸免，现在整个巴黎都在毁灭之中。好消息是，这些绿色的东西到现在也没有伤害人类的迹象。

　　我们所能做的只能在目前还没有触及到的天空上，给您报道最真是的现场，呼吁全世界的人们拯救巴黎、拯救法国……哦。该死！它们上来了！……不不！！不不不！！……”

　　随着最后坠机的场景闪过，画面一黑，这目前法国巴黎最新的情报就这样完结了。

　　“看起来不错！”王铮挑了挑眉，在虹膜显示器上不断扫描着截留出来的几个画面，点头道：“很好，远远超过我的预期！”

　　没有被急停开关抹杀在酝酿阶段的纳米弹，威力果然如同麦卡伦的研发报告中说的，能够轻而易举的吃掉任何挡路鬼。弹头中蕴含的七百万小纳米脉，当它们完全散开开始发挥威力的时候，更甚于一场地震。所有的金属都在气化一样的消失，失去钢筋支撑的大楼不断的倒塌，砸毁了一片有一片的房屋。

　　大量的人员死于各种意外，人们向受了惊吓的老鼠群一样，没头没脑的逃亡，毫不犹豫的向挡路的人挥刀。

　　唯一与报告中不相符合的是，纳米弹头并没有产生避免人员伤亡，反而比集中爆炸死去的更多。

　　那情景就像是天灾！

　　“纳米单会这样一直无求无尽的蔓延下去？”王铮点了点下巴问道。

　　“当然不会！”金六娘摇摇头，将几张机构图放到王铮的虹膜显示器上道：“纳米脉本身并能够自主创造自身，再加上它们本身能量上的限制，七百万的数量最多只能将艾弗尔铁塔为中心，半径五十公里内地区干掉。之后它们将因失去能量而失去机能！”

　　王铮眉头一跳，道：“这么说来，这些小东西在我们手中能发挥出更大的作用？”

　　“远远超过本来创造者的想想！”金六娘傲然道：“单以我们从宇宙魔方中提取的能量，我们就能将这些小东西的活动力延长十倍，这就意味着紧紧改变激活能量种类，就能将纳米弹的威力增大十倍。何况我们的手段远远不止这些！”

　　王铮心神震荡难以自己，眼前陡然开阔了百倍。仿佛死板机器人突然找到了自己的核心和灵魂，活了过来一样。

　　原来自己远远低估了纳米脉的作用，被本位面的一些常识所限制了。而纳米技术对尤里发展的重要性绝对不只原本设想的那样。这么看来雷克斯的重要性也要提高到最顶级了。

　　“原来如此！”王铮点点头，带着众人加快了脚步。

　　“长官！白幽灵与男爵夫人的飞机将在一个小时后到达！”

　　“那么我们也要抓点紧了！”

　　众人隐身前进，在四个尤里复制人同时发动的脑电波干扰下，非常顺利的到达了小飞虫侦查到的实验室。

　　现出身形微微整理了一下衣服，排开舱门抬步就走了进去。

　　“你是谁？”

　　随着气阀轻响，舱门缓缓打开。麦卡伦转过身来，见是陌生的面孔，陡然退后了一步，喝道：“你们是怎么进来的？”

　　萨坦还被绑在手术台上，根本动弹不了。而克雷斯坐在操作台后面微微低了下身子，将大部分身体遮挡在仪器后面。两人与麦卡伦一样，眼中泛着惊异。

　　这个基地的隐密程度没有人比他们更加清楚了。世界上百分之七十的武器都是由MARS制造的，而MARS内部又分为矛与盾，“矛”负责制造和销售武器装备，而“盾”则开发防护技术，用高科技掩体来保护人们不受到市面上任何武器的伤害。

　　他们现在所处于的海底基地，更是“盾”技术中的顶尖成果，不但隐蔽性超强，而且保安防御没有死角，想要偷偷潜入而不被发现几乎是不可能的。但面前的这几个人很显然不应该出现在这里，他没有接到任何警报。

　　“有点男子气概，麦卡伦！”王铮瞟了一眼雷克斯，对麦卡伦摇摇头道：“不要像个小姑娘一样，问一些明知道没有答案的白痴问题。我都已经到这来了，难道还要给你重演一遍我怎么进入的么？”

　　“你这个家伙！”麦卡伦处优养尊半辈子了，哪有人这么跟他说过话，被王铮嗤了一句，本能的就像掏枪。

　　但是他显然忘了，在基地中他是从来不带枪的。雷克斯与萨坦是医生和病人，而且刚刚做完了整形手术，在这实验室中哪里会有武器存在。

　　王铮也懒得跟麦卡伦在说，他对自己没有任何用处，偏了偏头，自有汤姆狞笑着上前，一把抓住他的脖子拖了出去。金六娘上前，感兴趣的看了看一惊完全变成了美国总统模样的萨坦，点了点头看向雷克斯道：“真是不错的东西！”

　　说完一个手刀砍在他的脖子上，萨坦顿时昏了过去。

　　“你是来找我的？”

　　虽然是疑问句，语气却是无比肯定，冷眼旁观看着他们将麦卡伦弄出去和弄昏萨坦，再加上为首的年轻人一直注视着自己，他就是个傻子也知道对方的目的是自己了。

　　“没错，博士！”王铮很干脆的点点头道：“坦白来说，你的研究我很感兴趣！想要你为我工作！”

　　“如果我拒绝呢？”

　　王铮抬手打了一个响指，脸上露出一丝邪意的笑容，道：“那可由不得你！”

　　王铮转身向外走，与两个尤里复制人擦肩而过，金六娘跟在身后道：“长官，白幽灵已经进入冰盖了！”

　　“呵呵，时间刚刚好！”王铮微微一笑道：“调集机械章鱼们，我们又得准备搬家了！”


第十二卷 初探倩女幽魂

　　进行对神魔位面的初次试探，倩女幽魂道道道成为首选目标。


第五百二十章 《倩女幽魂》

　　北宋年间，天地动荡、山河破碎。

　　天下兵荒马乱，到处乌烟瘴气，百姓生活在水深火热之中。

　　地面不平，强人四起，在加上天灾连年，百姓怨气冲天。

　　天道蒙蔽，妖魔趁势而起，四处作乱，将本已昏暗的天下，搅动得更加混乱。

　　天下大乱，气运有损，为了自身的修为，天下佛道人士不敢再独善其身，行走天下斩妖除魔，为那点可怜的功德，也为了最后那一点希望。

　　盗贼横行，国家法度已然荡然无存。上层官员偷享自己的宁静，对百姓的苦难视而不见。上行下效，下层官员自然也一切向钱看，吃拿卡要一样不少，奉公职守纯粹当屁放。大城市有世家存在还有几分收敛，边缘地带的小县城就肆无忌惮了。

　　盐铁专管已经成了一句玩笑，满大街都是带着刀枪剑戟、面相凶狠的人。一言不和拔刀相向已经成了现实，就连路边上开的店铺也多是打造武器的铁匠铺，可见原本狭小的武林已经蔓延到了普通百姓的层次。

　　王铮踏上这个位面土地上，带着手下人走了没有十分钟的路程，就亲眼看见的一场干净利索但却残忍无道的打斗。

　　一个典型江湖人打扮的年轻人拿着一把中国绝对少有的双手大剑，策马追着七八个衣衫褴褛的山贼落荒而逃，一个飞跃直接从马上跳到山贼前面后，拔出宝剑就是一场砍瓜切菜般的砍杀。

　　断肢、头颅、鲜血到处飞溅，将被无辜裹挟在中间小和尚浇得一头一脸，那既惊慌失措、害怕到不行，又一脸强制镇定，故作念佛装的样子，真是令人忍不住发笑。

　　“我们也去打个招呼！”看着虹膜显示器中十方小和尚的表情，王铮忍俊不禁的摆了摆手，带着手下从郭北县那已经倒下的界碑上踏过，向西方走去。

　　征服了的《眼镜蛇崛起》位面，王铮带着满载的收获回到《X战警》位面稍作了一下休整，就开始了第一次神魔位面的尝试。选择的目的地当然是比较熟悉，而且又没有太过逆天妖魔的《倩女幽魂》位面。

　　对王铮来说，一个老和尚降妖除魔靠武功多过法术，一个流氓道士像变戏法的多过天师，一个女鬼除了幻象没有别的手段，一个树妖只会物理攻击的神魔位面，正处于他可疑接受的程度。

　　更何况它妖魔鬼怪佛道一个不少，研究材料全面而且多面性，王铮就跟没有放过的理由了。

　　不过处于对妖魔位面本能的警惕心理，王铮这次过来还是准备的相当完善，不但有一只小型舰队随时待命，还有一万人的超能战士等待随时支援。跟在王铮身边的随身卫队也汤姆和杰瑞亲自率领的超级尤里新兵们，他们体温高达三千度的生物能和发出火焰的能力，对付些小妖小怪的应该不在话下。

　　从《眼镜蛇崛起》位面弄来的人手，出了二十几个纳米战士以外，王铮只带了白幽灵一个人，他那超级强的冷兵器作战能力，加上王铮配合的重力控制器和加速器后，从经过完美t病毒强化后的身体使用出来，单从近身能力来看，绝对能顶上那个流氓道士燕赤霞。

　　白幽灵带着被王铮当做实验品的纳米战士在前面开道，他们穿着半身甲做轻骑兵装，语墨带着十几个化装成侍女的战斗女仆居中护着王铮，汤姆和杰瑞穿着古代刀盾手标准的银白盔甲带着二十个平均两米出头、同样盔甲的尤里战士压在最后面。一队六十多号人骑着清一色的雪白骏马，冒着大雨缓缓顺着大道前进。

　　风呼啸的刮着，将倾盆的大雨刮成了斜向，豆大的雨点打在士兵们的盔甲上发出一连串叮叮当当的响声。侍女们举着巨大的天罗伞盖，给王铮遮风挡雨的同事，向外部人表明队伍主人身份的尊贵。

　　整个队伍没有人交头接耳，只有马蹄声在泥泞的道路上践踏水面的声音，盔甲雪亮军容整齐，一股肃杀之气扑面而来。

　　正挡在队伍面前，在草棚前面拿着小锄头，冒着大雨努力拼凑那些尸体的十方，听见前面马蹄声响，抬头一看，顿时有些愣住了。

　　草棚内，燕赤霞瞬间戒备了起来，慌不择的将双手大剑拿了出来，也不敢在坐在地上，下身扎马眼神警惕的看着王铮的人马。老和尚白云大师却依旧闭着双眼，一下一下的拨弄这手珠，默默地为刚在惨死眼前的尸体诵经。

　　白幽灵一身习惯性的忍者装扮，背后插着两把浅打长刀，策马停在草棚的前面，低头看了看面前的小和尚又转头看了看草棚内的老和尚和一脸戒备的燕赤霞，抬手向后面打了一个手势。

　　身后队伍立即下马走了出来，分两排在草棚前面站好，后面的队伍裂开，王铮带着语墨和两个为他打着天罗伞盖的侍女，在汤姆和杰瑞的护卫下走了出来，向草棚内走去。

　　小和尚十方愣了半天，又低下头去继续拼凑着尸体。燕赤霞已经占到了草棚的边缘，手上双手大剑紧紧抓着，看那意思一有不对劲儿肯定当场就跑了。

　　王铮暗暗发笑，心道你小子杀人无数，老和尚说你两句你还振振有词，怎么现在看到军队就怂了。

　　老和尚念完了经，睁开眼睛看向王铮。

　　王铮笑着拱了拱手，道：“大师！山雨路滑，小可借地避雨，倘若有失礼冒犯之处，还望大师不要见怪！”

　　“阿弥陀佛，施主客气了！”白云和尚凌然不动，眼帘半睁半闭的宣了句佛号，平淡的道：“这本是无主之地，都是赶路之人，借此方寸之地避雨暖身，贫僧只不过先到一步，何来冒犯之说。只是草棚木建草搭，下无石砖，上无片瓦，大小不过一丈方圆，恐挤不下施主如此多的人手。”。

　　王铮笑了笑，也不理会老和尚客气中带着刺儿的话语，微微拱手道了声谢，也就不再说话。身后只有语墨指挥着侍女们清扫地面，拿过绣墩茶几，给王铮准备坐的地方。

　　老和尚重新闭上双眼，燕赤霞等了半天见对方根本就不理会他，也知道自己神经有些敏感了，在心里自嘲了一下，插回大剑，看着一看王铮和侍立在他身后的两个全身盔甲的侍卫，摇摇头随手从地上捞了一块石头，跑到老和尚的另一边坐下了。

　　对于老和尚说话的语气，王铮并没有意外。从原本轨迹中白云老和尚的一言一行来看，就知道这个老和尚虽然是个出家人，但本身也有着狠戾的气息。他能眼睁睁的看着一堆人在自己面前被杀，能在降妖除魔中使出同归于尽的招式，就知道这货骨子里也是个江湖人。

　　在这兵荒马乱的时代，一老一小两个和尚能单独护着那么大一坨金佛穿过半个中国去五台山，就知道这老和尚有多少能耐了。古代可不是现在，那时候想要出门，可纯粹是靠脚走的。再加上路上强人四起，不要说一千多里地，就算是几十里地都有可能走死人。

　　见惯了世上的各种残局，看惯了江湖仇杀，身为和尚的他，猛然见到军容整齐，一看就像是军队的人马，自然会生出几分怨气。就算他明知道王铮的人马有可能并不是官兵，也多少会有几分迁怒。能忍住怨气说出那么一番话，已经很了不起了。

　　王铮并不准备争辩，老和尚法力高强身上能挖的东西可不少。现在让他误会点，等以后解除误会，更容易获得对方的好感。


第五百二十一章 草棚初遇

　　东西准备好了之后，侍女们就出了茅屋，聚集在队伍中间的伞盖下避雨，而士兵们则立正站好，静静的在大雨中侍立，任由雨水打击在身上脸上，却一动也不动。

　　语墨拿了一件白色裘皮大氅，给王铮轻轻搭载肩上，又沏了壶茶放在茶几上后，就退在身后静静的侍立。汤姆和吉瑞两人站在更远的后面，在王铮的背后建立起铜墙铁壁。

　　这次王铮过来没有带金六娘，也没有带任何一个智能机器人，就是不想她们那与常人不同的身体被这些老和尚老妖精看出来，反而妨碍自己的计划。随身的副官自然就变成了首席女仆长语墨了，好在她不但与王铮一起经历过《锦衣卫》的大明位面，也多在王铮的几个大宅子中活动，有着资料输入，带着一对侍女应付这种情况正是得心应手。

　　王铮里面一身书生的打扮，此时此景自然只能拿出一本书来看才算是符合身份。可以王铮古代字儿认识，连在一起却啥也不明白的水平来看，看诗经子集什么的根本不科学。于是只好拿着书装样子，自己在虹膜上看着纳米科技和火种源立方体的阶段性研究视频。

　　大雨下的更加密集了，茅草屋上面开始渐渐漏水，滴在碎石上砸成破碎的水花。草棚内的几人各自想着自己的事情，没有人说话。

　　后世清香型的茶叶渐渐发挥了威力，突破了雨天的泥土味，扑满了整个草棚之下，引得流氓道士燕赤霞不断的吸鼻子。就连老和尚也不由的动容，睁眼眼睛看了一眼。

　　王铮放下书本，看着外面依旧在忙活着的十方小和尚，淡笑着拿起茶壶到了一小杯，轻轻的推在了白云老和尚的方向，道：“大师，雨天留人，请一杯香茗吧！”

　　老和尚倒也不客气，双手合十唯一点头，道：“谢施主善意！”

　　伸手抓起白玉茶杯，拇指在茶杯上轻轻抚摸了一下，眼中闪过一丝惊异，转头又看了看王铮那依旧是一脸笑容的脸庞，再次点了点头，才将嘴搭在了杯沿上轻轻啄了一口。

　　燕赤霞见老和尚在那里摇头晃脑，一副想说却又说不出来的享受感，不由得口舌生津也想向王铮讨一杯这香气扑鼻的茶水。

　　他现在是看出来了，对方一身书生打扮，穿绸裹缎又侍女成群，手下兵精甲亮人手一匹雪白战马。举手投足间又有一股难以言明的气势，哪怕对方很有礼貌的笑脸相迎，也让人不敢轻慢与他。这哪里是什么军队啊，整个一个大家族少爷出游啊！

　　单看人家拿出来喝茶这白玉茶杯和雕刻精细镶嵌着透明大块琉璃的小茶几，就知道这人绝对非等闲。

　　想了想还是没好意思张开这个口。不知道从哪个包里面翻出来一小坛子酒灌了一口，从身上摸出钱袋来，细细的数了数，嘿然笑道：“好在把钱保住了！要不然这么多年的积蓄就泡汤了！”

　　老和尚端着茶杯，正闭目品着前所未见茶叶清香，闻言淡淡的开口道：“钱财乃身外之物，何必刀来剑往，正所谓积善罪恶，小心因果报应啊！”

　　燕赤霞不乐意了，拢了拢那一大把铜钱，往怀里面一揣，狞眉道：“积善？你不用赚钱当然了，我这可都是血汗钱啊！还说什么报应？这位公子你来评评理！”

　　老和尚摇了摇头放下茶杯，双说合十叹了一口气，不再说话了。

　　王铮看得饶有兴趣，听见燕赤霞搭话，拿着卷起来的书本轻轻敲打了下手心，淡笑道：“事情因果未明，小可不敢妄言！”

　　开玩笑，你的事情不要把我参合在其中。你这么问我能怎么说？赞同你的看法？那岂不是恶了老和尚，自己的目标怎么办？要是不赞同，顺着老和尚的思维告诉他，这事儿你办的不对，有什么事儿应该昨天说，不应该打打杀杀的？那我身边这些侍卫该怎么解释？

　　怎么说都不合适，还是不说为好。

　　燕赤霞掏了个没趣，摸了摸鼻子猛然打了个喷嚏，双手抱着肩膀自语道：“这雨下的，全身都湿透了。我生个火你们不介意吧！”

　　说完也不管老和尚和王铮是什么意见，随意从屁股底下拽出两把稻草，掏出火石就在那里敲打。

　　十方小和尚这时跑了进来，用湿漉漉的僧袍使劲摩挲这青嘘嘘的脑袋瓜子，大声道：“师傅啊，尸体我拼好了，可多了一根手指头怎么办啊？”

　　燕赤霞嘘嘘吹着气将稻草点燃了起来，闻言嘿笑道：“那手指头可不是我砍得，可能是另一帮人留下的！”

　　十方傻眼了“啊？还有其他尸体啊？”

　　看着十方那傻样，燕赤霞大笑道：“哈哈，江湖之地，怎么可能只有我一个人动手，你慢慢拼凑吧……哎呀不好，或要灭了！”说着抓起边上的酒坛子就倒了一般上去。

　　看着火苗像是被泼了汽油一样瞬间窜起来两米多高，王铮顿时无语。

　　这他妈是酒？古代那种比啤酒都市还低的酒？你确定不是高浓度酒精？

　　王铮正在那腹诽着，老小两个和尚已经拎着他们那个装金佛的宝贝跑了出去，王铮哭笑不得的看着燕赤霞耍猴一样东一榔头西一榔头的救火，摇摇头站起身来向外面走去。身后雨墨三人飞快拿起茶壶、墩子和茶几跟在后面。

　　外面早有侍女跑了过来，撑着伞盖等在那里，王铮一路脚步不停，在这大雨中，却没有有一滴雨水。

　　“哎呀！火太大了！救不了了！”

　　手舞足蹈的大叫着，燕赤霞跑到了伞盖底下，道：“真不好意思，连累你们不能歇脚啊，前面就到集市了。咱们大家青山不改，绿水长流，后会有期！”

　　说完也不等两人说话，直接飞身上马，逃也似的跑远了！

　　王铮无语的半天，回过神来见大小两个和尚还在雨中浇着，扬声道：“大师，草棚雨中失火，想来与我等无缘，小可这里还有几把伞盖可以挡雨，大师何不在我这里凑活一下！”

　　白云大师抬头看了看天，合十一礼道：“贫僧观天上黑云已去，想来这雨势已经无碍，再有盏茶的工夫就会停了，况且这几番反复，贫僧师徒衣衫尽湿，这雨避也无用，还不如趁机赶路，以图早点进镇。”

　　王铮见他不接受自己的好意，也不再劝，微微一笑，道：“既然如此，那小可也不停留了，再次与大师告辞，希望有缘再会！”

　　再度拱了拱手，在众人簇拥下大步向队伍中间走去。不一时，全队整理完毕，马蹄声渐渐急促，飞快消失在两个和尚眼前。

　　“师傅啊，这个公子很好啊，我们干嘛不跟他一起走啊，看他方向也是去郭北县啊！”小和尚伸长脖子一直看到白马队伍不见了踪迹，才回头问道。

　　“此人相貌堂堂，贵气逼人，身边侍卫杀气含而不漏，外面士兵意志坚定、纪律严明，想也知道此人不是等闲之辈。我等这趟出山身带重宝，护送金佛应万分小心，交集过深恐非易事，还是我们师傅二人单独赶路的好！”老和尚长眉飘动的解说了两句，从腰间解下草帽，端端正正戴在头上，大步向前走去。

　　“还不快走！”

　　“哦！”十方小和尚摸了摸头，双手合十对着自己刚刚掩埋好的几座新坟念叨了两句佛号，背起金佛甩了甩已经湿透了正在滴水的草鞋，迈开大步向师傅追去。


第五百二十二章 郭北县景

　　七月兰盆施大德；一筵水陆度幽魂。

　　看到郭北县城门口挂出来的两条对联，王铮才骤然明白为什么老和尚最后决战的时候会打得那么辛苦，连黑山老妖都能跑出地府战斗。

　　七月十五中元节啊！

　　中元节是道教的说法，中国古代以一、七、十月之十五日分称上元、中元、下元：上元是天官赐福日，中元为地官赦罪日，下元为水官解厄日。所以会在中元时普渡孤魂野鬼。中元节也被叫做“鬼节”。是传说中地府鬼门关开的日子。

　　在这一天无论贫富都要备下酒菜、纸钱祭奠亡人，以示对死去的先人的怀念。

　　中元节一般是七天，前三天祭奠三年内死的新亡人，后三天祭奠死亡超过三年的老亡人。

　　烧纸钱的时间选晚上夜深人静，先用石灰在院子里洒几个圈儿，说是把纸钱烧在圈儿里孤魂野鬼不敢来抢，然后一堆一堆地烧，烧时嘴里还要不住地念叨：“某某来领钱。”最后还要在圈外烧一堆，说是烧给孤魂野鬼的。亡人们回去的这一天，无论贫富都要做一餐好饭菜敬亡人，又叫“送亡人”。

　　而中元节这一天晚上则要对着空旷的街道大舞龙狮、唱大戏，百姓人家则关起门来将一家锁在家里不让孩子出气，说着大戏是唱给鬼听的，若是去听了，过了三更就会跟着鬼差回地府，再也回不了阳间了。

　　梁武帝时候因自身迷信这种说法，就根据《佛说盂兰盆经》的仪式，创设盂兰盆会，之后大力提倡，民间各阶层人士无不效法遵行。到唐代时，民间不但重视盂兰盆会，而且场面盛大。宋接唐制，这盂兰盆会在民间也是非常盛行，因此就算是在这兵荒马乱的时节，人们也不忘趁着此时热闹一下。

　　掐指算算日子，又看了看对联牌匾上那新鲜的木茬子，不用说，今天就是中元节的第一天，七月十二日。难怪大街上都是熙熙攘攘的人群。

　　此时天上的雨已经停了，郭北县喊买的喊卖的，一片嘈杂热闹的场景，人挨着人人挤着人，如果不看满大街人脸上的凶相和到处明晃晃的刀枪剑戟，还真有几分庙会的韵味。

　　王铮摆手示意，队伍打马进城。

　　在这小县城拥挤的街道上生生挤进来六七十人马队，顿时将人潮中破开一条道路，两旁的人吱哇乱叫东倒西歪，连带相撞顿时引出花样百出的破口大骂。

　　“嘿，你敢踩我脚？快赔钱！要不然叫你看看我这把上的九个环！”

　　“九个环？十八个环的老子也见过，能当饭吃啊，你敢讹我？”这位把剑往外一把，胳膊肘正好撞在后面一位的脑袋上，这一下可不轻，咣的一声给后面那位直接就干趴下了。

　　这一倒拽趴下了一大片，他慌忙用手乱扑腾的时候，那不是得到什么抓什么啊。所以摔在地上的时候，手里还扯着不是到谁裤子上的一块布和一个裤腰带。

　　无辜被牵连的这一大片人可不干了，连滚带爬地起来，也不顾上身上被刚下过雨的地面弄了一身泥，破口大嘛着拔出随身携带的武器，瞪着大眼找那两个罪魁祸首。可哪里还早得到，人家也不是傻子，见事情不好早就顾不上拌嘴，撒丫子逃跑了。

　　他们这一闹，王铮的马队早已经走出老远，地方宽敞了，一群人反而大眼瞪小眼的愣了半晌，最后不知从谁开始骂骂咧咧的收起武器，又带上一脸的凶相，瞪着迎面走来的每个人，晃晃悠悠的继续前行。

　　俨然就是群魔乱舞的景象。

　　王铮坐在马上看着自己马队所过之处引出的一连串各式各样的骚乱，不禁摇摇头。

　　这个位面还真是有特点，这百姓都像山贼一样，好勇斗狠成这样，城镇里面竟然还能住得了人。对于满大街都是故作凶狠的人们，王铮反而有些好笑。真正的恶人是什么样又这些小老百姓哪里见过，只能根据平时恶霸的样子加上自己的一点想象，来表现自己的狠辣和不好惹。

　　既然这个位面流行这种处事方式，王铮也准备入乡随俗。

　　长长的队伍停在县中心唯一一处看起来还有点艺术风格的大酒楼前面，守在门里面耀武扬威猛踹一个要饭的小伙计，立刻满脸堆笑的跑了过来，点头哈腰的对最前面的白幽灵道：“大爷！不管你是打尖儿啊还是住店！来到我们酒楼就算大爷们都来对了。在我们郭北县，哪有不知道我得意楼名号的，这两天正好是盂兰盆会，我们这热闹啊……”

　　“闭嘴！”白幽灵平时虽然不沉默寡言，但以忍者的天性来说，还是不喜欢说话。在眼镜蛇崛起的时候他也就是在执行任务前问问目标，其他的大部分时间都在坐禅。此时猛然听到小二嘴里突突突一连串的废话，心中哪能不厌烦，爆喝打断他之后，冷冷的道：“将你们酒楼所有的客人都赶出去，我们爷要在这里休息几天！”

　　“哦！……啊？”小伙计张大了嘴巴，本能的将腰间匕首拔了出来，想要像平时一样发火比划两下，猛然发现对方十几个人都在看着他冷笑。脑后冒起一身凉风，整个人顿时打了个激灵，连忙点头哈腰的附和了两声，撒丫子向里面跑去。

　　他是平时横贯了，但却不傻。看见王铮这么多人，自然是不敢炸刺的。

　　王铮看到本来的剧情，知道郭北县这些人的尿性，根本就没想过他们会乖乖听话，直接摆了摆手，叫手下士兵下马冲了进去。

　　此时一帮子愣头愣脑的酒客拿着大刀，在小伙计的引领下冲了出来，骂骂咧咧的张望着。

　　“吃香瓜吃出个臭虫来！老子在里面正喝得爽呢，我看是哪个王八蛋敢叫老子滚出去，他也不打听打听我刘二蛋是谁？看我不把……”

　　看见四五十披挂戴甲，手持血亮大刀目光冰冷的士兵，这伙人吵吵嚷嚷的声音瞬间寂静了下来，身体僵硬、带着几分颤抖和无穷的悔意，一小步一小步的向后退。

　　王铮瞟了一眼混在队伍当中的那个小伙计，嘴角微微一勾。

　　不错啊，还知道造谣生事，借助外力。只不过脑子不太好使！

　　白幽灵带着队伍大步向前，也不拔刀，上去就给了一个酒客一个大嘴巴，将他打飞的同时，手腕一勾将他的齐眉棍拿在了手里。上下耍了个棍花，如虎如羊群般带着士兵从进了人群。

　　“啊！”

　　“哎呀！我的妈呀！”

　　“哥哥饶命啊！”

　　随着各种样式的惨叫声传出，七八个酒客瞬间被轰上了天，带着自己的破铜烂铁直接摔出了大门外。

　　短短几十秒，这一大群酒客就全都在酒楼大门口摞成了人山，只剩下那个小伙计在瑟瑟发抖，紧紧抓着自己的小匕首，仿若耗子见了猫一样看着白幽灵。

　　白幽灵齐眉棍一顿，地上大块青石顿时四分五裂。透过小伙计的头顶，看着在酒楼里面刚在探头探脑，现在全都噤若寒蝉的酒客们，一字一顿的道：“滚—出—来！”

　　身后士兵缓缓裂开一条路，酒楼内的酒客们平时也就吹吹牛发发狠，哪里见过这样的狠人，见对方二次开口哪敢再停留片刻，全都连滚带爬地跑了出去。别说掉了耀武扬威用的刀枪棍棒，就算掉了鞋子、掉了裤腰带也不敢捡，一窝蜂般冲出了大门，眨眼间一哄而散。


第五百二十三章 落脚处

　　下巴上有一缕小胡子的掌柜火急火燎的跑了出来，也不上头上的冠已经东倒西歪不成样子，慌忙谄媚的对白幽灵赔笑了几声，回身就是一个大嘴巴抽在小二的脸上，高声叫骂道：

　　“混蛋！你是怎么做事的？看着大爷不敢进赔上笑脸往里面请，还敢想外拔刀？你不想活了么？大爷说什么就是什么是咱们开店的铁律，你有几个胆子敢犯啊？不知道我们东家县太爷老爷最注重规矩了，这要是叫他老人家知道你对客人不敬，还不生剥了你的皮！”

　　“啊……啊？”小伙子被掌柜的一巴掌转了三圈，一屁股坐在地上摸着脸都傻了。看着掌柜的在自己面前，跳着脚叫骂，一时之间根本就不知道该给点什么反应。

　　王铮心里好笑，这掌柜的到底是比小伙计多张了几个心眼，看见不可力敌还知道将县太爷抬出来吓唬人。

　　还别说，就算在这兵荒马乱的市道，敢明目张胆得罪县太爷的还真是没有几个，一般情况下还真能好使点，可今天遇到王铮他可算是白费力气作这样演出了。

　　白幽灵看着掌柜的还在那边跳着脚骂，眼睛虽然没有敢向王铮队伍那边瞟，但声音越来越高，县太爷出现的频率也是越来越大，像是紧怕白幽灵他们听不到县太爷这仨字一样。

　　冷眼看了一会儿，见小胡子掌柜没有其他花样，也没了耐性，对后面摆了摆手，带着队伍让过门口的掌柜两人，直接进了酒楼里面。

　　经过白幽灵这么一闹，再加上外面虎视眈眈，傻子都知道绝对不好惹的五六十人，就算是好勇斗狠的郭北县人也不敢再多停留，全都跑了个干净，就连后面住店的都从后门跑了。酒楼大堂里面只剩下四五个小伙计，颤颤巍巍的拿着五花八门的厨具，挤在墙角里面哆嗦。

　　掌柜的愣了，看着一队队面无表情从自己身边路过，在大堂里面两相排好，一副准备好守卫的士兵，仗二的和尚摸不着头脑。

　　这什么情况？不是来寻仇的？也不是官军抓贼？

　　这到底是怎么个意思啊？

　　百思不得其解，也顾不上再演戏，急急忙忙跳进酒楼里面，窜到白幽灵身边，一连串的作揖，连连道：“爷！大爷！你到底是怎么个意思啊？带着人来赶跑我的客人，看你这气度也不是来砸小店的，那您到底有何吩咐？”

　　白幽灵看了他一眼，向着门外抬了抬下巴，道：“我说了，我们爷要在这里住上几天！”

　　掌柜的向后一看，正好看到王铮带着大批的侍女气度十足的缓步走来。剩下的士兵正自顾自的搬东西，赶马入棚，关大门各司其职，俨然是准备关起门来讲这酒楼当成自己的地方了。

　　这时候掌柜的也反应过来，知道自己从一开始就搞错了正主一拍脑门，忙不迭的弯着腰带着笑脸一路小跑了出去。

　　也该那小伙计倒霉，这才从地上爬起来，又被掌柜的从身后来了一肘子，直接又趴在地上了。

　　掌柜的此时哪还顾得上他，欢声道：“哎哟，您看我这老糊涂，正大了双眼也没看见贵人，真是该死啊，该死！公子您能进我们这个门，拿就是看得起小店，小老儿我就是豁出命去，也要让公子您住得舒心了！”

　　看看，这掌柜的到底是在市井上上面打滚的人物，能在这兵荒马乱的市道经营起一个这么大的酒楼，见人说人话见鬼说鬼话的本事是少不了的。此时王铮这边兵强马壮，虽然一直也没有表现出什么恶意，但他还是本能的转换到了谄媚的模式。

　　小人物的处事经验！

　　王铮与老和尚说话客气，对这与剧情无关的掌柜可没废话，瞟了他一眼，微微摆了一下手，叫身后侍女将自己肩上的白色皮裘大氅拿了下来，淡淡的道：“本公子在你这里住两天，一切吃穿用度都不用你操心，将地方给我腾出来就行了。我住在这里的时候，你不准做生意！”

　　“是！小店能接待公子是天大的荣幸。”掌柜的都快哭了，这盂兰盆会可是一年中数得着挣大钱的时候，这次就这么荒废了。他也不敢指望这批人给钱，只要保住命就算不错了。

　　王铮淡淡看了他一眼，也不再说什么直接走进了酒楼。

　　掌柜的想跟在后面献点殷勤，但被王铮身后的士兵挡住了。

　　语墨缓步走到掌柜的面前，手一翻拿出两定银子往他怀里一扔，看他手忙脚乱的接住后脸上瞬间如看到天使一样的表情，冷然道：“就你的伙计们没事儿就在后院不要出来，惊扰到我们公子你可担待不起。你也不要一副死了老爸一样的表情，我们公子是什么人，还能少了你的挑费，这一百两先扔在你这算是压柜，走的时候还有一百两。老老实实的听话，少不了你的好处！”

　　“是是是是！”掌柜的紧紧抓着银子，满脸笑容的一叠声应是，眼睛紧紧地盯着银子，一副想要咬一呀，却又不敢的尴尬样子，真是令人发笑。

　　“至于你嘴里的县太爷……呵呵！”语墨轻笑了两声，莲步轻移进了酒楼里面。

　　她没说完，掌柜的可是明白了她的意思。无论是从人家的穿着打扮，还是做事的风格气度，人家时刻都表现出与众不同的贵气，能直接无视他们强行站下酒楼，就是没将你们这些人和那个所谓的县太爷放在眼里。现在明确的说出来，只是给你提个醒而已，到时候做出什么令公子不高兴的事儿而受到了什么惩罚，可不要说没有提前告诉过你。

　　掌柜的在院子里面包着银子冒冷汗，王铮可是上了楼舒舒服服的坐了下来。

　　战斗女仆们开始忙碌，一边清理着空间，腾地方放一些自己带来的家具，一边从小型平行空间中，拿出各式各样的酒菜茶点，在酒楼最顶层靠窗户的地方摆上满满当当的一桌子。

　　白幽灵带着他手下的纳米战士守在楼外面，汤姆的手下士兵则守在楼里面。

　　王铮拿起不知道从那个位面弄来的九龙酒壶，上下打量了几眼，倒了一杯酒抬手抿了一口，目光望向窗外，道：“算算时间，老和尚进城了吧！”

　　“三分钟前已经进来了！”语墨拿着筷子从一盘被雕刻成竹林样式的竹笋上拣了一口，虚托着送到王铮嘴边，道：“从草棚到郭北县足有二十里地，这点儿路程对有莫名法力在身的两个和尚来说，根本就不算什么。”

　　“法力？呵呵！”王铮摇摇头道：“我还是搞不太明白这东西的原理，不过这也正是我们来到这个位面的目的！”

　　张嘴吃下竹笋，又自己夹了块炸得香酥骨脆的小羊排，咬了一口咯吱吱的嚼着说道。

　　“那今天晚上我们要不要也派人去兰若寺？”

　　“不必！”王铮摇头笑道：“从剧情来看，今天晚上除了是老和尚与树妖姥姥的第一次出手以外，也是女鬼小卓和小和尚相遇相知的开始。这么有意思的事儿，我们怎么能破坏了呢？再者我们毕竟是科学侧的力量体系，第一次接触妖魔侧多少也要有点研究才成，今天晚上五个主角四个都会到场，而且交手的力度又不大，正好是探测的最佳时机。”

　　“我明白了！”语墨点点头，放下手中的筷子道：“我这就去叫人准备一切设备，安置观察卫星并在那片树林里面释放探测飞虫。只要他们一交手，接收的数据就会告诉我们所谓法力的真相。”


第五百二十四章 酒馆山贼

　　当白云老和尚带着小和尚十方迈入城门的时候，天色已经渐晚了。两人背着行囊艰难的穿梭在论乱拥挤的市集上，希望能够在天完全黑下来之前，找个能够遮风避雨的地方，倘若要是再能弄一点吃的，那就再好不过了。

　　“盂兰盆会！兵器大贱卖咯！”

　　打铁的在边上吆喝着，挥舞着手上奇形怪状的兵器，几个人横冲直撞的跑了过来，高喊着口号向前面一个埋汰大汉追去！

　　“站住！不要走了贼人！”

　　大汉虽然看着五大三粗的，奈何手中没有兵器，自己又是孤身一人，只好避而不战，不断往人堆里面钻，左冲右突的高喊着“杀人啦！快跑啊！”，希望身后的人群能帮自己抵挡一二。

　　十方背着金佛仿若老母鸡护着小鸡一样，不断地左右闪避，躲避着一波又一波追杀打闹的，几波滚在地上打架的，还有无数波撕扯着翎子吵嘴的人群。老和尚此时也不复淡定的模样，单手按在金佛坐架上，神情紧张的就像就在西天取经的路上一样。

　　十方手中的棍子无意中碰了行人一下，那人顿时拿出刀剑做凶狠装，见有人突然拿出武器，身边人的敏感神经也被触发了，纷纷拿出武器，瞪着身边每一个人。简直都跟刺猬一样，稍微一受到惊吓，就立刻抱团炸刺。

　　“什么事儿？发生了什么事儿？”

　　“不知道啊！”

　　“……算了算了！”

　　好半晌，见没有人动手，不知道从谁开始又都纷纷收起武器，奔向其他更加热闹也更加骚乱的地方。

　　满头大汗的十方算是松了一口气儿，将出汗的手心在衣服上面擦一擦，放下那根又当拐杖又当禅杖的齐眉棍。白云老和尚则失望的叹气，道：“哎，人间沦落成着样，我们出家人还可不可以教化他们，真是不可而知啊！阿弥陀佛！”

　　老和尚记挂着教化天下苍生，小和尚可记挂着自己的肚子。此时十方又见师傅不知道多少次的说起这句话，晃悠着脑袋说道：“师傅啊，我觉得我的慧根应该可以教化他们，可是现在我的肉身实在是太累了，最好快点住店、找东西吃、早点上床休息！”

　　老和尚转头瞅瞅他，道：“达摩祖师面壁三年才修得正果，你才饿了一天就呱呱叫，罚你念五千次大悲咒净化你的慧根！”

　　“是！”十方不敢顶嘴，点头应是。心中哀叹：得！这又是五千次，从大佛寺出来到现在差不多三万五千次了。攒着吧！

　　低着头，眼珠子乱转，陡然瞟到一家挂着旗的小酒馆，叫道：“噫，那边有东西吃啊！快点吃东西就能快点净化慧根咯！”

　　说完也不等老和尚再说话，直接窜了出去。

　　白云老和尚摇了摇头，他知道自己这次的说教又白费了！叹了口气跟在了徒弟后面。

　　……

　　“好！竟然还有这么坏的人！”燕赤霞左手拨弄着算盘，右手狠狠一拍桌子道：“十五两就帮你干掉他！”

　　对面带着草帽浓眉大眼的大叔不干了，狠狠一拍桌子道：“你收别人十两，到我这你就收十五两，你是不是看我像凯子？”

　　燕赤霞瞪着眼睛道：“我武功高了！价钱当然要涨一涨了！”

　　那人也瞪眼道：“我怎么知道你武功高了？要是你蒙我怎么办？”

　　“牛肉汤面！”

　　这边正拍桌子瞪眼睛的时候，一个痞里痞气的小二一步三摇晃的端着一碗不知道上面盖着什么东西的大碗，走到两人桌子前，抬手将大碗往桌子上一扔，也不管汤汤水水洒了一桌子，直接转身就走。

　　“哎哎哎！”

　　燕赤霞厌恶的看着上面趴着不知道什么玩意儿的大碗，嫌弃的伸出两根手指将碗碗推开，叫道：“我没有叫这什么面！”

　　这小二也不含糊，直接掏出一把匕首钉在桌子上，恶声恶气的道：“你是说我弄错了？”

　　“我说了没叫就是没叫！”燕赤霞眼角都不看他一眼，赶苍蝇般的摆了摆手道：“端走端走，别放在我面前碍眼！这谈生意呢你不知道啊，影响大爷我心情！”

　　“嘿，今儿个见着有胆儿的了！小子，今儿小爷还就告诉你了，这碗面你是吃也得吃，不吃也得吃。要不然咱们今天就得有一个撂在这里面！”小二乐了，脸上显出一丝狞笑。狠狠一跺脚，身后立即围上来两个同样拎着匕首的小二。

　　“哟嗬！你这还有理了？”燕赤霞被气乐了，抓起大剑狠狠拍在桌子上，瞪着眼高声道：“大爷我走南闯北这么多年，遇到的人也不算少了，还第一次看见这么找死的。有什么能耐你使出来，爷爷还真是没见过羊上树的！”

　　燕赤霞与小二吵成一团，话一句比一句狠，桌子拍得乓乓响，就是没有动手的意思。对面那个带草帽的大汉不乐意了，心道：你们这到底是打不打啊，我这还等着谈生意呢。

　　这一桌人没完没了的吵闹，吵得旁边那桌山贼打扮的七八个汉子不乐意了，直接拔出刀来，狠狠砍在桌子上，大吼道：“你们他妈吵什么吵，没看见大爷们正在喝酒么？想打出去打去，告诉你们再吵吵，我把你们都给剁了！”

　　“你她妈说什么？”

　　这边一通乱麻，那边小二不乐意了，推开燕赤霞拔出匕首就要向前面冲。

　　燕赤霞眉毛一立，抓起大剑用剑柄一下打在他伸过来的手被上，骂道：“你是什么玩意儿，干跟我伸手！”

　　对面戴草帽的大汉一拍桌子，大吼道：“你们他们有完没完？”

　　那边山贼们见小二竟然敢炸刺儿，冷笑一声，呼啦一下全围到了燕赤霞那桌旁边，隔着燕赤霞就想对小二伸手。

　　燕赤霞哪里肯让他那大刀片子从自己脑袋上过，使劲儿的用手捅他胸口，不让他靠近。

　　他们这边成一锅热糨糊，七嘴八舌的吵吵嚷嚷，还四下挥舞着刀片子，一下没注意将一个小和尚的背篓给砍成了两般。

　　咣当一声！黄光一闪！

　　饭店里面瞬间安静了下来，刚才还在吵闹得不可开交的一群人全都像是被按了暂停一样，一动不动的保持原来的姿势。甚至有一位头顶上就搁着一个大刀片子也无动于衷。眼睛像是被吸铁石吸住了一样，全都盯在了歪道在地上那金灿灿的佛像上。

　　房间里面就只剩下十方小和尚轻柔缓慢的说话声。

　　“各位施主乐善好施，还请施舍施舍我们两师徒……”

　　“十方！”

　　老和尚虽然同样没有看见金佛出事，但却敏感的察觉到了周围的气氛不对，目光一扫陡然脸色大变，招呼一声，箭步抄起金佛，放在十方背后只剩下半个低儿的背篓里面，用一块手绢盖住。

　　十方回身一看，立刻明白出了什么事情，在那些依旧没有反应过神儿来的众人中一瞟，陡然发现了燕赤霞的身影，长哦了一声，指着他气道：“又是你，怎么每次看到你都没有好事……”

　　他这边还想说，老和尚打断他飞快的说了一句“此地不宜久留！快走！”，就推着十方大步走出了饭店。

　　这饭店里面所有的人仿佛全都变成了机器人，身体一动不动，脖子随着金佛的移动却扭曲成了不可思议的角度。最后有个人实在撑不住“哎呀”一声坐在了地上，这帮人才算是都清醒了过来。

　　一群人早就将该才吵闹着想要拼杀的事儿忘得一干二净，立即分成自己的小团体，看着走远的一老一小两个和尚不断地窃窃私语。

　　“背着这么大的一坨金子到处走，还能有好事儿？”燕赤霞摇着头将大剑重新放回桌子下面，叹道：“祝你好运吧！”

　　他抬头看了看对面的草帽大汉，见对方还在愣愣的出身，不满的狠狠一拍桌子，道：“你发什么呆啊，赶紧说话，十五两到底同不同意。给我个痛快话，墨墨迹迹的你是个男人么？”

　　草帽大汉回过神来，擦了擦嘴边不知道真有还是他自己觉得有的口水，继续跟燕赤霞谈生意。

　　山贼和小二两伙却不知道什么时候凑在了一起，一点也没了刚才一言不合拔刀相向的气势，勾肩搭背、挤眉弄眼的商量着什么，不时发出一身黄鼠狼拜年般的奸笑。

　　隐隐约约传来几句听不完整的残话。

　　“干不干……机会啊……这么大的，肯定值钱大发了……”

　　“这次发达了！……干上这一票……有好日子过拉！”

　　“要我说刚才就不能让他们走……”

　　“……蠢货……这里这么多人，你能分多少？……等晚上没人的时候……嘿嘿……”

　　再看他们中派出两人若即若离的跟在白云老和尚师徒后面的行径，用屁股想都知道他们想要干什么了！

　　然而他们自以为是黄雀，却不知道当这帮人捏着刀、嬉笑着跟着探明的路径跟踪两个和尚的时候。十几个身穿白衣白裤的汉子也在一个身背双刀、衣着通体雪白的汉子带领下，悄无声息的吊在了他们的后面。


第五百二十五章 兰若寺外

　　金佛无故暴露出来，师徒两人为防意外不敢再停留，也顾不上再化缘填饱肚子，马不停蹄的继续赶路。形色匆匆出了依旧乱哄哄如群魔乱舞的集市，进入了一片树林中，两人才算是松了一口气。

　　擦了擦额头的汗，看了看天色。十方对身后的老和尚道：“师傅，距离天黑还有一段时间，我们在这里歇息一下吧！”

　　老和尚摇头道：“我这里雾气缭绕，水气浓密，控雨势还有反复，现在最重要的是赶紧找个落脚的地方，要不然晚上大雨倾盆，你可不要叫苦！”

　　听老和尚这么说，十方哪里还坐得住，只能垫了下肩上越来越不舒服的背篓，满脸苦色的继续向前方走。

　　两个老和尚千里迢迢出门，翻山越岭早已经不计其数，在这样的浓密山林中也算是走得惯了，还没觉得怎么样，可苦了后面急急追赶的山贼们。

　　他们虽然号称是山贼，平时吹嘘起自己的事迹时，牛皮哐框响。其实他们也就是活不下去了、大着胆子落草为寇的小老百姓。别看他们一个个匪号震天响，仿佛都能震动南七北六一十三省的大人物一样，其实除了他们自己外人谁也不知道。吓唬吓唬小老百姓那是行家，这真到外出干活的时候，就看出手艺生疏来了。

　　这山贼在山上跟踪人都能跟丢了，要是说出去，不被同行笑掉大牙？

　　他们自己也知道丢人，眼看着天色越来越暗，对金佛贪婪引发的满腔热血渐渐的都化为了对深山老林的毛骨悚然。老大这脸色也是越来越难看，一边是对手下人废物到这种程度生气，一边是自己突然响起兰若寺就在这附近的缘故。

　　在他们迷迷糊糊的第三次转到了同一个地点的时候，老大终于压不住自己的火气，哇呀呀的大叫一声，一个大嘴巴扇在了领路的山贼脸上，看着他转了两个圈儿摔倒在地上，大声喝骂道：

　　“混蛋，人呢？你脑子让驴踢了？连跟个人都跟不住！”

　　“大……大哥！这里是兰若寺的地界啊。咱们是不是撞鬼了？”那人挨了一个嘴巴，脑子倒是突然清醒了起来，猛然想起这里是什么地方，结结巴巴的说道。

　　“放屁！”

　　老大心说你跟我想的一样。不过他身为老大不能像他一样吓得腿软啊，要不然这以后还有谁敢跟他混。心里害怕看着周围这些小弟一听到兰若寺，血都冷了的鹌鹑样。气不打一处来，对着趴在地上那小子上去就是一脚，骂道：“我们明明都看见他们进去了！他们不怕，我们就怕了？不想要金佛了？”

　　一提金佛，这帮人倒是提起点精神，手上的刀也拿了起来。

　　又一人突然道：“大哥，他们是和尚啊！”

　　“废话，跟了一晚上了，你他妈的才发现我们跟的是和尚？”老大这个气啊，心说我这手底下都是些什么玩意儿啊，怎么都不长脑子啊。

　　“不是，大哥！”那人抽上来又道：“他们是和尚，还背着一个金佛，没准还真有点门道对付这里的鬼。所以他们敢进兰若寺里面，咱们可是什么都没有啊，这么进去万一出来点儿什么东西，咱们还不都给鬼吃了？”

　　“鬼你妈个头！”老大又给了这个一个嘴巴，脸上的表情虽然凶狠，可心里都快要哭出来了。

　　心道：老子本来就哆嗦，你还这么说，不是逼着我转身就跑么。这帮混蛋也不知道给我个台阶下。

　　这会儿身边倒是有了眼睛尖的看出是怎么一回事儿了，连忙道：“大哥，咱们在寺庙里面宰和尚强金佛，对佛祖可是大不敬，再说这里面万一要是有猛鬼，咱们进去也白给啊，不如先回去合计合计，养精蓄锐明天一早咱们再过来！”

　　“好！就等天亮！”老大这回毫不犹豫地答应下来，转身就要往回走。

　　一个不开眼的开口问道：“老大，天亮要是被人抢先了怎么办？”

　　“怕被人抢？好！那你先冲！”老大心里这个乐啊，心道今儿个是运道好啊，白天吃饭自己跳出来一个金佛，这晚上干活还有个自愿做前锋的，不错！不错！

　　那人其实也不傻，只是脑子想着金佛混了一下，这话说出去就后悔了，直想抽自己嘴巴。可其他人都在旁边盯着他，他也不敢不上前。只能向前挪了一小步，向手心里吐了口吐沫壮壮胆，回头给了众位兄弟一个比哭还难看的笑脸，硬着头皮一点儿一点儿的向前挪。

　　后面几人跟在他后面，跟着他亦步亦趋的向前走，只等着他前面冲进兰若寺上去抢金佛，或者等他出现什么异常反应的时候，能先一步逃跑。

　　兰若寺本来就凶名在外，郭北县哪个人不清楚这里面有猛鬼啊，平时连谈论都不敢谈论，紧怕着猛鬼能听到自己叫她，来家里把自己也抓去了。在加上白天下过雨，水气浓密，下午出了一会儿太阳，将树林子里面的弄得全是雾气，晚上被冷风一吹，寒气直透骨头啊，头顶上黑云一块没有丝毫的月光，以及不知道狼还是乌鸦是不是远远传来的叫声。谁能不害怕啊！

　　那人心里也害怕，抓着斧子的手都已经青筋暴起了，还是止不住双手的颤抖。脚底下不敢迈大步，一点一点地向前面挪动，这山林子里面地上能没有杂草乱树根子们，这不抬脚的走道，两步不到就直接摔了个大马趴。

　　扑腾一声，嘴正磕在一块石头上，那血带着牙当时就下来了。

　　那人一个激灵跳了起来，转身就像回跑，一边儿跑还一边高声叫道：“鬼啊！有鬼啊！”

　　后面人哪知道他什么情况啊，就看见他突然摔在地上，爬起来满嘴鲜血的叫鬼，这帮人本来心里就嘀咕，看着情况哪还敢怀疑，当时头发就立起来了，争抢着向后逃跑。

　　林子里面人影闪动，十几个白衣人面无表情的看着山贼们跌跌撞撞的离去，为首的白衣人伸手在耳朵上一抚，道：“第一阶段条件准备完毕，行动开始！”


第五百二十六章 和尚与山贼

　　“师傅，有地方落脚了！”

　　小和尚使劲的举着灯笼，借着这暗淡的光芒，遥遥看见对面不远处有一些小塔的影子。他高兴起来，这东西他太熟悉了，无论是外形还是摆放的位置等，都与他从小长大的佛塔林一摸一样的。

　　又塔林必定有佛寺，终于能找到片瓦遮身，不用再担心头顶上咄咄逼人的黑色雨云，再免费奉送一声洗澡水了。

　　两人快步走到耸立的石碑前，十方小和尚用手将沾满了腐叶青苔的石碑扫了扫，漏出里面深深的斧凿字眼。

　　“兰若寺！”

　　看着这寺名，老和尚的眼神既心喜又悲哀，心喜的是自己这佛家弟子在山野求宿的时候，能找到一处佛们之地，真是佛祖保佑。悲哀的是，这兰若寺从石碑的腐蚀痕迹上推算，至少已经废弃了一百多年，而自己却从来没有听说过天下佛寺有这么个地方。让他不禁又想起了现在天下大乱，而佛门衰败的情况。

　　“师傅，门口在那边！”

　　小和尚十方跑了过来，打断了老和尚的思绪。他收敛了一下心神，默默诵了几声佛号，才点点头，跟着十方向门口走去。

　　天色越来越暗，劲风四起将林中落叶刮得跟小刀子一样，黑云压城，水汽被风搅动的弥漫在天地间，几乎到了伸手不见五指的地步。

　　今夜的雨势恐怕不小！

　　十方在前面带路，老和尚抽空看了看天色，心中微微一叹。从大佛寺出来已经走了进一个半月，这路途还只走了一般，还不知道什么时候能到。好在金佛无事，要不然他们师徒两人也就不用去五台山了。

　　绕过几座已经不成样子的假山乱石，走过被落叶扑满的长廊，穿过已经化为一潭死水、不短散发着臭味的荷塘，师徒两人终于找到了大殿的正门。

　　看着残垣断壁、黑灯瞎火的大殿，以及不知道从哪里来的光线映出来的黑色阴影，十方突然有点胆怯，凑到师傅的身后，小声道：“师傅，这里阴森森的！”

　　“你不用怕！”白云老和尚一本正经的道：“我告诉你，兰若寺这里是有厉鬼的！”

　　“厉鬼？”十方小和尚声音都变了。

　　这时候天上黑云中猛然响出一道雷声，十方小和尚全身上下一哆嗦，本能的急速向后退。

　　这一退不要紧，正好撞在后面一个柱子上。佛殿中称重的前梁一般都是用百年以上的粗大木材刷上朱红色的桐油制成的，此时年久失修，虫蚁滋生难免会出现几个木刺，十方本来脑袋上就青嘘嘘的没有头发，这一撞木刺正好扎在头皮上，这能不疼么？

　　一下就叫出声来，以更快的速度跳到了老和尚的身后。

　　他这突如其来的“诶呀”一声，反倒给老和尚吓了一跳，看着十方抱着脑袋惊魂不未定的样子，又看了看那柱子就明白过是怎么回事儿了。伸出一根手指一弹十方眉心，小和尚后脑勺上扎着那根木刺顿时激射了出去。

　　老和尚摇摇头，迈步向大殿里面走去。

　　“师傅，师傅！”

　　十方小和尚伸手摸摸脑后，除了疼没有一滴血。本来就只是一根儿小木刺，就算出血也不会这么快。但十方却不这么想。他本来就被厉鬼吓了一跳，之后又莫名其妙的疼，他难免往玩那方面想，心下更加惴惴。见老和尚大步前行，立马小跑的跟在后面。

　　“十方啊，你别老踩我脚后跟啊！”

　　“我想让你知道我跟在你后面！”

　　两人进了大殿，借着灯笼的光芒一点点的寻找道路向内部走。十方小和尚弯着腰，几乎将脑袋塞在老和尚的胳肢窝里面，像个小耗子一样的跟在后面。

　　老和尚很无奈，本来就老眼昏花的看不清出路径，这后面还要带个累赘。略气道：“你胆子这么小，今天晚上就睡门口算了！”

　　“为什么啊？”

　　“听见有鬼你好方便跑啊！”

　　“师傅，如果这里真的有鬼，我不介意继续赶路或者回集市！”

　　“十方，有金佛护身就百无禁忌！再者白天金佛意外露像，控有不少人起了歪心思。你是喜欢回去面对成堆的歹人呢，还是希望在有金佛护身的情况下，在这里留宿一夜呢？”

　　小和尚脸面有些发红，他也有点羞愧，但胆子小没办法啊。外面突然一道电光闪过，一闪而逝的光亮将整个大殿照的通明。十方一眼就看到了大殿正中央，面目狰狞的明王法相。他突然奇迹般的平静了下来。扭头看了看外面倾盆而下的大雨。嘿嘿笑道：“那还是在这里吧，门外雨很大的！”

　　老和尚摇摇头，懒得在说他什么伸手抚了一下柱子上的蛛网，想到什么似的点点头，僧袍一荡，灰尘扬起，地面顿时被清理出来一块不小的干劲地方，盘坐下来缓缓解开身上的褡裢，道：“我看今晚上我们就在这里住一宿。明天一早我们就启程！”

　　“哦！”十方乖乖点头，将背篓放下来抱在怀里，坐在老和尚身边。感受着肚子里面难耐的饥火，低声咕噜道：“也不知道到什么时候才有东西能祭五脏庙！”

　　老和尚缓缓闭眼，手上缓缓的拨弄着佛珠，道：“你要是饿了就自己去化缘！”

　　“不用了！我陪你！”十方飞快的拒绝，从袖子里面拿出包头布轻轻的戴在光秃秃的脑袋上，紧了紧怀中的金佛，将下巴放在背篓上，也闭上了眼睛。

　　他倒不是想念佛，而是累了一天实在是想睡觉了。

　　……

　　倾盆大雨中，八九个衣衫褴褛的山贼拎着手上五花八门的兵器，急急仿若有鬼追一样，在山林中连滚带爬的跑着。

　　“轰隆！”

　　一声雷响，山贼头子猛然一个机灵，大喝一声停下脚步。

　　身后七八个山嘴喘着粗气停了下来，抖着全身上下都已经被雨水浇透了的衣服，频频向后面看去。

　　一把拽在头上的包头布，胡乱的擦了一把脸，老大大声吼道：“刚才是谁大叫有鬼的？是你？还是你？他妈的连鬼都怕，以后还怎么抢东西啊！”

　　一胖子同样摩挲了一把脸，那常年不惜的黑脸瞬间白了几分，带着满嘴的大黄牙道：“可是大哥，是你第一个跑的！”

　　“放屁！”老大气的不行，伸手那这大刀面子拍他的头，大叫道：“老子这是关心你们，吃人饭不说人话的东西！”

　　这边正吵闹呢，山中远远传来了女人的歌声。

　　声音柔柔绵绵，恍然整个山林荡漾了三圈也凝而不散，传进山贼的耳朵里面，顿时浮现出一个美艳女人在唱歌的绝美画面。

　　能成为一个山贼，贪财好色的本性是绝对少不了的。跟着两个和尚一晚上，不但跟丢了还被那虚无缥缈的鬼吓了个好歹，心中郁闷无从发泄的时候，出现这样诱人的歌声和美人。他们哪里还忍耐得住，纷纷四处张望着寻找歌声的来源。

　　“哪里？哪里的女人在唱歌？”

　　“老大，在上面！”

　　随着那掉了半嘴牙的喽啰手看去，老大突然发现山坡上不知道什么时候竟然出现了一栋小竹楼。柔柔的火光透着淡黄色的纱帘飘动，丝竹之声入耳，伴随着一股股美妙的歌声，竟然给人一种平静安宁之感。

　　“上！”

　　毫不犹豫的吩咐一声，色胆包天的山贼们根本就不考虑这竹楼为什么会突然出现在这里，纷纷顺着山岩顶着大雨向竹楼攀爬，那勇气那气势，简直比后世攀岩珠穆朗玛峰的那些高手还高昂。


第五百二十七章 大型生物兵器

　　就在山贼们为了美人义无反顾的向山坡上的竹楼攀爬的时候，他们身后不远处的乱石堆中，飞快闪身跳出来十几个白衣人，为首的白衣人抬手做了个手势。

　　身后立即窜出四个全副武装的白衣人，手上端着脉冲枪械，弯着腰悄无声息却异常迅速的接近山贼。其它的白衣人飞快分成三个小组，各自从一个小型的移动平面空间中掏出各种设备，飞快的架设起来。

　　五分钟后，一个简易的阵地就完成了。三个白衣人向后给为首的白衣人打了个手势。白衣人手向下一挥，身后的设备仪器发出轻微的蜂鸣声，开动了起来。

　　“生物探测仪启动完毕！”

　　“X光透视仪启动完毕！”

　　“热能探测仪启动完毕！”

　　“新型AIM能量力场探测仪启动完毕！”

　　“远程操控生物探测装备完毕！待命中！”

　　“远程操控机械探测准备完毕！待命中！”

　　“一号卫星定位完毕！α光线普开始发射，图形正在建立！”

　　“二号卫星定位完毕！β光线普开始发射，图形正在建立！”

　　“三号卫星定位完毕！Ω光线普开始发射，图形正在建立！”

　　“γ探测三维模型生成完毕，同步传送中！”

　　“声纹捕捉正常，同步中！”

　　“……”

　　一连串的报告声接连不断的传来，为首白衣人的手心中从无到有的逐渐出现了一个三维影像版的小竹楼，甚至能看见那八九个笨蛋山贼在上面栩栩如生攀爬的景象。

　　“发射三方弹射器！画面同步传送到长官那里，我们要让长官知道那里面到底发生了什么！”为首的白衣人说话了，竟然是白幽灵的声音！

　　“是！”短暂而有力的回报声后，是一连串的发射完毕的汇报，紧接着左右两组白衣人器械中非别飞出两组小飞虫，在大雨中盘旋了一圈后，直插向山顶的竹楼。

　　一个巨大光屏在空中出现，七八组图像分别从不同的角度分析这眼前的场景，一个透过光屏几度过虑后的画面中，山顶上竹楼所在的地方，竟然是另一幅景象。

　　那根本就没有什么竹楼，而是一株巨大无比的树，从外表看来那已经极度变形的身躯根本看不出是个什么树，但从数据库的叶纹对比上分析，却能肯定是一颗巨大无比的槐树。

　　“将过滤画面同步传送到前队的显示器中，我要他们知道到底是跟什么在战斗！”白幽灵一指画面中已经七手八脚爬山了那颗老槐树的山贼们吩咐了一声，转身一抚耳麦道：“长官？”

　　“什么事？”王铮的三维影像突然出现在白幽灵的眼中，手中摇着一把白玉折扇，脸上带着几分微笑。王铮是很高兴，他很满意自己将白幽灵招揽过来的决定，他非常适合这样的进攻任务。

　　“请求同时启动大型生物兵器试探计划！”

　　“哦？”王铮有些意外，道：“为什么这么突然，不是决定大型生物兵器会在树精姥姥与白云老和尚试探交手之后启动的么？”

　　“是，不过我认为这时候进行大型生物试探有助于拿到最完整的数据！从目前的形势来看，进食了山贼的树精应该是实力最强的时候，在我们第一组人员试探之前，应该收集他这时候的数据！”

　　“好吧！”王铮点点头，道：“虽然我们的主要目的是捕捉树精身体中的能量样本，这样做并没有太大的帮助，不过既然你坚持，那么我同意。放手去干吧，我的前线指挥官！”

　　光芒一闪，王铮三维影像消失，取而代之的一道巨大的光门在身后树林中展开，两只十米高的大型迅猛龙缓步走了出来。

　　“一组！”

　　“是的，长官？”

　　“变更命令，暂停攻击任务，等待大型生物兵器加入，你们的任务变更为协同作战，现在原地待命！”

　　“是，长官！”

　　……

　　郭北县市集，被王铮强制占领为临时驻地的酒楼中，王铮坐在大厅中，一边悠闲的吃着本位面产的时令水果，一边淡淡的看着眼前逐渐成型的巨大三维影像。

　　有着这个三维影像在，与王铮亲自去前线战场没有任何区别。

　　三维画面随着心意放大，看着几个山贼一脸兴奋的跳进了老槐树顶部积洼出来的水沟，黑灯瞎火的使劲蒲腾着与一个嘘嘘的女人影子纠缠在一起，又对比了一下接受散发在周围的信号而形成幻想景象中的艳丽场景。

　　王铮不由的摇摇头，用白玉扇子轻轻敲打了一下手心道：“多么高明的催眠技术！竟然能通过气味和声音控制人类大脑中产生不明成分的微量激速，使他们看到自己想让他们看到的一切！”

　　“不过这种催眠程度很轻微！”金六娘坐在旁边摇头，指了指画面中一个发现不对劲，拼命想要逃生的山贼道：“就算已经身陷其中，只要身体上出现与眼前不对应的触觉，就会立即惊醒，眼中景象虽然大部分由于不明激素而不会改变，但只要是长了脑子的人，都会本能的怀疑自己出现了幻觉！”

　　“那是当然！”王铮笑道：“将欺骗成功与否既望在人类自己是不可取的，我们以三维影像为基础的环境伪装技术也要通过部分实物伪装和脑波干扰才能完美实现，自然要比这原始的技术完善的多！”

　　金六娘嘿了一身，又道：“长官，我不明白你为什么会同意白幽灵的方案，要知道你大型生物兵器袭击并没有太大的意义，但以我们之前的资料来看，这树精很明显是吃肉喝血为生，一但让对方侥幸击杀了大型生物兵器，那可就是相当于给他加餐了。而更加有可能的是，对方会通过这次进食而更加的强大！”

　　“我知道！”王铮笑着摇了摇扇子，道：“这样做是有些变数，但却也不乏好处。第一，我们用大型生物袭击的目的是击伤树精姥姥，获取树精身体能量的样本。杀不杀他其实对我们根本没有区别！那么就算直接将他干掉了又何妨，实在不行我们可以自己代替他来维持剧情的进展！”

　　“第二，就算树精能耐不小，干掉了我们的生物兵器并吃了它，我们也没有什么损失，而且能够探查到他通过血食转化成能量的全过程。如果这能让他更进一步强大，那又是意外收获了！”

　　“第三，在我们的计划中，要通过树精来试探老和尚身上的能量。树精强大了对我们有利，树精被我们击伤弱小了，对我们也没有什么害处，因此白幽灵的计划无可厚非，由着他自己发挥就是了！”

　　金六娘点了点头，又道：“可他这样节外生枝会使我们达成目的的效率降低的。”

　　“这不算什么！”王铮摇头道：“我们最不却的就是时间，何况用这样的小场面能培养出一个独当一面的高级干部，绝对物超所值，不是么？”

　　金六娘点头道：“那我们就静等白幽灵的结果了？”

　　“我想他很快就会完事儿的！老和尚可不是那么简单的！”王铮轻轻放下白玉折扇，挥手在自己身前展开一道光屏，上面两个画面正是兰若寺的外部景象和燕赤霞在附近客栈房间中睡觉的情景。

　　从剧情中最后老和尚发威的情景判断，王铮对他的监视还是加了几分小心，监视飞虫只是停留在兰若寺外部和那片林子中，等待被动的接受战斗景象。至于流氓道士燕赤霞，王铮可不客气，监视飞虫都快钻进他的被窝里了！


第五百二十八章 登场（上）

　　姥姥端坐在小树妖们的中间，美美的吸了一口烟，缓缓吐出一跳细线白烟儿，脸上笑得诡异的慈祥。她今天很是开心，不但天公作美黑云遮月，让她自身的力量大增。又送来了这么多新鲜的血食，能够难得的饱餐一顿。再加上他终于与地府一个势力老大搭上了关系。简直就是三喜临门。

　　看着深陷在自己手下鬼怪们合理营造的幻想空间中，不断在水池中扑腾着，大喊大叫着与两个女鬼嬉戏的山贼们，姥姥忍不住砸吧砸吧嘴。

　　小碟轻移莲步走到姥姥身后，拿着一件淡绿色的大氅给他披上，瞥了一眼在水池中肆意欢笑的小卓，眼中闪过一丝忌恨的神色。轻声对姥姥道：“姥姥，这么多人，让我去帮小卓？”

　　姥姥手下有三个女鬼最漂亮，也最受器重。她们虽然也都沦为了姥姥的工具，但反而比在阳间受到的待遇要好了不少。而她们这三人中小卓与小碟不和，处于第三位的小兰又与小卓同进同退。为了与小卓抗衡争宠，小碟当然要紧紧靠着姥姥，一有机会就想表达一下衷心。

　　此时她见小卓弄了这么多人过来，这可是很大一笔功劳，为了削弱她自然想要在这里面参上一脚了。

　　姥姥不知道小碟的心里，也懒得去想，直接点头道：“也好，免得我等太久！”

　　小碟脸上浮现出一丝媚笑，挥手将外衣薄纱仍在地上，挺起几欲裂衣而出的那上巨乳，纵身跳下水池。

　　“扑通”一声，水花溅起，顿时引起了水中山贼们的注意，纷纷叫道：

　　“哎哎哎，又下来了一个，又下来了一个！”

　　小卓靠在池边面色有些不愉，对方这么明目张胆的抢功劳，分明是越来越不将她放在眼里了。看着将头探出水面，靠过来的小碟，斜眼道：“这些男人都已经入局了，你进来干什么捡现成儿么？”

　　对小卓的白眼，小碟有点得意，脸上挂着笑道：“我还以为你很快呢，怎么现在才将人引过来！”

　　小卓拉着长脸，道：“肉在砧板上，用得着着急么？”

　　她这边话音刚落，一山贼猛然扑了过来，大笑着将小碟抱在怀里，道：“抓到了！这个是我的！”

　　还没等他高兴，一个巨大的拳头将他砸飞出去，一个更加强壮的胖子山贼大喊道：“滚开，这个是我的，嘿嘿，美人啊！快来啊，哥哥等得你好心急啊！”

　　小碟这边被争抢了去，小卓那边也难以幸免，山贼老大不知道什么时候早已经钻到了她的怀里，一边使劲儿的用嘴拱着她胸前的两个肉团团，一边含糊不轻的嘟囔着：“软！香！是我的！都是我的！”

　　其他山贼不敢跟老大强，自然都转向了两外两个女鬼。女鬼小兰身材比较较小，又是最先进入水池，此时早已经被一个山贼扒了个精光，按在水池边上不断地耸动。后面一个山贼使劲地勾着他的脖子，想要将他扒开了自己顶上去，可前面那个山贼被美色迷魂了眼，像是一头牛一样不断的向前，就算被勒得脸红脖子粗的，也看也不看后面那位一眼。

　　三个女鬼八九个山贼根本就不够分的，能占到便宜的也就五六个，剩下两三个虽然急得团团转，也没有丝毫办法。

　　姥姥此时也有些忍不住了，新鲜血食味道不断引动他的食欲下，终于瞅准了一个时机，伸出了那条伸出几百米长，却又灵活无比的舌头。中间那两三个山贼眼珠子全在三个女鬼身上，哪里会注意到贴着水面悄无声息潜来的巨大舌头，等他们看见惊慌失措的时候，那舌头猛然窜了起来，找准时机陡然钻进一个人的最里面。

　　向下用力一剜，再出来的时候，舌头前段已然卷着一颗跳动的心脏。

　　舌头灵动的一弹，轰在那已经没了心，嘴角哇哇流血失去了意识的山贼身上，借着反弹的力道猛然收回。姥姥大嘴一张，那跳动的心脏整个就吞进了嘴里。

　　姥姥这边心满意足的咂巴嘴，伸出小指挑了一下牙齿上刮到的肉丝。水池子里面可有山贼炸了锅。围在三个女鬼身边占便宜的山贼们，满心的一亲芳泽，根本就没有注意到那边的情况。另外两个占不到便宜的山贼可是亲眼目睹了舌头吃人心的全过程，顿时鬼哭狼嚎的向后跑去，玩命的大叫着：“鬼啊！有鬼啊！”

　　后面那个心也大，一边拿跑一边还抽出手在前面那个脑袋上来了一下，纠正道：“鬼个屁啊，是妖怪！有妖怪啊！”

　　前面那个立刻改正，连连点头道：“对对对！是妖怪！有妖怪啊！”

　　三女鬼见姥姥亲自出手破了局，也不敢再等，纷纷使出拿手绝活对付起身边依旧被迷惑的五迷三倒的山贼们。

　　女鬼们忙着对付身边的山贼们，倒叫最开始大叫“有妖怪”的两人跑上了岸，连滚带爬的向外面跑去。小卓那边就对付了一个山贼老大，比忙着用锋利指甲给身边三四个山贼割喉的小碟快了不少，秀发一甩陡然伸长将跑在后面那个山贼卷了回来。

　　“有妖怪啊！救我啊！救我！我不想死！”平时做些杀人越货的买卖时候也没觉得自己的命怎么珍贵，现在死到临头这山贼反倒是爆发其求生意志来了。

　　听见后面那人惨叫，跑在前面那人哪敢回头，拼了命的向前冲刺。这树妖姥姥好不容易盼来了一波大餐，还能叫跑掉一个怎么着，舌头一抖再度出击，子弹出膛般的射向最后那山贼的后心。

　　眼看着舌头就要扎在那山贼的身上，房间中猛然刀光一闪，姥姥那一截长长的舌头猛然掉在地上。

　　姥姥“啊”的惨叫一声，断了的舌头以更快的速度收了回去。他猛然站起身来，厉声大喝道：“是谁？谁敢伤我！”

　　半截舌头上的劲不小，猛然间被砍断，上面的力道全轰在那山贼的后心上，好在舌头没了姥姥的控制没了致命的穿透性，攻击的面积增大倒是没有将他身体穿透，不过就算这样也将他狠狠地撞了一个跟头，还吐了两口鲜血。一时半会的也爬出起来了，只能在地上乱哼哼。

　　姥姥一声喝问，一道光线波动水池边上荡漾开来，一把反光到刺眼的银亮色长刀缓缓出现在空中，紧接着是拿着刀的手，再然后一个背着两把长刀，通体被一身白衣包裹，只留下一双眼睛在外打扮的人出现在众位妖鬼面前。却正是白幽灵本人。

　　“你是何人？敢坏我好事！……哎呀，想跑？哪里走！”

　　姥姥见白幽灵出场实在是拉风稀奇，以为又是哪里来的什么卫道士，本能的喝问一声，哪想到白幽灵鸟都不鸟他一下，上下扫了一窝子的妖鬼一眼，转身拎起来最后幸存的那位山贼，急速向后方跑去。

　　好好的一个宴会，在最后关头被人给搅和了，姥姥这个气啊。

　　心道这谁啊？怎么这么不懂规矩啊，你到底是我连你是佛还是道都不知道就挨了你一下，这样是以后有人问起你叫我怎么跟别人说啊，要是传将出去，自己还怎么在妖魔届里面扬名立万？

　　双眼圆瞪，双手张牙舞爪的举起来，嘴里面气得哇呀呀的乱叫，一条足有一米多宽的巨大舌头陡然从池底掀起，带着无穷的气势对准白幽灵的后背直线碾压了过去。

　　三女鬼见姥姥发火，当下不敢怠慢，纷纷飞身而起，同时向白幽灵冲去。


第五百二十九章 登场（下）

　　小卓与小碟的道航要比女鬼小兰高上几分，因此在天空上到自然而然的组成了倒三角形，不过就算飞行不快，那速度也要比舌头快上不少，须臾之间已经追赶上来，小卓小碟两人各使绝招向下方一冲。

　　眼看着小卓那头锋利如无数小刀子一样的头发和小碟手上长长的指甲就要戳到背后，天空中风声传来，紧接着“隆隆”两声，两道超过十米高、身披鳞甲的巨大怪兽从天而降，正扎在两个女鬼的攻击上。

　　小卓那加长了的头发当时就被迅猛龙踩在了脚底，连带着她整个人“啪唧”一声就摔在了地上。

　　小碟双手上的指甲也没幸免，被迅猛龙那大叫一踩，早就片片碎裂迸溅开来。但她指甲到底是硬脆之物，断了也就断了，不至于像小卓那样被头发拽到泥地上起。然而女鬼们刚才终究是在天上飞的，此时面前突然出现两堵墙，当下避之不及生生撞在迅猛胸前的鳞甲上。

　　迅猛龙前抓虽然短小，但也不少摆设，感觉到胸前有东西，两爪子一把拉，那俩女鬼就不知道被甩到哪里去了。它们也不顾上无关紧要的三只苍蝇，仰天嘶吼一声，顺着随后冲过来的巨大舌头，直线向那舌头根的姥姥冲去。

　　……

　　“嘶昂——！”

　　漆黑的夜里，三更早已经过了。郭北县的天空中，一阵巨大的鸣叫声响彻天空。

　　得意楼后面小院中，刚刚才睡下的掌柜，猛然一个机灵坐了起来，神情慌张中带着几分不明，惊疑不定的看着窗外后山的方向，心慌道：“这又是咋的了？后山兰若寺的厉鬼终于忍不住要出来吃人了么？”

　　他这话刚刚说完，就听见后面“扑通”一声，有个人影猛然坐在了地上。

　　这一下反倒把掌柜的吓了一跳，惊慌的回头一瞧，黑夜中什么也看不清楚，根本就不知道是谁。这些他心里更害怕了。有道是人吓人吓死人。这里面的“人”十有八九是指得自己。

　　他刚在被巨大的嘶吼声惊醒，心里正猜疑着是不是有厉鬼下山能，哪知道这后面随之就出来了一个看不见脸的黑影，哪能不往那边想。

　　自己吓自己，他这脸色可就开始泛青了，头上直冒虚汗，眼看着就要翻白眼昏过去的时候，对面那黑影说话了。

　　“掌……掌柜……柜的！兰若寺的厉鬼出来吃人了？”

　　这位说话结结巴巴连不成串，声音又颤抖得不行，扎一听还真是有几分阴森的感觉。

　　可掌柜脸色却奇迹般的好了起来，也不说话，将铺盖推开穿鞋下床，走到人影面前抡圆了，“啪”就是一个大嘴巴子！

　　这一下把那人给打愣了，捂着脸看了掌柜的半晌，才反映过来道：“你……你干吗打我啊！”

　　“打你？哼！打你是轻的！”

　　掌柜的这个气啊，心说你半夜睡不着乱串我屋不要紧，刚才差点没给我吓死！

　　原来那黑影不是别人，正是他手底下一个小伙计，姓张也没有个名字，熟识的人就都叫他张三。平时也不是什么好德行，偷鸡摸狗翻墙越户的熟练着呢。白天掌柜的叫他抽工夫溜出去给县太爷报案，那成想一晚上没见他人影，大半夜的反而跑进他房间里来了。

　　张三挨了一巴掌，还以为自己回来晚了让掌柜的生气了，捂着脸也不敢顶嘴，爬起身来站在一旁，唯唯诺诺的。

　　掌柜的给了他一巴掌，气儿也顺了，心下也平静了，看了他一眼想起正事儿来了，问道：“怎么样啊？县太爷准备什么时候派人来抓这伙人？”

　　“唉！抓什么呀，我今天一晚上也没出得去！”

　　张三垂头丧气的道：“咱们得意楼被这帮人抢占了之后，他们不但在前后门都拍了人把手，还不知道从哪里弄来了几条大狗在院子里面转悠，我但凡一靠近围墙，那狗扑上就是一口！我了个亲娘啊！也不知道那帮人是那什么东西喂养的，这狗逊很成性跟大青狼似的专门往喉咙上咬啊！要不是我趴下得快，掌柜的您可就再也见不着我了！”说着，张三还打了一个寒颤，看来是被那猛犬给吓坏了。

　　“嘶——！”

　　掌柜的一抽冷气，这心不断的往下沉，心道：坏了，这帮人兵强马壮来路不明，白天虽然强占我得意楼，但还给了不少的银子，怎么说脸面上也过得去。晚上张三这一出，万一要是被他们知道，说我们不知道好歹再给我们给砍了，那可没地方说理去。

　　看来县太爷是指望不上了。这点人家还真没说错，人家根本就没拿县太爷那货当回儿事儿。

　　掌柜的在心里琢磨了琢磨，问道：“就是一只大狗？看没看见穿盔带甲的侍卫？”

　　张三这边叫屈，比划着道：“哪是一只狗啊！起码三四只，这么长这么高，那大嘴一张能咬掉我半拉脑袋……”

　　“闭嘴！我问你有没有被人发现？”掌柜的心说你哪那么多废话。

　　“人？”张三愣了一下，木木的摇头，“那倒是没看见，我选得地方都是侍卫难以到达的险处……”

　　掌柜的一乐，行了，他算是知道了。张三这混蛋看有侍卫在守着前后门，不敢翻墙而过，跑到后院去钻狗洞，没成想让狗给逮了个正着。

　　想生气，又有几分庆幸。

　　得亏这小子胆小，要是被侍卫给抓个正着，他这边哪还有回旋的余地。

　　长长舒了一口气，摆了摆手道：“罢了，罢了！既然出不去，就安定下心来伺候前院的那些位爷们，看他们那穿着气度，肯定是富贵人家，伺候得好了，赏钱肯定是少不了的。行了！你去吧。”

　　张三也不知道掌柜的说得是正话还是反话，唯唯诺诺的应了几声，倒退着走了出去。

　　“嘶昂——！”

　　“嘶昂——！”

　　这时两声巨大的嘶吼声接连传来，掌柜的也顾不上感慨自己的境况，脸上再退血色，跳上床榻用被子死死的裹住身体，挤在墙角上就剩哆嗦了。嘴里还乱七八糟的念念有词紧怕着那不知道是不是恶鬼的东西找上自己。

　　前院得意楼上，月至中天还灯火通明。

　　王铮躺在躺椅上，悠闲的打着扇子喝着茶水，是不是的瞟一眼面前同时传送的战场画面，自在的不行。

　　语墨迈着莲步走到王铮身后，将手上的四色果盘放在旁边的小茶几上。

　　王铮也不睁眼，淡淡的问道：“六娘回去了？”

　　“是！”语墨抬手示意了一下，一直站在王铮身后打扇的侍女退下，道：“金副官三分钟之前接手了那个山贼，已经带回了《普罗米修斯》位面的基地！”

　　“这丫头！”王铮摇摇头道：“叫她不要来，偏偏跟来，我还以为她是不放心我呢，原来是给她紫菱姐找实验材料。”

　　“也不算啊！”语墨轻笑道：“我们毕竟不是本位面的人，身体细微之处还是有点区别。而且想要完整了解树妖的妖术幻象效果，光从纳米战士脑中传来的影响是不够的，也应该查清楚身临其境的本位面土著，到底看到了什么！”

　　“随便吧！反正她永远有理由！”王铮摇摇头，收起扇子坐了起来，指了指面前的三维战场，道：“时间差不多了，赶紧速战速决，完成今天晚上的目标，收集到初级数据就可以了。闹出这么大的动静，我们在郭北县里面都听的一清二楚，兰若寺的白云老和尚能发现不了？”


第五百三十章 一战姥姥

　　“嘶昂——！”

　　两头巨大的迅猛龙仰天一声嘶吼，巨大声浪将方圆百米内的湿气一扫而空，飞沙走石很有一股毁天灭地的气势。

　　女鬼小兰哪里见过这样巨大狰狞的怪物，瞬间被吓得手脚僵硬，再被那巨大声浪生生吹飞了十几米，将自己是鬼这件事儿给忘了个一干二净，拼命的尖叫起来。

　　迅猛龙迈开大步向姥姥冲去，对飘浮在眼前的小不点儿女鬼视而不见，从她两边擦身而过，这卷起的风浪又将这可怜的小兰给搅动了八个圈，直接冲上天空不知道飞到哪里去了。

　　这时候姥姥也反应过来了，强压着心中的惊异，双手张牙舞爪的一挥舞，那巨大的舌头前半段顿时直立而起，仿若化作一条巨大的灵蛇一样，向左边迅猛龙的腿上卷曲。

　　那迅猛龙灵活无比的一个跳跃，狠狠踩在前端的舌头上，另一只迅猛龙也不含糊，大嘴一张露出了那满嘴足有半米来长的锋利牙齿，狠狠咬在翘起的前端舌头上，只一下就那巨大无比的舌头咬成了两段，乳白色的汁水飞溅。

　　姥姥那边恍若不觉，面目狰狞的念叨着某种咒语，断掉的巨大舌头猛然发起一股巨力，想要将踩在上面的迅猛龙掀飞。可那迅猛龙是什么，人家本来就是靠着灵活和配合围攻来取胜的兵种，就算被王铮以黑科技放大了几十倍，但身体的肌肉结构却没有变化，用这点小伎俩就想要将迅猛龙掀飞，简直就是痴人说梦。

　　那迅猛龙只是一跳就躲开了突然弓起来的那块舌头，重新踏在前段的舌头上，仿若踩着红地毯一样踏着那条巨大的舌头，直线儿向树精姥姥的方向冲去。另一只迅猛龙速度也不慢，快速跑动的同时，却死死不离另一只迅猛龙的左右，跟在它的后面隔着舌头左右来回的跳动着，就像僚机在给主战斗机护航一样。

　　姥姥眼看着这不明怪物接近得速度飞快，普通的攻击又不管用，脸上终于露出了几分凝重之色，仰天一声大吼，身前地面上猛然掀起七八条同样粗大的舌头，分成两组分别配合着，灵动如章鱼爪、迅疾如大象鼻，携带着万钧之力向两条迅猛龙袭去。

　　迅猛龙灵活无比的跳跃，相互配合着用短小的前爪和锋利的牙齿如撕碎纸一样撕扯着巨大的舌头，然而他们就算再怎么力大无穷、灵活多变也比不上姥姥那无穷无尽的粗大舌头。在它们前前后后撕碎了二十几条巨大舌头之后，终于被姥姥抓住机会，数根舌头并举，抓住机会一举缠绕在它们的腰间，将两只百多吨的迅猛龙生生举上了天空。

　　到这个时候，姥姥的脸色才好看了起来，看了一眼不知道什么时候已经跑道自己身后的三个女鬼，罕见的没有因她们畏战不前而生气，反而得意无比的大笑出声。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来投！你们这两头畜生，虽然不知道从哪里冒出来的，但这一身血食却着实了得。够姥姥我大吃一个月的了！哇哈哈！”

　　“恭贺姥姥生擒异兽！”小蝶连忙上前给姥姥整理了一下掉落的大氅，恭维的话瞬间送了上去。

　　小卓反应也不慢，连忙走到另一边，道：“这哪里是异兽啊，这两兽盯着龙头，分明是龙之九子的旁枝，恭喜姥姥生擒神兽！”

　　“啊？哈哈哈！”姥姥一愣，紧接着更加开心的大笑起来。“好好好！今天正式个难得的好日子，不但弄到了不少人让我饱餐了一顿，还有神兽自动送上门来。来啊！给我与黑山老妖送信，就说我偶得龙血神兽两只，不敢独尝，请他中元佳节地府鬼门开时，上来共享美食！”

　　姥姥说得高兴，不由得双手高高举起，想要收敛舌头将迅猛龙拽到近前，准备细细观赏一翻它们那不断嘶吼挣扎却没有一丝作用的美态！

　　突然，两道蓝光从迅猛龙背上射出，带着一声划破空气的尖锐声，直接轰击在姥姥的两条手臂上。

　　“轰！”

　　两处爆炸化作一道声响，将姥姥两条手臂同事炸成粉粉碎的同时，两道几乎同心圆的光波同时向四面八方荡漾开来，姥姥、连同他身后三女鬼和大量一直叽叽喳喳在后面看热闹的小妖，同时被炸得飞出了老远。

　　姥姥手臂一碎裂，捆着迅猛龙的大舌头同时轰然倒地。迅猛龙一个轱辘爬起来，回身就将那几条舌头撕成了粉碎。四道白色人影突然在迅猛龙显出身形，两人持着脉冲枪掩护，另外两人着同事开启了加速装备，速度飞快的向姥姥方向冲去，一边冲锋一边端起手中的高科技机枪不断射击。

　　与此同时十几道白色人影同时从树林中冲出，两两一组携带者不同的仪器，排成一条直线向姥姥方向靠近，所过之处地上干净异常，不但那些四处飞溅的白色液体和那巨大舌头的碎块，就连原本在地上的杂草和碎石都被清理一空。

　　“哒哒哒哒哒……！”

　　两条长长的火舌不断喷出，将不明所以的姥姥打得连连倒退，三个女鬼早就被不断闪烁的火星给吓的没了踪影，只剩下姥姥一个人在哪里气得哇呀呀的大叫。

　　可是这时候他除了大叫也没有别的办法了，那连绵不绝的攻击打在他身上虽然疼痛入骨，但却没有什么大碍，可施法用的双手被齐根炸断，他也无法控制多根巨大舌头供给，只能伸出自己那长长的舌头，来回挥舞阻挡着子弹的同时，也寻找着一切能够反击的机会。

　　此时后方的白衣人们已然超过了迅猛龙所站立的位置，冲到了姥姥原先站立的地方，正在更加细致的收集姥姥被炸成碎片胳膊的残片。而骑着两条巨大迅猛龙的白衣人则控制着迅猛龙缓缓向前，仿若给冲锋在前的两人压阵一样。

　　“人！……人类！……好！……太好了！我要杀光你们！”

　　姥姥都快气炸了肺了，哇哇直叫说不一句完整的话来。舌头挥舞的更急了。

　　须臾之后，大队的白衣人工作完毕还是缓缓撤退，迅猛龙战士顶在最后拿着脉冲强掩护，将所有想要靠近的树腾和小精怪们全都炸飞出去。而冲在最前面的两人却没有一丝想要撤退的意思，食指扣动着扳机依旧不放手。

　　突然，右边白衣人的弹药耗尽，右侧的密集弹幕都让一空，他这边慌忙换弹夹的功夫，姥姥的舌头终于抓住了机会，如灵动蟒蛇、又如离弦之箭一样迅猛无匹。眨眼间就穿透了那白衣人的心脏。

　　这边尸体扑通倒下，失去了活力优势的攻击弹幕就再也防不住姥姥舌头的进攻，虽然子弹依旧“劈劈啪啪”的轰击在舌头上，将整条舌头打得血肉模糊、白浆其飞。但获得了欺身机会的舌头显然有了更大的优势，远远围着白衣人整整转了两圈，才猛然发力收紧。

　　瞬间那白衣人就被舌头卷成了粽子，活生生的给俘虏了。

　　姥姥愤怒异常的喘着粗气，准备将下一个攻击目标对准大批白衣人的时候，他却突然发现那些人已经消失了，就连那两头巨大无比的迅猛龙也如它们出现时候一样，无声无息的消失了！

　　姥姥气的不断尖叫，困在俘虏白衣人身上的舌头不断收紧，能轻而易举的听到其中传来骨头断裂的声音。受到这么大的酷刑，白衣人却面无表情，只是艰难的将手松开，看着手中的枪械缓缓掉落在地上，就不再有任何动作。

　　小蝶在姥姥身边现身，看着姥姥双臂尽失的惨状大吃一惊，连忙扑了上去关切道：“姥姥，你受伤了？”

　　姥姥先是被那两只巨大的迅猛龙戏耍了一通，后又被那些突然出现的白衣人没头没脸的打了一顿，正满肚子的火没处发泄呢，此时小蝶土壤凑到前面来，不是上赶着当出气筒么？

　　姥姥抬脚就将小蝶踹了个跟头，大骂道：“废物！废物！刚才一点也帮不上忙，现在却跑来献殷勤，你当我白痴么？”

　　“可恶！可恶！你们到底是谁？混蛋！混蛋！无论你们是谁？我已经会找到你们，杀了你们！”姥姥双眼圆瞪，两根臂膀处同时传来筋肉与骨骼生长的声音，一连串的脆响之后，两条完好的手臂在此出现在眼前。“你们以为这样就能伤到我们，简直就是痴心妄想！”

　　小蝶委屈的爬了起来，低着头推在了一遍，看着远远躲在后面仿佛没事儿人一样的小卓，眼中闪过一丝愤恨之色。

　　小兰将姥姥疯了一样的在哪里不断的大喊大叫，刚想要去安慰一下。身边小卓蒙得拉了她一下，使劲儿的摇了摇头。

　　小兰迟疑了看了她一样，顺从的停步不前。

　　有等了一会儿，见姥姥已经将心中郁气发泄的差不多了，小卓才拉着小兰缓缓上前。小心的看了姥姥一眼，张嘴开始劝导。


第五百三十一章 老和尚出马

　　“姥姥，你别生气！气大伤的可是您自己的身子！而且这件事也不是完全没有头绪啊！”

　　“嗯？怎么说？”

　　此时姥姥闷气也发泄的差不多了，听见小卓这么一说，他猛一抬头。

　　“呵呵！”小卓笑了，“姥姥，你千百年的智慧，平时智慧无匹、算无遗漏，这么到这时候反而糊涂了？您那里不是抓到了一个活口么？”

　　“对啊！”刚才他光顾着想白衣人都跑了这事儿了，忘了剩下的两个没被他都杀了，这理还剩下了一个在那里卷着呢。一拍手心连忙将那活着的白衣人卷了过来。

　　一把撕掉他头上的白色面具，厉声喝道：“说！你们是哪里来的？看行径看气势也不像是修行的卫道士，你们到底是什么人？”

　　白衣人这头套一摘下来还没有说话，把三个女鬼像是吓了一跳。好家伙一脑袋黄毛，皮肤苍白眼眶凹陷，脸上全是毛茸茸的胡子。三女鬼心道：这是个什么玩意，一脑袋黄毛的，怎么比我们还像是鬼。

　　宋朝时代百姓见识少的可怜，百分之九十九都没有见过外国鬼子长成什么样，别看郭北县属于浙江金华地界，同样是没有见过外国鬼子。三女活着的时候，从小到大都被礼法限制着，虽然不说是大门不出二门不迈，但也很少出门。自然不知道还有其他人中的存在，伶仃一看见都是吓了一跳。

　　姥姥本来就是千年老槐树精，不但审美观与人类不同，还在地府里面呆过很长一段时间，长成什么样的没有见过，多了点黄毛又算的了什么。因此反倒是姥姥非常淡定。

　　这白种人自然是王铮从《眼镜蛇崛起》中带过来的纳米战士，在经过了删除记忆等处理之后，故意送到姥姥手上做实验体的，哪里会给他什么回答。见姥姥问话只是给了他一个白眼，也就不再理会。

　　姥姥这个气啊，都快气疯了！心道：我纵横江湖几百年还是第一次见到有这么无视我的，今儿我非杀了你不可，让你知道知道我的厉害。

　　当下举起手掌就要往纳米战士脑袋上拍，小卓这边赶紧拦住劝道：“姥姥，今天晚上打得这么艰难，也才只抓到一个活口，您今天杀了他倒是泄愤了，可却再没了找到敌人身份的途径了！”

　　姥姥想想也是，虽然这人看起来是个不在乎生死的亡命之徒，但留着多少还有些希望，要是直接杀了自己刚才费了那么大心思生擒，不是白费劲儿了么？

　　“押下去！严加看管！”

　　这边吩咐一声，那边立马有小精怪答应一声，上前将这纳米战士捆了个结实，抬着走了下去。其他小精怪不等他吩咐，跑去抬起另一具死尸，跟着前面的一同走了。

　　姥姥这边舌头，横着眉毛扫了一眼坑坑洼洼已经面目全非了的战场，恨恨的一甩袖子，转身刚要走，这后面猛然传来一声暴喝，声音之大仿佛将整个天地都震得动荡了起来。

　　“妖魔作怪！！”

　　三个女鬼脸上瞬间就绿了，连招呼也不打一声转身就消失不见。

　　姥姥气的浑身上下打哆嗦，头发根根直立，心道：今天晚上是怎么了，一波接着一波，这还有完没完？觉得我好欺负是不是？

　　他这边刚转身，一个光头白须白眉的老和尚，横眉立目的就从天上飞了下来，双眼在战场上一瞟，二话不说直接扯掉脖子上的佛珠，抬手就甩了过去。

　　来的这位正是白云老和尚。他之所以现在才来，与王铮白天花大时间在兰若寺与妖树林之间建立起来的超大虚拟三维环境有着很大的原因。

　　为的自然就是打开双方的时间差了！

　　……

　　时间向前推进一个时辰。

　　那时候老和尚正心安理得的带着小徒弟在闹鬼的兰若寺避雨，而小和尚十方虽然又累又饿，但奈何胆小不敢自己出去化缘，只能饿着肚子，紧紧靠在师傅身边，抱着装金佛的背篓，寻求着心理安慰歇息。

　　猛然一声狂风将大殿内的窗户给刮开了。

　　狂风夹杂着落叶呼呼地向大殿里面灌，一股浓重的泥土腥味夹杂着呛人的血腥味，直往人的鼻子里面灌。

　　老和尚猛然一睁眼，两道精光直射而出，抓起随身禅杖飞身而起，大喝一声：“妖魔作怪！”也不等十方要说什么，肢解顺着那打开的窗户飞入细雨中，急速将风袭来的西南方向射去。

　　十方慌忙站起身来大喊道：“师傅！那我怎么般啊？”

　　“看住金佛，不要乱走！我去捉妖，去去就回！”

　　老和尚飞快的嘱咐了一身，抬手将禅杖狠狠的插在院里，身形陡然一升，三两下就消失在夜空中。

　　禅杖接触地面传来一声轰然炸响，紧接着一道莫名的气旋直冲霄翰，将天空上本来就已经薄弱异常的黑云瞬间冲散开来。天上雨停了，地上的风不知道什么原因也停了。刚刚还被狂风搅动在天上的落叶，失去了最后的力量晃晃悠悠的飘摇下来，静静的落在地面上。

　　老和尚这一禅杖插在院中，仿若给兰若寺插了个定海神针一眼，瞬间将那些搅风搅雨的力量镇住了。

　　大殿内，十方抱着金佛一步步的靠近窗口，小心的向外张望了一下，将外面风雨已定，心中莫名了平静了少许。

　　轻轻的关上窗户，从褡裢中掏出一个半截的烛台，接着火信子将蜡烛点燃。

　　有了几分光亮，十方小和尚又平静了几分。

　　正了正透顶上那只能盖住一半的头巾，对着蜡烛紧紧的抱着自己的金佛，闭着眼睛念叨着：“不要过来啊！我有金佛啊！”

　　期间穿插这正在学习的般若心经和以前学过的大悲咒，时不时的再加上自己发明的祈祷和威胁鬼怪的咒语，颠三倒四的念叨着，倒也真将这小和尚自己吓自己的害怕心理，给减轻了不少。

　　小和尚这边好了点，老和尚那边可是出了点问题。他在妖魔森林中迷路了！


第五百三十二章 收集样本

　　郭北县地处浙江金华地界，此时又七月中旬正是夏景天儿最热的时候。这时节下雨大多短爆快，黑云来了就下，下完了就晴天。有的时候一天阴晴个三四回也实属正常。

　　晚上着一阵的大雨，正是属于这种天气。从黑云遮月、狂风四起到水流成河、云消雨歇一共也没有半个时辰。白云老和尚连使轻功一溜烟儿的冲到那片妖气蔓延林子中的时候，天空上的黑云已经能薄到可以看见几丝儿月光的程度了。

　　白云老和尚手掐念珠，嘴唇轻动口上念念有词，两道一尺多长的精光从眼中射出，在这林子中上下扫了几眼。本以为自己法眼一出，妖孽之辈肯定是无所遁形。

　　哪想到妖气什么没有看出来，反倒发现自己竟然不知不觉间已经回到了兰若寺。

　　心中大惊，伸直了手臂展开袍袖施展了一个大龙卷，停下再看时候，自己竟然真的处在兰若寺前的假山碎石上。

　　“哼！道行不浅啊，竟然能迷惑住贫僧的慧眼，不过在我法眼下，你这妖孽重将无所遁形。”

　　说完这句，也不见这老和尚如何动作，整个人竟然直接窜到了天上，在空中飞快打了几个盘旋，陡然向下俯冲一段，身体紧紧贴着地面向林间急速冲了过去。

　　老和尚法眼大开紧紧盯着地面，虽说这树林中绝大多数的树木都是老槐树精的掩护，但他们都是木本植物，根系难免有所接触。而这一接触，就使得整个妖魔林子的树木都会沾染上一丝姥姥特有的气息。

　　要藏一滴水，最好的地方是大海。要藏一粒沙，最好的地方是沙漠。对这一句话的理解上，有着千百年智慧的老妖精，显然要深刻的多，因此它选择的藏身地点，自然是一整片沾染有妖魔气息的林海了。

　　这种方法对付普通的卫道士，自然是有效的很。但对上白云老和尚这样道行高深的高僧，无非也就能多拖延点时间了。

　　老和尚正是自己心中清楚这里面的道理，才大开法眼寻找树林中妖气千丝万缕的联系，他相信无论妖魔藏得有多深，深藤摸瓜之下也一定能找到。

　　法眼一开万法退散，幻术根本就没有任何作用。这也是老和尚的新鲜所在。

　　然而他却不知道，在王铮参与进来之后，结合环境以及三维影像虚拟制造出来的环境，可不是简简单单的热能光线或者X光线就能破解的。更何况还有决定性的武器——空间门。

　　所以用来拖延老和尚的时间，是再简单不过的事情了。

　　白云老和尚试了几回，发现竟然都不自不觉得回到了兰若寺，不由得须发皆张，动了真火。

　　“岂有此理！”老和尚双手勾住脖子上的佛珠，向外一挥，三十六颗檀木佛珠顿时化为炮弹，向四面八方射去。老和尚眼中金光烁烁，大声喝道：“妖孽，还不现形！星罗满布！”

　　小小的佛珠，平时在老和尚脖子上面不显山不漏水的，此时被激射了出去之后，可算是发了威了。

　　那小小的佛珠围绕着老和尚上下翻飞，通体泛着炽热的红光，力道大得就像是刚从巴雷特狙击枪口中射出来的子弹一样，那是磕着就死、碰着就残。周围那些古树可算是倒了血霉了，动辄被那巨大的力道撞击得连根拔起，在空中炸成粉碎。无数大树从中段被生生撞断，巨大的树冠纷纷倒塌下来，将地面砸得坑坑洼洼的。

　　就连裸露在地面上的根茎也没有躲过此劫，被生生的砸出了地面，寸寸断裂撒得到处都是。

　　“轰轰轰轰……”

　　无数爆炸声接连响起，火光四溅，周围的树木就像被预先埋了炸弹一样，成片成片的被炸上了天空，轰成了碎片。

　　三十六个佛珠不断在空中穿插移动，烁烁放光，在这黑云无月的天气中跟像是满天的星斗在天空中自然演变。

　　轰击持续了好长一段时间，老和尚才缓缓停了下来，双目圆睁紧紧盯着四周，手上托着那些依旧炽热逼人的佛珠。

　　林间一片寂静，老和尚法眼如烛四下观看，通红如在岩浆中过了一遍的佛珠，老老实实的堆积在他右手掌心上，以肉眼可见的速度冷却恢复正常。

　　半晌，周围还是一点儿声音也没有。老和尚飘动起来的白眉慢慢落下，左手合十右手一抖，手心中拿些被当作炮弹打出去过一次的佛珠，竟然又自动的连接在了一起，乖乖回到了老和尚的脖子上。

　　“嘶昂——！”

　　迅猛龙的嘶吼声音远远传来，老和尚的脸色顿时又是一变。喝了一声“岂有此理”，将身上袈裟一扯，抬手仍上天空，袈裟顿时化作一块方方正正的飞毯，急速向妖林中心竹楼方向飞去。老和尚垫步拧腰，脚掌劲力一吐，刷得一声窜上了袈裟，整个人转眼间消失不见。

　　后面这十丈方圆的狼藉之地，语墨的三维影像出现在正中心，四处看了看，自语道：“威力还真不小。能飞会跑、眼睛有短暂透视能力，身手灵活，简单的一刻佛珠在他手里竟然能发挥出不亚于狙击枪子弹的威力。看来法术这个东西，还真是非常有用的能力。报告损失状况！”

　　话音一落，寂静的林子中不断亮起一个个小光点，轻微的蜂鸣声击鼓传花一样的接连响起，语墨的耳中开始飞快的传来智能AI的自检报告。

　　“监视飞虫损失三千五百七十只，静态模拟设施损失七十五具，伪装天幕完全损坏，能量捕捉系统损坏百分之三十，数据收集装置损坏百分之十七，环境隐藏装置损失度超过百分之五十，自我修复可能为百分之三。总结：妖树林环境伪装系统破损超过百分之五十，建议更换！”

　　语墨看着眼前惨兮兮的报告数据，无奈的叹了一口气，道：“这些设备本来就是以精准和脆弱著称的，长官此次还不允许使用个体防护罩，能剩下一小半已经很不容易了！还好各项数据已经收集到了，要不然就白损失了！传输数据！”

　　话音一落，四面八方无数反着淡蓝色光波的射线向语墨而去，语墨身边陡然出现了一个光屏，以极快的速度流淌着数据流。每当有一处新的射线接触到语墨的时候，身边光屏上的数据都会猛然张出一大截。

　　好半晌，射线才陆续的传送完毕。语墨伸手一抓，光屏瞬间缩小成了一个拇指大小的透明立方体跳到了她的手心。语墨纳在眼前看了看，抬头道：“能量样本传送开始！”

　　无数金色的小光点从树梢上、草科里面、大树断裂的横面上晃晃悠悠的飘了起来，被一个个稍微大上一点的透明菱形锥体封锁在里面，完全反物理定律的向语墨所在的中心点聚集。

　　不一会儿的工夫，无数的小菱形就聚集成了一个巨大的透明菱形椎体，在语墨雪白的小手上缓缓的旋转着。透过透明椎体观看，里面那团被无数小光点聚合而成的金色能量，已经膨胀到豆粒大小，闪闪放着柔和的光芒，美丽至极。

　　语墨仔细的看了看，抬手一挥，一道小形的空间门自手心中出现，瞬间将透明菱形椎体吞噬了进去。紧接着她一转身，本身的三维影像也消失不见。

　　树林中那仿若繁星的蓝色小亮点，猛地闪耀了几下，仿佛得到了什么命令一样，同时失去了踪影，这个妖魔树林再次恢复到之前那静悄悄、阴森森、鸟兽无鸣的样子。


第五百三十三章 试探交手

　　语墨收集老和尚的能量样本不提，单说老和尚这边被妖魔林子绕了半天，一怒之下祭起了袈裟飞上了天空。只见他这边捏了个法决后，双手撑开平伸，仿佛操船的那个舵一样，紧接着袈裟呼一下就向前冲去。

　　刚才在地上被密密麻麻的树林遮挡住了视线，看不清妖气来源，这上到空中来之后一下就瞧见远处那烁烁冒着黑光的老槐树了。

　　也该是姥姥倒霉，他这边刚叫王铮手底下那些纳米战士给狠狠的阴了一把，不但弄断了无数粗大的舌头，还将他两条手臂给炸成了粉末。这边都快气疯了，正在那发泄式的大喊大叫呢。那边人家老和尚飞起来了，一下就看见他这一团浓如墨汁的黑烟，像开水一样不断的翻滚着，直冲云霄。

　　老和尚一看，心道：这就是那个老妖精了！你敢在树林子里面如此戏弄于我，这回教我逮到了定要叫你好看！

　　老和尚哪知道他刚在林子里面左转右转都穿不出去，是王铮一伙人的功劳，只当是这老妖精早就发现他了，故意的玩弄他呢。这会儿一瞧到了正主，心里这火腾腾腾得直往头顶上冒。

　　也而不多想，脚下在袈裟上一踏，整个人“呼”得就飞了起来，功力入喉猛的深吸了一口气，就大喊了一声：“妖魔作怪！”

　　扯下脖子上那串佛珠，直接就甩了过去。

　　那佛珠原本也就是普通的木头珠子，就算是小叶紫檀香木所作也无非稀有了一点，可到了老和尚手里不知道怎么就这么神奇。这三十六颗佛珠一出手，它们之间的链接瞬间就消失不见，紧接着珠子还是泛红，越来越红，最后竟然跟那干从煤炉子里面逃出来的煤块子一样兹兹的冒着声响。相互之间还排成了一个圆阵，将树精姥姥整个人的范围都笼罩了进去，教你怎么挪移也逃不过这一次攻击。

　　姥姥那边也生气，今天晚上本来挺高兴的，难得用一场大餐，哪想到这搅局的一波接着一波的出现，刚才人多又跑得快也就算了，你这和尚送上门来，今儿个可别想囫囵个回去了。你今天就死在这里吧！

　　当下也不答话，一瞪她那两个已经被气绿了的眼珠子，双手朝天一举。地上那些残断的树根子开始飞速的生长，前段还不断的分叉，一生二、二生四，眨眼间就铺开了一大片，抵着地面互相交织着向老和尚的方向潮水般扑了过去。与此同时一跳巨大的舌头从地底冲天而起，直接挡在了老树精的身前。

　　佛珠为矛攻击，巨舌做盾防守，二者这才一接触，立刻就爆发出一连串的爆炸。

　　“轰轰轰轰轰……”的声音接连响过，巨大舌头上开始不断出现篮球大小的伤口，四处喷溅着白色汁液。姥姥一见心道不好，这刚跟一些不知道什么人的人类打了一场，妖力已经使了差不多了。这老和尚的道行明显比他还高一筹，这么跟他打恐怕没有多少胜算啊。

　　树精姥姥心里这么盘算着，手上的动作可是一点也不慢，面前的巨大舌头扛过了佛珠的轰击，本身上也已经是千疮百孔不堪使用，干脆直接将大舌头向下放到倒，向老和尚的头顶砸去。

　　老和尚刚才心急跳下了袈裟，此时正是旧力已去，新力未生的节骨眼，根本就没法再转向。将眼前这大舌头奔着自己头顶就来了，哪敢怠慢，虚空拍出两掌见没有什么效果，直接向地面坠去。

　　他这一落地不要紧，旁边大批的树根草藤早已经等在了旁边，铺天盖地得扑了上去。瞬间就将老和尚的下半身给缠了个结实。

　　这下面被缠住，上面还有那大舌头拍来，这一下要是受实诚了，就算他已经练成了金刚不坏之身，也逃不了重伤残废的下场。

　　老和尚不敢怠慢，反手一抄一杆通体黝黑的拂尘已然出现在手中，手上微微一颤，拂尘竖丝成刀，上下几下就将脚边的藤条尽数砍成两节，紧接着脚下一顿，身形斜斜的飘了出去。

　　“轰！”

　　巨大的舌头倒下，那感觉比后世拆迁高层气势小不了多少，同样是声如雷鸣、地面塌陷，那烟尘几乎将整个天地都遮蔽了起来，将黑云薄下来后露出的那一丝儿月光遮挡的干干净净。

　　老和尚用一手僧袍捂住口鼻，另一手袍袖上下挥舞，将眼前的灰尘打向一边。还不忘大开法眼时刻寻找老树妖的位置。

　　树精姥姥到底是活了千把年的老妖精了，别得不会，趁你病要你命的道理他还是知道的。因此也不等老和尚再次跳出来，控制着那大片的藤条向他扑过去。

　　无数的藤条扭曲缠绕到一起，不断的向老和尚坐在的地方生长，连绵不绝的攻势一见就给人一种绝望的感觉。

　　然老和尚也不是那么好相与的，一口拂尘刀守住全身，四面八法无论哪个方向有藤条靠近他周身三尺内，绝对会砍成两段。然就算他能一直将刀使得水泼不进，也不能改变他现在处于下风的位置。

　　但就处境危险成这样，老和尚脸上依旧是一片平静，仿佛根本就没将这些藤条放在眼里一样。另一只手一直掐着手珠，口中飞快的念叨着什么。

　　姥姥一招得手，正略带得意的在一旁等着看老和尚的笑话，没成想脸色突然一变，毫不犹豫的转身消失在原地。

　　他这前脚刚走，藤条纠结的战场上后脚就发生了接二连三的巨大爆炸。

　　“轰轰轰……”

　　三十六声轰响在场地不同的地方响起，刚才还气势汹汹的树根子们，瞬间被炸的寸寸断裂，断根子、白色浆液被炸的满天都是，再次掀起了一场飞沙走石。

　　半晌后，一阵狂风过来将满天的灰尘吹得一散而空，露出单手合十托着赤红佛珠姿势的老和尚。

　　老和尚法眼圆睁，仔仔细细的观察了一会儿，终于一抖手将佛珠再次套在了脖子上，缓缓踏前了两步，冷哼一声道：“道行不差啊，竟然能在我眼皮子底下逃跑了！”

　　老和尚含愤而来，当然不会就这样善罢甘休。抬头看看天，再仔细的打量了一下周围的地势和妖气，掐指一算认定那千年树妖的老巢就再次不远处。

　　当下他也不着急回去，从地上拿起一段树枝在地上一插，从袖子中掏出那串手珠挂在树枝上，盘腿坐在树枝前面，闭上双眼开始念念有词起来。

　　道教有仙人指路之法，佛家自然也有天人感应之术。

　　只要妖物有迹可循，那么就没有找不到的时候，其中说耗费的无非就是精力与时间吧了！

　　……

　　树妖老巢中，姥姥与小卓、小蝶两人相对而坐。

　　姥姥一拍桌子恨道：“好个和尚，道行当真高强，竟然还有这样的手段，要不是姥姥我史前察觉，这一下就能让我去了半条命啊！”

　　小卓看着姥姥发了一顿脾气后，慢慢平静下来之后，道：“姥姥，那现在我们拿这个老和尚怎么办？他一直在前面盘坐施法，看样子还不想善罢甘休！”

　　“哼！这些臭和尚臭道士！在人间之中唯唯诺诺，一道了我姥姥面前就喊打喊杀的，着实可恨！”姥姥一展袍袖站起来道：“不过，也不用怕，姥姥我在此处经营了上千年，就算他有什么法门，三五日之内也别想找到什么有用的东西！之后就算找上门来，姥姥我也早已经回复了元气，以逸待劳还不手到擒来！”


第五百三十四章 小蝶与小卓

　　听姥姥这么一说，两女都将心放了下来。

　　她们这些死了没有多久的小鬼儿可不比姥姥这样的千年树精，对上老和尚根本就没有丝毫还手之力。就算见到就跑，也难免稍有不慎被佛光刮到，落个魂飞魄散的下场。

　　因此，与姥姥相比，她们更加害怕老和尚，不要说他本人出手了，就是听到他口中诵出来的佛号，都能让她们头疼欲裂。此时听到姥姥打包票，她们自然要安心不少。

　　姥姥与两女说了一会儿话，突然眼珠子一转，道：“既然老和尚现在不能力敌，那么我们不妨跟他玩个游戏！去引诱那个小和尚！”

　　小蝶连忙上前一步道：“姥姥，让我去对付他！”

　　姥姥笑着摇摇头道：“你的本事还不够！对付男人啊，你还要跟小卓学习！”

　　这话一出，小蝶脸上更加难看起来，她本来就与小卓不对付，处处都想要压她一头，可处处都不入小卓，这让她愤恨的同时也更加的想要赢上一次！

　　小卓得意的一挑眉毛，故意的昂了昂头道：“姥姥，我明白你的意思，你不想浪费太多时间！”说着轻抚了一下自己的头发，续道：“我会很快把她带回来的！”

　　小蝶双眼圆瞪，气得鼓鼓的，却也丝毫没有办法，只能看着小卓得意的向外面走去。

　　这时姥姥却转过头来，抬手摸了摸小蝶的俏脸，笑道：“怎么？生姥姥的气了？”

　　“小蝶不敢！”小蝶连忙低头。

　　手底下就这么两个能干的女鬼，她们之间不和这姥姥升为上位者能不知道么？甚至更大的可能是他从平时的一言一行、一举一动中故意挑唆的。手下不合才能给上位者带来更大的利益，这么简单的道理，活了千百年的老妖精还能不知道么？

　　“不敢？”姥姥呵呵一笑道：“不敢不是没有，那就说明是在生气了！”

　　小蝶还要说话，姥姥抬手摆了摆手打断她道：“你呀，争强好胜心太强了，脾气又浅。那一次不是被小卓故意惹得你生闷气的？再者说了，我也只是说了小卓在对付男人方面比你强上一点，也没说她就是比你强啊！你也有你自己的优势嘛！”

　　小蝶抬头，眼镜一眨不眨的看着姥姥。

　　姥姥呵呵一笑，道：“你生前本就是大家闺秀，学得都是安置后宅、稳定家业的大妇之道。不比小蝶在红尘中打过滚，也是无可厚非。但这么多年我这里规制得整整齐齐，是谁的功劳难道我还不知道么？”

　　小蝶低头，心中有些高兴，她觉得自己终于被姥姥承认了、有价值了！

　　“不气了吧！”姥姥又拍了拍小蝶的俏脸，转身向后堂走去，招了招手道：“留下你啊，也不是没有原因的，有件事情啊，估计还真就得你来般！还愣在那里干什么啊，还不赶快跟我来！”

　　小蝶这边一会儿神，连忙小步跑到姥姥身边。轻声问道：“姥姥，是什么事儿啊？”

　　“怎么？你害怕啊？”姥姥笑眯眯的看了她一眼，将小蝶眼神有些惊慌，拍了拍的小手笑道：“不用怕，又不是叫你去对付那个老和尚。那老和尚就先不去管它，让他在那里找去吧，量他也找不到这里！”

　　小蝶在后面扶着姥姥，过了一道长廊，转进了一件房间里面。

　　一进屋，小蝶就明白了。因为整个房间里面就只有一个大铁笼子，里面装的正是从之前战场上抓到的那个奇形怪状、在小蝶看来比自己更加像鬼的白衣人。

　　“明白是怎么回事儿了吧？”姥姥脸上虽然还带着笑，可眼神中却已经冰冷入骨，刀子般的向笼子里面的白衣人一刮，淡淡的道：“他，我可是交给你了！小蝶！给你两天时间，我不管你用什么方法，两天之后把这件事情的前因后果、来龙去脉给我搞明白了！”

　　小蝶心里一凉，面上却不敢表露出什么，直接一低头道：“是！”

　　姥姥这边满意的转身走了，小蝶这边可算是发了愁了。

　　这事儿怎么弄啊？她也从来没有弄过这方面的事儿啊！

　　严刑拷打吧？

　　看他那看自己，就像看死人的眼神，不用打她都知道，这皮肉上的疼痛根本就没有用。

　　威胁要宰了他？

　　也不可能有用啊，这小子到了姥姥手里之后是一言不发。他双手双脚都被姥姥生生掐断了，也没见他脸上变一下表情。威胁这不痛不痒的，还能奏效了？

　　古人有云：人不畏死，耐何以天俱之。

　　这个方法行不通！

　　小蝶站在那边正头疼，啄么着到底用什么办法才能完成姥姥交给她任务的时候。她脚下突然白光一闪，冷不丁脚底下失去了地面。到底是个女人，仓促惊慌之间她也想不起自己会飞这回事儿，双手胡噜着只来得及尖叫一声，整个人就随着身边那个大笼子一同掉进了白光里面，眨眼间就消失不见了！

　　而后白光消失，前后不到三秒钟的时间，屋子里面连人带东西瞬间一扫而空。

　　……

　　女鬼小卓在屋里面领了姥姥的命令，从后面飞了出去，绕了一个大远儿，迂回到了兰若寺。

　　为什么要迂回呢？

　　没别的，老和尚正在前面守着呢。她可没有从老和尚头顶上飞过去的胆量，为图保险，绕了老大一个圈才倒了兰若寺。

　　这也得亏她是女鬼会飞，要不然等她倒了兰若寺，太阳估计都快下山了。

　　十方小和尚可不知道有女鬼想要对付自己，此时正紧紧抱着装金佛的那个背篓，点着蜡烛坐在地板上。

　　白云老和尚先是用有鬼吓唬了一下十方，后又冲天而起自顾自的去除妖了，将十方小和尚自己一个人留在硕大阴森的兰若寺中，真是又担心又害怕。

　　担心的是自己这一天没有水米进账的五脏庙是不是能挺过今晚，害怕的是有鬼怪真的来找自己。至于老和尚那边他倒是丝毫没有担心。

　　开玩笑，他从小跟着师傅长大，从来就只看见师傅怎么蹂躏妖魔鬼怪，还没见到过哪个鬼怪能伤到师傅半根汗毛的。他有那闲心还不如想想明天到哪里去化缘呢，担心师傅的安全根本就没有必要。

　　他这搂着金佛、瞪着大眼睛四处观瞧，一会儿想想明天能吃点什么，一会儿想象女鬼会不会来，越想越害怕，不由得将金佛从背篓里面拿了出来，一边用头巾仔细擦拭金佛上面沾上的水珠，一边小声的念叨着：“真不好意思，我忘了今天背篓被那个家伙砍坏了，让你全身湿漉漉的，等会我念经补过啊。不过我既然都已经念经了，你也要顺带着保佑我今天晚上遇不到鬼啊！”

　　他这边正说着，就听院中禅杖猛然传来一声铜环敲击的声音，紧接着大殿中凭空出现了一股风，径直向着十方冲了过来，旁边那蜡烛呼闪了一下，直接就熄灭了。

　　十方陡然吓了一跳，连忙将金佛举到眼前，瞪着眼睛念叨道：“我师父说你很厉害么，怎么我这边话还没有说完就出现了这么诡异的情况……好吧，我还没有念经不算你不灵！……不过如果一会儿、万一、不幸遇上了……鬼！万望佛祖你保佑我遇妖斩妖，见鬼捉鬼！”

　　一通乱七八糟的话说完，十方垫步拧腰站起身来，横眉立目庄严异常的托着金佛，一步一步的往楼梯下面走去。

　　“救命啊——！”

　　四周寂静万分，突然间传来一声女人的喊叫声，就仿佛在耳边一样的错觉顿时将十方吓了机灵，脚下踩空，整个人顿时就向楼梯底下翻滚了下去，慌忙将手上这一呼噜，原本端在手里的金佛就不知道被掀到哪里去了。

　　“哎呀！哎呀！……哎呀呀！……”

　　一路从楼梯上面咕噜到楼梯下面，十方那青嘘嘘的脑袋瓜子正好磕在石头底面上。

　　可他此时也顾不得疼，一个轱辘爬起来，随便用手胡噜了两下，就直接向楼梯那边扑了过去。

　　“不好！金佛！”

　　金佛这离手，十方这冷汗就下来了。

　　这可不是怕鬼那一出了，而是怕老和尚回来又开始长篇大论的说教然后惩罚。

　　你想想之前说了一句饿就被老和尚训斥说是六根不净，罚了整整五千遍的大悲咒。这把金佛给弄丢了，要罚多少？

　　那还不得罚到死啊！

　　此时十方只要一想到老和尚回来的场景，他就觉得全身上下不寒而栗。

　　“救命啊—！开门啊—！有鬼啊—！救命啊—！”

　　叫救命的女声依旧在十方耳边缭绕，可这时候他却充耳不闻了，趴在楼梯登上一登一登的向上爬，在每一个空格见向下面张望。

　　他也不傻，知道金佛这东西是金子做的，死沉死沉的，就算被他掀飞了，也不可能扔出多远，所以东西肯定是掉在这楼梯下面了。

　　此时在门口敲了足有一刻钟门的小卓可等不了了。

　　这时间紧迫，老和尚随时可能回来，不能让时间都浪费在门外啊。要是里面那小和尚一直不开门，她那任务不就根本没有完成一说了？

　　等回去姥姥一问，她没法交代啊。所以心中盘算了一下，还是闯进去吧！


第五百三十五章 抓捕小蝶

　　打定了注意，小卓不再犹豫，单手请按寺门，也没见她怎么用力，里面插着的门栓立时就断成了几截。

　　等到小卓一边回头，一边慌慌张张跑进来的时候，正好看见十方撅着屁股趴在楼梯，不知道在干什么的样子。

　　进门看见个大屁股，小卓又好气又好笑。气的是对方一个大男人，听见女人叫救命竟然充耳不闻，笑的是这个小和尚大晚上竟然会趴在楼梯上睡觉。

　　见自己都进来了，那小和尚还是一无所觉的样子，小卓不由的使劲儿跺了跺脚，提高音量道：“救命啊—！！有个鬼啊——！”

　　这都快贴到耳朵上的喊叫，终于让小和尚打了一个激灵，迷迷糊糊的一抬头，自语道：“对啊！还有人在外面呢！她被鬼追，那她就不是鬼了？”

　　当下就像转过身来去开门，没成想他这边一转身，一道香风从身边窜了过去，转了个弯消失不见了。

　　十方小和尚愣了一下，回头看了看楼上已经消失不见的身影，又转头看了看已经打开了的大门，才恍然大悟。他踌躇了一下，还是决定先帮这姑娘稳定下来之后，再回头找自己的金佛。

　　快步跑到门口，将被风吹得不断晃悠的门关好，这才向楼上跑去。

　　上得楼来，十方这边晃悠着脑袋四面查看，小卓那边则再次进入了表演状态，将薄得几乎透明的纱裙提得高高的，将大半修长的美腿展露在小和尚的眼前，在房间里跑来跑去的娇声叫道：“鬼啊！有鬼啊！救我！”

　　小和尚从出生到现在都是在和尚堆里长大，每天遇到的不是光头就是秃子，哪里见过这么漂亮的女子，一下子就愣住了。

　　小卓喊了半晌，装作一个不慎跌倒在地，娇娇跌倒，展露出半个滑腻的香肩。

　　小和尚连忙上前，双手撑在膝盖上，真想表示关心，小卓呻吟一声，缓缓转身。

　　这是两人第一次四目相对。他们谁也没有想到，一人一鬼，一正一邪，如天与地之间隔阂的他们，竟然会阴错阳差的碰撞出爱情的火花。

　　……

　　“啊——！”

　　随着一声尖叫，小蝶摔落在地板上，发现没有疼痛的感觉之后，她才猛然想起自己已经是鬼了。

　　坐起身来抬眼向周围一看，她却不由自主的愣住了。

　　这是一个宽敞的大厅，看摆设座椅的样式和位置，应该是个档次不错的酒店。而且绝对是实物，决非姥姥用妖力幻化出来的那些东西可比。

　　这已经不是树精姥姥的老巢了，而是另一个地方。

　　不过这却并不是小蝶吃惊的地方，她主要吃惊的对象，是围绕在自己四周那熙熙嚷嚷起码二三十个的男人！

　　白衣人！

　　小蝶略一辨认，瞬间认出了其中有几个人正是刚刚突然袭击姥姥的白衣人。

　　当下她毫不犹豫弹出长长的指甲，杏眼圆瞪娇喝一声，腾空而起就要向那背着双刀站在最前面的白幽灵攻去！

　　兹拉！

　　“啊—！”

　　一道细微的电光闪过，小蝶猛然惨叫一声，跌落在地上，再看向自己的指甲时，已然像被炭火烧灼过了一样焦黑发胡了！

　　一个穿着淡黑色莲裙的美丽女子走上前两步，看了看跌坐在地上的小蝶，笑道：“长官，看来我的猜想是正确的，鬼其实与魂魄一样，都是人体时候思维电波由于某种原因而独立留在人世间的一段思维波动。她的表现虽然各有各的神奇，但本质上是与脑电波是同属性的，因此利用电磁屏障建立起来的监狱，应该能困住鬼魂！”

　　旁边一贵公子打扮的男人摇着白玉折扇轻笑道：“我并没有说你错啊！呵呵，不过能成功弄到这个实验体，算你一功吧！”

　　“谢谢长官！”那女子嘻嘻笑着拱了拱手。

　　小蝶面上虽然没有表露出来，但心中却是惊恐异常。她能听到他们说话，每个字儿都能听明白，但连在一起她却丝毫不明白他们在说些甚么。

　　白衣人！

　　那可是差点将姥姥给杀伤的白衣人。

　　他们现在用一个奇怪的法器将自己困住，到底是想干什么。难道他们其实是驱魔人么？自己终于要烟消云散了么？

　　王铮看着小蝶眼神流露出来的各种情绪，饶有兴趣的坐直了身体，那扇子一指，道：“去问吧，我现在也是好奇的很！”

　　语墨点点头，走到距离小蝶一米多的地方停下，友好的笑了笑道：“小蝶姑娘你好，冒昧请你过来还请见谅！”

　　“这里是哪？还有你们是谁？”见白衣人都没有动弹，只上来了一个姑娘，小蝶绷紧的精神缓和了不少，看了看周围这些人问道。

　　“郭北县得意楼客栈！我们目前的临时驻地！”语墨微微一笑道：“至于我们是谁？我想你心中应该有了答案，因为我们貌似在一个时辰之前还见过的！”

　　“真是你们！你们想……干什么？”小蝶飞快跳起来，眼角瞟到角落中关押白衣人俘虏的那个大铁笼子，问问题的时候迟疑了一下。

　　“哦！这件事儿我们还真要道谢！”语墨注意到小蝶的神情，回头看了一眼，笑着解释道：“如果不是树精姥姥将你们两人共处一个密封空间，我们的装置还真是不太好定位！”

　　小蝶看到一个白衣人缓步上前，仔细一看正是那个被俘虏的。

　　“至于我们想干什么？”语墨微微一笑，续道：“我们虽然不能告诉你，但却能像你保证，我们并不会伤害你！不过作为回报，还请小蝶姑娘让我们了解一些情况。”

　　一听这话，小蝶那悬着的心顿时就放了下来。

　　她这边松了一口气，心情就平静了下来，在好奇的伸出一根指甲试探着向外伸，却被一股凭空出现的细微电流给点成了焦炭后，小蝶淡淡的道：“如果你们是这个目的，恐怕要让你们失望了，我是不会背叛姥姥的！”

　　语墨也不急，笑着道：“先不要急着拒绝，我们也不急，你可以好好想想，我相信时间会令你改变想法的。”


第五百三十六章 样本检测报告（上）

　　“你们不要妄想了。虽然你们用这奇怪的法器将我困在这里，但只要天一亮我的魂魄就会自动飞回姥姥那里的！”小蝶摇着头，嘴角微微冷笑道：“你们最好直接杀了我，因为你们什么也得不到，只是白费时间。”

　　人家刚才答应不杀她了，她现在倒是敢放狠话了。

　　语墨摇摇头也不与他争辩，微笑道：“虽然我们并不明白你们鬼的生存规则，但想也知道，能够影像鬼魂魂魄的无非就是骨灰和寄生的栖身之所。我们明天一早就会派人去取你的骨灰坛，脱离了那个树精姥姥的控制，想来你能乖乖跟我们合作了吧！”

　　小蝶听这话猛然回过头来，脸上不断的变换着颜色。半晌，才道：“此话当真？”

　　语墨向王铮的方向一指，微笑道：“我们爷金口玉言，说过的话还没有不兑现的。你一柔弱女子在人世间受了不少苦楚，死后变成了鬼也要被树精姥姥控制着，想来也不好过吧！”

　　小蝶盯着语墨死死的看了一会儿，突然颓然坐在地上，满脸疲惫的道：“你们想知道什么？”

　　语墨趁小蝶不注意，回头笑着对王铮打了个手势，转回去看着小蝶道：“就从你死后开始讲起吧！”

　　王铮见语墨三言两语就将这女鬼给安抚好了，心中喝了声彩。站起身来摆了摆手，带着大部分的人走了大厅。只留下三四个人手供语墨差遣。

　　对于小蝶的心里，王铮很清楚。她对姥姥根本就没有什么感情，无论是与小卓争宠，还是殷勤的出来狩猎男人，无非就是想要给树妖姥姥献殷勤而已。为的也无非就是活命而已。

　　今天晚上莫名其表的被抓到，小蝶心里是万分害怕的，因为她可是亲眼看见了白衣人怎么使手段就将姥姥手臂炸断的。

　　能让她心里面最厉害的姥姥受伤，那岂不是更厉害的么。

　　而后语墨的出现和保证，让她的心里平静了不少，同时在言语中也了解道了对方的目的。于是在语墨隐隐点出她的骨灰坛的时候，她很明智的选择了妥协。

　　王铮摇摇头，心道：这就是神魔位面弱者的悲哀了。没有力量的就算死了也不得安宁！从剧情中姥姥诉说地府情况来看，这位面的整个社会体系就是这样的。不过人间正处于乱世当中，天下大乱，必有妖怪丛生，这样的情况也不能说是出人意料。

　　他这边正胡思乱想着呢，耳边突然传来了金六娘的声音。

　　“长官，之前送过来的两千余件样本已经初步分析完毕。”

　　“哦？”王铮一挑眉，左右看了看前面不远处正好有一处凉亭，快步走进凉亭一座，对身后跟着的汤姆和杰瑞等人摆了摆手，将他们退得远一点后，道：“说吧，化验结果如何？”

　　“有些发现，但有用的东西去不多！”耳边金六娘的声音没断，眼前凭空一道空间门出现，却已经将金六娘和紫菱两人送了过来。

　　紫菱一踏地面就径直向王铮走来，直接坐在他的腿上，接着金六娘的话道：“本次收集到的样本数量虽然不少，但整体上也就可以分为四大类，一巨型藤条。二草本系根系，三从树妖姥姥身上砍下来的手臂碎片，和最后也是最完整的佛力样本。”

　　抬手打开一道光屏，四类样本检验报告出现在上面，紫菱站起身来，续道：“经过我们初步分析，那巨大的舌头和地上缠人的藤条都是树妖的根系部分，其中的区别在与巨大舌头是靠近树根系部分的大根系，而藤条只能算是根系上面那些毛细根茎。它们太多了，像树精姥姥这样的千年大树它根系上的毛细根茎更是多到不可算数，这也就是每次砍断藤条姥姥都不疼不痒的，而攻击巨大舌头都免不了喷溅出白色的汁液。”

　　王铮白玉折扇一打手心，道：“这么说来！我们只要揪住那粗大舌头不管攻击，将姥姥所有的舌头都砍断了，我们不是直接就胜利了么？”

　　“哪有那么简单！”金六娘摇摇头道：“普通的百年树木根系的发达就是地面上树干的几十倍，何况是姥姥这样有着自己意识的前面树妖。我做了树木的模拟程序，按照一切条件都最好计算的话，千年树木的根系就能够遍布整个郭北县东部的山脉，包括将兰若寺围在中间的那片妖魔树林。而他的主要根系，我们大胆猜想应该已经被他当做弱点而尽量隐藏了，最有可能的就是他最里面自己的舌头！”

　　“这倒是真有可能！”王铮愣了一下，紧接着摇头道：“不过还是不准确，你知道的，从倩女一二的剧情来看，这树妖姥姥应该在一百年前受到过重伤的。怎么可能还有那么强大！”

　　“所以！”金六娘接话道：“有了这一百年有目的的休养生息，树精的根系顺着之前蔓延过的渠道生长，应该会比一百年前更加的强大。这还不算他平时隔三差五的弄两个人吃吃，等到的化肥。要知道人类的身体中可是含有植物急需的微量元素。”

　　“而且还没有加上树妖以她身体中那种特有的能量，加快自己根系生长的可能！”紫菱续道。

　　王铮微微一愣，道：“树妖身体里面真有能量？”

　　“有！”紫菱点头道：“虽然非常的微弱，但我们可以肯定确实有。”

　　“什么特性？”

　　“不清楚！”

　　“嗯？”王铮莫名其妙道：“什么意思？”

　　“就是说我们得到的样本太过稀少，根本就检验不出什么东西来！”金六娘插话解释道。

　　“不是有两条手臂呢么？”王铮怪道。

　　“是有两条没错！”紫菱咬牙道：“但这两条没有半斤重的干枯手臂竟然被你们给炸成了七八百块，还是用的脉冲弹头。你认为以震荡爆炸而文明的脉冲弹头下，我们还能从这七八百块碎片中提取到多少能量样本？”

　　看着紫菱冒火的眼睛，王铮莫名的有点心虚，干笑了两声，讨好似地将她揽在怀里，道：“既然实验样本不足，我们是不是可以从样本表像猜测一下？”

　　紫菱也知道这事儿不能怪王铮，掐腰瞪眼睛也无非表明自己的态度罢了。在王铮怀里找了舒服的位置，靠在上面道：“我们猜测这种能量应该与植物生长有关！”

　　“水！”王铮猛然想到剧情中姥姥跟老和尚斗法时候凭空掀起来的滔天巨浪，脱口而出道。

　　“没错，这是一方面！”紫菱点头道：“但植物生长可不能只靠水分，阳光和生长激素都是不可或缺的。要弄的更加详细，还需要姥姥身体上‘完整’的样本提取能量！”

　　见紫菱将“完整”两个字咬得重重的，王铮连忙乖乖的点头。

　　金六娘看着好笑，摇摇头续道：“相比于树妖姥姥的，老和尚的能量样本就分析的比较全面了！”她抬手将老和尚能量样本的分析报告放大，道：“用一个字来形容老和尚能量的话，那就是纯！他的能量太纯了，没有一丝不和的杂质，仿佛被千锤百炼之后剩余的精华，只一小滴也能散发出庞大的能量波动。”

　　王铮精神一震，身体微微前倾道：“属性和特点呢？”

　　“老和尚的能量很奇特，大部分像是生物能的感觉，但却没有生物能那种细胞的活力感。反而更像是从生物能中提炼出来的精华加上了几分太阳能的感觉。不可思议却很有意思！”

　　紫菱抬手点了一下王铮，将他的身体搬直了，接着金六娘的话道：“我们曾尝试将老和尚的能量送入生化反应炉中进行分解，准备对分解不了的能量残骸进行进一步的分析。但结果却让我们很吃惊，老和尚的能量竟然完全没有分解不了的部分，这就意味着……”

　　“意味着他的能量是以生物能为基础而进化而来的！”王铮眼中闪过一道亮光，道：“这样的话，从根据分解效果进行逆向工程，我们也能自己合成老和尚的那种能量！对了，分解后产生了多少电力？”

　　“八百电力！”金六娘眼睛放光道：“简直不可思议啊，长官。我们只是分解出来一立方毫米的能量进行分解，竟然就直接产出了一个生化反应炉空炉状态下一天的电能。由此可以证明，这种能量的结构方式有多高级了！”

　　“没错！”谈到这种能量的高效，紫菱也兴奋起来，一下子推开王铮站起身来，眼中冒着红光道：“从我们过去部分转化宇宙魔方而得到的标准来看，老和尚的这种能量密集度，几乎可以达到宇宙魔方能量的十分之一，这就意味着如果我们能人工将这种能量再进行压缩的话，人工制造宇宙魔方将成为可能！”

　　王铮看着紫菱又进入了科学家的疯狂状态，无奈的点了点眉心，道：“看来今天晚上又不用干别的了！”


第五百三十七章 样本检测报告（下）

　　午夜清风拂过，中天杨柳飘摇。

　　在这个时间里，整个郭北县都已经陷入了一片黑暗中，只有得意楼中还是灯火通明。

　　穿盔带甲的侍卫们依旧是精神百倍的各处站岗守卫，两根一人多高的盘龙蜡烛在大门口烧着，将这一条街都照的亮堂堂的。楼上每层也都点着蜡烛，最顶上语墨还在不断的询问小蝶一些情况，院中凉亭里面，紫菱和金六娘还在你言我一语、兴奋无比的说着初步研究的发现。

　　王铮看看天色，顶多还有一个多小时就点亮了，也不着急，慢慢的喝着茶水听她们两人说。

　　一直说了半个多小时，两女才慢慢的停了下来。

　　王铮给紫菱递上一碗茶，心里啼笑皆非，心道：“这么多年了，这妮子的性格是一点儿也没变啊，还以为研究了百多年的变种人能淡定不少呢，没想到这边一跟宇宙魔方挂上钩她又控制不住了。”

　　紫菱是随着作战实验室而生的，本身就是研究天才。现在又是王铮的科研部门的一号长官，下面各方面的科学家、研究员和研究用智能AI成以亿记，一般的事情到她手里用不了多长时间就能给分析投了。就像这次送过去的样本，光是主要的样本就有两千多，这还不提附近的地质样本，文化结构样本，生物样本和人体DNA序列样本等大头。

　　加在一起洋洋洒洒几万个样本，还不是在短短两个小时中就给分析了个底儿掉。

　　然而就是这样的条件，紫菱依旧不能完全将宇宙魔方给弄明白，于是这也就成了她的一个激动点，每次一发现什么能与宇宙魔方挂上钩的，她就激动的不行。

　　这次就说了半个多小时，王铮知道她已经很给自己面子了。

　　笑着看紫菱一口儿喝了两杯茶水，王铮接过杯子放在石桌上，道：“既然这种能量如此神奇，那么就尝试着将它合成出来。老和尚那边的东西我会尽可能多的弄到手，让你好有更多的分析样本！”

　　紫菱这下满意了，抱着王铮的头亲了一口，道：“主要是那座金佛，剧情中老和尚这么宝贝的东西，不可能只是因为是金子造出来的原因。还有小和尚念得佛经，我想知道为什么从人嘴里念出来，就能对鬼这种奇异的生物造成损伤呢？”

　　“好好！”王铮将她按在旁边的石凳上，道：“我会想办法的，你在这里老老实实的坐着，下面交给金六娘来说！”

　　金六娘嘿嘿一笑，抬手将光屏翻转了一下，指着上面那山贼道：“山贼脑中对当时在那竹屋的记忆，我们已经提取出来了，三维立体成像后与纳米战士主动接收形成的幻想、以及仪器通过接收当时信号形成的三维立体影像做对比后，发现山贼脑中的幻想确实要比我们得到的更加全面。确切的说应该是更加生动多彩！”

　　“我们不能排除从山贼脑中得到的幻想中，有他自己添加的一部分想想，或者他本身基因方面会对本外面妖怪起到什么加成作用！”

　　“DNA方面有问题么？”王铮将光屏拉进，简单的翻看了一下问道。

　　“很普通！”金六娘摇头道：“我们将它与手中所有人类基因进行了对比，都没有发现问题。与基因样本最符合的正是我们从《锦衣卫》位面土著身上提取的基因。从进化对比度定律上来看，这是最正常的！”

　　“那么其他的呢？”

　　“地质、水纹、气温等基本物质的检测项目上都没有问题，无论是地貌还是微生物种类上都符合宋末这个时代的特征。而生物生态上由于只局限于郭北县附近这一个地域，我们还不能轻易的下结论。”金六娘微微顿了一下，道：“不过，从目前来看都还算是正常，没有发现如同树精姥姥或是老和尚这样的奇异能量。”

　　王铮低头沉吟了一下，道：“这么说来，妖精什么的应该也要庞大的基础物种所支撑的。从我们的角度上来看，或许可以将他们当做突然变异后，出现在食物链顶上的一种生物。”

　　紫菱耸耸肩道：“这方便我不管，有专门研究社会文明的研究员去伤脑筋，我现在比较感兴趣的是那个道士燕赤霞和小卓那三只鬼！”

　　王铮摇摇头，笑了，向楼上一指道：“鬼的话已经抓到了一个，等等先别激动，她我现在还不能给你，明天我叫人去弄到她的骨灰坛再说，我比较好奇鬼魂跟着骨灰这事儿，想要亲眼见见。”

　　“那燕赤霞呢？”紫菱有些不死心的问道。

　　“燕赤霞之所以能施展道法，九成九是因为他手中那本道书，先弄过来看一看，做几个初步的实验，如果没有效果，我们再偷偷的拿下他也不迟。不过现在剧情中还有他的轨迹，我们既然主要是来收集他们能量的样本，就没有理由不跟着剧情后面捡现成啊！”

　　看着王铮的笑脸，紫菱嘟囔了两句什么，算是答应了。

　　金六娘在那边捂住嘴偷偷笑了两下，抬头道：“长官！明天的计划，还是派白幽灵去执行么？”

　　“那倒不必！”王铮摆手道：“原本我带着些纳米战士过来，无非就是防备着姥姥使用收魂手段，通过查看不慎被俘士兵的记忆而暴露出我们的存在。昨天晚上还特意给他送了两个过去，想看看他的手段，哪想到那树妖姥姥第一反应竟然是去找小蝶来审讯。让我们抓住机会逮到了小蝶的同时，也弄清楚了这方面的问题！”

　　“姥姥不会查看记忆的手段！”金六娘道。

　　“或者！”王铮续道：“他会却不会轻易使用。知道了这一点，我们活动的幅度也能大上不少了！”

　　金六娘笑着点点头道：“要加派人手么？长官。”

　　“不用！”王铮嘿然道：“明天正准备再去接触一下老和尚，有着之前打下的伏笔，相信这次会交谈甚欢的。贸然变动恐生变数！”


第五百三十八章 燕赤霞的铜臭

　　和尚师傅两人来到兰若寺的第一夜，发生了无数的事端。

　　姥姥引诱山贼制造杀戮、白幽灵带着纳米弹头和迅猛龙的突然袭击、老和尚察觉到妖魔作怪却被树林围困，到飞出树林发现树精的一场大战、十方与小卓命中注定的第一相见，王铮在暗中施展手段将女鬼小蝶给生擒了过来和紫菱两人检验完了样本过来回报等等。

　　这围绕着两个和尚暗地里发生的所有事情，都随着第二天太阳的出现而再次潜伏了起来，等待着下一个黑天的降临。

　　王铮显然不在此列，太阳高高挂起的时候，他也带着几个人、一副贵公子样子的出门游玩去了。

　　今天出门的目的自然还是老和尚，不过还是要从流氓道士燕赤霞那边开始。

　　……

　　今天是七月十三，盂兰盆节的热闹集市仍旧在继续，大街上喊卖的喊买的、吵架的顶嘴的，热闹异常。路上的行人以及瞪着眼珠子表现出一副“我比谁都狠”的狠像，一边表现出自己对谁也不含糊的意思。

　　燕赤霞现在同样是一副狠像，不但狠的双手拿着大剑直挥舞，嘴上也不闲着的大喊大叫着。

　　“欠我的钱还敢跑？告诉你，今天你就是再能跑！也跑不出我的手掌心，老老实实的赶快还钱，要不然今天就要你好看！”燕赤霞一路追着一个头戴草帽的大汉，声色俱厉的恐吓道。

　　“我没钱啊！”那大汉也不傻，知道自己打不过燕赤霞，就一边喊着没钱一边向人多的地方使劲儿的钻。

　　燕赤霞怒了，终于顾不上旁边还有这么多人，飞起一脚将那草帽大汉给踹倒在地，大喝道：“没钱？狗屁，赶紧还钱！”

　　草帽大汉站立不稳，失去平衡一下就扑倒在地上，紧接着“哗啦哗啦”声响，铜钱洒落了一大摊子。大汉一惊，慌忙将铜钱往自己怀里搂，就这时候还不忘了睁着眼儿说瞎话，大喊道：“我没钱！”

　　“没钱？”看见地上洒了一大摊子铜钱，比自己兜里的都多，燕赤霞跳脚道：“地上这些是什么，你还敢说没钱？”

　　“这是我的钱啊！”草帽大汉也不抬头，使劲的将铜钱向怀里滑落，道：“跟你有什么关系！”

　　“你欠我钱，现在你有钱竟然还不还钱？告诉你，现在这钱是我的了！”

　　“我什么时候欠过你钱啊，我根本就不认识你！”草帽大汉将燕赤霞脸红脖子粗的吵闹，引过来了一大帮子人围观，反而镇定了下来，抬头一脸正直的大喊道。

　　燕赤霞压根就没注意到身后已经围了一圈人，还以为这是他赖账的新花样，大声道：“你敢说你不认识我？奶奶的，昨天叫我办事，今天就不承认了？我还就不信了，办完事儿了竟然还收不到钱？”

　　“我那叫你办事儿了？我根本就不认识你！”草帽大汉此时干脆转过身来，一本正经的跟燕赤霞狡辩起来。

　　燕赤霞此时已经火烧头盖骨了，见那人还在胡搅蛮缠，大怒，直接抬起一脚将他踹到一边，道：“地上的钱是我的！”

　　他这边直接就向弯腰捡钱，没成想一根禅杖突然伸了过来，也没见如何用力，他就觉得一股巨力突然向上一掀，直接就退回了远处。转头一看，竟然是昨天遇到那老和尚。

　　“施主，是非难明也犯不上打人啊！”

　　老和尚在这里看了有一会儿了，他其实是准备带着徒弟直接启程的，没成想十方一会儿说要收妖，一会儿又说饿得头晕，他还以为他徒弟是犯了懒，再加上昨天晚上收妖也确实无功而返，一时心软也就同意了。他哪里能想到其实是十方将金佛给弄刚丢了呢。

　　早上进成一路化缘，准备给徒弟早点东西垫肚子。没成想此时时辰还早，店铺尚且十家才开了五六家，街上的人根本就不多，一路下来除了收了一大堆白眼儿之外，没有分毫米粮入钵。正准备向县里去的时候，却突然看见了昨天的那个小道士，心中微动，索性就站在旁边看了起来。

　　此时将他说不明白要打人，老和尚就不能不出手劝阻了。

　　燕赤霞还在被刚才身不由主的起身弄得有点蒙，那边趴在地上的草帽大汉可算是找到了机会，大声喊道：“是啊，你说钱是你的，你能证明是你的，就全给你！”

　　燕赤霞到底是年少气盛，此时被人一激，头脑一热张嘴就答应了下来，指着草帽大汉的鼻子道：“这可是你说的，到时候可别再赖账！”

　　说着也不等对方再说话，直接从身上掏出一卷经书，展开开头一小部分看了一眼，手捏法决对着地上的钱一指，喝道：“神兵火急！咄！”

　　他这边喝了一声，众人再向地面上看去时猛然发现地上那大摊子钱，竟然都自己立了起来。

　　老和尚一看就知道是怎么回事儿了，闭上眼睛深深的叹了一口气，满脸的失望。

　　围观的人群瞬间哗然，有吓得说不出话来的，有拉着身边人飞快的小声说着什么，有二话不说直接往外跑的，当然也有感兴趣从外面挤进来的。

　　当然最后这一种目前还仅限于王铮一群人。

　　燕赤霞此时已经兴奋起来了，瞪着大眼睛大声问道：“钱啊钱，你们是不是我的？”

　　再看地上那些铜钱，竟然同时开始点起头来。

　　趴在地上那草帽大汉一看，差点没吓出尿来，惨叫一声：“啊，他会妖术啊！”

　　连滚带爬的一转身，撞翻了两个看热闹的人，狼狈的跑没影了。他这一喊妖术，周围那些看热闹的普通人心里同时一颤，在结合昨天晚上满城上面回荡着那种野兽的恐怖嚎叫声，腿更是开始打起摆子来，发了一声喊一轰而散。

　　敌人狼狈逃跑，燕赤霞得意的大笑。

　　老和尚看不过去了，上前劝道：“施主，你也算是修行的同道，应该说行善举何必满口铜臭呢？”

　　“没铜臭拿什么来施舍给你啊！”

　　看见老和尚又上前遭人烦，燕赤霞很生气，刚才就是他拦住自己捡钱，现在竟然又来罗里吧嗦。转头喊道：“没这铜臭我拿什么施舍给你啊！”

　　“这样的施舍我宁可不要！”

　　“不要就不要！”燕赤霞狠狠一挥袖子，道：“我是用自己的双手去赚钱，你是拿这个泼盆，四处去化缘，简直就是个要饭的！”

　　老和尚怒极而笑，点了点头转身就要走。

　　“两位的话，都有些极端了！有道是大道三千皆可成圣，二位既然本身就走的不同道路，也没有必要强迫别人按照自己的方式修行吧！”

　　突然有人在自己两人中插话，老和尚顿住脚步，与燕赤霞两人同时望去，一看竟然也是个认识的人。

　　王铮“刷”的一声抖开扇子，对两人微微一笑道：“小道士其实喜欢的不是铜臭，而是铜臭背后能换到吃喝住处的寓意。人生在天地间，吃喝拉撒是少不了的，就算人人都能修成佛，在修行的期间不是也要吃东西么。

　　而天下人同样如此，没有这铜臭，百姓又怎么将地里的粮食换成家用。没有这铜臭，官员们又拿来的税收进贡给国家，没有这铜臭，军队中又哪里来的刀枪盔甲，没有这铜臭，天下又拿什么来定乾坤。所以铜臭的本身并没有错，有错的其实是人本身的贪欲。

　　明眼人都能看出来，这件事情分明是刚才那草帽大汉在说谎，小道士在大师的劝阻下没有打人也没有杀人，就将自己的东西拿了回来，这本身是值得称道的事情。大师你着相了！”


第五百三十九章 巧取法卷

　　静！

　　王铮这话一出，燕赤霞和白云老和尚都愣住了。

　　他们这个年代的人哪想过这经济学方面的问题，思想被狭隘的儒家思想束缚着，再加上佛道清心寡欲的理论冲击，稍微有点档次的人无不是想表现出视金钱如粪土的姿态。然也就仅仅是姿态而已，人活在这世上，吃喝穿戴、生老病死，有哪样是不要钱的？天下熙熙皆为利趋，天下攘攘皆为利往。为了自己和家人能活得好一点，哪有不爱钱的。

　　越是那满嘴清高的人士，背后就愈加的贪婪。

　　现在世道乱了，天下间刀兵四起，地层的小民活得更加艰难，那还有那个功夫来粉饰自己的面目。而表露出赤裸裸追求利益的本性，在老和尚等清心寡欲的修行人眼中，就是不可教化的愚昧。

　　也正是因为这个原因，老和尚在看见同为修行者的燕赤霞也在疯狂的追求利益，才在深深失望之下出手惩戒，试图将他拉回自己认为的正道。

　　而这些情况在王铮看来，还是比较正常的。

　　你一个老和尚跑到人家铁匠铺去念“放下屠刀立即成佛”，还想跟人家化缘？明显就是去搅和人家生意。这样是放到现在不打你也要报警告你个找茬闹事。这时候的铁匠铺没搭理你，只是将你赶走，在王铮看来已经很客气了。

　　“阿弥陀佛！”

　　老和尚沉默了半晌，也不清楚他到底是听明白了，还是没有听明白。最后只是诵了一声佛号就不再言语。

　　燕赤霞反倒是心里敞亮了几分。他平时之所以追求金钱，也无非是希望自己能在行侠仗义期间，能够吃睡得好点，等到老了也不会像上一人燕赤霞一样落个孤苦无依的下场。他也知道自己身为修行人这样做，虽然不能说是不对，但却终究是走上歪路，只是心中希望顶着，他不想就这么轻易的放弃了。

　　现在王铮突然跳出来说了一大堆，钱的正面作用，却让他仿佛找到了自己一直坚持的道。心神激荡之下，脑中各种场景不断地闪现，一时也说不出话来。

　　王铮浅笑着在走上前，微一拱手道：“大师，又见面了！”

　　老和尚合十还礼，也不说话。

　　他既然不在揪着“铜臭”的事情不放，王铮也不会上赶着找一个老和尚玩辩论，转头看了燕赤霞一眼，微点了点头算是打了个招呼后，就将注意力转到地上立起来的铜钱上。

　　王铮之所以主动跳出来，有很大一部分原因是为了地上那些铜钱。他对燕赤霞单凭几句法咒就能将铜钱立起来，还控制着铜钱做出点头的动作，非常感兴趣。

　　伸手在地上拔了一下，没有拔起来。王铮心里更加高兴。

　　没成想不但是道士施过，不动声色间，老和尚也动完了手脚。

　　“这位……”

　　“我叫燕赤霞！”见王铮将头转向他，燕赤霞连忙抱拳道。

　　昨天那阵势他是亲眼看见了，那前呼后拥的六七十人，比知府老爷的排场还大，这在江湖里面打滚的燕赤霞哪里敢怠慢。

　　“燕赤霞！”王铮微微一笑，道：“我对这些能自己立起来的钱很感兴趣！跟你换如何？”

　　说完也不等他答话，抬手打了个响指，身后立刻有人送上来一定大银子。

　　燕赤霞一看银子那大小，脸上一下就笑开了花，连连点头道：“成！没问题！您瞧着好了都拿去！”

　　地上的铜板最多也就二百枚，王铮这定银子最起码有十两，这一转手就十几倍的利润，傻子才不干呢！

　　王铮一点头，自然有手底下人上前将地上的铜钱团团围住，从身上拿出各种各样的小仪器，开始做一系列的参测工作。

　　见燕赤霞拿到银子，满脸欢笑的咬了咬就往怀里揣。王铮眼珠子微转，一展白玉折扇笑道：“刚才听你与大师交谈言语，燕赤霞你也是修行众人？你修得是什么啊？”

　　“嗨，也没啥！”燕赤霞也不抬头，继续翻找那不知道被藏到了哪的钱袋子，道：“行走江湖嘛，要想活得好，怎么身上也有点武功防身啊。”

　　“这一手可不像是武功啊！”王铮拿扇子点了点地上的铜钱。

　　燕赤霞点点头道：“现在妖魔横行，身上当然要有点能降妖驱魔的本事，这还是托了老祖宗的保佑！”

　　“那卷道书？”

　　王铮心道：你他娘的可算是将话引到道书上了，竟然还跟我扯什么武功，绕了这么一个大圈！

　　其实王铮也知道，这修行的法卷通常都是修行者的禁脔，不要说拿给别人看了，就算是有人流露出觊觎之意，都可能成为死敌。自己上来就表示对地上的立钱感兴趣，人家能不知道自己可能有什么想法么？

　　不过燕赤霞就算是有想法也不好表露出来，一是刚收了王铮的钱，十几倍的利润顶上他东奔西跑干半年的活了。不能刚收完钱就翻脸啊。再者听了刚才王铮帮他说话的那分言论，燕赤霞本身产生了几分好感。再加上他本来就没当自己是修行人，从来没有勤练道术的时候，要不然也不会等到平时用到法术的时候，才抻出法咒来临时抱佛脚。

　　所以他心里虽然有些腻歪，但却没有表露出来。

　　只是不情愿的点点头道：“没错，老祖宗传下来的道书，各种法决端是奇妙。”

　　王铮这边呵呵一笑，道：“燕赤霞，我这边有一个不情之请，埃，你先听我说完。”王铮抬手挡了一下要说话的燕赤霞，续道：“我有一个小妾，自小就喜欢神奇道法，平时没事儿不是叫人去民间收集奇人异士降妖除魔的故事，就是到处的请和尚道士请教各种道法，花了我无数银钱也没看她修出什么来。平时总是央求我给他寻找真正的高人，仗着我的宠爱撒泼打滚，我也没啥好办法。如今在此遇到了真高人，我于情于理都不能不说一声。

　　不过你放心，这事儿说不说在我，应承不应承在你，我绝对不勉强，你要看在我的面子上，将法咒给我小妾看一眼，那就是瞧得起我，我这里立刻又一千两银子谢礼奉上。要是你不愿意呢，我也不再言语。倘若之后在江湖上碰巧偶遇，我们该喝酒喝酒，该吃饭吃饭！你看如何？”

　　这事儿里面有前有后，人家说话还很客气，燕赤霞心里就犹豫了。

　　第一，法咒虽然珍贵，但那是对那些想要修道的人或者修行者来说的，对普通人来说那是避之不及的妖术，再说他本身拿这东西也就当个退妖驱魔的工具，根本就没太过看重。人家出一千两就为了让小妾看上一眼，已经是属于天价了。这也是燕赤霞最动心的地方。

　　第二，王铮说话条例清楚，软硬兼施。看他身边出行时那排场，那挥金如土的气度，就算不是王公贵族也应该是个豪门富贵人家。因为这么点儿事儿，将一个可以成为奥援的富贵朋友给推出门外，燕赤霞觉得有点舍不得。

　　想来想去，最后一咬牙点了点头，终于同意了！

　　他这边一点头，一直站在旁边看着的老和尚却摇了摇头。

　　“钱财乃身外之物，施主言论虽然发人深省，但于老僧却南辕北辙了。修行者身负教化世人的责任，我等宣扬戒贪婪戒嗔总是没有错的。公子世俗之人沾染红尘在所难免，但这位同修也满嘴铜臭就让老和尚我接受不了了。望好自为之吧！阿弥陀佛！”老和尚诵了声佛号，深深叹了一口气，转身就要离开。

　　“大师留步！”


第五百四十章 道士与大师

　　“大师留步！”

　　见老和尚失望透顶抬脚迈步，王铮哪里能让他走啊。燕赤霞随便虽说搞定了，但也王铮利诱话逼的，过个一时半会儿的他要是返回了，王铮就只能出动部队硬抢了。不过这毕竟是最后的手段，王铮所图的无非就是扫描一下他的法卷罢了，能用话哐来犯不上动手。为了将交易敲定了，这事儿老和尚少不了要在这里面扮演个重要的角色。

　　老和尚柱着禅杖站定，微微回头。

　　王铮连忙走了上去，微一拱手道：“这件事情还要请大师帮个忙。我两人仓促协定，我又不太清楚你们修行届的规矩，还请大师指点一二，以免造成不必要的误会。到时候如果起了冲突，无论是伤了哪一边人的性命，就都是罪过了！”

　　老和尚听着王铮的话，虽然别扭，但也挑不出什么理来。本着教化世人的责任，他也不能让这件事儿向那方向发展。犹豫了一下，也点了点头，算是答应了下来。

　　王铮连忙点头致谢，态度诚恳的不得了。眼神瞟到虹膜显示器中老和尚和燕赤霞两人的性格与心里分析数据，嘴角露出一丝不明的笑意。

　　拉着老和尚回来，将这事与燕赤霞一说，燕赤霞想也不想直接就答应了，心里还暗挑大拇哥，道王铮此人公平仁义！

　　别看燕赤霞两次遇到老和尚，老和尚都没有给他什么好脸色，但燕赤霞对老和尚还是很尊敬的。王铮将老和尚请过来做保人，在燕赤霞看来，那对自己只有好处没有坏处。

　　这边三言两语的将事情敲定。

　　王铮抬手打了一个响指，身后众随从人群分开，从里面走出来一个身穿黑色莲裙的女子。正是语墨。

　　燕赤霞一看，这女的昨天见过啊，随即就更放心了。

　　他倒是没有怀疑语墨的身份，一是昨天三人短暂相遇，根本就没来得急说上几句话，他对语墨原本扮演的丫环角色并不是很了解。二，这里到底是宋朝，封建社会女人没有地位，在他这个江湖人看来，小妾与侍女本来就没有什么区别，不同的也就是个名份。所以压根就没有怀疑。

　　他这边不清楚，那在和尚庙里面吃斋念佛了一辈子的老和尚，自然也不会知道这方面的事情。因此也没有怀疑。

　　语墨大大方方的上千，微微一福，道：“见过大师，见过道长！”

　　老和尚这边合十还礼，燕赤霞则慌忙的摆手连道“不敢当！”

　　昨天又是杀人又是下大雨的，再加上被王铮排场所镇，他昨天根本就没顾上瞧语墨的面容，今天脸对脸一细看，心顿时嘣嘣跳了起来！

　　心道：难怪这公子这么宠她啊，我要是有个老婆这么漂亮，她就算是要天上的星星我也得想法子摘给她啊。

　　想到这，燕赤霞略带羡慕的看了王铮一眼。

　　王铮有些莫名奇妙，寻思你这不赶紧的将法咒拿出来，在这里看我看什么。一打扇子拱了拱手道：“燕赤霞，这人都到齐了，咱们开始吧！”

　　“哦，好好！”燕赤霞这边连声答应着，那边从腰间的布袋中将法咒拿了出来。

　　宋朝后期朱理学肆虐，女人抛头露面的本就不多，这跟着出来游玩的就更稀奇了，因此语墨也不多言，行礼点头后直接拿过了法卷。先是用手指微微一搓，紧接着在画卷外围用手一摸，之后再缓缓地将法卷一点点地展开观看。

　　王铮虹膜上立即出现了法卷的三维数据，模型一点点的开始建立。旁边法卷纸质的数据、年代判断、产地判断和对墨的各方面分析一一显示出来。

　　第一次用这种方式将目的达成，王铮心情很好，眼神瞟过身边的老和尚，微微抬了抬手，身后立即有人将一锭银子放在了王铮手心里。

　　“大师！小小心意以作谢礼！”

　　看着王铮手心里面的银子，本来就是出来化缘的老和尚也不客气，直接将钵伸了过来，合十一礼道：“施主宅心仁厚，阿弥陀佛！”

　　他这边诵了声佛号的功夫，语墨那边已经将拿法卷从头到尾的看了一遍，将最中心木轴的数据探查完毕后，重新将法咒卷好，双手一托，伸向燕赤霞，飘飘拜谢道：“谢道长成全！”

　　见人家说看一眼，就是看一眼，从头到尾还没有他要钱时候施法时间多，燕赤霞即高兴又些不好意思，道：“姑娘看完了？不用再研究一会儿了？那么……嘿嘿，我也谢谢姑娘成全了！”

　　在他眼里这可不就是成全么？

　　他这天天在怀里揣着，都没将这法咒弄明白。这姑娘一共看了没有半盏茶的功夫，能记住多少？简直就是给他白送银子啊。

　　一想到银子，他心里火热起来。对语墨点了点头，连忙将脑袋专向了王铮。

　　那乐得就差流口水的样子，老和尚都看不下去了。再次摇摇头，对王铮诵了声佛号，拄着禅杖转身离去。

　　王铮回头看了看燕赤霞，心中暗笑脸上却还是一副承情的表情，道：“一千两银子数额太大，我今天早上出来游玩，身上银子没有带足，燕赤霞你如果不介意的话，我叫人带你去我住的客栈去取？”

　　“行啊！没问题！”燕赤霞见王铮没赖账，反而主动提起一千两银子的事情，哪还管是去哪取钱啊，连忙点头答应。

　　这位心道：今天这笔大买卖成了，这一千两银子够我挣上十年的了！

　　王铮目的达到，也懒得跟他再虚与委蛇，直接打了个响指。顿时有一个侍卫走了出来，对着燕赤霞摆了个请的动作，迈步在头前领路。燕赤霞连忙对着王铮一拱手，快步跟了上去。

　　看着老和尚与燕赤霞两人走远，王铮脸上一直彬彬有理的含笑，终于露出了几丝得意地味道。

　　“长官！”语墨缓步走到王铮身后。

　　“说罢！”王铮一打折扇淡如清风的摇摆了几下道。

　　“经过初步的探测结果，纸质应该是代十国南唐的后主李煜所作、在唐朝时及其盛行的澄心堂纸，也只有这种纸才能制作出长达五十尺以上的法卷而保持自首至尾匀薄如一。这种纸宋朝初年就已经失传，再加上对墨沉淀度的判断和木轴的分析。这法卷应该是唐朝时期的产物，至今最少也有三百年的历史了。燕赤霞将之称为老祖宗，也不是没有道理的。”

　　王铮沉吟了一下，敲打着手心儿道：“数据传回去了吧！”

　　“是的！”

　　“立刻开始仿制，召集人员开始进行试验。看看紫菱那边能不能通过宇宙魔方的能量，弄出点什么成果来。至于燕赤霞身体中的能量样本，最晚明天晚上就会给实验室送过去。”

　　“是！”语墨答应了一声，又问道：“考虑到这是本位面中的特产，我们是不是在这个位面弄点土著参与试验。”

　　“这个不着急！”王铮摆了摆手，道：“先用那个山贼的DNA克隆体来做试验，如果不行，我们在想办法弄到燕赤霞本人的DNA！总之，跟紫菱交待清楚，神魔力量这种东西诡异难明，小心谨慎的一点点来，反正我们最不缺的就是时间。”

　　“好的，长官！”

　　王铮抬头看了看天，见头顶上太阳不知道什么时候已经升到了正午，此时街上也热闹了起来，那些打铁的更加兴奋，不断大声叫卖着。

　　王铮看着这热闹无比而又诡异离奇的场景，笑了笑一打扇子道：“时间也差不多了。给白幽灵一个消息，让他将千年树的位置传送过来，我们马上就赶过去！”


第五百四十一章 千年古树

　　郭北县中兰若寺很出名，出名到本地人就连提也不太敢提起的程度，原因嘛自然是因为有鬼了。但所有人都不知道，兰若寺的鬼其实是从妖魔树林中来的。

　　古时候外出不易，但又三灾就逃不了个一死，此处地点偏僻，林子密集过度，正是歹人们敛财作案的好地方，劫到了钱后大多都直接将人宰了，然后向树林子里面一扔，就直接扬长而去。他们却不知道，被抛下来的尸体血肉日日滋补的树林子，已经渐渐的产生了灵智。

　　不知道从多少年前开始，妖魔树林中终于有一颗老槐树成了精，开始试探着将自己的树藤伸出林子，将被动的等待喂食，转变为了主动的捕食。

　　获得的血食多了，精气丰富之下，自然有大批的小树精诞生，本事同根同源，小妖精当然会自发的围绕在最强大的树精身边，而后那大树精又机缘巧合之下领悟了控制鬼魂的方式，自此树精姥姥的犯罪集团就诞生了。

　　无论他们晚上多么的猖獗，终归是在阴暗面讨生活的，一到了白天，他们自然会蜷缩起来养精蓄锐。

　　王铮带着人马找到树精姥姥那颗千年树的时候，正是晴空当日的正午。阳光层层穿透密密麻麻的树叶，在地上显出斑斑点点的金钱影。

　　散出去一队士兵在周围守卫，确定了周围没有人后，语墨上前几步，打开一道光屏，道：“湿度非常高，土壤营养丰富，很明显能找到血液的成分。树木的生长已经超出了规格限定，地下根系盘根错节已经连成了一片。从地表探测来看，此处的地下水已经被以这棵树圆形的树木集团所霸占了。”

　　王铮摇摇头，苦笑道：“就算不用这么复杂的介绍，单从这与众不同的巨大树干和地上这密密麻麻的骨灰坛子，我也能看出来这就是那个树精姥姥！”

　　语墨捂嘴一笑道：“是长官你自己要求要做侧面分析的，现在又来怪我！”

　　王铮知道她搞怪，用扇子轻轻敲了语墨的小脑袋一下，没好气道：“说你一句你全是理，还愣着干什么，还不赶紧的扫描一下这些骨灰坛子，对比分析一下那个是小蝶。”

　　语墨脆声应了一声，从皓腕上的空间手镯中拿出一个扁平口的扫描枪，带着几个手底下的战斗女仆，分头开始工作起来。

　　王铮四处打量了一下，抬手向树冠上指了指，吩咐道：“剧情中老和尚应该就是被藏在了那里，这么说这里有可能就是树精姥姥藏东西的地方，上去两个人看看！”

　　这边话音刚落，后面立刻就有两个传着盔甲的尤里新兵一跃而起，直接跳上了个大树杈子上，沿着树枝快步向里面走去。

　　以现在尤里新兵绝高体温的能力，在乱树枝子交错的地方翻找东西最好用了。

　　手下人都在干活，王铮这边倒是悠闲的很，从空间手镯中抻出一场豪华的躺椅，平躺在那里，悠闲的打着扇子看风景。

　　也不能怪人家树精姥姥藏东西不密，这里地处一个小山谷中心，小山谷内外都是密密麻麻的植被，不但没有道路而且行走艰难，再加上树叶异常浓密，就算是大白天也是黑不见指的黑暗，普通人想到达到这里简直就是天方夜谭。

　　姥姥本体这颗大槐树已经严重变异了，不但树干粗到十人合抱，就连顶端最小的叶子也有人首长大小，下面大的叶子更是有牛头大小。上面枝杈分散均匀，将太阳光照向地面上几百骨灰坛的阳光，遮挡得严严实实的。

　　王铮四处打量着，无意中看到千年树露在外面狰狞虬结的树根，他猛然想到了西游记中树精的场景，抬手打了一个响指，指了指那树根道：“去两个人，抽取一些树根的样本，我还真想知道，树木成了精以后，是不是真如西游记中能练出血液？”

　　这边立刻有两个士兵拿起装置仪器扑向那倒霉的树根，语墨这边带着人抱着六七个小坛子走到了王铮身前，往地上一放，道：“长官，找到了！”

　　王铮低头一看，愣了一下道：“怎么这么多？”

　　语墨一耸肩道：“长官，姥姥身边那几个女鬼身材都差不多，我们本身的检测仪器又不能检测鬼骨骼的分布重量，所以只能以她同身高体积年龄等侧面数据来估算，再加上现在焚烧收集技术不完全的百分之三左右的误差范围，符合这个范围的骨灰不就都在这里了！”

　　王铮一拍脑门，道：“算了！一只羊也是赶，一群羊也是放，都开起来检查一下，看看有没有带梳子的，挑出来放回原处，其他的我们都打包带走！”

　　众女仆分开检查，还真就发现了小卓的骨灰。本着之后的计划着想，王铮叫人将她的骨灰放在了远处。

　　这是上树探查的两个士兵跳了下来，回报说没有发现任何东西。

　　王铮略感奇怪的看了看树冠，不明白这树精都已经劫道了几百年，怎么会一点家底儿也没有。

　　心里正寻思着，语墨过来道：“长官，首尾已经处理好了！”

　　王铮索性也不再想，直接一打扇子，道：“算了，那我们走吧！”

　　……

　　昨天晚上下了一场雨，今天一大早就是阳光明媚。阳光照射在兰若寺的大殿上，那破旧的房屋和长上了苔藓的石像仿佛重新焕发了生命力。

　　按理来说今天这么好的天气，正是赶路的好时节。但谁叫人算不如天算，十方这小和尚昨天晚上将金佛给丢了呢。

　　连骗带演的好不容易将老和尚糊弄了过去，十方就火急火燎的冲回了大殿。

　　“金佛啊！你到底在哪？”十方弯着腰，一边儿在地上胡乱的翻找着，一边念念道道的：“昨天晚上被那个女鬼害的，我一晚上没睡。这么念经我这六根是干净了，可肚皮更一尘不染了。脑袋又晕还要找金佛！”

　　“金佛啊！金佛！你到底在哪呢？赶快出来吧！”十方弄了一会儿，嫌用手有些慢，从旁边扯了一根部根在地上划拉着，颠三倒四的念叨着：“昨天晚上一夜都没睡。找到了金佛赶紧哄师傅走，要不然凭我刚才忽悠他那话，今天晚上他肯定会去收妖。他这一去收妖，女鬼肯定会又来缠我，我今晚上又没得睡了……啊！……蛇啊！”

　　摇头晃脑的翻找着东西，无意中抬头一看，猛然发现自己手中的木棍不知道什么时候竟然变成了两条蛇，吓得他顿时坐了个屁股墩，狼狈无比疯狂的大叫着。

　　小和尚在庙里面不是念经就是扫地，平时虽然说不上是锦衣玉食吧，怎么着也能顿顿吃饱，他哪跟蛇虫鼠蚁打过交道，特别是蛇这种外表骇人的软体冷血动物，更能激发人类的恐惧心里。

　　小和尚这伶仃一碰到，全身上下的汗毛都被吓起来了，这得亏他没有头发，要不然这头发也得立起来。

　　抬手将蛇撇出去老远，也不知道哪里来的力气，陡然跳了起来，一流烟儿就冲出上了二楼，将自己塞在一墙角里一个劲儿的后怕。

　　好半晌才呼吸平稳了下来，靠着墙壁泛起困来。

　　他这昨天赶了一天的路，傍晚还没吃饭，晚上跟着女鬼闹了一阵，最后还被师傅罚了一晚上没睡觉，此时又被蛇突然吓了一大跳，就算是铁打的也没精神了，何况他只是一个年纪轻轻的小和尚呢。

　　这靠着墙角一犯困，自然而然就睡着了。迷迷糊糊的嘴里还嘟囔着：“金佛……金佛……你有灵就帮帮我十方吧。要不我今天晚上怎么跟师傅交待啊……”


第五百四十二章 小和尚（上）

　　小和尚迷迷糊糊的也不知道睡了多久，隐隐约约的听者外面有声音，他脑子中多少能意识到是有人进来了，想要起来但身子跟不上反应，这一动反而将自己的平衡给弄偏了，一下子从墙角触溜了出来，狠狠摔在了地上。

　　“哎哟”一叫出声，他这才算是真正的清醒了。

　　“哟！小和尚这是在练什么功呢啊？怎么还哎呀哎呀的啊？”

　　十方正双手抱头使劲儿揉着脑袋的时候，突然听见前面有人玩味的调侃，睁开眼睛一看，“啊”的叫了一声，叫道：“是你！”

　　“可不就是我么？”

　　说话的赫然就是王铮，他这边刚带着人从千年树下满载而归，打发人手将那些乱七八糟，也不知道还有没有鬼魂的骨灰坛送回客栈去，准备今天晚上的后续工作。那边就带着人直接转向了妖魔树林外的兰若寺。

　　看着眼前小和尚呲牙咧嘴的用僧袍摩擦着脑门，一副懵懵懂懂的单纯样子，王铮笑得很开心。

　　别看这十方身无长物的样子，对王铮来说他全身上下都是宝，最宝贵的金佛不用提，他背包里面的法器还有诵念的那几本佛经都是了不得的宝贝。

　　想一个血气方刚的小和尚，被像小卓这样有能力、有手段、有相貌的女鬼给缠住，不但没有被吸成人干，还能与女鬼展开一段人与鬼、正与魔之间的爱情，简直就是奇迹。而铸造这段奇迹的根基，正是将双方从强弱分明，硬生生拉到谁也奈何不了谁平等地位的佛经。

　　简简单单几句佛经就能让小卓这样厉害的女鬼头疼，就算是抛开了十方和尚身份的法力加层，也是相当的不容易。由此可见这佛经绝对不简单。

　　更不要说，现在刚刚从燕赤霞那里获得了法卷，正是需要佛经作为实验对比组来加深研究的时候，所以这佛经也被王铮添加在了菜单上。

　　十方抬头看看王铮，道：“公子找小僧有什么事么？”

　　王铮大笑，指着他道：“你这小和尚，真自作多情，我来兰若寺就是来找你的么？”

　　“那公子是？”十方不解其意。

　　“游玩嘛！”王铮一打白玉折扇，随意的摇摆了几下，道：“我为游山玩水而来，郭北县有名的猛鬼之地兰若寺的大名如雷贯耳，怎么可能平白放过。不过空穴来风非是无因，夜间过来总有些担惊受怕，倒不如索性趁着当头正午，阳光明媚之时，过来慢慢游玩。”

　　小和尚深以为然的点点头道：“是啊，这里晚上的女鬼很麻烦的！”

　　王铮当然知道他说的是小卓，不过亲眼看见一个和尚谈起女鬼时那就像是说起自己麻烦女朋友的表情，还是忍不住心中好笑，不由得想要逗弄一下他。扇子一停，面色微变道：“真有女鬼？小和尚你是如何知道的！”

　　十方一拍脑袋，有些懊恼道：“我和师傅两人昨天晚上在这里借宿，后来师傅听到外面异响出去收妖。女鬼就跑了进来。又是脱衣服又是烧衣服的，还动不动就缠过来，麻烦死了！害得我将金佛都弄丢了！”

　　“脱衣服？”王铮表情怪异的上下打量着他。

　　小和尚被看得直发毛。连连摇手道：“你别误会，是那女鬼自己脱的，是邪法！”

　　嘴上说着心里暗道：我还是将这事儿往法术上推吧，要不然真没法解释清楚了。要是他遇到师傅时候说出去，我这又要倒霉了……哎呀！我刚才怎么将金佛的事情说出去了！完蛋了！完蛋了！

　　王铮嘿嘿一笑，抬起扇子一摆，身后立刻有人送来了两个软垫，端了一壶茶和两个小茶杯。王铮江软垫扔给了十方小和尚一个，自己也舒服的坐在他的对面，这才道：“这么说，小和尚已经将兰若寺的女鬼给收服了？”

　　“我有那能耐就好了！”十方叹了口气，拿过软垫也不客气，直接坐在了上面。两人昨天就见过，今天又再次遇到，也算是半个熟人，再说坐了一晚上加一上午的硬地板，屁股早就坐麻了，此时有个软垫送上门，哪还会装模作样的玩假推辞。

　　王铮抬手倒了两杯茶，微微打了一个请的手势，也不等小和尚回答，自顾自的拿了自己的那一杯，悠哉游哉的押了一口。

　　小和尚从昨天开始到现在都水米未进，此时有碗热茶也是难得的诱惑，又见王铮毫不在意的自己已经先喝了，也就顾不上合不合理了，合十打了一个谢礼，抬手就去端那茶杯。

　　一杯热茶下肚，十方觉得自己的肚子终于有点热呼气儿了，生生坐了一个晚上的身体，也仿佛有了几分活力。活动了一下僵硬的脖子，突然肚子里冒出来“咕噜”一声响。

　　王铮一乐，道：“怎么？小和尚这是念得什么经啊？”

　　不用看王铮那笑脸，十方也知道对方是调侃自己，刚才热茶暖了一下肚皮，身子是舒服了一点儿，可五脏庙可是闹得更加厉害了。不吃不喝不成活，填饱肚子那是人的本能，肚子饿的时候一切以这个为最优先事项。所以小和尚此时想得自然也是怎么填饱自己的肚子。

　　小和尚苦着脸道：“一天一夜水米未进，赶了一天的路不说还念了一夜的经，我这五脏庙里面已经翻江倒海了！”

　　他刚才看见王铮的时候，就想跟他化缘了，此时他主动挑起话头，他哪里肯放过。

　　“你这和尚倒也真是实在！”王铮笑着拿扇子一指他，抬手打了个手势，续道：“既然如此，今天我就请和尚吃顿饭！”

　　十方大喜，连忙起身施礼，道：“多谢施主，你简直就是救命的菩萨啊！”

　　王铮摆手道：“我对菩萨不感兴趣，倒是对佛祖有点研究，你说刚才丢了金佛，丢在哪里了，找到了没有？”

　　“没有！”一提到金佛，十方就蔫巴了，垂头丧气的道：“昨天晚上我正下楼梯的时候被女鬼吓了一跳，手上一抖金佛就不知道哪里去了！晚上师傅回来我也没敢跟他说，好容易白天又剩下我一个人，才下去寻找哪成想下面有一大群蛇盘局，小僧不敢深入，现在正苦恼呢！”

　　王铮大笑：“你这和尚忒也没用。堂堂一个男子汉、血气方刚的大小伙子，竟然会怕蛇，罢了罢了！我出来游玩能遇到你也算是缘分。我就帮人帮到底、送佛送到西，再帮叫人帮你找找金佛！”

　　十方连忙点头致谢，刚要说客气话。猛然闻道了楼道口饭菜香气，注意力顿时被吸引了过去。

　　王铮看着好笑，也不理会这饿得不行的和尚，抬手打了个手势，身后的几个士兵立即转身下楼，开始了寻找金佛的任务。

　　楼道口，语墨领着两个侍女缓步走了上来，将茶几上的茶具收拾了一下，对身后侍女点了点头，转头对十方小和尚道：“小师傅，我们不清楚你到底吃些什么，所以就按照普通素斋给你弄了四样小菜和两碗米饭，另有素酒和清茶可供选择，招待不周之处还请见谅！”

　　十方连连摇手道：“惭愧！惭愧！有劳女菩萨费心！”

　　语墨微微一笑也不说话，示意侍女将热气腾腾的饭菜在小和尚面前放好，打发她们退下后，走到王铮的身后静静侍立。

　　小和尚也是真饿了，此时见到饭菜，哪还管得了其他，端起饭碗就吃了起来。经过开头一阵风卷残云之后，肚子里面稍微有了点底儿，小和尚才将速度慢了下来。


第五百四十三章 小和尚（下）

　　王铮见时机差不多了，打了打扇子，直接理直气壮地问道：“小和尚平时都念什么经啊？”

　　小和尚不疑有他，筷子顿了一下，道：“也没什么，师傅说我六根未净，经书念多了反而无意，只教了《大慈大悲咒》、《杂阿含经》和《般若波罗蜜多心经》”

　　“哦？”王铮眉头一挑道：“那你昨天晚上对付女鬼时候用的是什么经啊？”

　　“自然是《般若波罗蜜多心经》了，师傅说此经文如果读通透了可诸邪不侵，可是小僧愚鲁年了几年，到现在也只是会背，其中真意理解不到十一，想要通透还不知道要何年何月。”

　　“光是会背诵就能驱除女鬼？”王铮坐直身子道：“既然如此我倒是想借经文一观，你知道我四处游玩，难免会遇到些不干净的东西，如果有着经文在手，也能有些抵挡之力！”

　　小和尚在大佛寺的时候就没少见来求经文的，此时见王铮这么说也没多想，直接放下碗筷翻找气自己的背篓来，道：“这有什么的，施主既然如此虔心向佛，自然当有佛祖庇护。给！这就是《般若波罗蜜多心经》，施主可以细看。现在在外面不方便，如果是在大佛寺的话，遇到施主这样虔心向佛的人，肯定会有经书送上的。”

　　王铮看着小和尚端着饭碗，嘴角粘着米粒儿，却一脸认真地样子，有些哭笑不得，心道：我就请你吃了顿饭，怎么就成了虔心向佛了呢？

　　王铮抬手接过那本样式古朴、一看就知道年代久远的佛经，抬手摩萨勒几下，张开佛经略为的翻了翻，转手交给了旁边的语墨。

　　小和尚抬头看了一眼，虽然有些奇怪但也没有在意，继续对付那盘非常合胃口的拌三丝。

　　语墨拿过经书，转身放在一侍女端着的托盘上，一身体遮挡着从手镯里面拿出不少小型的仪器，按照一定的顺序开始给佛经作全面的数据分析。

　　这会儿白幽灵手上端着一尊金佛，这金佛漂亮至极，长宽高比例和谐，佛像后有极薄的金片模印锤鍱加工而成的佛光，底部为覆仰莲的莲花宝座，佛端坐，高肉髻，身披袈裟，袈裟上饰点珠纹，结跏趺坐，身后为尖拱形背屏，边缘一圈莲瓣，折枝花环绕佛身周围，花瓣、花叶上錾刻极细的线纹，器身周围穿细小的孔。佛像脸上带着和蔼的笑容，让人一见不由得心生亲近之感。

　　王铮这边还没有说什么，十方那边却一下子跳了起来，将面前的茶几饭菜整个撞翻在地，慌慌张张的扑到了白幽灵身前，一把就将金佛抢在了手里，自己的辨认了一下，猛然抱在怀里，带着呜咽声喊道：“我的金佛啊！我可算是找到你了！”

　　王铮缓缓拿开扇子，看着白玉扇子面上挡住的飞溅菜汤，略带可惜的摇了摇头，随手将扇子抛给了后面的侍女，看向白幽灵。

　　白幽灵那边一点头，王铮就明白他的意思了。

　　不用说，肯定是已经替换过了！

　　自此兰若寺任务圆满达成！

　　小和尚榄着金佛墨迹了半晌，心情终于平静了下来，走到背篓处将金佛放好，又用手绢给包裹严严实实的，这才转过身来对王铮道歉：“施主，小僧失礼了。只因金佛失而复得心情激荡……”

　　“行了行了行了！”王铮没好气地打断他道：“你都表现的这么明显了，我还能看不出来么？”

　　十方摸头嘿笑。转过头去又给收拾残局的侍女们赔礼。

　　王铮从语墨手中将已经检测复制完毕的佛经拿了回来，扔给十方，道：“我怎么每次看到你都是慌慌张张的，上次在草棚那拼尸体的时候是，现在也是，一点也没有和尚的稳重，看来白云大师说你六根不净是一点儿都没说错！”

　　十方也不言语，转身将佛经收好，转过身来，看见已经收拾好的茶几上已然撤下去了饭菜，换上了茶壶茶碗，也不意外，上去就到了一杯茶，拿起来就喝。

　　他现在是轻松了，金佛平安无事的找到，能对师傅有个交待了，他那颗悬着的心也算是放在肚子里了，只要等老和尚一回来，他们就能启程了。

　　王铮目的达到，轻松之下不由得对这小和尚产生了几分好奇，想知道为什么对他一个从小在和尚庙中长大的和尚，竟然会与一女鬼产生真感情。再一个，当然就是想从侧面知道一下，老和尚白云到底厉害到一种什么程度。

　　王铮张了张手，立刻有人将一把崭新的血雨折扇放在了自己手中。看了看状若悠闲的十方，王铮微微一笑，索性问起小和尚以前的事情来。

　　三来五去之下，十方与王铮也熟了，加上酒足饭饱，谈兴正浓，倒还真就一五一十的与王铮谈起了自己的事情。

　　……

　　郭北县中得意楼，从昨天晚上开始就大门紧闭，所有的客人都被赶了出去。百姓们倒是听说这里来了一帮子强人将这里强住了区。但看看门口站岗的大汉和里面处处巡逻的士兵，都不约而同的选择了没看见。

　　以郭北县此地的民风民俗，表现出这么欺软怕硬，不管闲事儿也是可以理解的。虽然没有人闹事儿，少了一个借口正大光明的抓试验体，但也算是得了个清静！

　　三楼阳台上，紫菱与金六娘两人看着下面带着满脸笑容，挑着一个沉甸甸一千两银子走出大门的燕赤霞，端着茶杯轻声聊着天。

　　紫菱原本是喜欢喝酒的，平时休闲聊天的时候，也是一杯红酒在手里面端着，此时来到了古代位面，不知道怎么的竟然想起要喝茶了，不过她本身就是气质典雅的女孩，喝红酒虽然自有一番风情，但却远远不如一身古装喝茶来的飘逸潇洒。

　　“样本取到了么？”紫菱将茶杯放在阳台栏杆上，目光远远跟着燕赤霞挑着担子走远的背影，手上有一搭没一搭的晃悠这茶杯，轻声问道。

　　“法力样本没有！”金六娘歪着头，看着远处那乱哄哄的集市道：“我们的仪器在他身上根本就没有测出能量反映，也不知道他的能量真是能完全隐藏波动，还是他平时状态下根本就没有法力！不过他的血液样本已经拿到了！”

　　金六娘白玉般的小手一张，数只细小的机械蚊虫在中心里面缓缓闪动着翅膀。

　　紫菱微微瞟了一眼，道：“很好，送去试验室按照计划分成几部分试验。我现在最好奇的就是，燕赤霞本身的克隆体到底能不能用复制的法卷成功施法！”

　　“说起法卷。长官那边目标已经到手了！”金六娘喝了口她特制的茉莉花茶，道：“除了那尊金佛以外，还有一本《心经》，开起来应该是长官提到的那本经书。”

　　“那正好！”紫菱笑道：“放在法卷的试验室一起做附属试验，一道一佛，两卷经书正好可以做四组对比试验。能帮助我们获得更多的数据。金佛的初步检测如何？”

　　“暂时还没有发现蕴含什么特殊的能量，不过这金佛的制作工艺倒是不错的！”金六娘抬手放出了一到三维图象，在两女面前缓缓旋转着，道：“这金佛本身虽然是实心的，却不是纯金制造，它要比金熔点低的多，而且重量上也比金轻的多，质地也较软。我们怀疑是一种古时候的合金。虽然到现在还不能确定是什么合金，但从资料上却与琉璃金的属性偏差最小。”

　　紫菱一摆手道：“拆解研究吧，一定要找到这金佛的特异之处！”

　　“好的！”


第五百四十四章 小卓

　　“……还有呢？”

　　“还有啊，就是最后一种人了，这种人全身上下黑得跟煤球似的，你要把他大晚上的仍进煤堆里面，除了那两排大白牙，你什么也看不见！”

　　“哈哈，还有这样的人？真有意思！”小和尚拍着茶几笑得前仰后合的。

　　王铮在一旁坐着，无聊的拿起一颗花生豆，扔进嘴巴里面嚼了嚼，手上的血玉扇子早就不知道扔在哪里了，脸上露出几分勉强的笑容。与之相反，小和尚却很高兴，此时早已经抛开了最后一丝出家人的作风，两腿八字摊开坐着，身前的衣襟不知道什么时候已经解开了，袒胸露乳的好一派“名士风范”。

　　其实这也只能怪王铮自己，他哪干过跟古代人闲聊天这种事情啊，三言两语的就从自己问小和尚问题，变成了小和尚问自己问题了。从身份、名字到背景学识，最后还是王铮生硬的将话题转到了天南地北中，各异的人情风物，才算是彻底的吸引了小和尚的主意了。

　　本来王铮还以为他能以这个突破点为基础，步步为营的将主动权再次掌握在自己的手中，没成想他显然低估了古代小孩对听故事的劲头，生生从国内的各民族风俗习惯聊到了全世界人种的分布和特异之处。

　　也得亏王铮这有虹膜显示器可以随时查询，要不然这一通问，早就掉了底儿了。

　　不过这一下午的天儿聊下来，十方对王铮的博学倒是崇拜了起来，认为他不愧是能出来游离天下的人。俨然已经成了他师傅以外最敬重的人。

　　王铮虽然心累，这一下午也算没白忙活。老和尚大体的平生事迹也算是问出来了。鉴于小和尚没有上过学，形容词汇翻来覆去的就是那么几个，讲述起来单调干枯，王铮也就听明白了个五六分的样子。不过就是这五六分，就让王铮大开眼界了。

　　用一个字来形容老和尚的话，那就是“牛”！

　　这个字已经可以形容他从在大佛寺的地位，到降妖除魔的功绩，到佛寺附近民间的声望了！

　　王铮这也才心中恍悟了几分，难怪这老和尚明知道这千年树妖法力高强，依然没怎么将他当回事儿，敢情是艺高人胆大的典型啊。

　　至于其他的信息，得到的却是不多。包括王铮以玄心正宗、昆仑派等其他倩女幽魂中出现的超自然能力门派试探，和对现在朝廷大势的探究，都没有得到任何结果。

　　当然，这其中很大的原因可能是因为十方本身是个和尚，平时也就吃吃斋念念佛，对外面的世界基本都不了解。但这也很明显的表露出了一个问题——这些派别或者是朝廷大官在百姓中都名声不显。

　　两人聊着天，不知不觉间已经天黑了，光线一暗下来，王铮可就有些饿了，微一表露出吃饭的意思。十方小和尚可高兴了！

　　他可是快两天每次饭了，中午饱餐了一顿，大小伙子的，到现在早就饿了！一听吃法那还不兴奋？

　　王铮要吃饭，当然不会跟中午小和尚一样了。

　　在这破庙中虽然不至于大排筵宴，也不能就弄几个连荤腥也没有的白菜豆腐对付了。

　　身边带着战斗女仆，这点事情当然是难不倒她们的，侍卫们这边刚摆好了桌子，下面女仆们就不知道从哪里弄出了不少好菜，拖着餐盘开始一样样的上菜。因为是与小和尚吃饭，也不能光顾者自己，因此宽大的桌面一分为二，从中间线开始分，对着小和尚的那一半，摆上来的当然都是精致的素斋。而王铮这边虽然同样没有大鱼大肉的上，但也有不少荤腥但却看不出明显荤腥的菜。也算是照顾了兰若寺这古刹的面子。

　　饭菜上好了，十方小和尚也不客气，直接拿起来就吃。

　　两人相谈了一个下午，差不多也做到了熟不拘礼的地步，王铮也不再装模做样的讲究，怎么舒服怎么来。

　　在这时候，就听见外面有人“啪啪啪”的打门。

　　小和尚十方立即高兴了起来，跳起来就冲了出去，嘴里还嚷嚷道：“师傅！是我师傅回来了，我师傅肯定还没吃东西，王公子你吃慢点，给我师傅留些！”

　　王铮答应了一声，连头也没抬，心道：你师傅？是你媳妇还差不多吧！

　　王铮心里明镜似的，这时候来的肯定是那个女鬼小卓，老和尚此时还在郭北镇中，挨家挨户的化缘呢。也不知道这老和尚到底是怎么想的，早上明明给了他不少银子，买了吃食早就能回来了。他非不，银子不花执意的去化缘。也不知道和尚是不是都这毛病！

　　十方兴高采烈的冲到门口，一边开门，一边道：“师傅，你看看是谁来了！嘿嘿，我们这会儿不但有吃的了，还有……咦，怎么是你啊？”

　　“怎么又是你啊？”

　　“你还来这里干什么？”

　　“你还不走，想让本小姐喝西北风啊？”

　　门外站着这位身穿华丽宫装的美艳女子，赫然就是本位面剧情中，大名鼎鼎的女主角——小卓。

　　小卓到底姓什么，没有人知道，甚至可能连她自己都不知道。所以每个人都直呼其名，就叫小卓。

　　这还是王铮第一次面对面地见到这位敢于突破正邪之分。铸造爱情之火的奇女子。观其雪白的肌肤，较好地面容和凹凸有致却又匀称异常的身材，果然是三女鬼中的第一美人。

　　也不怪这血气方刚的小和尚，明知道对方是女鬼还敢下手泡妞。

　　两人昨晚耍了一大套的花枪，谁也没奈何谁，今夜又见面，俨然已经熟悉了。说话之间也没有太多的顾及。

　　“哎呀，你真烦！”小和尚看着美艳的小卓，突然身体泛起一阵燥热，心中猛然一跳，掩饰的一挥袖子，转身向里面走道：“你让我喘口气儿行不行？你不觉得可耻嘛？做人为了吃饭有的时候为生活所逼，对现实低头在所难免，可你都已经作了鬼了，应该自由自在的，为什么还这么贱……”

　　小卓还没说话，楼上突然飘飘摇摇得传来了一句调笑：“这么说，以你的意思来说，中午那顿饭算是对生活低头咯？”

　　见王铮给他下套儿，小和尚也不傻，直接一摇头道：“那不算，我们那叫友人相会，友人有通家之好，一顿饭算得了什么！”

　　王铮在上面这一说话，小卓自然就发现了房间里面还有其他人，用眼睛一扫，已经发现了七八个侍卫样子的男人，心中微微思量了下，却有些不解起来。

　　“哈哈，你这和尚，一看就知道所有的功都用到了化缘上面去了。念起经文来一知半解的，一提到吃饭你就言语滔滔，端是了得啊！”王铮大笑着，摇着手上的血玉折扇出现在楼梯口，对着好奇抬头的小卓遥遥一拱手道：“这位就是小卓姑娘了吧，这和尚说了你一天了，听得的我耳朵都起茧子了，心道到底是哪样的美人能将我这和尚朋友迷成这样。现在一见才知道，果然是美人啊！”

　　小卓虽然不认识王铮，但从他的语气中也知道这是小和尚的朋友，犹豫了一下，不知道为什么放弃了诱惑的打算，转而端庄的对王铮施了一礼，道：“小卓谢过公子夸奖，不知道公子……”

　　“我姓王！”王铮一打扇子，道：“叫我王公子就行了！我……”

　　王铮这边还没说完，小和尚大叫一声，道：“喂，她可是个女鬼啊。你怎么……”

　　“女鬼怎么了！”王铮一瞪眼，打断十方道：“女鬼也能作朋友的嘛！”


第五百四十五章 小蝶

　　义正言辞的用歪理邪说将小和尚说了一通，王铮带着人下了楼来，仔细的打量了一下小卓，笑着拱了拱手，带着人扬长而去。

　　小和尚和小卓两人都愣了，谁也闹不明白这边怎么说话说得好好的，就突然就要走了呢。

　　小和尚赶紧出门要拦住喊，却叫外面士兵一句话给拦了会回来。

　　留在最后的那士兵说：“小师傅，我们大爷说了，良辰美景有酒有菜，又有佳人相伴，我们就不在这瞎搅合了，你们二位好好的聊！”

　　小和尚虽然没太听明白，也不太在意，心道：天色也晚了，你走就走吧，反正主要的饭菜都留下来了。

　　小卓可是听明白这话里面的含义了，用袖子一捂小嘴，笑得那叫一个开心。心里不住的夸王铮：“行！这是小和尚的真朋友，有眼力见！”

　　其实王铮那是因为这个啊，主要因为从监视器中看到老和尚那边已经往回赶了，在看着天色越来越黑，寻思着那树妖姥姥估计也快不安分了。赶紧离开好为这双方主角倒出今天晚上的战斗现场啊。

　　而且剧情线这边还要小卓和十方走，在这个时候王铮还不易多插手。再说白天的时候弄回来了七八个小骨灰坛子，此时还都在酒楼里面，现在还不知道是个什么情况，还要回去坐镇。

　　小卓与小和尚那边是接着吃饭，还是接着昨晚上的进度耍花腔，还是按照原剧情玩亲嘴吸毒的把戏，就不去管它了。

　　王铮带着人从兰若寺出来，一路上快马加鞭就向自己强借的那酒楼而去。此时树妖姥姥还没出来活动，所以妖魔森林里面要正常不少，一行人打马穿过，也没有发现树藤子乱动的景象。

　　此时晚风徐徐，吹在身上很有舒服的感觉，王铮也没有发动穿搜能力，也没有开空间门，就这么一路上跟着队伍跑了回来。

　　他这是心情舒畅啊。

　　这么两个白天下来，此次穿越的一级目标物品已经全部到手，剩下的二级目标物品也倒手了一大半，所剩下的也就只有燕赤霞的法力，小卓的头发和老和尚的佛器了。而拿到这些东西的时间，也就在今天晚上。

　　回到酒楼，王铮直接来到了顶楼的临时指挥中心，不为别的，就为了看看那小蝶是不是真跟着骨灰坛了一块出现在电磁屏蔽牢笼里面。

　　出了楼梯口一转脸，王铮还真就从那电磁屏蔽牢笼中看到了人影，还不是只有一个，而是窸窸窣窣的四五个人影，现在都蔫头巴脑的坐在地上低着头。

　　王铮上前两步一看，嘿，还有一个男的！

　　金六娘与紫菱早得到了消息，见长官已经进来了，连忙迎了上去敬礼道：“长官！”

　　王铮将扇子扔给后面的女仆，拿了一块热毛巾随意的擦了把脸，道：“怎么才这么几个，我们今天不是让人送回来了八九个骨灰坛子么？”

　　他刚才看的时候已经注意了一下，里面没有小蝶的身影，才有了这么一问。

　　紫菱接过毛巾，递给了女仆，给王铮递上来一杯酒，道：“从天黑到现在也就这么几个鬼魂出现，其他的我估计，很可能已经被树精给杀死了！”

　　金六娘点头道：“从特种仪器光谱中可以看出来，这八九个骨灰坛中，只有六个里面蕴含着一种特殊的能量，其他的三个则没有任何反应，比沙子还要坚硬和没活力。至于小蝶的骨灰是这里面能量最大的一个，所以我初步演算下，这总能量应该就是鬼魂自身！”

　　“有脑电波属性么？”王铮找个椅子坐了下来，随意的问道：“我记得鬼不是有控制电器，甚至电话的伎俩。”

　　“有一部分，但并不完全！”金六娘点了一下头，有摇头道：“程度上完全不可能出现供给电视机电能的总量，所以最起码这个位面的鬼魂不会有这个能力。至于其他的性质，我们还在研究中！”

　　王铮点点头道：“你自己看着办的，最要紧是完全利用上。问清楚他们的经历和见闻，对我们加深对这个位面的了解应该会有不少的帮助！还有小蝶呢？”

　　紫菱微微一笑，抬手向王铮身后一指。

　　王铮一回头，就觉得呼得一阵香风袭来，眼前一花，在定睛回来的时候，小蝶那软软的身子已经靠在了王铮的后背上，眨着大眼睛，削尖的下巴轻轻的放在王铮的肩膀上，吐气如兰的道了一声：“爷！”

　　王铮愕了一下，紧接着笑着伸手在小蝶的下巴上捏了一把，道：“现在知道爷的能耐了吧！”

　　话一说完，王铮就有些愣了。这话说得很有歧义啊，像是自己占了多少便宜似的。

　　小蝶倒是不介意，甚至有些高兴。脆生生的应了一声，然后站起身来转到王铮面前，飘飘下拜道：“小蝶谢大爷救我出苦海！小女子无以为报……”

　　“停停停！”王铮一伸手，有些哭笑不得道：“少来这一套，我还不知道你么？再说了，你姥姥那要说是狼窝，我这可就是虎口，这话说早了你可会后悔的！”

　　小蝶眨了眨眼，点头道：“我知道，我以后听爷的话的！”

　　王铮一愣，对紫菱问道：“你告诉她了？”

　　“一级信息！”紫菱耸耸肩道。

　　王铮点了点头，对小蝶又道：“那好，任务开始之前你就跟在我身边吧！”

　　一级信息，是仅限于本次位面任务，一定限度下的目标预知。基本上不会触及到王铮的核心消息。甚至于连外围的信息也不完全。换句话来说，小蝶现在说知道王铮的信息，只有王铮等人的伪装身份、下一步的目标和对她自身的安排，没有任何其他的东西。

　　小蝶本来就是意外得来的，对于她的处置方案，王铮有点挠头。

　　要说直接将小蝶和其他鬼魂一样，给塞进实验室。人家大小也是剧情中的女配角，想当于集团公司的副总啊。有点大才小用。要说用她参加战斗或者用来监视谁，王铮这边的战斗力海海的，还轮不到她。

　　最后还是叫金六娘演算了一下最佳的方案，才算是找到了一个大家都能接受的安排。

　　小蝶将在姥姥被消灭了之后，在王铮相助下代替姥姥占据妖魔树林和兰若寺，继续猛鬼的传说。以作为王铮在本位面妖魔界的眼睛和身份牌，用来收集消息等。

　　这是难得的妖魔位面，里面可挖的东西不在少数，王铮不可能一次探索就将它放弃掉。先不说《倩女幽魂一二》中出现过的其他妖精和有法术的人士，就算是树妖姥姥口中的那个地府，王铮也很有兴趣。

　　所以在本次剧情之后，王铮的分基地将在郭北县附近建立起来，用最快的速度建立一个武林门派，以此来辐射整个位面，收集一切消息和珍贵有用的物品。

　　对于王铮的安排，小蝶倒是很高兴。她身前是大家族出来的女子，虽然在诱惑男人方面要逊色不少，但在管理上倒是真有一些手段。以前在姥姥那里全是鬼魂树精，没有用武之地。这会儿王铮叫她建立一个势力，正是她以前梦寐以求的权利。

　　她心里自然明白一切都是王铮的，她无非是被推出来的傀儡，然而她并不介意。“男人是天”是这时候女人心中根深蒂固的信念。现在王铮既然已经将她掌握在手，自然就是她的男人。为自己男人做事，还有什么好抱怨的。在她看来那是应当应份的，甚至是王铮对她的抬举。

　　所以说小蝶怎么能不高兴呢！


第五百四十六章 大战前端

　　月亮升起，雾气渐渐升腾。

　　兰若寺中，小和尚和小卓两人相对而坐，推杯换盏的好一个热闹。连着两天相遇，两人谁也奈何不了谁，身份也算平等。谈论的话自然也就多了。

　　不过小和尚嘴笨，说了几句话，主动权就被小卓拿到了手里。被她问东问西的仓促招架。

　　小卓问完了小和尚的情况，自然将目标转向了刚才行为观点异于常人的“王公子”了。

　　小和尚年纪小，以前从来没有喝过酒，今天中午让王铮忽悠着喝了点素酒，倒是有些感兴趣了。此时被小卓一劝，自然就一杯接着一杯的喝着。

　　放下了空酒杯，小卓上去给他倒满了，才问道：“哎，你这朋友王公子到底是什么人啊，怎么这么大的排场！看看刚才那前呼后应的，最起码也有二十来号人吧。里面竟然还有侍女随身。”

　　小和尚摇摇头，道：“嗨！这算什么排场啊。他今天是出来玩的，根本就没带几个人。昨天白天我遇着他的时候，你是没有看见啊。那队伍老长老长了，侍卫们全都穿着银亮的盔甲，端得是威风无比啊。”

　　小卓又问了几句，见小和尚也说不清楚，不由的又将目光转到了小和尚的身上。

　　看着小和尚在烛光下忽隐忽现的脸庞，想着昨天晚上他几度相救的情义和像现在这样从来没有过的、如同朋友之间的谈心。小卓不由的有些心动。身子缓缓前倾，贴在小和尚的身上，眼波流转的看着他，轻轻的问道：“小和尚，我问你，你除了对你师傅，你还会对他人产生感情吗？”

　　小和尚看着小卓的明眸皓齿，心中一阵狂跳，生硬的转头道：“不知道！”

　　小卓贴得更近了，媚眼如丝的瞄了一眼小和尚那狂跳的胸口，眼中流露出一丝笑意，声音更柔：“那，你觉得我美不美？”

　　小和尚偷偷瞟了她一眼，心下更慌，直接扭过头去，连声道：“不知道！不知道！不知道！”

　　他如此的表现，小卓哪还能不清楚小和尚心中所想，捂住小嘴轻声一笑，开心的拿出小梳子竟一点点的开始梳起头来。

　　小和尚这边刚定了定心神，就听见远处铜环相扣的声音传来。

　　这声音别人是不知道，他可是太熟悉了，正是师傅禅杖上铜环相扣后特有的声音。小和尚先是心中一喜，却想起身后小卓是女鬼，脸上猛然变色，连忙转身叫道：“糟糕！师傅回来了！你快走啊！”

　　小卓也知道情况严重，根本来不及在说什么，直接飞身而起向后面的门飞去。临近门口，小卓猛然看见门外灯笼摇晃，心中道了一声不好，直接转向藏向了楼梯下面。

　　十方这时候才从上面跑下来，四处的张望着希望小卓已经走了。

　　此时殿门一开，老和尚领着灯笼从外面走了进来，这一进来就看见了小和尚撅着屁股趴在楼梯上不知道在干些什么。微一皱眉道：“十方，你这是在干什么呢？”

　　小和尚连忙转头，脸上用假笑掩饰着仓皇，托着一截不知道从哪里摸出来的木头，指了指身后道：“师傅，弟子正在修楼梯呢，你在门口歇会，马上就好了！”

　　老和尚看了两眼，也不理会，直接迈步向大殿内走去，法眼左右一看，不由的眉头一皱，道：“这妖气怎么会比昨天晚上的还重呢？”

　　十方这一没留神，突然发现老和尚已经走了进去，连忙大喊道：“师傅，先不要进去啊！”

　　老和尚奇道：“为什么？”

　　小和尚有些傻眼了，他只想着拖延时间让小卓跑，随口的胡说八道那会知道为什么。好在他也算是有点急智，猛然想起白天被蛇吓了一跳，张嘴就道：“里面有蛇啊！”

　　“蛇？”老和尚左右看了看，继续迈步道：“我乃金刚不坏之身，百毒不侵，诛邪退避。蛇会自己避开我的！”

　　十方无法，只能看着老和尚上了楼。他这边左右看了看，见周围都没有什么响动，想来小卓已经离开了，也就放下心来，跟着师傅上了楼来！

　　老和尚一上楼，第一眼就看见了桌酒席，再桌子边上转了三圈，才怪异的抬头看了看小和尚，道：“十方，这是怎么回事儿啊？”

　　“哦！今天啊……”他这边絮絮叨叨的将王铮来兰若寺的情况跟老和尚说了一遍，老和尚虽然觉得有些疑点，却也没有在意，只是问道：“十方，金佛可好？”

　　小和尚就等着他问这个呢，今天好容易找到金佛，将自己失误的事儿给糊弄了过去，不由的有点眉飞色舞，他一指桌子上道：“不是摆在那么，师傅！”

　　老和尚拿眼睛瞟了一眼，也没有细分辨直接微一点头，又抬头瞧了瞧四周道：“十方，将所有的门窗都关起来。今晚的妖气浓密异常，好像离我们很进！我们要防止妖怪进来！”

　　小和尚点头道：“嗯，有道理！”

　　他这刚准备迈步，却突然发现脚底上好像踩到了什么东西，拿起来一看，原来是小卓的梳子，心道肯定是小卓走得匆忙掉了。他抬手刚准备要扔，老和尚突然将头转了回来，正瞧见他手里掐着一把梳子。

　　老和尚微微一愣，道：“十方，你拿着把梳子干什么？”

　　小和尚也愣了一下，才结结巴巴的道：“额……这是弟子买回来……用来梳眉毛的。很舒服的，师傅你要不要试一试……？”

　　老和尚瞅了他半天，瞪眼道：“就你一天到晚的闹新花样，哪里像个出家人！依我看啊，你眉毛也剃光了，就不用梳了！”

　　十方赶紧低头。他到不是听从教会，而是真的没有词儿编了！

　　老和尚看了看他，直接迈步走向自己的褡裢，拿出一支笔，一个小砚台，一小罐金漆。微微倒了一小点儿，就迈步走向最边上的窗户，开始在上面写经文。

　　小和尚连忙走到老和尚身边，从窗户将脑袋伸出去看了看，开始一扇一扇的关窗户。

　　心里还念叨着：反正她已经走了，关窗就关窗吧！

　　他这一关窗，可是没有看到窗户外面那如同巨蟒一样爬行过来的巨大舌头，正围绕着整个兰若寺转圈寻找着一个可以进入的入口。

　　老和尚瞪着双眼，一边念经一边流畅无比的在窗框上写经文。藏在楼道地下的小卓可算是倒了血霉了。头上腾得跟针扎刀砍一样，全身上下冒着青烟，脸上惨白得跟纸一样，嘴唇也没了血色，就连衣服都开始从鲜艳色彩的轻纱褪成浅色。再加上她全身上下一边冒冷汗，一边打着摆子的样子，一看就知道情况不妙。

　　十方也不知道，他正关完了窗户回到桌子上拿金漆的时候，猛然一只冰凉透骨的手拍在了他的鞋面上。吓得他差点没有做在地上。好在余光扫到那只手，心里面突然跳出来了个模糊的想法，将袖子飞快的塞进了嘴里面，这才算是没有叫出声来。

　　他这低头一看，又吓了一跳。小卓此时头没人样了，大字型的躺在地上，双目泛着白眼，口吐白沫，虽然还强抑制着不叫出声来，可看她那样子也坚持不了多久了。

　　小和尚这正急得满头大汗，不知道该怎么做才能救下小卓的时候。就听见外面有人大喊一声：“不要跑！还我的银子来！”

　　紧接着就听见“碰”的一声巨响，一个人影哇哇大叫这撞碎了窗户从外面飞了进来，正扑在小和尚的另一只脚上。

　　小和尚低头一看，呀！燕赤霞！


第五百四十七章 蝴蝶下的燕赤霞（上）

　　要说燕赤霞突然从这里跳出来，还真就不是王铮安排运作的。当然这里面是肯定与王铮脱不了关系，但也不知道应该说是蝴蝶效应呢，还是应该说是剧情惯性，反正从现在的情况开来，这燕赤霞是无论如何也跑不了与姥姥的这场战斗了。

　　说起燕赤霞为什么大晚上的跑到这妖魔树林里面，还得从今天白天说起。

　　今天是七月十三，盂兰节的第二天，大街上正是热闹的时候。一大早上，燕赤霞还没起来的时候，就听见楼下人呜呜渣渣的吵闹，又是打铁的又是叫骂的。吵得他不行！

　　再加上昨天晚上那不知道是狼啊还是鬼的满城嚎叫。弄得他后半夜根本就没闭眼，这会儿干脆就直接起来了。

　　这刚刷完牙洗完了脸，连饭也没吃，就看见了下面豆腐脑摊子上正做着那草帽大汉。紧接着后面的事情就顺利成章的发生了——追着要债！

　　草帽大汉昨天委托那任务时候要了十五两，燕赤霞有感人家很爽快，索性连订金也没要，离开小酒馆就兴冲冲去砍人挣钱去了。

　　本来说好的是在酒馆里面等他回来，到时候验货给钱。哪想到等他回来的时候，那草帽大汉早已经无影无踪了。问店小二和掌柜的，人家就拿斜眼看你，摆明了不给钱就不啊告诉你。

　　燕赤霞身上本来钱就不多，这趟生意的钱还没有拿到手，他那里舍得从自己怀里面往外掏。索性就干脆不问了，等着自己慢慢的找。心说这草帽大汉是本地人，肯定有人认识他，到时候自己上他家里面一堵门，他还不乖乖的将钱交出来。

　　这时候在外面遇到了，燕赤霞哪里放过，一路追一路跑，一个大喊着还钱，一个大叫着不认识他。就这么的，两人跌跌撞撞的一路跑到了水边上，被老和尚路过看见了，这才有了后面一系列的事情。

　　之后燕赤霞还挺感谢这草帽大汉的，要不是他哪会遇到这一千两银子的好买卖。

　　这时候的一千两银子可是了不得。

　　有道是盛世古董，乱世黄金。现今天下大乱，全天下最值钱的就是银子了。

　　普通的农民，累死累活的种地，一年到头种出来的庄稼拿到市面上卖了，也才就换回来一两多上一点的银子。这还得是自己有的富农。要是换了没有地只能租借地主老爷的地来种的贫农和佃户，这一年到头能不饿死就算是好的了。

　　就算燕赤霞这样的江湖大侠，其实身上也没有多少钱。要不然剧情开始的时候他也不会因为几个山贼偷了他一两吊铜钱而大开杀戒。

　　他手中有刀，胯下有马，又在江湖上混了几年，能有不少的渠道接些杀人的生意。一年到头也就是积攒个十几两银子。有人可能就纳闷了，他这一点生意就要十两或十五两银子，怎么会一年就剩下十几两银子呢？

　　其实这就算是好的了。这时候整个天下都乱套了，江湖上也是牛鬼蛇神全都有，赖账的、抢劫的、偷盗的，那是比比皆是。他三笔买卖能收回一笔银子都算他运气好。

　　再加上一年到头的四处乱跑，人吃马嚼住店行船的挑费。最后过年的时候一算能挣二十两银子那就是烧了高香了。

　　王铮这嘴巴一张一合之间就许了他一千两银子，不要说就为了让一个女人看一眼他的法卷，就算是扔给他一个徒弟，让他手把手的教导上三年他都愿意。

　　得意须张扬，这是年轻人的弊病。有了钱了不就得要享受生活么。

　　可燕赤霞到底是在江湖上混了几年的人，知道钱财露白的害处，虽然他此时已经抑制不住的咧着大嘴，眉毛眼睛都再笑了。可还记得要乔装改扮。

　　在跟着纳米士兵回酒楼拿银子的之后，燕赤霞中途执意的去了一趟成衣铺，再出来的时候这全身上下已经成了挑着担子的挑夫了。

　　这也是为什么燕赤霞最后是挑着一千两银子离开的原因。

　　旦夕祸所依，福兮祸之所伏。这句话说的真没错。

　　他这一换装扮，有人瞧出不对劲儿了。

　　这人还不是别人，正是在河边被他追打讨债的那个草帽大汉。

　　这草帽大汉先是花钱买凶，后是赖账不给，最后被逮住了还敢胡搅蛮缠，你想能是个好人么？

　　如果燕赤霞能细心一点，看见昨天酒馆里面那店小二看见草帽大汉那眼神，和后面那几桌一看就不是好人的山贼是不是瞟草帽大汉的小动作，就会看出来，其实这人才是那山贼团伙的老大。

　　说到这里，就不能不说命运的奇妙了。

　　老和尚昨天根本就不知道后面有贪图金佛的山贼跟着，无意间将他们给带到了妖魔树林，算是给这些山贼去西天的道路上引了路。今天却在不知情的情况下打抱不平，给山贼头子说公道话。这要让旁观者知道了，还真让人啼笑皆非。

　　草帽大汉之所以发现了燕赤霞换衣服，是因为他一直在燕赤霞后面吊着。

　　其实他刚才是真跑了，那诡异的法术真将他给吓了个不轻。但他总归是杀人不眨眼的山贼，跑到安全的地方一定神儿，也就平静了下来，紧跟着越想越不服气。心道：自己可是山贼啊，这叫个妖道拿铜钱给吓跑了，传出去自己还有脸在江湖上混么？

　　他这不服气，就顺着原道潜了回去。他倒也不傻，知道燕赤霞有点诡异道道，不敢靠近，远远的盯着他。准备跟在他后面找到他住的地方，然后今天晚上带着两盆黑狗血去泼他。

　　这时候燕赤霞刚做完了王铮那一千两的买卖，正咧嘴大嘴跟在纳米战士后面要去取钱。这草帽大汉就自然而然的跟在了后面。

　　中途燕赤霞一换装扮，草帽大汉看出不对劲儿，又加了几分小心。远远的看着燕赤霞走进了一个大酒楼，隔了好一会儿之后，才又满脸笑容的走了出来。

　　这一进一出，草帽大汉可算是看出不对劲的地方来了。

　　燕赤霞身上有银子！

　　草帽大汉是干什么的？山贼啊！山贼的职业就是抢银子。那看车辙、看脚印、计算重量都是手拿把掐的拿手好戏。

　　他这一看燕赤霞的挑担，扁担也弯了，绳子绷得直直的。脚下脚印也比进去的时候深多了，再喝燕赤霞脸上那都快笑开了花的神色一比对。不用说，这担子里面就是银子啊！

　　这时草帽大汉的心思可就活络了起来，一边一遍遍的盘算着，一边小心的跟在燕赤霞的后面，看着他七扭八拐的在小巷子里面穿梭，然后进了一家小客栈。

　　这时候可就天黑了，草帽大汉在草稞子里面蹲着，就算是被夏季蚊虫咬得全身是包也恍若不觉，只是双眼瞪得更灯泡一样，死死的盯着楼上哪个黑屋突然亮了起来之后，他才算是长舒了一口气，从阴暗处爬了出来向远处跑去。

　　草帽大汉到底是个山贼头头，就算昨天晚上手底下人死了一批，他也还能凑出十几个人来。他倒是想自己一个人将这笔一看就知道数额不小的银子吃下，但他又知道自己肯定是打不过燕赤霞。

　　两下比较之下，还是叫手底下弟兄们一快干吧！

　　他这一路上已经合计好了：“要叫所有弟兄一起来，拿上所有的武器，这燕赤霞功夫极高，人少了治不住他。在就是准备黑狗血，量一定要足足的，到时候一定要开门就泼他一个四面开花。”

　　草帽大汉想着，脚下的速度更加快了！


第五百四十八章 蝴蝶下的燕赤霞（下）

　　燕赤霞这边倒是觉得自己这件事情做的挺隐秘，不但提前变了装，而且回去的路上也是装满找的小道。按照这交易的隐密程度，想来也应无大碍。

　　可他显然是小看了山贼对银子的执着，特别是这种执着上又融合了一点个人恩怨的成分，就更加的坚韧难缠了。

　　不过不管怎么说，将一千两银子挑进来自己的房间。关好门窗坐在榻上，看着地面两个满满登登的担子，燕赤霞这脸上才算是真正露出了笑容。

　　一千两啊，这可是一千两银子啊，这在以前是绝对不可想象的。今天竟然就这么出现在自己的手里了。那自己以后的生活还不飞上了天去了。最重要的是，不用每天辛苦跑东跑西的糊口，可以专心做一下大侠了。

　　他越想越高兴，心道自己现在是有钱了，晚上饭可不能像以前一样就一碗面就了事儿。怎么着也应该叫一桌酒席庆贺一下啊。

　　打开门，伸出头左右一看，正有一个小二拎着热水晃晃悠悠的迎面走过来。燕赤霞挺高兴，抬手吆喝道：“诶，小二！”

　　那小二没理他，依旧拎着水壶低着头往前走。

　　燕赤霞纳闷，抬手又招呼了一声：“哎，叫你呢！小二，过来哦！”

　　连着喊了三五声，那小二也没抬头。倒是将旁边屋子里面几个人都喊了出来。

　　那屋里面可能是聚在一起在玩牌呢，一开门乌烟瘴气的，带着酒气、烟气加男人臭汗混合在一起的难闻味道，一下子出来了三四个人，出门就醉眼惺忪的嚷嚷起来：“诶你个头啊！不知道大爷正在兴头上啊。小子！你再吵吵信不信我剁了你？”

　　燕赤霞这个气啊，你说我叫个小二，你出来凑什么热闹。以为我好欺负呢？

　　他这一瞪眼刚要发火，对面屋里面也一开门，出来了这五六个汉子。手里头都拿着武器，横眉立目的一看就不是好人那种。为首的一个络腮胡子大汉一出来就骂娘：“这是那个缺心眼儿的在大爷门外乱喊啊，不知道大爷们正抢了几个小妞准备享用么？吵吵个屁啊！”

　　此时二楼的过道可算是热闹了，一共就两人并行宽的这么个地方，这会儿吵吵嚷嚷的挤了十好几个人，那还不将过道给挤得死死的？

　　他这边张嘴就骂，那边三四个汉子不干了，也不知道谁一扬手将两个大酒坛子扔了过来，冲着那络腮胡子大汉就砸了过来。

　　络腮胡子一声冷笑，从身后抄起一杆鞭子，刷刷两鞭子就将就坛子给抽了回去，可回去是回去了，这方向可就有点偏了，正对着燕赤霞而去了。

　　燕赤霞心中这郁闷就甭提了。心道我招谁惹谁了？不就是叫了两声小二么，怎么就偏偏冒出来这么两伙不是东西的！

　　酒坛子正向他脸上砸，他本能伸手去捞背后的大剑，没成想一捞捞了个空，这才想起来自己拿吧包间被垫在了扁担下面了。掌心一翻要转变招式。心说我这一掌将酒坛子打回去，非打起来不可，不如接住。

　　他想得是挺好，可没想到那拎着水壶的小二不知道什么时候出现在了自己的身边，扬手就将水壶向自己方向泼来。

　　他本能的想要向侧面躲，却突然想起了自己房间里面那一千两银子，于是飞快一转身将头巾给拽了下来，双手扯着两头在空中挥舞，想要将那水壶水抵挡下来。

　　而这时隔壁房间那醉醺醺的几个汉子陡然面色一凝，手心一翻拿出各自各样的武器，一言不发就冲了上来。

　　对面那络腮路子一伙也没闲着，一小个子抬手扔出两块鹅卵石，追云赶月般的击中在那两个在空中飞舞的大酒坛子上。

　　“啪啪”两声轻响，那足有一寸厚的酒坛子就这么给打出了两条巨大裂缝。

　　燕赤霞就是再迟钝，也知道了现在的情况不对劲。挥舞着头巾将水壶水拦下来大半，眼角一瞟，脸色大变。原来水壶中根本就不是水，而是有着浓浓血腥味的血。

　　再抬头时，正发现对面的那小二在带着一脸诡笑的看着他。却不是那草帽大汉又是何人！

　　“你……”

　　燕赤霞心中一惊，一个“你”字刚刚说出口，那两个酒坛子已经一左一右在他身边炸开，两股飞溅出来的血浪将燕赤霞从里到外浇了个透心凉。整个人就像是刚从血池里面爬出来一样。

　　地面血水肆意横流，整个过道中都被那两坛子二十斤的黑狗血淹没。那血腥味道简直让人怀疑自己是不是来到了冥河地府。

　　那草帽大汉狞笑着扔掉水壶，从腰后拿出一把斧子，大笑了一声道：“妖道，我看你现在还怎么使用妖术。给我上！”

　　他一声招呼，两个房间里面的人马同时冲了上来，各有两个人手持着厚重的门板，死死的顶最前面。

　　燕赤霞明白过是怎么回事儿，心中怒急，抬手两掌狠狠拍在那门板上，将最前头的两人生生震退了一步。当从在最前面的可是四个人，退了两个还有两个，看着那两个门板就要向自己身上撞，他只能先后退去。

　　刚才草帽大汉突然泼黑狗血偷袭，燕赤霞本能的抵挡躲闪，身子已经偏离了自己房门口一大半，此时另一边又有数人狰狞得挥舞着武器，他就算是想进房间也没机会了，只能先过道一边跳去。

　　他这一跳，可算是遂了草帽大汉的心意，大吼一声道：“给我顶住，将他逼到墙角去，他房间里面的银子就是我们的了！”

　　“呼嗷！”

　　众山贼一听银子，眼睛立马大了三分，手上的力道最起码大了五分。攻击的频率简直快到了狂风暴雨的程度，特别是手里拿着门板的那四个小子，疯狂的程度尤为可甚。

　　燕赤霞一听对方目的是自己的银子，一下子就急了，也不顾上自己现在满身黑狗血的情况，双手飞快的掐了一个法决，大喝一声“风火雷电兵！”双掌平伸连连劈出一道道的掌印。

　　也不知道是黑狗血真的影响到了燕赤霞法力的效果，还是草帽大汉不知道从哪里弄来的门板实在是解释。总之燕赤霞的大招连连劈在门板上，除了将攻上来的小伙震得倒退几步外，并没有产生什么作用。反而给四个小伙子此起彼伏的冲击给打得连连倒退。

　　草帽大汉一看，大喜过望，连忙喊道：“黑狗血有用了，妖道现在的力气越来越弱了，你们加把劲！”

　　这时候一个小个子大汉一脸狂喜的从燕赤霞的房间里面跳了出来，激动的大喊道：“大哥！大哥，我们这次发达了，是黄金啊，黄金！”

　　那草帽大汉猛然一愣，手上的尖刀“啪嗒”一声掉在了地上。他狂喜转身大声问道：“有多少？有多少？”

　　“两个担子！一个担子三百两……”

　　“六百两黄金！”草帽大汉的声音都变了，眼睛瞬间充血成了红色，昂头疯狂大笑道：“哈哈哈哈，弟兄们，给我加把劲，六百两黄金啊，够我们兄弟吃喝玩乐十辈子了！”

　　“哦呜！”

　　一阵疯狂的鬼哭狼嚎，山贼们的眼睛瞬间跟那狼成了一眼的，攻击燕赤霞的那帮人更是愈加不要名气来。弄的燕赤霞苦不堪言。

　　燕赤霞手上一边左冲右突的支撑着，心里面破口大骂：你个狗娘皮的。老子里面只有一百两黄金，只有一百两，另外五百两是白银啊白银，你眉毛下那两个眼儿是出气儿的么？

　　他心里这个委屈啊，心想我当时怎么这么白痴，人家说给我珍珠翡翠好便于携带，我拒绝了。这怕是假的还情有可原。可人家提出给你黄金那就是抬举你了，我竟然还傻兮兮的将其中一半换成了白银。虽然我贪图王公子给出一比五的兑换比例有赚头，但老天爷你也不能这么惩罚我啊。

　　他这边心里不断的哀嚎，那报信的小个子也有些傻眼，心道：我没说六百两全是黄金啊，里面只有一百两的黄金，按照现在的汇率算下来，也就是一千二百两左右。可他现在就是想要解释，对面那草帽大汉也不会给他说话的机会了。再看向整个过道中被“六百两黄金”给刺激的随时可能要发疯的兄弟们，小个子咽了一口吐沫，明智的选择了闭嘴。

　　草帽大汉得意非凡，心道：老子是不出手则已，一出手就顶上你们这些混蛋干十年的。要不然怎么我才是老大呢，就是比你们这些虏货们强！

　　他顾盼左右，看着被逼的施展不开手脚，身形越来越远的燕赤霞，大笑两声，很有气势的一摆手道：“来啊，给我去两个人抬金子。再将这房间里给我仔细的搜一边。妈的！这臭道士成天穿的破破烂烂的，竟然能藏住六百两黄金，谁知道他还有没有什么更值钱的宝贝！找到所有的东西都给我带走！”

　　众山贼热血沸腾，大声喊道：“是，大哥！”。顿时加快了动作！


第五百四十九章 追杀

　　天色将将擦黑，街上正是热闹的时候，人来人往间人声鼎沸。

　　在郭北县东面的一处小客栈中，这种鼎沸已经发展成了吵闹声。

　　一大群人远远的躲在客栈外面，围成一大圈，都仰头望着二楼“叮了咣啷”的打斗声，窃窃私语。

　　一外面路过的不知道怎么回事儿，使出吃奶的劲儿挤进来，拉住一个最前面的汉子问道：

　　“诶，我说兄弟！这上面到底是发生了什么事儿啊？”

　　“嗨，我要不说啊你还真就不知道。你知道吧，上面住着一个江洋大盗，杀人越货无数，被好几伙官兵赏金猎人追了好几年了，今天无意间在这里堵上了，那还能不打一场啊！瞧，里面这正打得人热窑似的呢！”

　　“啊？江洋大盗？”这位咧着嘴有点惊讶。

　　旁边一人不屑的撇嘴，道：“什么狗屁江洋大盗？咱们郭北县什么都缺，就是他妈的不缺江洋大盗，你看看哪天这帮子官兵们不在大街上抓上个三十五十的江洋大盗换钱？不懂你就不要瞎说！没看见上去的那几个人拎着两个大坛子的黑狗血么，那是上去收妖了！上面肯定是个妖精！”

　　“啊？妖精？”这位的嘴咧得更大了，眼睛瞪得像灯泡似的，这真是出呼他的预料。

　　另一边一人抬腿给了前面那人一脚，张嘴大骂道：“放你娘的狗臭屁，老子的客栈什么时候出现过妖精、不知道别瞎说，要不然让你这胳膊大腿的叫你长长记性！”这位一瞪眼，指着周围那几个人喝道：“我们掌柜的说了，上面住的是善财童子，上去这帮人其实是黑龙山的道长，为的就是抓捕这位善财童子！告诉你们了，给老子都听好了，老子的客栈上面有善财童子过来住，那说明这里就是风水宝地。从明天开始房价一缕上涨三成……”

　　他这边还没说完，旁边一老头的大嘴巴就呼了上来。“啪”的一声将那小子打得转了两个圈，一脚踢到一边去，道：“听他放屁，五成！上涨五成！妈的长三成顶个屁用处！”

　　那小子连忙爬起来，捂着脸连连点头：“对对对！五成！就五成！”

　　那位都无语了心道：好么！这一会儿竟然都出来善财童子。估么着在这么下去，玉皇大帝、如来佛祖什么的也不远了吧！

　　下面这正乱哄哄，吵吵闹闹不知所谓的时候，就听见楼梯上面“噔噔噔”跑下来七八个人，露面几个人几乎是两个人抱着一个大笸箩，一脸狂喜、脸红脖子粗、但又艰难无比的跟在后面。

　　“快快快！”带头的草帽大汉一边喊叫着，一边招呼着身后的人加快速度。从另一边人手中接过马缰绳，大叫道：“速度要快，上面那个妖道古怪的很，虽然一时间被我们给压制了，谁知道他还有什么手段没用出来。我们加快速度！”

　　后面有几个汉子“哎呦哎呦”的吆喝着，将两个大笸箩放在了马屁股上，又用两条绳索上上下下的缠绕了个结结实实，这才放了手。

　　“大哥，我们往哪里去啊！”

　　那草帽大汉一扬马鞭，道：“向东！他奶奶的，东边有一处密林子，我们倒是向里面一躲，被说他臭道士就一个人，哪怕他来百十个人，也别想找到我们！”

　　后面小弟连忙疯狂拍马屁道：“老大英明啊！老大真是睿智啊！”

　　草帽大汉哈哈一笑道：“少他妈的废话，老子从什么时候不英明了！赶紧的自己找代步的工具，我们快点走！”

　　小弟们连忙一阵鸡飞狗跳的在整个客栈中翻找了一通，也不管是驴还是马，还是骡子什么的。反正是能骑的全都给找了过来。有一个小弟甚至不知道从哪里弄了一头牛，此时正使劲的摆弄着牛脖子，想要它往前走呢。

　　草帽大汉回头看了看二楼那灯光晃动，依稀可以看到里面还在进行着激烈打斗的房间，招来一个小弟问：“胡子那边交待好了么？”

　　那小弟连忙点头道：“早就好了，他从三十里外那破道观的杂毛老道那里，花高价弄来了两颗霹雳弹，最后撤退绝对不成问题。”

　　草帽大汉一点头，刚一扬手要喝令出发，就听楼上“彭”的一声巨响，二楼打斗那房间种连着窗户带着窗台上的杂物，顺着一股黑烟的全部喷射而出。

　　下面众人还有没反应过来的时候，紧接着又是一声“彭”的巨响！紧接着一只手从窗户中冲了出来，啪嗒一声掉落在人群中。

　　刚才还在那胡诌八扯的人们，瞬间炸了锅，呼啦啦的乱了起来。哭喊惊叫着向四面八方奔逃。

　　草帽大汉脸色猛得一变，大叫一声：“不好！我们快走！”

　　紧接着甩起马鞭子在马屁股上“啪啪”狠狠打了两鞭子。那大马一扬马蹄，带着身上这些黄金白银就窜了出去。后面这些喽罗们连忙各处绝招，赶着身下临时抓来的坐骑急急忙忙的跟在老大身后。

　　“哎呀！你们等等我啊！”

　　那骑牛的小子急得满头是汗，在牛背上使劲儿的折腾着，这身下的老牛就是“哞哞”的不走。看着同伴们马上就要没影子了，他一咬牙从后要抽出一尺来长的一把匕首，反握着刀柄狠狠地插在了牛屁股上。

　　那牛吃痛，晃悠两下脑袋见没有什么效果之后，迈开蹄子就往前面冲。

　　这小子大喜，刚要张嘴说点什么。

　　就见一道血影猛然从二楼跳了下来，一掌狠狠的拍在了那人的脑袋上。这脑袋瞬间就成了被大卡车压过的烂西瓜，四分五裂打着飞旋的向四面八方飞去。

　　“吧嗒”一声，无头尸身从牛背上跌落下来，那牛毫无所觉得带着屁股上的匕首一溜烟的跑没了影。

　　那血人抖了抖手，将手上的脑浆子甩干净，拿起另一只手中始终掐着的那络腮胡子大汉的脑袋，冷冷一笑随手扔在地上。用手摩挲了一把脸，露出了几分本来面貌。却正是燕赤霞本人！


第五百五十章 树精猎食

　　燕赤霞现在已经怒火中烧了，按理说他也算是半个修行人士，虽然放荡不羁的在江湖上行走，遇上那不开眼的也难免出手取人性命，但却也尽量避免这样残忍的手段。可现在他一而再，再而三的被这草帽大汉所耍，不把他碎尸万段已经难消他心头之恨，更不要说这里面还掺杂着他那已经成了命根子的一千两银子了。

　　此时燕赤霞的表情都变了，面目狰狞表情扭曲，鬓角的两个太阳穴都鼓起来了，额头上的青筋一跳一跳的，眼珠子都瞪出血来了，应和着满脸满身的血浆子，简直就跟从地狱中爬出来的恶鬼一样。

　　抬头看看天，午夜风高摇杨柳，中天明月照青松。好一个杀人夜！

　　客栈二楼上滚滚从窗口往外冒着黑烟，从里面噼里啪啦的木材爆裂声可以听出来，这上面的火势绝对不小。客栈前面老长一段街道上都是一个人影也没有，所有人都多了老远惊恐看着。不知道这个突然跳出来杀人的血人到底是个什么妖怪。

　　按理说道法不应该在人前展示，但这时候燕赤霞哪里还会顾及这个，直接双手捏了一个法决，冲天一指，喝道：“风火雷电如律令，法咒显圣灵，玄兵神甲，出！！”

　　……

　　等了半天，天空上竟然什么反应也没有，只有一只乌鸦“瓜瓜”叫着飞过。

　　燕赤霞低头看看身上的血浆子，脸色冷的都快掉下冰渣子来了。

　　这才这时候，由打后面冲出来三匹快马，带着十几个载后面举着火把拿着武器的武林人士，大喊着：“哪里有杀人犯，不要走！不要走！杀人犯不要走！”

　　眨眼间就冲到了燕赤霞的面前，眼看着就要包围上来，燕赤霞嘴角反而露出一丝笑容。猛然一跺脚飞身而起，一脚将最前面那骑士踹下了马去，还没等他手底下人反映过劲儿来，一勒马缰掉头就想着草帽大汉他们逃跑的方向追去。

　　这一帮人大惊失色，呼啦啦的围上去察看，被踹下马的那个骑士胸口整个塌陷了下去，翻着白眼儿，嘴角流着鲜血，已经死了。

　　嘶—！

　　这帮人猛然抽了一口冷气。下手这也太狠了！一招就致命，这要不是人家为了赶路，想自己这十几号人都得死在这里。

　　另外两个人对视一眼，同时点点头，大声地招呼着手下原路返回。

　　手下人此时也没有了来得时候，那眼睛掉进钱眼儿的冲动，都一声不吭的跟着往回走了。

　　也算是那人倒霉，燕赤霞此时都快气疯了，你这现在当口过来，正撞在枪口上，没把你生生嘶成两半，留了全尸就算是幸运的了。

　　草帽大汉的队伍中，就只有一匹原来属于燕赤霞的马，身上还拖着六百两的金银和一个沉甸甸的大汉，就算这马再强壮，驼着这么沉的重量，也比身后那些驴啊骡子什么的快不了多少。

　　燕赤霞则不然，有了那个倒霉蛋送上门的马匹，他轻身上路速度非凡，就算草帽大汉的队伍现行了一步，要追上去也是早晚的事儿。

　　前面草帽大汉的人也知道后面这活阎王疯了，留守断后的弟兄们估计凶多吉少。不过他们到底是山贼，将报仇雪恨的想法在脑子里面过了一下，就很快被多分一份的快乐所代替。随即加快打马，以图更早的跑道那片树林，将身后的追兵给甩掉。

　　前面使劲儿的跑，后面追的更是快马加鞭，然草帽大汉一路人到底是本地人，熟悉乡间的道路，再加上先跑了一阵，燕赤霞追上的时候，已经挨近了妖魔树林的边缘。

　　草帽大汉不知道，他们一个劲儿跑向地点，其实才是兰若寺吃人猛鬼的老巢。而现在月至中天，他们这一路上又是全力奔跑，身上的血气沸腾早已经引起了树精姥姥的注意。

　　之后燕赤霞赶来，他身上那身冲天的血腥味，更是给姥姥在黑暗中向着食物摸索的大舌头，点亮了照亮道路的指明灯。

　　燕赤霞身上全是黑狗血，这东西要破个法术或者是鬼魂什么的倒是没有问题，但对上以血肉为食的精怪，那简直就是送菜。本来就闲吃不饱肚子，你这送来黑狗血那还不是赶紧的就笑纳了。

　　不过双方此时谁都没有发现这旁边还有一个虎视眈眈的，眼睛都盯在对方的身上，一个追一个跑。

　　燕赤霞眼看着仇敌就在眼前，频频鞭马加速，最后实在是按耐不住心中的杀意，双腿用力腾空而起直接向草帽大汉队伍在中最后一个骑骡子的小子扑去。

　　从天而降，燕赤霞双手就这么一交错，那小子的脑袋就从脖子上掉了下来。紧接着以这骡子为原点疯狂扑杀前面着七八个人。

　　草帽大汉一看不好，单对单下自己这些小弟根本就不是燕赤霞的对手，与其叫他分而击之的一个个都宰了，还不如联合起来跟他抗一架，兴许还能有几分胜算。

　　心下打定了注意，嘴上立刻发号施令，小喽罗们快速向草帽大汉靠近，纷纷拿出自己的武器组成防御性阵势。

　　“给我上！宰了他！”

　　草帽大汉伸手从怀里面掏出一个圆滚滚的东西，就这火把点燃引信向着燕赤霞一扔，紧接着大手一挥呼喝着小弟们上前。

　　燕赤霞拿眼睛一瞄，就知道不好，连忙一个翻身从身下驴子上跳了下去，整个人趴在了地上。

　　这圆滚滚的东西他认识，刚才在客栈里面要不是那大胡子选错了出手的时机，这么一个东西就能要了自己的命。这大汉身上还不知道有多少，看来自己真是小瞧他了。

　　“彭－轰！”

　　一声炸响尘土飞扬，正处于爆炸有效伤害范围之内的驴子顿时给整个炸成了两截，漫天的血肉横飞。一时间威力无两。

　　看着小喽罗们大喜过望的发一声喊，纷纷拿着自己的兵器冲了上去，草帽大汉这心里却有些担心。

　　两人打交道了三回，这燕赤霞的武功妖术到现在还没有探到底儿。这霹雳弹可是就只剩下一枚了，要是在不能将燕赤霞拿下，今天晚上死在这里，肯定就是他自己了。

　　草帽大汉身上这两颗霹雳弹还是很早以前从老杂毛道士那里买过来的，一直都没舍得用，本以为今天突袭将燕赤霞堵在客栈狭小的过道中，叫大胡子用霹雳弹直接就将燕赤霞干掉了。哪里想到阴错阳差之下还是让他给跑了出来。真是人算不如天算啊。

　　草帽大汉手里掐着那颗霹雳弹，看着不远处被众喽罗们拼命攻击，猝不及防被围的燕赤霞。眼中闪着寒光，他低头看了看马屁股上的金银，一咬牙点着了引信，一扬手就要对着喽罗群仍过去。

　　燕赤霞那边忙着应对喽罗兵，小弟们也拼死的杀向燕赤霞，双方都没有注意那草帽大汉。这要是让他把这颗霹雳弹仍在人堆里面，连着燕赤霞连着这八九个喽啰兵一个也活不了。

　　然而就在这时，姥姥的大舌头已经忍耐不住对血肉的向往，偷偷的将舌头滑到草帽大汉身下，突然席卷而起将他两人带马圈了回来。

　　草帽大汉根本就没有想到下面竟然还会冒出来个舌头，根本就没有反应过来，拿着霹雳弹的这手一颤，霹雳弹就直接掉在了怀里。

　　大舌头将他们卷住了就想树林子深处拖拽，紧接着就听见草帽大汉无比凄惨的大叫了一声：“不——！”

　　紧接着“轰！”的一声闷响，草帽大汉的人连同那马和卷在他身上的那一截大舌头整个炸成了碎片，在这一片的林子中开始满天下起了血肉之雨。


第五百五十一章 舌头在现

　　巨大的爆炸声将纠缠在一起的燕赤霞和山贼等人吓了一跳，各自退开两步转头查看情况，这一看不要紧，所有人都愣住了。

　　这时天空上半截巨大舌头和一整条马腿轰然摔在众人身前，紧接着那血肉碎末将众人都浇了一头一脸。

　　“哎呀！哎哟……”

　　“妈的这是什么玩意……金子？！……哎呦……”

　　两个山贼的脑袋上同时挨了一下，不由自主的扑倒在地，爬起来捂着鲜血直流的脑袋，抓起地上的凶器一看，顿时双眼放光的欢叫气力啊，然而他显然忘了这金子刚才是怎么到了他手上了，这刚跳起来立刻有被一块不知道是金子还是银子的东西给砸倒在地。

　　他这边被砸得直蹦，其他山贼那也没有幸免，夹杂着那六百两金银的血肉之雨，真是让他们痛并快乐着。痛叫声与欢叫声相互交替，在这无处躲避的林子中显得无比诡异。

　　姥姥的大舌头巨长无比，炸断了一小节根本无所谓，在地上如巨蟒翻身一样的折腾了一会儿，在抬起头来的时候，前端的伤口已经转化成了狰狞无比的巨口。正张着满嘴锋利无比的牙齿，带着无尽凶悍的气势，向他们疯狂冲击而来。

　　燕赤霞走南闯北见过不少离奇的东西，本身有点道行，身上还有法咒护身，脸上虽然变色却不如何惊慌。但那帮子山贼却差点吓尿了裤子。有聪明的此时已经想到了这处与兰若寺相聚不远，拔腿想要逃跑。奈何刚刚还为之拼命的六百两金银，此时却真真正正的成了要命钱。

　　“妖怪啊！……哎呀！……快跑啊！……哎哟！”

　　山贼们此时哪里还顾得上燕赤霞或者是什么金子银子，纷纷扭头向各自的方向跑去。

　　他们也是积年的老山贼了，知道遇到强敌的时候不能聚集在一起，分散开逃跑还能有几分生还的机会。不过他们显然忘了现在追杀他们的是妖怪，而树妖姥姥确实也没有让他们失望。

　　地面上无数树根开始飞快成长，层层露出地面纠缠着蔓延，如同铺开了一张巨大无比的网，将这些想要逃跑的小鱼小虾们一网打尽。

　　“救命啊！救命啊！……阿！”

　　惨叫声不断在林子中蔓延，无数的树根将所有山贼的腿脚捆住，向着身体上方蔓延。山贼们惊慌的大叫着，不断挥舞着手上的兵器，死命的劈砍这脚下的树根，迫在眉睫的生命之危使这些山贼们爆发出了平时几倍的力量，飞快的砍断脚下一根根树根。

　　然而树根有着无限的数量个，被当没砍断一根的时候，都有数根再次攀爬在山贼们的身上。所以无论他们如何的叫喊、如何的努力，最后的结果依旧是被密密麻麻的树根包裹成个人形的木桩，如被困在蚕茧中的飞虫一样，等待着命运的审判。

　　巨大的舌头灵活无比的在林间穿梭，发出喳喳刺耳的尖叫冲向那一个的木桩，将他连人带树桩吞进肚子里，而后转个弯发出欢愉的尖叫声，冲向另一个食物。

　　不知道什么原因，满身血污，散发着浓浓血腥味的燕赤霞，反而没有吸引倒姥姥的多少兴趣，只是简单的伸过来几个树根试探了一下，就不再理会了。

　　燕赤霞也乐的轻闲，带着解恨的目光看着所有的山贼被妖怪困住，哀嚎着、挣扎着最后却要被妖怪吃进肚子的下场，心情无比的欢愉。不过他显然并没有被眼前的状况冲昏了头脑，左右打量了一下，猛然发现自己的大剑插在了不远处的树干上，飞身而起就去抓剑柄。

　　身体飞近那颗大树，树下面猛然从出来另一条巨大的舌头，生生撞在了燕赤霞的下的胸口。

　　燕赤霞猝不及防受到如此重击，一口血昂天就喷了出来。要紧牙关勉力掐了个法决，本以为身形会立刻顶在空中，哪想到身体只是微微顿了一下，就再次向下方落去。

　　然而燕赤霞也不惊慌，抓住这一顿的机会，飞快调整身形，整个人抱团翻了个筋斗稳稳的落在了地面上。

　　“这身血污眼中影响了我的法力，看来如果不能找机会清除掉，够呛能平安度过今天晚上。”

　　连续几次法力失效，燕赤霞已经不能忽略这身黑狗血给自己带来的影响了。他倒是想好好盘算一下，想个两全其美的办法使自己既能清理身体，又能拿到自己的大剑。

　　这把大剑可是上一代燕赤霞的物品，无论如何也不能遗失了。

　　然而现在的情景根本就不容他多想，因为那条巨大舌头打了个圈又转了回来，气势汹汹的冲向燕赤霞的面门。

　　燕赤霞剑不在手，根本就无法抵抗巨舌的攻击，双脚一错加快速度向后面跑去。

　　他现在是明白了，刚才那树根不攻击他，是因为树妖姥姥知道树根对付不了他，麻痹他的同时好趁机调遣另一根舌头。燕赤霞当时还以为自己这身血污瞒过了树妖的感觉，现在看来真是有点自以为是了。

　　燕赤霞飞快的在前面跑，大舌头在后面追，它不时的射出几根舌头上的小刺攻击，燕赤霞也只能不断的躲避，根本就不敢回头。正狼狈的跑着，一匹受了惊吓的骡子猛然从林子中冲了出来，喘着粗气迈着四蹄疯狂向燕赤霞攻来。俨然与身后的舌头形成了前后夹击之势。

　　燕赤霞不惊反喜，脚下陡然一个加速，飞身而起稳稳的落在了骡子的后背上。身后大舌头同时窜了起来直取燕赤霞的面门。燕赤霞一个腹里藏身，从骡子肚子下面悠了出去，在地上翻滚了两下，跳起来直线向这大剑的方向跑去。

　　大舌头一击不中，想要追击，哪想到那本来就受到了惊吓了骡子，在身下巨大的生殖器被燕赤霞撩拨了一下后，更是疯了几分，哪里还管前面到底是个什么玩意，拼了命一样向前冲。

　　“轰！”

　　骡子狠狠的撞在巨大舌头背面，双方同时震动了一下，那巨大舌头根部受到外力冲击，上方本能的向下边砸去。巨大体型重量带着速度的加成，只一下就将舌下的骡子给砸成了肉饼。

　　这血食已经送到了最边上了，那就没有不吃的道理。

　　舌头一卷将那一堆血肉弄到后面裂开的一张大嘴里面，转过身来再要去追燕赤霞，而就是这一眨眼功夫的耽搁，燕赤霞那边跑出了近百米的距离。

　　树妖姥姥哪里肯善罢甘休，舌头一折已经将那狰狞的前端转了过来，贴着地面草上飞一样向燕赤霞冲去。

　　此时另一根舌头已经将那些固定食物都给吃完，又转过头来扫荡完了惊慌乱跑的驴、骡子等坐骑，也将目标对准了燕赤霞，从另一个方向欺进。仿若双龙戏珠的造型。

　　燕赤霞心中是焦急万分，他知道两根舌头早晚会一同对付他，可没想到是这么快。此时舌头已经快冲到了自己身上，他也顾不上其他，脚下一顿飞身而起，整个人窜到了那颗大树上，双手抓住大剑用尽全身的气力拔出来，顺势回身一击，正好砍在了舌头尖上。

　　大亮白色粘稠的液体喷出，向水龙头一样浇了燕赤霞一头一脸，连眼睛都睁不开了。

　　他心道不好，刚准备抽身撤退，另一条舌头陡然从另一边窜了过来，一个交错燕赤霞就飞了起来，嗷嗷大叫着向百米之外的水潭落去。

　　“噗通！”

　　巨大浪花绽开，燕赤霞整个人就砸进了水潭里面。


第五百五十二章 佛道战树妖（一）

　　两条巨大的舌头冲天而起，滑了个巨大的弧度狠狠冲进了水潭。

　　按理说今天晚上这树妖连吃了十几个人，也算是饱餐了一顿，就算其中跑掉一个半个的也没有什么关系。但也不知道为什么，这树妖就觉得最后一人滑不留手，异常的吸引自己仇恨。死命的驱动着巨大舌头追击着他，非要致他与死地。

　　燕赤霞此时有苦难言，他刚才被大舌头那白色汁液喷了一脸，本能的屏气，此时有被砸进了水里，早就憋不住气了。也顾不了什么舌头不舌头的了，死命的往上游，一切等缓下这口气再说。

　　或许是真有命运吧，燕赤霞这向上窜的功夫，两条大舌头正好从他脚下冲过。要不是这一动，这一下肯定是让他够受的。

　　三五下将头转出水面，使劲的吸了两口气，燕赤霞这才睁开眼睛向四处张望，回头一看，顿时吓了一跳，那两条大舌头此时正搭在潭边上向潭水里面窜呢。

　　“我的妈呀！”

　　破水声响起，燕赤霞一转头，顿时头皮发麻的叫出声来。一条巨大的舌头不知道什么时候已经冲到了眼前了。燕赤霞猛然一个激灵，本能的一掐法决，狠狠的一拍水面喝道：“神兵火急如律令，法咒显圣灵！”

　　“轰！”

　　燕赤霞掌心底下的水面，凭空炸开一大片水花，紧接着一个圆筒的剑匣猛然从水面跳了出来。

　　燕赤霞大喜过望，心道身上的黑狗血去掉以后，法术果然开始奏效了。眼前情况紧急，他也不敢怠慢，双脚踏水保持身形稳定，一手掐决一手一点剑匣，喝道：“天地无极乾坤借法！”

　　那剑匣凭空横了起来，前端开启，十数道飞剑急速喷射了出去，排成阵势狠狠的扎在了那巨大舌头上。

　　巨大舌头猛然颤动了一下，顺着受伤的位置碰见出十数道白色浓汁，紧接着竟然像是没事儿人一样，继续它那火车头撞击般的攻击。

　　燕赤霞大叫一声，飞快向水潭边缘游去。

　　他本以为这飞剑能就爱那个舌头重创，哪知道皮糙肉厚的巨大舌头根本就没拿细如牙签的飞剑当回事儿，带着自己的武器继续攻击他。他还能不跑么。

　　好在他还没忘了将自己的家伙事儿收起来，边逃着还边掐法决，回身一指飞剑喝了一句：“收！”那十数把飞剑飞快倒退回剑匣。

　　燕赤霞到底是有几年的江湖经验，此事还知道借着飞剑回剑匣的力道，将自己带出水潭。

　　还没等他来的及辨认方向，另一条巨大舌头就从身后冲了出来。

　　燕赤霞将将来的及转身用大剑顶住这一击，身体却又被顶飞出老远，一直抱在手上的剑匣也猝不及防的掉落在一旁。这时候他就算是再傻也知道了自己不是这妖怪的对手，打消了心里最后一点抵抗的心思。也不去管那剑匣，一个轱辘爬起来就向前方跑去。

　　其实如果燕赤霞来过这里的话，他一定可以看出这里已经是兰若寺的塔林了，正是老妖怪主要的战斗场所，根本就不会向这里面跑。然而悲剧就悲剧在他根本就没有来过兰若寺，再加上舌头就在后面跟着，随时都有咬到自己屁股的可能，他哪里还顾得上选择方向，直接向前跑就是了！

　　后方的两条巨大的舌头一前一后的交错前进，配合默契得远远看起来像是一只巨大怪物的两只手。

　　燕赤霞飞快的穿过了塔林，身形在碎石地面上不断的跳动着，脸上还表情怪异的扭曲着。

　　低头一看，原来他脚下的鞋子不知道什么时候跑丢了一直，刚才在土地松软的林地来不觉得，这一道了石子地上，当然觉得扎脚难忍了。不过就算是在难受，他此时也不敢放慢一点速度，死命的咬着牙向前跑。

　　然而就是他再能坚持，速度上难免也会不自觉的慢下来。那大舌头抓住机会猛然一窜，裂开前端的大嘴向燕赤霞咬去。

　　燕赤霞心中一跳，使劲的跳起来躲过，转身那大剑就要砍。没成想另一条巨大的舌头不知道什么时候竟然窜了出来，狠狠的抽在他左臂上。像打棒球一样将燕赤霞整个抽飞了出去。

　　化身成旋转球的燕赤霞，使劲的咬着牙，肚子里面疯狂的骂娘，身子却不由自主的冲向了兰若寺的大殿，横着砸碎了几扇窗户，才狠狠的砸在地面。

　　燕赤霞一张嘴，先是一口血喷了出来，紧接着肚子一阵翻涌又将晚上饭给喷了。他想要用力爬起来，却根本就不知道往哪出用力，这好一通旋转，早已经将他脑子给转迷糊了。

　　他心里哀叹：看来今天晚上是死定了，没想想到闯荡了一通江湖，最后竟然是因为金银而死在了妖怪的嘴里，果然是人为财死鸟为食亡啊。好在法卷被人看过了，也算是传了下去半截，我家的道统不算是短了根，这样下了阴曹地府也好跟老祖宗解释。唉，法卷啊……等等……法卷！

　　燕赤霞这边正觉得自己好像想到了什么一样，就听见后面有人大喝一声：“妖魔做怪！”

　　紧接着头顶上一道人影闪过，呼的一下就从自己砸快的地方冲了出去。

　　燕赤霞一听声音立刻就知道了是老和尚，心中陡然一送，暗道：我这次算是死里逃生了！

　　……

　　老和尚已经冲了出去了，小和尚十方此时还在那里愣神呢。他根本就没有反应过来，事情简直变化得太快了。刚才他明明还在想着怎么能让老和尚不再在窗户上写经文，这一眨眼的功夫窗户就没了。然而再一眨眼，老和尚就冲了出去，然后地上多了一个人，这到底是怎么回事儿？

　　愣了半天，听见外面师傅呼喝的叫喊声，以及施法时候的阵阵火光爆炸声，小和尚十方这才算是清醒了过来。他看了看那边躺在地上只剩下喘气儿的燕赤霞，又看了看这边同样是躺在地上只剩下喘气儿的小卓，犹豫了一秒钟，果断了选择了小卓。

　　他飞快的推开了遮挡的桌子，抓住小卓的胳膊使劲将她向外拖，关心的问道：“你怎么样了？”

　　小卓此时还翻着白眼，全身一抖一抖的，好在刚才满身的虚汗已经消退了下去。然而还是不能说话。

　　“十方，把我的法器扔过来！”

　　窗外传来了老和尚的喊叫声，小和尚看了看地上的小卓，连忙上楼去见整个背篓都拿了下来，推开窗户大叫一声“师傅！”然后将这个带着干粮、地图、法器和金佛的背篓整个扔了过去。

　　老和尚此时正站在袈裟上与那两条巨大的舌头斗法呢，根本没回头，听见身后有风声响起，连看也没看直接伸手一抓。他本来以为只是某样法器，谁知道是一整个的背篓。猝不及防之下整个人都被拽了个跟头，“啊”的一声从袈裟上掉了下来。

　　大舌头哪会放过这种机会，两条同时掀起一上一下的砸向老和尚。

　　老和尚此时也顾不上骂娘，伸手从背篓里面随便抓出了一件佛珠，紧接着双手扯断了连接向外一撒大喊道：“慈航普度，星罗满布！”

　　紧接着就看见那十八个佛珠同时泛红发亮，骤然发出巨大爆炸。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　一连串的爆炸将巨大的舌头炸得乱颤，攻击顿时偏移缓慢了几分，砸在了旁边的石头上。巨力使石头瞬间粉碎四溅，老和尚则趁着这一点时间，一打横翻身而起，一手持着禅杖，一手抓着数件法器再次站在了大舌头的对面。


第五百五十三章 佛道战树妖（二）

　　老和尚那边接着勉励奋战不提，单说小和尚着急忙慌的将整个背篓都扔了出去之后，连头也不回拔腿就往小卓那里跑。要不说漂亮女人有的时候就是占便宜呢，地上躺着两个人，十方除了看过燕赤霞一眼外，连鞋子转都没有转向过他一次。

　　跑到小卓身边，再一看，小和尚心里面放心多了。

　　这女鬼此时虽然还是只能酸软无力的躺在地上，但身上却不抖了，眼睛也睁开了半截，正看着十方在那喘着粗气呢。

　　“你怎么样？好点了没有啊？”小和尚一搭她肩头关心的问了一句。

　　小卓嘴唇张了张，说话说不出声来。盯着十方的脸，表情有些发愣。

　　十方一看就知道她这肯定刚才被师傅伤得狠了，此时还没有缓过劲儿来，耳边听着外面妖佛战斗“噼里啪啦”的爆炸声，以及那声势极大的声光效果，小和尚心说：不行！这小卓刚才就没来得及逃跑，让师傅念了几句经文就差点给玩死了，这要是师傅降妖回来看到她在这里躺着，那她干脆就不用活了！不行，这得救她！

　　心里打定，小和尚连忙抄着小卓腿弯，将她给横着抱了起来，大步向另一边窗户走去。

　　刚才燕赤霞破窗户摔了进来，随后的两条巨大舌头又在后面掀起了妖风，甭说老和尚还没有写经文的窗户，就算是已经写满了经文的窗户也已经被打开了。

　　这倒是便宜了十方，抱着美人儿直接从窗户跳了出去。一边向另一个方向跑，一边还不断地絮絮叨叨对小卓说话：“你好了点没有，放心罢，我们已经走了好远了！喂，你回魂了没有？我怕师傅那边还有事儿啊，那个老妖精弄的声势浩大，我忙着赶回去……”

　　他这才跑了没有十分钟，耳边突然传来了一声巧笑，那声音仿佛从很远的地方飘过来一样，时而模糊时而清晰：“小和尚，你这大晚上的抱着这么一个大美人在深山老林里面乱跑，是不是在找偏僻的地方干坏事而啊！”

　　听见仿佛有人在自己耳边说话，小和尚猛地有些愣住了。可小和尚愣住了，小卓可是没有愣住，脸色微微一变，直接一个翻身从小和尚的怀里跳了下来，也来不及跟小和尚解释什么，拿手在小和尚的头顶上一转。这十方就莫名其妙的原地转了几个圈，直接转转进了小卓的裙子地下。

　　小和尚再睁眼得时候，可真的就蒙了。看着眼前那两条修长笔直洁白滑嫩的大腿，一时间有些反应不过来，脑子里面还在惯性的想着。自己刚才已经是在跑着呢，怎么的突然就进了这么一个地方？这面前这两个是什么呀？

　　忍不住伸手就去摸了几把。

　　他这一摸不要紧，小卓身子瞬间就酥了，差点没栽倒在地上。两腮跳出两道绯红，眼中几分羞喜的神色一闪而逝。不过她也知道现在不是像这个的时候，连忙面色一整上身挺直，眉头微立的看向天空。

　　要说好了么？还真就好了不少。她虽然如同原来轨迹那样被困在了兰若寺的大殿中，但老和尚的经文没有写完，法器没有取出，更没有受了禅杖定身之苦，因此并没有伤到元气。十方救她的时候虽然还说不了话，但离开了老和尚法力范围一见到月光就已经好了一大半，继续赖在小和尚身上，也无非就是想要开个玩笑。

　　不过听到那个女人的说话声，她倒是完全警惕起来了。此时她气力未复，倒是不易跟这个死对头起冲突。

　　这女人的声音她简直就是太熟悉了，两人见面就吵嘴，平时明争暗斗的争宠，就算听见一个字音，小卓也能听出来说话的人是小碟。她今天晚上没有见到小蝶，还以为她与往常一样，趁着姥姥不在带着小丫环们跑出去玩了呢，哪想到会在这里遇到！

　　“哟！还真是相好的啊！”声音似乎有些惊讶，轻声调笑了一句，一道人影从天空上飘飘荡荡的落在了小卓面前，一摆罗裙撒出一阵香风，正是小蝶其人。

　　“怎么会是你？”小卓面无表情的看着小蝶，声音冷冰冰的。

　　“如果我说冤家路窄，你也不相信啊！”小蝶脸上带着笑容，眼角微微翘起，流露出几分得意之色。

　　小卓弄不明白她到底是什么意思，皱了皱道：“你又趁着姥姥不在，出来鬼混！你敢不听姥姥吩咐？”

　　小蝶哈哈一笑，大步向前走了两步，脸上得意表情终于忍不住表露了出来，道：“我就不听那来树精的话又怎么样，他现在已经自身难保了吧！哈哈！”

　　小卓心中一跳，警惕道：“你与旁人勾结想要暗害姥姥？”

　　“这你可别想冤枉我，在这一点上我可没有你这么大的优势！”小蝶轻笑着捂了捂小嘴道。

　　“你在胡说些什么？”小卓心中感觉不妙，但脸上却愈加的冰冷。

　　“哟！还藏呢啊！真以为我没看见是怎么着？还是叫你裙子下面的小和尚赶紧回去帮他师傅吧，要不然一会儿那老和尚恐怕要遭了！”小蝶缓缓靠近，声音转低笑道：“就算你再怎么中意这个小和尚，也不能他老对着你那算一丝不挂的大腿吧！”

　　小卓目光紧紧的盯着小蝶，咬牙道：“你到底想要干什么？”

　　她不知道是哪里出了问题，怎么平时对待姥姥战战兢兢的小蝶，今天晚上竟然会如此的肆无忌惮。这感觉就好像自己长久以来的对手突然不再遵守游戏规则，这种没有头绪的无力感真是让她不好受。

　　不过小卓现在也知道了对方已经看到小和尚了，再藏他也没有必要，一展罗裙小和尚滴溜溜的又转了出来。

　　“倒也真是个俊俏的小和尚！”小蝶拿手轻轻的捂嘴一笑，眼角戾气一现，另一只横在胸前的葱白小手上，陡然弹出来五道锋利的指甲，飞快向小和尚抓去。

　　小卓大惊，也不顾上心里的种种疑问，转身一甩头，那齐腰的长发陡然生长，直取小蝶面门。

　　小蝶冷笑一声，飞身而起整个人凭空在空中转个弯，双手齐出，同时抓向小和尚。

　　小卓那伸长了数丈的头发回身一卷，把小和尚再次再次拉回了自己身边。这手上在那光头脑袋瓜上一转，小和尚是又转进了小卓的裙子底下。

　　十方这时候都晕得不行了，今天晚上出了兰若寺以后就净剩下转圈了。好容易出去打了一个晃，还没过三秒钟就又让人给塞进了裙子底下了。

　　看见那两条大长腿时候，十方还奇怪呢，心道：哎？怎么转了一大圈还在这？

　　十方不知道这两下子的凶险，小卓心中可是一清二楚。小蝶那两招很明显是没有留手的，这要是被她抓到，想不死都难啊。

　　“你到底想要刚什么？”

　　拉开架势戒备了老半天，却将那边小蝶已经没有再进攻的意思，正捂着小嘴笑着看她，小卓这回是真被她搞晕了，这到底是怎么一个情况？

　　“没什么！只是来看看你的小和尚，他到底做了什么事情才能让你如此的清醒。以及来告个别！”

　　“告别？”小卓一惊，连忙看向小蝶道：“难道……？”

　　小蝶甜蜜的一笑，点点头：“没错！我家公子已经取走了我的骨灰坛，我已经不在受那老妖精的控制了！”

　　小卓沉默了，盯着小蝶看了半晌，终于吐出来了两个字：“恭喜！”


第五百五十四章 佛道战树妖（三）

　　取走了骨灰坛是什么意思，小卓很清楚。也很想知道对方到底是什么人，但对年的不和却让她张不开口，不过心中去难免升起几分羡慕之情。

　　小蝶此时也不知道应该说些什么了，多年来与小卓作对，无非半是争宠获得地位以自保，半是作戏给姥姥看打消他的疑心。虽然面上不说，但也早有惺惺相惜的感觉了。现在马上就要分道扬镳，自己又找到了一个看起来很有实力，对自己又很好的主人，对昔日的姐妹难免又生出了几分不舍。

　　其实今天晚上她应该留在酒楼中帮助新主人王铮训练那几个被搂草打兔子弄过来的鬼魂，或者跟着王铮在那边看打斗的现场直播。不过在看到了小卓参合在其中濒临死亡的时候，她又升起了几丝兔死狐悲之情，请求王铮出兵救她。

　　王铮当时的表情有几分古怪，让金六娘给她稍微说明了一下后，就打发她自己过来查看情况了。

　　小蝶到了之后就一直躲在兰若寺后面观看，不但看到了燕赤霞转着圈撞击了窗户，老树妖和老和尚大战的开端，也看到了小和尚救助小卓的情况。心中惊讶之下，对十方也起了几分兴趣，这也是为什么她一现身就一直在调戏那小和尚的原因。

　　两人静静了对视了一会儿，小蝶点点头也不再说什么直接飞身而起，带着几分笑声飞向郭北县的方向。

　　小卓就这么昂着头静静的看着她，直到小蝶的身影消失不见，才低低的吐出了两个字：“保重！”

　　……

　　小和尚一头露水的被小卓从裙子下面放了出来，虽然对着大腿的脸已经通红，但还是连忙道：“怎么样了？怎么样了？”

　　“已经没事儿了！”小卓笑着摇头，小和尚再问时候，她也不再多说了。

　　看来小蝶作为鬼魂也找到了自己归宿这一点，让小卓的心情有些低落。不过看了看面前时不时回头，明显十分担心自己的师傅，却已经待在这里等在自己完全恢复的小和尚，内心同样柔软了几分。

　　“那我回去了，你自己小心！”

　　“去吧！去吧！”

　　小和尚对着小卓点了点头，转身向回跑去。小卓则站在原地，一直看着小和尚的背影，知道消失也没有离开。

　　……

　　等小和尚跑回来的时候，那燕赤霞正好在哽哽唧唧的试图爬起来。

　　他这次可算是倒了血霉了，好好一千多两银子已经丢没了，后面还被妖精追杀，不但身上弄得一身是伤，肚子里面翻江倒海的，就连脑袋里面都天旋地转的。

　　不过他一直在尝试着移动，因为他是亲自体会过那大舌头的威力的，此时虽然没老和尚顶住了，但就他来判断也坚持不了多长时间，所以还是抓紧时间逃跑的好。

　　燕赤霞也不是没有想过回头帮着老和尚共同抵御妖精，但此时他连战斗站不起来，跟不用提使用法决了，上去保准是给妖怪送吃的，还是跑了的好啊。

　　十方从后面跑进来，先是向前面看了看战场，见师父那边虽然面色严肃、眉头紧皱，但与那两条巨大的舌头倒依旧是打得风生水起，看来一时半会还没有啥问题。

　　这时候才转身跑到了燕赤霞旁边，准备看看他到底怎么样了。

　　其实对于燕赤霞的印象，十方小和尚感觉并不好。因为他与燕赤霞见到的那两面都没有发射啥好事。第一次在那草棚的时候就不但害得他要在大雨中拼凑尸体，还要烧了草棚让他们不能避雨。第二次更是过分，竟然直接拿剑砍掉了自己半个背篓，虽然之后金佛虽然没有因为这件事情出现过什么意外，但十方还是很不满。

　　如果按照小和尚的本意来说，这燕赤霞躺在那里就躺在那是了，风吹不着雨淋不到，再加上死不了，也不算与佛心有亏。但现在自己师傅正与妖精斗法，这很明显有两把刷子的燕赤霞，就有能帮到师傅的可能。

　　他心里是想着将燕赤霞弄起来去帮助师傅收妖，刚才又看见他是转着圈摔进来的，于是干脆跑过去扇燕赤霞的嘴巴子。一边扇还一边喊着：“喂喂！醒醒啊！快醒醒！妖怪来了！”

　　燕赤霞脑袋正晕着，这脸上突然疼痛，倒真是好了几分，加上他刚才躺了那老半天已经恢复了点，此时就歪歪扭扭的坐了起来。

　　十方很高兴，连忙叫道：“燕赤霞，快！妖精就在外米娜，快去帮我师父！”

　　燕赤霞晃了晃脑袋也不说话，晃晃悠悠的站起身来就要向另一个方向走去！

　　“哎！妖怪在那边！”小和尚上来就要拽他。

　　燕赤霞心说，我能不知道妖怪在后面么？就是因为他在后面我才要往前跑呢！

　　他这心里倒是打得好算盘，后面有老和尚盯着，中间有一个小和尚吸引注意力，自己现在恢复得也差不多了，再加上法咒大体也能用了，跑掉是绝对没有问题的。

　　要不说有句话叫人算不如天算了，他计划的是挺好的，但没成想这时候外面一阵黑烟弥漫，紧接着一股旋风“呼呼”刮过，树妖姥姥可是来了！

　　他来着也没有二话，直接就先来了一个树根缠绕的大招。他是知道兰若寺大殿中还有两个人，想先将他们困住。

　　里面两人没有防备，只能不断的挣扎，燕赤霞还算是好点，不知道什么时候摸起来了自己那把大剑，挥舞着看着满天满地蔓延的树根。小和尚就差多了，虽然他嘴里念动的经文有几分威力，但对上这老树妖却明显差了不少。还是在燕赤霞的帮助下，才勉力的支撑了下来。

　　老和尚那边就爽利多了，随手从背篓里面掏出一个佛器，也不管是拂尘还是法盘，直接扔了出去。紧接着满地上的树根就发出一连串的爆炸轰鸣声，生生将这附近的树木都炸成粉碎。

　　黑云遮月，水汽弥漫，一声男女混杂的声音缓缓传了出来：“死和尚！别以为你法力比我高，就能奈何的了我！”

　　打了这么半天，终于将这老妖怪的真身给逼了出来，老和尚的心情也是振奋，扬声正色道：“树妖！你滥杀无辜逆天行事！我白云今天一定要将你收服，好叫你亲身体会一下什么叫因果报应！”

　　“因果报应？”树妖昂天大笑道：“别笑死人了，现在都是什么时候了，你还抱着你那套善有善报恶有恶报的老古董不放！”

　　“这是天理循环，绝对不会更改的！”

　　“天理？”树妖不屑的哼了一声，道：“如今正处于乱世，天道早已经被世间乱象所蒙蔽，天理早已经不算是理。你知道恶人死后可以风光大葬，好人却只能抛尸荒野么？你知道杀人放火的恶人子集一大堆，而修桥铺路的好人最后不是断腿就是瞎眼么？你知道枉死城中恶人能够横行无忌，每天大鱼大肉，而好人却只能被踩在脚下，日日受苦么？地狱与人间一样，是没有天理的。有的只有实力！”

　　“苦海无边，回头是岸！你这妖怪一派胡言，看我今天不打杀了你！”树妖姥姥这一番言论真是让老和尚又气又怕。气得是他做恶人做的理直气壮，简直就将做恶人当成了自己的理想，滥杀无辜当成了职业。怕得是他说的是真的。人间此时已经成了乱世，他很清楚地狱中，绝对也好不到哪里去。

　　老和尚是听不下去了，伸手一顿禅杖，举手就要发招，就听见后面有人大叫一声，从大殿中跳了出来。

　　“老和尚！我来助你！”


第五百五十五章 佛道战树妖（四）

　　燕赤霞此时是不跳出来不行了，大殿里面已经让树根子树藤子给塞满了，小和尚此时都已经不知道被树枝子给架到哪里去了，后路被堵得严严实实的，他无可奈何，只能从前面跳出来，挥舞着大剑准备配合老和尚将这树妖打退。

　　他在大殿里面呼呼喝喝挥剑的时候，老和尚就知道燕赤霞醒了，此时见他跳出来帮忙，直接叫道：“好！你左我右，我们合力出击！”

　　“好！”燕赤霞答应了一声，双手合并一转，抬掌向姥姥身后派去。大叫道：“天地无极，乾坤借法！”

　　老和尚与他动作相似，伸掌虚拍，一道道红光从两人手中射出，不断向这姥姥方向射去。

　　姥姥也不是吃素的，面目狰狞的一声大笑，双手虚抓摇摆，身后那两条巨大的舌头猛然在面前的土地上冲出来，一边阻挡着两人的劈空掌，一边利用一切的可能的机会向他们砸去。

　　“轰轰轰……”

　　无数的爆炸声接连响起，巨大的舌头寸寸爆裂开来。喷溅出漫天的白色汁液。

　　这一佛一道联手，果然不同凡响，将燕赤霞追得上天无路入地无门的巨大舌头，就这么被干净利落的干掉了。燕赤霞一看，精神猛然一振，攻击的更加起劲儿了。

　　姥姥那边却大吃一惊，身形爆退数十步，面上狰狞再现，身形一抖双手上挥大喊道：“极度魔界！”

　　他身后的地面猛然爆出一连串的爆炸，无数的水柱冲天而起。那仿佛以他自身的气势震动天地的场面简直太霸气了。

　　“我靠，这么猛！”燕赤霞这边吓了一跳，手上慢下来几分。老和尚那边却不敢怠慢，双腿一带脚边的背篓，飞身而起将手中禅杖舞了个水泼不进。全身上下尽管晃动，仿若形成了一道透明的防御带。

　　无数的水滴冲天而降，每次打到老和尚身上后都会很明显的看见一道黑烟消散在空中，而燕赤霞那边显然也发现了这水不是什么好东西，这咋咋呼呼的挥舞着大剑防御呢。

　　然而燕赤霞的道行到底还是不行，这大水没过多时就已经将他浇了个透心凉，全身上下几乎都已经被一团黑气包裹了。手上的动作也开始越来越慢。

　　见这么快就搞定了一个，姥姥得意一笑，得理不饶人的再次加大功力，满天的大水更加剧烈了，冲在老和尚的水流仿佛突然从水龙头中的水流一下子变成了高压水枪中的水流，使老和尚压力大增。

　　手上压力大增，加上心里明白久守必失的道理，老和尚停下手中禅杖狠狠的插在地上，一道金色的光波陡然撑起了一个半圆弧的防御罩，紧接着老和尚双手猛然一排向着姥姥的方向一送，喝道：“转！”

　　这一声下，天上下来的水流不知道因为什么突然转了方向，竟然平着回冲向了姥姥。

　　燕赤霞此时觉得自己已经冷的不行的，猛然一低头看到自己脚上竟然突然出现了一层薄薄的冰，猛然醒悟到自己这是中了对方的妖术，伸手一扯，就从怀里面抽出了法卷，一抖展开，一边浏览法卷一边发生喝道：“风火玄兵如律令，法咒显圣灵！去！”

　　伸手在掌心上虚划了一道符文，猛然拍在自己的身上，瞬间就将身上的黑气一散，不但脚下的冰块自动破裂，就连山上的水汽也好了很多。燕赤霞刚松了一口气，一抬头却见迎面又冲来了一道水柱，飞身而起接连打了几个筋斗，躲过这个水炮，将手上法卷一扬，直接将水珠打碎，反手一掌拍出，直直朝露出来的姥姥攻去。

　　身上猛然中了一招，姥姥心下更怒，再加上老和尚像个茅坑的石头一样，又臭又硬的顶在自己的法术前，再度出招喝道：“无法无天！”

　　这回水势更加大了，冲向燕赤霞与老和尚两人的水，已经有点惊涛拍岸巨浪的意思了。

　　这成面积的大招过来，老和尚的护体佛光终于顶不住了，猛然碎裂开来，偏偏落地。没有在阻挡的水势直接将老和尚淹没了个正着。燕赤霞下那边就更不用说了，才好了一点的衣服还没过上三秒钟就又成了落汤鸡了。

　　还好他这次没有忘记给自己施法，飞快在身上拍了一掌，驱除了一部分魔力之后，身形陡然拔高而起，大喝一声白鹤亮翅般的双手一展，身后陡然跳出来一个剑匣，数十把飞剑出鞘，直直的向姥姥射去。

　　于此同时老和尚破浪而出，身形虽然狼狈但表情依旧严肃，双手一撮两道火焰直接从手心里面喷射而出。火焰紧随着飞剑之后，两者合为一体向着姥姥的方向冲去。

　　姥姥微微冷笑，双手狠狠一砸地面，面前地面猛然裂开一道巨大的裂缝，一道更加粗大的水泉猛然冲天而出，正将燕赤霞的飞剑给冲了个七零八落。

　　老和尚的火焰掌依旧在一句，脸上隐隐泛着金色的光芒，手上仿佛改了火焰喷射器了一样，不断放出火焰冲着水柱，无数的水蒸气还是出现，不断的升空与天山的黑云融合在一起。

　　“臭和尚！今天我就叫你下地狱！”姥姥抬头看了天山黑云一眼，脸上带着冷笑双手猛然朝天一举，大声喝道：“邪灵显威，循环不惜！”

　　宽大的袖袍中不断冲出无尽的黑气，就像是十万吨煤炭一起燃烧的排放量一眼，几乎瞬间就将整个天空给遮挡住了，黑气在黑云中搅动着，紧接着就看见无数的金色闪电在黑云中滚滚而现。

　　燕赤霞顿时吓了一跳，几乎没本能就向后退了一大截，看着手里拿着空空的剑匣，除了心疼的破口大骂以外，根本就不知道是应该逃跑好还是上去再帮帮忙好。

　　“”

　　……

　　郭北县，酒楼中。

　　王铮一拍桌子有些失望道：“这姥姥怎么来来回回都是这么两招啊，不是召唤树藤树根，就是控制水使劲儿的喷人家，一点也没有原轨迹中精彩，他那个召唤天雷的招式呢？怎么……诶……来了！”

　　王铮正说着，三维影像中的姥姥猛然变招，身后那无情无尽的水势一收，天空上开始泛出滚滚金色的电流。

　　“哦，我知道了！”身后的语墨一拍手道：“这树妖之前一直激发水去攻击老和尚就是为了让他用火抵抗，弄出水蒸气以后好让天上的黑云更加的壮大。他一开始的目的就是利用黑云中的闪电来对付老和尚！不过我不明白他怎么从黑云中控制闪电的？”

　　“这还不简单！”紫菱拿起桌上的蛋糕咬了一口，一脸嫌弃的扔了下来，打发身边的侍女将东西端了下去，道：“这树妖后期释放的那些黑气中肯定有他本身的精神力量，控制着粒子进行定向摩擦，然后利用黑云做成一个传道电流的中空导管，之后再在预订的能量饱和区域设定好方向，那电流还不是一劈一个准啊！”

　　“……”

　　“……”

　　王铮抬头看了看语墨，安慰的拍了拍她的小手道：“放心，我也没听懂，不过你只要知道这是可以通过一定的手段实现的技术就可以了！”

　　语墨无所谓的耸耸肩，她其实一点也没有往心里去，本来就不止科研方面的人才，自然不能跟天才少女紫菱大姐相比了。语墨伸手被王铮的酒杯倒满，抬眼看了一眼另一个三维场景，道：“长官，那十方小和尚可是就要被勒死了，真不用去管他？”


第五百五十六章 佛道战树妖（五）

　　“不用管他！”王铮无所谓的摆摆手，捏起一粒花生米高高抛起仍在嘴里，嘎巴嘎巴的嚼着，脸上露出几分满意的神色，转头对一个侍女道：“这是哪个厨子做的？手艺相当不错啊。一个小小的花生米竟然能让他做出这样欲罢不能的美味来，恩，是个人才。给他做点准备，我们回去的时候带回去！”

　　那侍女点头离开后，王铮这才转过头来的道：“十方那小和尚命大这么，先不说他那相好的女鬼根本就没有离开多远，就算是小蝶也在不远处观察着呢。有的是人去救他，用不着我们出手的！再说，我们现在的目的基本上也已经达到了，唯一剩余的目标就是那个最终的大怪黑山老妖了，小和尚死不死的也无关紧要了！对了，燕赤霞法力能量的样本收集的如何了？”

　　语墨点点头，看了下身边的光屏，道：“还没有达到预定的标准，三人的战斗破坏力相当大，我们的收集终端损失很大。”

　　“这无所谓！”王铮一打扇子，闭上眼睛道：“收集终端与我们收获根本不成比例，在派遣一批过去就是了，无比要在今天晚上收集完毕。”

　　“是！”语墨一点头，伸手在光屏上点了两下，将命令传达了出去。

　　王铮转过头来，看着依旧在不断试吃着本土位面糕点厨子手艺的紫菱，笑了笑道：“你那边又如何了？法卷有用么？”

　　紫菱伸手将一个寿桃样式的糕点仍在一旁，不满道：“还是不行，虽然我用宇宙魔方能量运行法卷上的符文也有一定的波动，但那感觉就像是用火箭引擎来做拖拉机一样，符文根本就承受不住这么纯净的能量。用老和尚的金色能量却完全没有反应，像是零件不匹配似的。倒是本经文，倒是有些用处了！”

　　“哦？”王铮感兴趣的坐直了身子，道：“资料文件发给我一份，详细说说！”

　　“嗯！”紫菱点点头道：“我将装载这金色能量的外部动力部件挂载了本土的一个实验体上，用外部流动装置模拟了小和尚身体中能量流动的模式以后，叫他不断的念动着经文，能量的流动速度竟然加快了进一倍，而且整个身体上下都发出了老和尚一样的金色的光芒！”

　　王铮打着扇子，看着实验记录上面的各种场景，笑道：“这倒是一个好现象哈。加深研究吧。我要知道产生这种现象的原因，到底是经文的能力，还是发出声调中有某种东西触发了什么。”

　　紫菱点头道：“这种情况在金佛那边同样发生了。在我们将金色能量直接连通到了金佛上的时候，金佛全身上下仿佛成了一个整体，不断向外发出光毫的同时，还在很有规律的发出一种超声波，这种超声波对树妖身体中能量有着严重的破坏性，就像是属性相克一样。”

　　“那倒是有意思了！”王铮摇摇头，拿起酒杯抿了一口。

　　他也不再细问，用科学的方法来研究妖魔法术之类的东西，绝对不是一朝一夕能完成的。王铮这里也不着急。

　　“长官！”

　　“嗯？”听到语墨叫他，王铮也不抬头淡淡的应了一声。

　　“女鬼小卓去就十方去了！”

　　“哦？呵呵！”

　　……

　　小卓跟着回来，也是实在不放心小和尚的安全。她在树妖姥姥手底下这么多年，姥姥有多大的本身，她简直清楚得不能在清楚了。以老和尚的道行还能与姥姥比划两下，小和尚上去简直就是送死，如果老小和尚在一起，那老和尚早晚会被这小和尚给拖累死。

　　她刚才从大殿里面出来的时候还处于半眩晕状态，根本就没有发现燕赤霞也来了，此时回来也是怀着万一的担心，好将十方小和尚给就出来。

　　哪想到她这一刚到了大殿的边缘，就看在小和尚被那无穷的树根死死的困在窗户边上，整个身体被树根挤得狠狠压在窗户上，不要说挣扎了，就连将脑袋从窗户上拿下来的力量都没有了。脸上泛着苍白之色，一口气吊着一口气的喘着，看那意思随时都能被勒死了。

　　小卓一看情郎遇难，哪敢怠慢了，直接拉开头发撞碎了窗户，飞快的隔断了大批的树根，用头发卷起了小和尚就向远处飞。

　　她知道姥姥的树根没有探测的能力，所以出手没有顾忌，但姥姥就在前面不远处她也不敢停留。

　　小蝶站在附近的大树顶上，看着小卓带着十方渐渐远去，脸上带上了一丝笑容，低头看看依旧打得激烈无比的和尚道士和妖怪，转身飞起来也离开了。

　　……

　　天上金色的闪电不段的翻滚着，滚滚雷声远远传去。

　　“老和尚！这老妖怪简直太厉害了，我们现在怎么办？”燕赤霞犹豫了一下，还是顶着大剑跑到了老和尚的身边大声喊道。

　　“出绝招！”老和尚言简意赅的搭了一句，禅杖祭起来，脚下微微一顿，那距离不近的背篓仿佛长了腿一样，瞬间跑到了老和尚的身边。老和尚足尖儿一点，一座金佛弹了出来。他手一抄托在手里，对着老树妖大声念叨：“苦海无边回头是岸！阿弥陀佛！”

　　金佛剧烈的震动了一下，一道巨大佛陀虚影猛然出现在了老和尚的眼前，慈眉善目的不闻不动却将所有的闪电都一丝不漏的阻挡了下来。

　　燕赤霞一看老和尚发了威了，大喜之下也有些不服气，大叫道：“老和尚，真有你的！不过你当只有你自己有绝招吗？我也来。”

　　他将手中的大剑一抛，双掌一拍，一直漂浮在身后的空剑匣陡然飞到了身前，正将大剑给接了个正着。

　　燕赤霞算上齐出，不断拍打在剑匣上的金色纹路。随着一道道能量的打进去，剑匣上的金色纹路冲天而起，一道金色光芒从剑匣中冲天而起，紧接着一柄金色的巨剑从剑匣中飞了出来，周身飞舞着一道道的符咒。

　　“剑啸九天，万法齐鸣！”金剑随着燕赤霞的话语，巨剑金光大放，在天空中就这么滴溜溜的转了几圈，就一变二二变三，一会的功夫就变出了千百把来巨剑来，剑群在天空中飞舞，剑尖儿连接剑柄，组成了一个金光闪闪的圆盘。

　　“浩天正气，万法归一。”燕赤霞手中掐诀，法卷不知道何时已经拿在了手里，一指不停喷射出宝剑的圆盘，喝道：“急急如律令！”

　　随后燕赤霞头顶的金剑群竟然开始不断的组合起来，眨眼睛又合而为一，变成了一把二三十米长的金色巨剑。

　　“去！”燕赤霞拿着法决一指姥姥，金色巨剑直接划破天际朝着巨大金佛虚影的背后斩去。

　　老和尚心中一跳，大叫一声：“不要……”

　　还没等第三个字说出来，金剑已经将巨大金佛虚影一剑砍成了两半，在树姥姥惊恐的目光中，一剑砍在了树妖姥姥的下半身上。

　　“噗！”

　　“轰！”

　　老和尚喷出了一口鲜血，两道金色的闪电直接穿透了云层打进了老和尚的眼睛中，老和尚一下子就摔倒在了地上了。同时树妖姥姥整个下半身炸成了纷纷谁，掉落在地上的部分竟然紧紧剩下了一个脑袋和两条手臂。

　　“臭道士，没想到你这么狠，连自己人都砍。”姥姥嘴角流着鲜血，脸上还保持着那难以置信的表情。

　　燕赤霞此时也是一屁股坐在了地上，身上是一点儿的力气也没有了，除了喘气儿，他是什么话也说不出来。老和尚在地上不断打着摆子，想要爬也是爬不起来。

　　树妖姥姥见状，大笑一声道：“原来你也就是一招鲜啊！看我今天不把你们两个臭和尚臭道士吃了不可。”单手狠狠一拍地面，那手上的五根指头飞快的化成了树藤，飞快向两人方向蔓延。

　　老和尚知道现在是危机时刻，勉力凝聚起来几分功力，强忍着双眸中如针扎火烧一般的灼痛，一个鲤鱼打挺跳了起来，禅杖一顿喊道：“燕赤霞！”

　　“干嘛？”燕赤霞也回复了几分力气，但脱力后全身酸软的后遗症还是在哪里，除了能有气无力的说上几句话。整个人摊在地上是一动也动不了。

　　他这一说话，老和尚立即判断出他的位置了，也管不上自己紧闭的双目留着两条血泪，手上禅杖向声音的方向一送，喝道：“你快走！骑着禅杖找到我徒弟，将金佛交给他，等天亮了再到妖魔树林来救我！”

　　“可是你……？”眼看着老和尚将求生的希望留给了自己，燕赤霞不由的脸上郝然，本来就是自己光顾着耍大招将整个局面搞砸了的，老和尚竟然来这让的对自己。

　　“我有菩提不坏之身，百毒不侵万邪辟易！这老妖怪深受重伤还奈我不何！”说话间老和尚的整个身体就被树藤层层缠绕了起来，一眨眼的功夫就被拖进了地下消失不见。

　　禅杖飞至燕赤霞身边，仿佛长了眼睛一样抄起了燕赤霞，金环处坐着的金佛仿佛舵手一看，掌握着禅杖直接冲天而起，只留下燕赤霞一声“老和尚”的叫声。


第五百五十七章 第三天（上）

　　那禅杖带着燕赤霞直接穿透了兰若寺的大殿，径直飞到了十方小和尚的身边，原地盘旋了三四圈，才垂直掉落插在了地上。将金佛与燕赤霞同时仍在了小和尚的旁边。

　　此时天光已经大亮了，冒险把生生被勒得大脑缺氧而昏迷的十方救出来后，连检查一下都来不及就离去了。要不然这禅杖飞来，还不一定会给小卓带来什么样的伤害。

　　燕赤霞勉励的转头看了一眼小和尚，见他只是呼吸均匀的昏迷了过去，这才放下心来瘫倒在地上。

　　两人就这样在妖魔树林的外围躺了两个多时辰，等到天光大亮的时候，还是十方小和尚先爬了起来。

　　“师傅！师傅！”

　　十方猛然坐了起来，大叫着左右找了找，这才发现天已经大亮了，师傅已经不知所终，身边只有他的禅杖、金佛和手边上放着一把大剑、混身上下湿漉漉的一个男人。

　　“燕赤霞？！”看到了那把大剑，十方就知道了这人的身份，连忙使劲儿的晃悠了他两下，将他推醒了，问道：“我师傅呢？在哪呢？妖怪呢？有没有被消灭掉？怎么只有法器回来了？”

　　燕赤霞根本就没睡，他用力过猛全身上下动弹不得，这闭目调息了两个多时辰，内伤虽然美好，但日常行动已经不碍事了。感觉到有人在叫他，燕赤霞从入定中转醒，看了十方一眼，眼神躲开了他的视线，低声道：“大师被老妖精抓去了！”

　　他现在也不叫老和尚了，改用了大师的敬称，昨天晚上的失败可以说是他的鲁莽引起的，他心中有愧哪敢再放肆。

　　“什么？”十方简直难以置信。

　　从小到大遇到了妖怪，师傅那次不是手到擒来，这次竟然会失手？他一下就失去了冷静，不断地叨叨着：“怎么办？怎么办？一定要去救师傅啊！救师傅！”

　　“救！我们是肯定会救的！”燕赤霞坐了起来点头道：“昨天晚上拿老妖精虽然侥幸胜了，但他也被我的绝招击中，身体受到了重创，而且现在是白天，老妖精不敢出来，只能在老巢中添伤口。再加上有菩提金身护体，百毒不侵万邪僻易，一时半会还不用担心。为今之际，我们应当先找个地方洗漱一下，让后吃点东西冷静冷静，然后再商量营救大师的方案！”

　　十方从来都没有出过门，师傅一不在身边早就慌了，哪里还有自己的主意。此时见燕赤霞说的有条有理的，心情也平静了下来，回头看了看兰若寺方向的那块黑云，使劲地点点头站了起来。

　　燕赤霞双腿用力站了起来拿起大剑，十方拔出禅杖将金佛藏在怀里，两人默默无语的向县城方向走去。

　　……

　　王铮这边算是又看了一夜的戏，伸了个懒腰站起身来，对着紫菱和金六娘交待了几句，伸手一摆，一步三摇晃的带着语墨和七八个士兵出去继续玩去了。

　　今天是七月十四，这市集上的人是更加的多了，来的往的、卖的买的，热闹之际。

　　王铮带着人出来找了一个最热闹的茶楼，走了进去。也没搭理小二见到自己人多后那使劲儿的巴结，直接给掌柜的扔了一锭银子后，叫人搬出来两张桌子在外面一摆，王铮在后面躺椅上一坐，打着扇子闭目养神。

　　看着手里这大银子，掌柜的加上伙计，加这些一楼这些闲汉们都愣了。这谁也闹不明白这位爷到底是想干什么。看看人家那船作打扮，加上身后跟着这些个膀大腰圆的大汉，就知道人家不好惹。但有都好奇，索性都不说话了全看着这位爷到底要干什么。

　　语墨微笑着上前跟伙计要了点热水，用自己带来的精致瓷器和上好的茶叶泡了一壶茶放在了桌子上后，从手里面的小包裹中拿出了两条绸缎，交给了后面大汉。

　　那大汉也出去转了一圈，一会儿的功夫就弄来了两个竹竿，将两条绸缎挂在上面，一左一右的插在了两个桌子面前。

　　掌柜的看着纳闷，心说：怎么着，这位是上我门口来摆摊来了？不能啊。这锭大银子可够我挣半年的了！

　　一楼这帮子闲汉倒是高兴了，心说：今天这可是有稀奇看了！出去瞧瞧吧！

　　这连掌柜的伙计加上喝茶的都跑出来了，与大街上那些早已经被吸引了注意力的百姓们围了一圈，抬头看向那两条竹竿，只见上面却是挂着一副对联。

　　寻妖魔找鬼怪，纹银十两

　　探僧道搜法儒，只要你真

　　有识字的人向外一念，这周围的人都“哗”的一声，热闹了起来。

　　有那稳重的老人直摇头说：“这位是疯了是怎么着，干什么不好，竟然找这些妖魔鬼怪！”

　　有贪财的大叫：“哈哈，发财了，我发财了。这一个就十两，不用多了，来三个老子今年的不愁吃喝了！”

　　有起歪心思的等着大小眼儿，不断地上下打量着王铮一伙，暗自寻思着多少人能将他们连人带钱的都给留下来。

　　也有转身就跑，准备上衙门口去找熟人，准备抓紧时间来讹诈一笔钱的。

　　反正是干什么的、说什么的都有。但更多的还是大声问的：“我说，你们说话算数么？只要有妖魔鬼怪，僧道法儒的消息，就给十两银子？”

　　王铮摆了摆手，身边立即有大汉从脚下端上来一个箱子，将盖子一掀开，里面银光闪闪的全是十两一个的银元宝。王铮随手抓过来一个在手里把玩着，漫不经心的道：“这一箱子是一千两银子，十两一个的银元宝。少爷我今天准备将他都花完了。说出妖魔鬼怪的消息，我就给你十两银子。但只有一样，你说的这妖魔鬼怪要是被人消灭了还好，要是想着干脆就是骗我，哼哼，少爷我这些打手也不是吃素的！”

　　王铮话音一落，身后立刻有冲出来了二十个身穿盔甲的汉子，分左右站成了两排，脸上成凶狠状的看向外面的人。


第五百五十八章 第三天（中）

　　王铮之所以今天搞出这么一出来，主要还是想要为后续的法术实验寻找目标。

　　这些妖啊魔啊的可不必山石木头，他们可是不会呆在一个地方天天显身出来吓唬人。谁知道白天一个普通的狐狸或者石头的，晚上就变成了妖精。王铮的监视飞虫根本就没有方向。

　　现在是盂兰盆节，正是南北行走的商人回家祈福的时候，从这帮子走南闯北的人口中得到的消息，虽然难免九分假一分真，但终归是有个方向不是。

　　当然将这个摊位摆在东城们最近的茶楼，也未必没有将财迷燕赤霞吸引过来的打算。

　　听见王铮亲口答应了十两银子一个消息。面前这帮人都疯了，死命的往前挤，纷纷大叫道：“我知道！我知道！”

　　身穿盔甲的尤里新兵在前面站成了人墙，只留下了一人大小的出口，豪不费力的挡住人浪。这些百姓虽然被银子给烧了起来，但对上尤里新兵的人墙还是没有一点办法。

　　语墨淡淡出声道：“大家不要挤，一个个来说，先进来的消息不对也免不了被扔出去。就算是后进来，有真消息我们也是十两纹银奉上。大家慢慢来！”

　　连说了两三遍，外面的人才算是平静下来几分。

　　一个小个子第一个跳了进来，还没有坐下就大叫道：“这位公子，我知道！城东三里外……”

　　“啪！”

　　王铮一拍桌子横眉喝道：“小子，你这是拿我当傻子呢吧，在郭北县里面还有不知道兰若寺里面有猛鬼的么？换一个地方！”

　　小个子顿时萎了，不知道说什么。

　　语墨微笑着给上了一杯茶，道：“不要着急，喝杯茶慢慢的想想，看看你还知不知道另外的消息！”

　　小个子连忙接过茶水，感激地点点头，也不敢抬头看她，低头喝茶。

　　怎么的呢？

　　语墨对这个朝代的人来说，简直是太漂亮了。宋末可不是唐朝，没有那以胖为美的奇葩审美观。语墨者肤白貌美的黑长直，在这些土著的眼里，那简直美的跟仙女一样。小个子远远的还敢看上两眼，一道近处那是全身都不自在，连穿大气都怕惊扰了美人儿。

　　他在那低头喝着茶水，半天没有啥响动。

　　王铮不耐的一拍桌子喝道：“你到底有没有话说，没有赶紧的喝完了茶滚蛋！”

　　“啊？”小个子一哆嗦回过身来，猛然想起了昨天听到的一个传闻，脱口而出道：“郭北县向南八十里处，有一个正义山庄。那里面听说有一只大妖怪！”

　　王铮微微一愣，心道：不对啊，这是倩女幽魂二里面的鬼怪不是被干掉了么，怎么这是又生成的？

　　抬头看了语墨一眼，语墨伸手在面前虚点了几下，微微一闭眼，点点头。

　　小个子看着面前的几人都不说话，正后悔自己瞎说，不知道要受到什么待遇的时候。王铮那边突然一笑，点头道：“这才对嘛！要说就说点爷不知道的地方！拿着！”

　　他一抬手将手里的十两银子抛了出去，小个子条件反射的一伸手，银子入手他才愣了。

　　就……这么就给了十两银子？……真给了？……真是银子？

　　他这正看着银子发愣，琢磨着是不是应该咬上一口辨别一下真假的时候。一个尤里新兵过来伸手一拎他后脖领子，就给扔到了门口。小个子一个踉跄就从另一个方向出了去。

　　这外面的人可是一圈圈的围着还没走，正等着看是不是真给十两银子呢，就看见那第一个进去的小个子猛然跳了出来，手里还捧着雪亮的一个银锭子。

　　“他们真给银子！”

　　有好事者者一嗓子，可把现场的气氛又给炒了起来，人群中你推我搡的使劲往前挤，还有人不断大叫着：“我有消息，真的消息！”希望引起王铮的主意。

　　有了这样火爆的开始，王铮也就不在担心没有人进来说话。打了个响指，抬起茶杯喝了一口，大模大样的放下茶杯的时候，第二位，一个小老头走了进来。

　　这老头穿着打扮看起来像个小地主，流着三绺胡子，背着手倒是比刚才那个小个子有派头多了。

　　王铮瞟了他一眼，一点头道：“坐，说之前，你可以看看那边，如果你说的与上面重复，就可以直接走了，如果不是一样的，那么就请说！”

　　老头顺着王铮的手指一看，原来那边不知道什么时候立起来一块白板，上边用黑笔写着兰若寺和正义山庄两个地名。

　　老头呵呵一笑，拱手道：“好叫这位公子知晓，小老儿要说的地方，与这两点皆是不同！”

　　王铮一听他说话这味道，看起来是个文化人啊。这个年代的文化人大多不是都要表现个视金钱如粪土啊之类的气节么，竟然也会过来挣这十两银子？

　　王铮奇怪的看了他一眼，一抬手道：“请说！”

　　语墨照例上茶水，然后退在一边。

　　老头没看语墨，倒是看着眼前这杯茶露出了几分惊讶的神色，深看了王铮一眼，笑道：“我说这地方其实就是在我的家中。”

　　“哦？”王铮坐了起来，心道：这倒是有点意思啊，这家里面都闹妖魔鬼怪了，这老头竟然也能这么淡定。

　　“我家就在这郭北县城西，沿着城门大街向北数第三个院子就是了。我家里面也不知道从什么时候开始吧，这后院一到天黑就定了咣当的乱响，其先家里人都以为是进来贼了或者是哪家的孩子调皮往我这院子里面仍东西。可是叫人前前后后的早了一个月都没发现，后来干脆将整个后院都搬空了也没有用，家里人才明白了，这是有古怪的东西在作怪！”

　　“现在还有么？”人家是亲身的经历，而且地点就在这郭北县里面，看样子肯定不是假的。

　　“这几个晚上是闹得更欢了！”闻言老头苦笑了两声道。

　　那边语墨点点头，王铮这没二话，直接一拍桌子道：“给拿银子！”

　　旁边有大汉拿了一个银元宝放在老头面前。老头也没有丝毫不好意思的意思，笑眯眯的拿起银子塞进了袖子里面，道：“公子爽快，不过小老儿这里面还有一个！”

　　呵，这老头看来是见过世面的啊。这一处就是两个，不错！

　　王铮很满意啊，虽然知道这连害人都还不了的东西肯定是弱小的妖怪，可是正好合适自己实验用啊。

　　“这个地方距离也不远！”老头喝了一口茶，脸上似乎显出了一丝无奈，道：“这世道上找好人不容易，这妖魔鬼怪的可真是到处都是。向南边三十里官道旁边，有一家叫没有名字，但门前却挑着四个大灯笼的客栈，这里面应该会有点不干净的东西！”

　　“现在还有么？”

　　“我老友的商队三天前从那客栈后面的乱坟岗子里面找到了，金银货物都在，单单就是连人带伙计没了！公子您说呢？”

　　“给拿银子！”

　　又一枚银元宝到手，老头很干脆的将茶水一饮而尽，笑着拱拱手起身走了出去。

　　王铮嘿然一笑，指着那老头的阴影用折扇一砸掌心，对语墨道：“嘿！干脆！丝毫不拖泥带水，我喜欢这老头！”

　　语墨微微一笑，也没说话只是上前将茶杯收好。还没等转过身来呢，第三个横眉大眼的江湖汉子大步走了进来。

　　……

　　简段解说，不到半个时辰的功夫，王铮这个小摊子里面已经进进出出的二十几个人了，虽然有一半以上是手上空空的被踢出来的，但也有一半人手里面拿着白花花的银子。这让外面的人是更加的疯狂，围着的人是更加的多了。

　　早早就已经来到了后面的衙役们看着这么一会儿就出去了一百多两银子，终于忍不住了，一边大声叫嚷了一遍推搡着老容易的挤了进来，随便找了一个尤里新兵，拿着锁链子就套在了他的脖子上，从腰间抽出来一张破破烂烂的画像，大声道：“你就是刘二蛋，跟我们回衙门。”

　　两个人伸手拉着铁链子就往外头，使劲儿这么一拉，好悬没把自己的胳膊给拽下来。他们一伙来了五六个人，见此情景都大怒，同声叫道：“你敢拘捕？！”

　　那尤里新兵连看都没有看他们一眼，双手摸到脖子上的锁链，微微一用力，那铁链子顿时发出一连串“嘎吱嘎吱”的响声，“喀吧”一声生生给拉断了！随手往地上一扔，眼神都没有波动一下。

　　面前这十几个尤里新兵同时看向他们，脸上没有表情，眼神中没有丝毫感情。

　　几个衙役看了看地上的铁链子，就觉得自己血都凉了，互相看了看，浑身上下打了几个冷战，脸上纷纷挤出难看的笑容，也不知道该说些什么，干笑了两声，转身就向人群外面跑去。

　　他们现在是冷静下来了，知道自己根本就惹不起这些大爷们，要是一个不忿送了命，估计也没有敢拿他们归案。在看现在他们的表情，现在不跑一会儿指不定就跑不了了！


第五百五十九章 第三天（下）

　　“哎，大刀啊，大刀啊，我这口大刀啊，堪比关二爷的青龙偃月刀。”

　　……“躲开躲开！大爷这辈子最看不起关二爷，败走麦城算什么英雄！”

　　“过来看看吧，走过路过的千万不要错过啊！这奇门兵器刚刚出炉，不信你摸，还烫手呢！”

　　……“滚蛋，你怎么干脆说是天上神铁铸造的呢？”

　　“嘿，我这可是天外神石铸造，天生就是法器啊，拿在手里保证那些个妖魔邪祟不敢靠近！”

　　……“我呸！你也不看看老子是干什么的，赶紧滚蛋，跟你说，再不走开我揍你啊！”

　　燕赤霞一路走一路骂，将所有挡道推销兵器的都给贬了个一文不值，骂了个狗血淋头。有的知道他会妖术的事情，不敢与之争辩，但更多的还是被骂懵了，傻傻的看着燕赤霞推开自己，大步离去。

　　小和尚很无奈，燕赤霞的行径让他本能觉得不好，不过他却无法阻止，因为这毕竟也是一种发泄情绪的方式，而且从侧面来讲，他这么元气十足，自己对营救师傅的行动倒是多了几分把握。

　　小和尚低头想着，一不留神被一只大手抓了过去，他一抬头正看见一个坦胸露乳的光头大汉，等着大圆眼睛大声道：“少林寺来的吧，太好了！天下光头是一家，冲着你这光头，这把大刀我被你打个九折！”

　　“我没银两啊……”

　　“没银两跟我扯什么蛋！”十方话还没有说完，那大汉脸色马上变了，一下把他推了出去，大声骂了一句又抬手抓下一个！

　　十方刚踉跄的停下脚步，一抬头正看见一个瘦子，拿着一把锤子呲牙道：“我这里真铁成分是九九九啊，从来都是童所无欺！”

　　“我有没看见！”十方很干脆的转身。

　　“混蛋，你敢上我这来捣乱！我可是……”

　　瘦子没说完旁边猛然又窜出来两个人，一左一右的揽住小和尚的脖子，一个大声道：“你在我这惠顾满十两银子，送精致马蹄铁一个！”

　　另一个大叫道：“我这送两个！”

　　“我是来化缘的！”十方挣扎的大叫道。

　　他话音刚落，那俩人同时变了色，先后抬手给十方后脑勺来了一下，大骂转身：“化缘？去死吧你！”

　　燕赤霞一转头，拿大剑一指大声吼道：“混蛋，你们两个给我站住！”

　　两个打铁的面色一紧，“嗖——！”得一下带起一阵烟儿就没了。

　　燕赤霞愤愤的收起大剑，啐道：“算你们两个孙子跑得快！小和尚！我不是告诉你要紧跟在我后面么！”

　　十方也无心跟他争辩，道：“我们开始快点走吧！找点东西吃了好商量怎么就师傅啊！”

　　燕赤霞一点头再次向前走，一转头将那边老大一圈人围在了一起，又来了兴趣，道：“诶，那里是干什么的，这么热闹我们也去看看吧！”

　　小和尚一抬头，正看见一副对联高挑着：寻妖魔找鬼怪，纹银十两；探僧道搜法儒，只要你真。又看了看人群众凛然不动却最显眼的尤里士兵们，十方喜道：“是王公子啊！对啊，我们可以去找他帮忙！”

　　燕赤霞看着那副对联脸上闪过一丝意动，紧接着化作落寞，一拉小和尚道：“人家现在正忙着呢，去打扰不好。再说他就算手下多，但也是凡夫俗子啊，对上树妖根本没有什么作用啊。再说我们就算是要找人家帮忙也要有跟人家说的情报吧，还是我们两个自己向探探那老妖怪的底子。等心里有了数再去请人家！”

　　小和尚低头一想，还是燕赤霞说的有理想的周到，也就点点头。

　　燕赤霞也不再提看热闹这一茬，避开拥挤的人群向这后面不远处的一个小酒馆走去。其实他现在是最不想面对的人就是王铮，人家昨天才给了你一千两银子，今天你就给弄没了，到时候问起来，你怎么说？再加上老和尚的事情，他也没有心情，要是平时遇到这十两银子一个妖精消息的事情，他早就扑上去了。

　　……

　　小摊子里面，王铮一直闭着的眼睛突然睁开了一下，嘴角显出了一丝笑容，又再次闭上了眼睛。

　　“……我这里还有一个，刚才那个……”桌子那边一个老太婆谄媚的笑着。语墨微一点头，旁边一个尤里士兵再次抛了一个元宝过去。

　　老太太抬手精准的接住，嘿嘿笑着与手里面另一个银元宝撞击了一下，连忙揣在了怀里，点头哈腰的道谢道：“谢大爷小姐的赏啊，你们可真是爽快人！另一个的地点啊那就在……”

　　老太太继续说着，王铮虹膜中金六娘的影像突然跳了出来，道：“长官，我们今天不用接触十方和燕赤霞么？”

　　王铮一边通过卫星地图差点上一个地点的具体位置，一边漫不经心的答道：“不用，树妖姥姥昨天晚上受了重伤，今天肯定是在老巢中吸取小妖的元气疗伤，不会随便出来的。你不也推演过了么，既然百分之九十以上的可能他们今天晚上会无功而返，那么我们就没有必要去凑这个热闹了！”

　　“是！那我就按照计划只派小蝶在最后过去，给他们一个明天来请我们的由头！”金六娘点点头续道：“对了，长官，一个大队的禁卫军，一千两百人都已经达到，从紫菱博士那里拿到的三十五个初级实验装置也已经全部到位，是不是现在就启程？”

　　“叫汤姆、杰瑞、白幽灵、公爵和男爵夫人他们都去带队，每人给他们二十个小队，分七个实验装置，准备今天晚上的实验，你简单做个计划就叫他们出发吧！”王铮一边吩咐，一边在旁边的卫星地图上又表上了一个小红点，叹道：“果然是妖魔位面哈，以前没有注意不知道，这稍微一打听就能找到这么多妖怪！”

　　金六娘闻言笑道：“百年前不是满朝文武都被蜈蚣精给吃了么，现在这点也不算什么吧！”

　　王铮不置可否的点点头，金六娘笑了笑，敬礼转身消失不见。


第五百六十章 打探消息

　　夜半三更，兰若寺中阴风阵阵。

　　也不知道是不是昨天晚上，树妖姥姥和老和尚大打出手的缘故，这白天的天气就灰蒙蒙的，一到了晚上更是黑云连连，圆圆的月亮也只能从黑云间隙的最薄弱处，才能将光亮照射出来。

　　燕赤霞与小和尚十方两个人乔装打扮了一通之后，早早的就来到了兰若寺，趁着天还没黑的时候，赶紧将大殿中的破烂树根子收拾了一下，又将破损的窗户门稍微修补了一下，这外面的天色就已经黑了下来。

　　大殿中掌起了灯，十方拿着蜡烛四处走了一圈，摸着窗户内部依旧闪着金光的经文，心中涌出了一种说不出来的感慨，微微叹了一口气，转身走了回来坐在了地上。

　　燕赤霞支腿拉胯的坐在房梁上，靠着自己的大剑，将荷叶包裹的米饭放在腿上，一点一点的掐着向嘴里送，低头看了看十方一手蜡台一艘干粮，愣愣的站在那里发呆，不由的劝道：“你不必这么发愁，我们今天来主要是打探消息，一切都是为了明天做准备呢，放宽心！”

　　十方愣愣的看着他，半晌回过神来道：“有没有人说过你的名字很威猛啊！”

　　“燕赤霞！”燕赤霞瞪了下眼睛，叫着自己的名字似乎想表现出上一代燕赤霞的风范。而后点点头道：“我也是这么认为的！所以我用这个名字。本来这是一个高人的名字，我求他收我做徒弟，他说自己没办法跟人相处，怎么都不肯收我为徒，简直是气死我了！”

　　大殿外突然狂风四起，巨大风浪卷着乱树叶冲进了大殿中。十方跑过去将一张桌子顶在那个洞上，回来问道：“那这个前辈现在在哪？我们可以请他来救师傅啊！”

　　“他已经死了！”燕赤霞一脸的回忆之色，“他因为没办法与别人相处，既没有亲人也没有朋友。我埋葬他的时候他身无长物，连买棺材的钱都没有！看到他做了一辈子的好事，最后竟然会落到这样的下场，所以我才学精了，说什么都要先有了钱才行！”

　　“为什么要先有钱？”十方听得入神不由问道。

　　“有了钱才能无视掉大多的舒服，做自己喜欢做的事情啊！”燕赤霞振奋的一挥手，紧接着像是泄了气儿一样颓然道：“其实在昨天我已经很有钱了，没想到拿到手里还没过了十二个时辰，我又成了原来的穷光蛋了。这种得而复失的感觉真是不好受！”

　　“那有了钱你做了什么？”

　　“什么都还没来得及做呢！”燕赤霞郁闷道：“我本来想着可以做好事的，但现在这些钱都在妖魔树林中了！”

　　“你别急，我们救出了师傅，打败了老妖怪，你就可以将那些钱拿回来了！”十方安慰道。

　　燕赤霞微微一愣，紧接着振奋的一拍手道：“对啊！这是此理啊！哈哈，看来消灭老妖怪的理由又多了一条！”燕赤霞一转头道：“那你呢，希望以后自己做什么呢？”

　　“我不知道！”十方低头道：“做个好人吧！”

　　“做好人？”燕赤霞一嗮，道：“像燕赤霞那样的好人？一辈子孤零零的，好人就这样收场，难道这就是好心有好报的下场么？”

　　十方沉默了，他根本就不知道应该怎么回答燕赤霞的问题。

　　“救命啊！有鬼啊！”

　　就在这时，外面突然传来了叫救命的声音，听那尖尖的声调很明显是个女人。

　　燕赤霞陡然打了个机灵，从上面将头伸了出来，道：“喂，有人叫救命啊！”

　　十方笑道：“不用紧张，我正等着她呢！”说完小和尚就快步走下了楼梯。

　　“救命啊！快开门啊！救……怎么是你啊！”

　　十方一开门，门外敲门的小卓反倒是吓了一跳，左右看了看抬步就走了进来，说道：“你想死啊？还敢回来！我还以为你走了呢！”

　　十方满脸笑容，连声说了几句“好了，好了”，反手将门关上，道：“我终于等到你了！”

　　“姥姥被你师父和那个道士合力打成了重伤，都快要恨你了，你还敢再来？”小卓瞪着眼睛道。

　　“具体什么情况啊？”十方连忙问道。

　　“这两天不知道为什么又扫了五六个捕食的鬼魂，现在姥姥受伤要恢复元气，所有的妖魔鬼怪全都被洒出来抓人了！”小卓回头看了看门外，一拉十方的手道：“这样说话太容易穿帮了，我们上楼去说！”

　　两人手拉着上了楼，十方刚要在说话，小卓陡然将他推在墙上，压上去使劲的亲他。

　　在上面看着的燕赤霞差点把眼珠子给瞪出来，连忙咳嗽了几声，打着手势叫十方过来。

　　“喂！你过来！”燕赤霞瞪着大眼睛从梁上探出头来，道：“你解释一下，你们到底在干嘛？”

　　“扮亲热啊！”十方抱着小卓走到燕赤霞下方抬头说了一句，伸手将埋在他脖颈进使劲儿种草莓的小卓拉了出来，指了指道：“她叫小卓，是我朋友，也是那老妖精手下的女鬼，我们要从她这里打听消息！”

　　“你就这样打听消息！”燕赤霞眼睛都快喷火了。他可是看见了小卓有多漂亮了，本身又不是什么正经的道士，血气方刚一个小伙子，见到美女难免心中把持不住。何况是看见一个小和尚在他面前明目张胆的揽着美人亲热，而他自己只能在旁边看着，就更是难受了！

　　十方刚要回答，小卓却有些不耐了，抬头道：“你在哪里罗里吧嗦什么，我们在干正事儿呢，在一旁呆着不要捣乱。”紧接着一拉十方的手道：“站在这里没有说服力，我们上床在聊吧！”

　　“上床？”燕赤霞眼睛瞪得更大了，身体一个不稳直接从房梁上掉了下来。

　　十方和小卓两人也不理他，径直跑到床上叠在了一起，一边用嘴四处的虚点着扮着亲热，一边悄悄的说话。

　　“知不知道我师父在哪里啊？”

　　“被姥姥给抓起来了，但不知道被关在哪里。不过你也不用太过担心，我从姥姥的话语中大体能听出来，你师父有金身物体，姥姥奈何不了他！”

　　“怎么样才能引姥姥出来啊？”

　　“我脚上有个铃铛，他一听到铃声就会出来了！不过他现在受伤很重已经没有能力出来捕食了。所以近期都让我们将食物抓回去。”小卓说着说着脸上抑制不住的泛起晕红，显然是被小和尚给亲的动了情了！

　　就在这时，一阵清风从两人身边拂过，一道女声带着几分笑意传来：“你们两个倒也真般配，一个不算是真正男人的和尚，一个不算是真正女人的女鬼，走到一起也不知道是不是前生注定的姻缘。”

　　“小蝶？”小卓一抬头叫了一声，正见一个女人不知道什么时候已经出现在了自己的身后。

　　“这是谁？”十方抬头一看，奇怪的问道。

　　还没等小卓回答，那边刚爬起来的燕赤霞“啪嚓”一声又趴在了地上，睁着大眼睛喃喃道：“这儿的鬼个个都这么漂亮，这个更胸！”

　　“这是小蝶！我的姐妹！”小卓趴在小和尚的怀里，给他介绍了一句，也没多说以前的情况，就转过身来看向小蝶道：“你不是已经跟你们家公子走了么，怎么又回来了！”

　　小蝶微微一笑，将胸前的白嫩挺得更加高耸，道：“回来却不是为了你，而是为了这个小和尚！”

　　“你想说什么？”小卓顿时警惕了起来。

　　“呵呵！”小蝶一捂嘴笑道：“别紧张啊！我又不来抢你的小和尚，只是来告诉他一声，姥姥本身的那颗千年树的位置！”

　　“千年树的位置我也知道，不牢你操心！”小卓虽然也知道小蝶不可能回来只是为了和自己抢男人，但以前几十年共处时候培养的习惯性的防备，是丝毫没有放下来。

　　小蝶轻笑道：“但是你却不知道他师傅那老和尚却正是比困在了千年树的树冠中！”

　　“什么？”一听这话，小和尚猛然跳了起来，叫道：“你知道我师傅在哪里！”

　　小卓这边赶紧拦着，连连道：“你小声点，小声点！外面不知道是不是隔墙有耳呢！”

　　燕赤霞这时候终于舔着脸跑了过来，伸手就要往小蝶的小腰上揽，道：“哎呀，这个消息可是及时雨啊，让我来好好感谢一下小蝶姑娘吧！”

　　小蝶咯咯笑着一转身，让燕赤霞顿时抓了空，跳到别处笑道：“这倒是不用了，我也紧紧是奉了我家公子的命令行事而已！至于隔墙有耳的事儿，你也不用担心，我正有四个丫鬟在外面守着呢，有个风吹草动的就会发信号通知我的，你不用担心！”

　　小卓眼神复杂的看着她，微微点头道谢。

　　十方可是大喜，连连鞠躬，道：“那可真是帮了大忙了，真不知道怎么感谢你家公子啊！”

　　燕赤霞有点不服气，道：“你家公子是谁啊，不会又是个大妖怪吧！”

　　他说话不好听，小蝶也不介意，淡淡笑一下道：“这个你们明天自然就知道了！”说完也不打招呼，直接一转身竟然消失不见了！


第五百六十一章 姥姥的打算

　　“我要去救师傅！”小和尚一下子站了起来，神情很激动。

　　本想着今天晚上从小卓口中打探出消息，明天白天去求王铮带人帮忙，哪想到刚刚才得到了消息，他就有些按耐不住了。

　　“对，我们走！”燕赤霞一点也没犹豫，转身将家伙背在了身后，招呼小和尚就要玩外走！

　　“不行！”小卓恨得牙痒痒，拿眼睛直瞪燕赤霞，心说：十方没有法力不知道树妖姥姥的厉害，你这个昨天晚上被打得跟个狗一样的难道也不知道么，现在去简直就是送死啊。

　　但这话小卓她当着小和尚的面说不出来，只能道：“现在可是晚上，正是姥姥力量最强的时候，再加上他昨天晚上受了伤，一时半会儿的根本就想不起来对付大师，你们今天晚上去除了打草惊蛇没有任何作用啊！”

　　“可是……”十方有点犹豫，他真是被昨天晚上姥姥的阵势给吓到了，单单是波及到就差点被勒死的感觉，他是绝对不想在尝试第二遍了。但老和尚是他的情人啊，怎么能放着不管呢。

　　“没有什么可是的！”小卓打断他道：“我了解你对你师父的感情，但救人这么大的事情是要讲究策略的，你这样贸贸然冲上去不但救不了你师父，还有可能提醒他想起大师来！”

　　燕赤霞在旁边看着，心中叫好。他也不想现在去救人。要知道昨天晚上树妖是被他给伤到的，他现在对自己拿铁定是恨之入骨，见了面还不一定怎么拼命呢。兵法有云，以实击虚。晚上去找老妖怪那是以卵击石啊，还不如白天找到他的真身，趁着不能动的时候一把火烧掉来的简单痛快。

　　但这话他是不能说的，因为昨天晚上老和尚是舍命救他才陷入了老妖怪手里面，他只能说去救，怎么救而不能说不救！

　　小卓柔声劝导，摆事实讲道理，十方还是有点不敢放弃的意思，她无奈只能叹了口气道：“这样吧，你既然如此挂怀，那我就先回去打探一下消息，你且宽心在此处等待，有什么消息我立刻回来告诉你！”

　　“那好吧！你自己小心点！”小和尚犹豫了半晌，终于点点头。

　　……

　　树妖姥姥老巢，小卓一阵风似的跑回了自己的房间，左顾右盼的瞧了瞧，对房间内另一个女孩子道：“小兰，姥姥来过没有？”

　　“没有！”小兰轻抚琴弦，房间中淡淡的琴音瞬间停了下来。她抬头看了看小卓，摇摇头道：“姥姥这次伤势不轻，急需大量的血食补充，现在根本无暇顾及其他。对了，姥姥不是叫你去捉人去了么。没有收获？”

　　“没有！”小卓坐在小兰的旁边，道：“昨天晚上兰若寺正魔大战，声音震天动地，飞沙走石，不但妖魔树林破坏了小半，就连兰若寺也破损的不成样子，别说今天了估计三五个月之内也别想有人来了。”

　　小兰张张嘴，还没有说出话来，突然一道沙哑的声音在房间中响起：“小卓，小兰到我这过来！”

　　两人脸色同时一变，嘴上却毫不犹豫的同声应道：“是！”

　　两女心知这时候被叫过去，肯定是没有什么好事儿，不过本身就被人所制，根本就不能反抗。小兰心中有的不安，小卓捏了捏她的手，两人站起身来一同向宅子深处走去。

　　穿过了几道门，两人来到了一个大厅，大厅中间被摆在神台上、只有半个身子的人，真是树妖姥姥。

　　此时姥姥的形象远没有平时雍容，脸上不再光滑，而全是老树皮一样凸起的褶皱，上半身保持不住人类的形态，后背几处很明显长出来几道大树叉，背上双手十指狰狞无比的插入下面是个小精怪脑袋上的样子，简直让人不寒而栗。

　　“见过姥姥！”两女一见这情景，更是不敢喘大气儿了，赶紧俯身施礼。

　　“小卓，我要的东西呢？”姥姥见小卓手上空空，变形成绿豆大小的眼睛射出一道寒光。

　　小卓这边赶紧下跪，连忙道：“小卓无能，今天晚上没有找到人！请姥姥责罚！”

　　她还是有点小聪明，知道将“抓”字换成了更加委婉的“找”字，好让自己显得更加无辜一点。

　　老妖精的脸色倒是真的缓和下来了几分，但语气却还是很严厉，道：“你办事不利，我当然要责罚。你们这些人，平时说自己的能耐都是信誓旦旦的，一到关键时刻却没有几个顶用的。更过分的是小蝶竟然带着几个人不见了踪影，倘若她不是被老和尚给消灭掉了，回来之后我一定生吃了她们！”

　　小卓低头没有说话，心中却对小蝶更加羡慕了几分。哀怨自己不知道什么时候才能逃出苦海。

　　“我决定了！”姥姥抬手抛开了指甲上十个已经被吸成了干尸的小精怪，抬起一根手指一点，道：“你既然这么没有用处，那我也没有必要留着你了。我决定将你和小兰一起嫁给黑山老妖！”

　　小卓心中一慌，扑腾坐在了地上，不知道该说什么了。小兰也是暗自垂泪，除了哀叹自己和姐姐的命运，没有任何办法。

　　此时在房间中只有姥姥的心是最冷静的。

　　他说小卓办事不利，无非就是为了找一个将她嫁给黑山老妖的借口而已。黑山老妖是枉死城四大鬼王之一，在地府里面势力滔天，就算是他全胜的时期也得紧着巴结人家，时不时送点童男童女，或者送个小妾掏上面开心。

　　此时是他力量最弱的时候，如果不想不明不白的死掉，就更得巴结黑山老妖了。因此一不做二不休，与其给出去一个妾，不如直接给两个妾来的爽快。万一黑山老妖一高兴，手指头缝里面漏一漏他就能得到莫大的好处！

　　“姥姥开恩呐！”小卓带着哭腔拜倒，苦苦哀求：“看在我这么多年勤勤恳恳的份上，您就绕了我这回吧！”

　　“你身前被人卖来卖去，死了以后还得被人卖！你这就是命！哼哼哼哼！”黑山老妖冷哼一声，带着诡异的笑容伸手抓向小卓。


第五百六十二章 救鬼

　　“住手！”

　　窗外猛然传来一声男子的爆喝，一道人影猛然破门而去，速度极快的窜到了小卓身前，抓住肩膀转身就走。

　　姥姥反应不及，一时间竟然愣在哪里。

　　其实不但是他愣了，就连旁边的小兰和后面战战巍巍害怕的哭的小精怪们都愣了。谁也不知道是怎么回事儿！

　　“哎呀！”

　　十方摸着后脑勺痛叫了一声，艰难的爬起来，骂道：“燕赤霞你个混蛋，你不说降落很安全么？怎么每次都撞我……”

　　说道这他很显然是说不下去了，因为他已经发现这里并不是什么安全的地方，先不说远处那一脸大褶子，看起来就恐怖的老妖怪和美艳女鬼小兰，就看旁边这一群围着的绿衣光头，也知道这不是什么好地方。

　　燕赤霞你个混蛋，你把我给忘了！

　　十方心里咒骂，脸上却不得不挤出笑容，讨好似的看向老妖怪！

　　“你是谁？”老树精绿豆眼放光，有些紧张的大声喝问道。他现在是伸手重伤，平时根本瞧不上眼儿的小和尚小道士也能要了他的命，哪敢有一点大意。

　　说来也怪，老和尚跟树妖姥姥是战斗了三五回了，小和尚却根本没跟老妖精见过面，就算昨天晚上老和尚叫十方送法器，小和尚也是因为忧心小卓而直接从窗户扔出去的。根本连脸儿都没有露出来一下，这老妖精哪认识他。

　　刚才他在外面大吼，接着破门而入，又是个光头。树妖姥姥今天晚上又下令大势抓血食，他本能的以为是又引起了哪个有道行和尚的注意，根本没有往小和尚那方向想。

　　“救错认了？”小和尚看到小兰吓了一跳，紧接着仔细一看，才放下心来：“还好没有救错人！”

　　小兰在这个勾心斗角的魔窟里面活了这么长时间，当然也不可能是笨人，一看见小和尚那松了一口气儿的表情，在联想刚才这人跳出来的时机和小卓这几天时不时出现的莫名表情，心里顿时猜出个八九不离十来。

　　在一想自己那悲惨的身事，不由的悲从中起，用期望的眼神看着小和尚，哀求道：“小师傅，救救我！”

　　十方在外面趴着的时间也不短了，知道这女孩也是个受害者，不由得跳了出来，一拉小兰的袖子道：“别怕跟我走！”

　　他这要走，老妖怪哪里肯，抬手抓住小兰的另一条胳膊，大声吼道：“你敢？对了，你是那个小和尚！”

　　十方不疑有诈，肯定点头道：“没错，我跟你说，赶紧放了我师傅要不然有你后悔的。”

　　老妖精一用力，小兰顿时痛叫了一声，小和尚呔了一声，一指老妖怪，一边使劲儿的拽着小兰，嘴里一边乱七八糟的叨叨：“不用怕，我佛法无边，邪不能胜正！我现在给你一个机会忏悔，赶紧的放手让我们走，要不然我一用力就叫你粉身碎骨在！”

　　老妖精将他只会拉拉扯扯，心中不由的一松，探手一吸将十方抓在了另一只受伤，大笑道：“真是得来全不费工夫，我正肚子饿，你竟然自己送上门来，我今天要是不吃了你，那就是不给老天爷的面子！我要吃了你！”

　　小和尚脸色一苦，紧紧的闭上嘴巴不敢说话了。只能一边用眼神示意小兰一边在心里疯狂的骂燕赤霞。

　　他倒是不怕死，就是怕老妖怪将舌头伸进他嘴里。

　　……

　　燕赤霞带着小卓一阵疾跑，好半晌才停下来，一看之下大笑道：“哈哈，我终于救对了人一次！”

　　那只小卓根本就不搭他的话，直接道：“十方呢？”

　　燕赤霞一愣，一拍脑袋道：“对啊，我把他忘了。不过不要紧，我现在有奇门飞甲在身体，老妖怪他肯定追不上我！小卓你知道么，刚才你走了之后我们不知道有多担心你，所以悄悄跟在后面，哪想到你是真的出事儿了，还好我高大威猛聪明机灵的燕赤霞出手，才把你个救出来……”

　　“那你还愣着干什么啊！赶紧去把十方救出来！”小卓见燕赤霞在那里嘚吧嘚就是不走，气得使劲儿的推了他一把。

　　燕赤霞哈哈一笑，大叫一声“走咯！”转身一溜烟的消失不见。

　　……

　　“……我要吃了你！”

　　姥姥这边发出了进食宣扬，刚伸出舌头舔了十方光脑袋一下。

　　那被撞出来的破洞竟然又跳出来一个人影，一闪来到姥姥身前大笑道：“我又来咯！”

　　姥姥只感觉自己受伤一空，手上的小兰和小和尚竟然同时消失不见，一抬头的功夫只见眼前人影一闪，外面遥遥传来了“我又走咯”的调侃声，人影就消失不见。

　　姥姥既气且羞，想他是千年的老树妖了，在这一片的地域上那也是有头有脸的任务，现在被这么个没有名姓小道士连续戏耍，要是传扬出去哪还有脸在妖魔界中浑。万一要是被黑山老妖知道他不更是没有希望了么！

　　他一想到黑山老妖，心中猛然惊觉自己选定的两个小妾人选竟然都被救走了，狠狠一拍地面，也顾不上自己现在受伤的身子，一张嘴，舌头顿时弹射了出去。

　　“老妖怪，竟然敢伤我，下次过来拆掉你的老窝！”

　　燕赤霞在前面摇头晃脑的跑，根本没有注意。小和尚和小兰可是看到了这舌头不断的逼近。小和尚情急之下从怀里掏出佛经就扔了出去。

　　舌头卷住佛经，顿时暴起一团火光。

　　老妖怪仓促受创，痛叫一声将舌头收回，只能看着小和尚三人飞远，狂叫不已却没有丝毫办法。

　　燕赤霞速度疾快转瞬之间已经遇到了小卓。

　　十方安全归来，小卓什么也不顾的就扑了上去。十方手忙脚乱的安慰。

　　燕赤霞此时转过头来，才发现自己竟然又救了一个漂亮女鬼，眼睛顿时打了一圈，激动道：“哇塞，又一个！老妖怪别的不说，这手底下女鬼到都是人间绝色。”

　　听见燕赤霞赞叹，小兰只是微微一笑，就继续看向小卓。

　　小卓这会儿也发现了小兰，连忙跑了过来，两女抱在一起，共同垂泪。

　　十方有些心疼，上前拍拍小卓的肩膀，安慰道：“我们已经飞出来很远了，你干嘛还这么伤心。刚才听那老妖怪对你的态度，你们两个现在处境十分危险，干脆不要回去了，跟我们一起离开兰若寺！做鬼在哪里还不是一样么！”

　　“飞多远都没用的！”小卓抬头道：“我们的骨灰坛被姥姥控制着，埋在千年树下，只要天一亮我的魂魄就会自动飞回去。”

　　“我们一定会帮你挖出来的！”小和尚坚定道。

　　“来不及了！”小兰摇摇头道：“明天就是七月十五鬼节，是地府鬼门打开的日子，明天晚上黑山老妖一出来，这附近的整个天地就直接纳入到了地府的犯愁，你们跑还来不及，哪有时间给我们挖骨灰坛呢！”

　　“不怕！”小和尚拍胸脯道：“我们有燕赤霞，他法力高强，别说一个黑山老妖了，就是整个地府都出来了他能能搞定！”

　　“喂！不是吧！要不要这么夸张啊！”燕赤霞听他这么一说，简直欲哭无泪啊。心说：我前天晚上怎么就那么欠，非要去追那一千两银子呢，叫他们那去就是了。要不然也不会有现在这些乱七八糟的事情。

　　他心里烦躁，但嘴上却不敢说什么。毕竟有老和尚舍命救他的事情在那横着，他心里过不去那道坎。


第五百六十三章 王铮的魔怪实验（上）

　　就在燕赤霞与十方两人忙忙活活的救女鬼的时候，王铮这边也已经准备开始本次位面旅程中最重要的一个实验。

　　经过了一个白天的闹闹哄哄，花掉了一千几百两白银，王铮终于也收到了大大小小一百多个有异常的地方。抛开了占据了一半的光明能量反应地点，在去掉了十几个太远、太小等各种理由淘汰掉的，从合格线以上的几十个地方中挑挑拣拣，才选择出来了比较有代表性的八个实验目标。

　　地点来说都距离郭北县比较近，而且有四个还是聚集在一堆的，所以实验地点只有五个。倩女幽魂二中出现过，尸魔怪被消灭却不知道因何原因，再次出现了不明生物的正义山庄。初步计算中应该是与地府相通的那个黑店。一个老员外家后院的四个半残古物修炼而成的精怪。一处荒山中小水洼中的青蛙大怪和一个在闹市区中开面倌儿的山羊精。

　　酒楼中的三维影像群落，此时已经不再是兰若寺和千年树了，而是五个不同的新地图。

　　王铮面前摆着八个被封在小光罩中的圆球，每一个中都蕴含着不同的能量，发着各色的光毫缓缓流动着。今天晚上主要实验的其实就是这八个小光球里面能量的不同。这三个小光球中的能量其实就是通过宇宙魔方能量中，所提取的佛道魔能量的击中最基本的混合。

　　加上稀释的宇宙魔方能量和其中混合能量，正好是八种能量。混合能中的比例都是平均的，并没有更深的差额值，比较符合第一次试验的强度。

　　王铮若有所思的看着，金六娘走了过来，敬礼道：“长官，一切准备就绪，实验随时可以开始了！”

　　王铮点点头，对身后语墨打了个手势。

　　语墨大步上前，手抚耳麦道：“这里是指挥中心，长官命令，开始最后一次自检。”

　　“是！自检开始……完毕！一号地点准备就绪！”汤姆的声音。

　　“是！自检开始……完毕！二号地点准备就绪！”杰瑞的声音。

　　“是！自检开始……完毕！三号地点准备就绪！”白幽灵的声音。

　　“是！自检开始……完毕！四号地点准备就绪！”公爵的声音。

　　“是！自检开始……完毕！五号地点准备就绪！”男爵夫人的声音。

　　语墨双手一拉，撑开一道巨大的光屏，双手飞快的点击着，同声道：“反向大型防护罩启动前十秒。九、八。七……二、一。启动！”

　　“启动！”五个前线指挥官同时下达命令，只见郭北县东西南北中五处同时升起一道巨大的淡紫色光膜。如同倒扣的大海碗一样扣在地面上。

　　“环境隐藏系统开启！”

　　紧接着光膜转淡，三五秒之间竟然就消失在了视线中。现在本来就是深夜，古代晚上又没有娱乐节目，众人都睡的很早，再下山现在正值鬼节，更是没有人出来了。就算又零星几个人看见，也大多是以为自己眼花，或者是鬼节前的天地异象罢了。所以王铮这五个极快的实验光膜并没有引起任何的骚动。

　　“能量调整完毕！各队伍实验准备！”

　　“是！实验准备开始！”

　　话音一落，汤姆脸上顿时露出了狞笑，看着眼前正义山庄的破浪木门，毫不犹豫的抬手就是一枪。淡金色的光芒急速喷出，隐隐透着符文印记的能量弹撞击在门上轰然炸开。

　　“啊哈！威力不错！”汤姆看着被炸成了直径两米大洞的门口，满意的点了点头，抬手一摆，身后两个小队的尤里新兵立即保持着标准的战术动作，开步跑了进去。

　　二十多个尤里新兵端着紫菱特意根据《超人钢铁之躯》中能量枪改造而来枪械，装备着用老和尚金色能量和小和尚经书中符文混合而来的能量子弹，一个房间一个房间的坐着地毯式的搜查。

　　汤姆掐着腰站在外面，耳边听着各个小分队的进程报告，一边观察着反向防护罩中，纳米虫返回来的各种探测信息。

　　这反向防护罩既然是紫菱亲自出手设计的，当然会有几分不同之处。这整体的防护罩成单边结晶样式，对内部的物体和能量绝对的排斥，对外部的物体和能量却只是有限度的阻拦。这也就是说里面有着特殊能量的妖魔鬼怪绝对出不来，而外部的妖魔在付出了一定代价后却能够进来。

　　整个防护罩成标准的圆形，王铮面前摆着的圆球就是成比例缩小的控制器。现在呈现出来的半圆形只是地上的部分。

　　“报告，发现情况！”

　　汤姆精神一震，大喜道：“报告位置！”

　　“是！”话音一落，汤姆的虹膜地图上立刻出现了一个光点。

　　“附近单位，立刻向目标区域靠拢！”

　　“是！”

　　汤姆大步向前冲，蛮横的将所有阻拦自己前进的物体撞成粉碎，一连穿透了数道墙壁后，映入眼帘的赫然是一个超大的陈列室。这种出产妖魔的地方，陈列的当然是棺材了。

　　倩女幽魂二的基本资料，汤姆也了解过。但眼前出现的场景绝对不是资料中所呈现出来的那么一点点。

　　资料中的正义山庄来来去去都是一个大厅，就算加上二楼和前院儿的面积，也就一个别墅的大小。而现在这个真是的正义山庄，面积却最少有一公顷十万平方公里。这也是正义山庄地点的防护罩比其他地点大得多的原因。

　　同比例推算，棺材的数量当然不可能是资料中那么六七个了。而是在这近两千平方米的大陈列室中，满满当当的塞了一屋子。

　　一进入这里，所有人就发现了目标。不是因为什么仪器的功效，而是这妖怪实在是太明显了。

　　这货就横躺在正中心的大平台子上，正呼呼大睡着呢。似乎对刚才翻天覆地的声响没有一丝察觉。

　　这尸魔怪高大异常，远远的大体估量下，也差不多要超出四米高，大手大脚上虽然皮肤破烂恶心，但从那肌肉体积来看，力量肯定不小。

　　尸魔怪对人气非常敏感，却没有除了视觉和触觉的其他五感，因此对于整体都被多功能战斗服包裹住的士兵们根本没有任何察觉。

　　汤姆抬手握拳向上一举，示意所有的小队成员好一切实验准备，并做向自己靠拢。

　　他本身就是两米多高的强壮身材，陈列室中除了棺材又是空旷一片，进来的队员根本就不用通讯地图，一眼就看到了自己的长官。

　　“长官！一号地点目标发现，实验准备完成，等待实验命令！”

　　“实验开始！”王铮淡淡的声音传入汤姆的耳中，汤姆立刻大吼一声：“实验开始！目标位置，一号区域832.326，中心点五米范围，隔离开始！”

　　“隔离开始！”留在外面进行反向防护罩操控的小队长，大声重复了一声。

　　以那尸魔怪为中心，距离五米的地点立刻从天而降了四道淡紫色的光屏，组成了一个边长无比的巨大正方形监狱。

　　察觉到能量波动，尸魔怪猛然惊醒，还没有爬起来就张开大嘴“吼—！”的一声吼了出来。手臂一撑，整个人站了起来。看到十几米外的汤姆等人，毫不犹豫的一拳轰的过去！

　　“咚！”

　　巨响震动，尸魔怪的拳头就如同砸在了钢板上，除了震动没有产生一点破坏。反倒是自己拳头上的血肉被生生的撞成了粉碎。

　　“兹拉—！”

　　波光闪过，沾染在防护罩上的污秽血肉损失化成了一堆黑粉末掉落在地上，防护罩上再次回复到了淡紫色透明的状态，薄薄的仿佛一拳就能捣碎的状态。


第五百六十四章 王铮的魔怪实验（中）

　　汤姆看着在里面大声吼叫，疯狂攻击却没有任何效果的尸魔怪，狞笑着一摆手道：“第一步开始！”

　　随着汤姆的命令发出，他左右两旁各自跑出来四名端着不同颜色能量枪的尤里新兵，两两一个方向，分四面将正方形的监牢包围。

　　“一级能量强度，发射！”

　　“砰！”

　　把枪同时开枪，声音若雷鸣，八颗各色的能量弹冲出枪口，同时穿透了单方向的防护罩，轰击在巨大尸魔怪的身体上。

　　尸魔怪身体上同时出现了八个枪眼儿，血肉横飞的同时也闪现出不同的光彩。光彩中给不同的伤口也造成了不同的效果！

　　“吼——！”

　　突然受到了攻击，尸魔怪更加愤怒，昂天大吼了一声，状若疯狂的开始攻击着四面的防护罩，看着攻击的八个尤里新兵的眼神尤为凶狠，大嘴中开始冒出一团团的黑烟，急速的在头顶四处旋转，似乎又比寻找着可能的出口。

　　看着尸魔怪身上最大也只有乒乓球大小的伤口，汤姆狞笑道：“貌似不管用啊，给我加到三级能量。发射！”

　　“砰！”

　　“轰！”

　　八个大出来不少的能量弹从枪口射出，再次轰击在是尸魔怪的身上。血肉飞溅中，在这妖怪的胸膛上炸出来几个碗口大小的坑。第一次伤口没好，就又附上来了第二击，这让魔怪是伤上加伤。

　　汤姆看了一眼虹膜上的数据，一摆手喝道：“差不多了，初步的数据已经采集完毕，现在进行一号能量极限伤害测试！”

　　说着他将手里巨大的能量枪抬了起来，潇洒上弹太手就开了枪。

　　一颗足有鸡蛋大小的金色能量弹从枪口射出，轰击在尸魔怪的身体上，顿时将它整个腰部炸成了粉碎，无数恶心的灰黑色尸体碎块迸溅在防护罩上，使得防护罩频繁的抖动，不断地刷新着透明度。

　　金色的能量肆意飞溅，触碰到头顶飞舞的黑烟以后，竟如沸水泼雪，瞬间消融了！

　　“果然还是一号能量的威力最大！”汤姆哈哈一笑，也不等防护罩光屏上粘着魔怪碎肉还阻挡着实现，手上微动，枪口就又发出了一道能量弹。

　　“五级的伤害还不错，那么尝尝六级的！”

　　吼声中枪口爆裂声轻响，一个更大了一圈的能量弹射出，进准的钻进了魔怪的下半身。

　　“轰！”

　　又一层灰黑色的血浪掀起，再次将防护罩上又涂了厚厚一层。尸魔怪昂头疯狂的大叫，巨大的爪子不断在防护罩上滑动，一道道火星子四处飞溅，就知道它的知道到底有多锋利了！

　　“伤害附加直数已经达到了百分之六十，再接再力！”汤姆看着状若疯狂、不断地挣扎想要杀掉外面试验人员的尸魔怪，狞笑道：“行啊！不愧是尸体类型的鬼怪，身体炸没了一大半你也不死。那在这次大爷给你来个爽快地！”

　　他手上一摆，枪械的能量值刻度指针就掰向了最高的九级，略一瞄准，“砰！”的就是一枪。

　　“吼——！”

　　“轰！”

　　巨型尸魔怪只是来得及昂天嘶吼了一声，就被能量弹击中，瞬间炸成了肉酱！

　　四道单方向防护罩缓缓消失，粘作在防护罩上的厚厚血肉掉落在地上。

　　汤姆厌恶的挥了挥手，道：“收集材料！”

　　“是！”身后立刻跑出来两个三人小队，一左一右的飞快向那一摊子黑色的肉泥跑去！

　　“留下两个小组单位警戒！其他人继续搜索！特别注意这里的众多棺材，一旦发现异常，立刻开火！”

　　“是！长官！”汤姆身后的尤里新兵应了一声，飞快四散开来！

　　……

　　与此同时，其他的四个地点也开始了试验。但除了伪装成人形，再闹市区中被抓了个征兆的山羊精以外，其他的三处都没有想汤姆这边这样顺利。

　　杰瑞被分到的地点是黑店。刚一开始他就遇到了麻烦。

　　大型的隔离防护罩开启，将整个客栈的二层小楼加上后楼的大院子都给包裹了进去。但在尤里新兵反复搜查之下，却没有任何东西。

　　杰瑞皱了皱眉，看着虹膜上依旧还在不断提醒的高负面能量反应，抬气手中的能量枪，对天开了一枪。

　　“轰！”

　　能量弹直接穿透了二层的地板，将房顶炸出来一个巨大的窟窿。稻草和破木碎片四处飞散。

　　静——！

　　除了静，没有其他的感觉，仿佛身处在无垠的旷野，却听不到一点儿的声音。

　　再次看了看虹膜上的能量提示警报，杰瑞喝道：“有些不对劲儿，所有人激发自身的防护罩！”

　　从王铮得到资料后针对性调查的资料来看，这个黑店中也是有人住的，但总是莫名其妙的失踪人口。在其上每到晚上在这里面的人都感觉到身体彻骨的寒冷。几乎就可以肯定这里面肯定有东西。但是现在遍寻不着的情况缺让杰瑞很是不解。

　　然则王铮手下人都是第一次接触妖魔侧的敌人，遇到这种情况当然要使用最谨慎的方法。

　　一声令下，二十几个淡紫色的圆球在凭空产生，将所有的试验人员包裹了起来。两个小队的试验人员开始在杰瑞的带领下，一边戒备着，一边儿缓缓后退。

　　淡紫色的光球缓缓接触到巨大的防护罩，如石子入水般的溅起来数道涟漪后，所有人都安然无恙的推了出去！

　　杰瑞冷冷的看着防护罩内破烂寂静到异常的客栈，道：“长官！二号地点经探查一号方案无效，申请转变二号方案！”

　　“同意！”王铮声音淡淡的穿到了杰瑞的耳中。

　　杰瑞抬手拉出一道小型的光屏，缓缓上前在巨大防护罩上一拍，轻声道：“等比缩小压制开始，缩小比例百分之百！”

　　“确认命令！”防护罩上的光屏突然显现出一段文字，紧接着整个防护罩开始剧烈的颤动，淡紫色的透明光膜以肉眼可见的速度凝实，仿若逆向的肥皂泡一样缓缓地缩小。

　　“防护罩转换完成，能量输出比例百分之三，内部锁定，下方物质过滤层生成完毕，压缩开始！”

　　杰瑞冷漠的看着巨大防护罩一点点缩小，上方被炸得破烂的房顶几乎瞬间被压塌，巨大压力将空气中的水分都液化，粘在防护罩内部仿佛像那客栈毁灭前的泪珠。

　　不到一分钟的功夫，防护罩已经缩小了一倍，防护罩里面已经被巨大的压力毁为一旦，但杰瑞却仍旧没有找到异常。

　　“等比缩小压制，缩小比例百分之百！”

　　命令再次下达，防护罩再次开始缩小。

　　然而这次却产生了几分不一样的情景。

　　几丝明显黑色的烟雾在防护罩上方出现，仿若活着一样围绕着破碎成粉末的客栈灵活的游动着。

　　杰瑞眼中精光一闪，挥手道：“一级能量强度，试验弹准备，发射！”

　　“砰！”

　　八道颜色各异的能量弹穿透了防护罩而入，平静的击中了几道黑色烟雾，放出八个颜色各异的弹花。

　　“啊——！”

　　凄厉的叫声猛然从防护罩中传出，将所有人都吓了一跳。

　　杰瑞仔细的辨别了一下各处的伤害强度，又看了一下自动记录的数据。抬手止住了后续的弹药打击，冷声命令道：“继续压缩，等比缩小百分之百。”

　　这到底是个什么妖怪杰瑞不知道，但他知道的是，这个妖怪本身有着烟雾的特性。刚才他们之所以没有找到它，不是因为它隐藏的好。而是因为己方一直在他的肚子里面找。骑着驴找驴当然找不到了！


第五百六十五章 王铮的魔怪实验（下）

　　防护罩再度缩小，将整个客栈竟压缩成了直径两米左右的实心圆球。绝高的压力使里面物质的密度已经达到了一个难以置信的地步，就连那生生被逼出了真身的烟雾状妖怪也穿透不到里面去，只能被紧紧的挤压在上面，薄薄的包裹住一层，丝毫动弹不得。

　　黑色的烟雾上，一个狰狞的面孔出现，不断的变换着表情，表露出狰狞状态，无声的嚎叫着。

　　杰瑞冷静的一摆手，道：“射击！”

　　淡蓝色的能量弹如同雨点儿一样的喷射出去，穿透防护罩疯狂轰击在烟雾妖怪身上。

　　这妖怪到底是什么东西，它在这个黑店中潜伏着到底想要干什么。虽然隔三差五的吃上几个人，但有为什么不吃点这里的掌柜的和伙计呢？是人类死去后的冤魂聚集而成的聚合体还是干脆就是从地府跑出来的什么东西？

　　这些问题都不是杰瑞考虑的，他现在的唯一目的就是干掉它，然后收集到道士能量攻击的各种数据。

　　对这妖怪的能量攻击仿佛雨点打在水面上，虽然会砸出一个个伤口，但却会再一瞬间愈合，根本看不出有什么变化，虽然从妖怪嚎叫和挣扎的表情和激烈程度来看，这确实有一定的效果，但杰瑞却并不太满意。

　　“更换符文！继续攻击！”

　　“咔嚓！”

　　所有的尤里士兵停止射击将枪械头前的枪管换掉。将代表能量等级限制的开关上调三个等级，再次开始设计。

　　“啾啾啾啾……”

　　能量弹扩大的一被，对妖怪的打击力度更是成数十倍增加。每当有能量弹打进防护罩的时候，不但会将黑色烟雾成片的消灭，甚至后面那超高硬度的混合物都被能量泯灭了一部分。

　　妖怪疯狂的挣扎着，面孔痛苦的扭曲到了不成形状的程度，尖叫声锐利到竟然能引起防护罩的同声共振。不过就算是如此，它依旧没有力量挣脱身为靶子的地位，被消灭只是时间的问题。

　　……

　　男爵夫人那边同样遇到了不太好处理的问题。

　　荒山中的水潭，看起来似乎有些诡异。但如果对比沙漠中的绿洲的话，倒是也不显得突兀了。这里周围没有人烟，目标明确，行动便利。应该属于最简单的额任务了。

　　男爵夫人过来之前她也是这样想的，但在见到这个水潭之后，她才发现自己的估计出现了严重的偏差。

　　这水潭不大，不算上出水口部分的话，整个水潭口子只有十几平米，占地四乘四面积中的一个不规则圆形而已。如果在小一点或许称呼为水洼更加确切。

　　但在经过仪器的简单探测下，男爵夫人发现这个地形有些棘手了。这潭水深不可测，初步估计垂直深度应该超过一千米，底层似乎有地方与海水相连，下方地形弯曲复杂，乱世杂草丛生，时不时的还在岩壁上出现几个溶洞，将搜索的难度大大增加了。

　　而且下方物种繁多，植物茂盛，海底的七彩斑斓的绚丽似乎都能在这里面找到，虽然很少有人工斧凿的痕迹，但简直归类为大自然的奇迹男爵夫人自己确实不信的。与外部那一望无际寸草不生的荒山相比，水潭中的世界似乎才是美好的。简直跟童话中的龙宫一样。

　　男爵夫人到底是在这战场上打过滚的，略一思考后，果断的抛弃了之前的计划，直接变更了自己的计划。

　　既然妖怪藏在这样复杂的地形中，我方派遣的人力远远不足以全面搜索，那么就让妖怪指出来吧！

　　飞快传达下去几条命令，两个小队的尤里士兵飞快散开，利用多功能战斗服的隐藏能力，将自己隐藏了起来。男爵夫人则亲自接触了多功能战斗服的自主循环系统，将自己的人气散发开来。

　　很明显，她想自己做诱饵。

　　四个身穿白衣的纳米战士快步走到水潭的四面，身手掏出一把匕首，毫不犹豫的在自己手腕上狠狠割了一刀，将喷溅的鲜血撒进水潭和岸上。

　　当一层薄薄的血膜缓缓荡漾开来，四人体内的纳米虫已经飞快的止住了他们伤口，并支撑着他们那已经失去了三分一血量的身体，各自隐藏了起来，只留下身材前凸后翘的男爵夫人，变幻出一身诱人的服饰后坐在水潭不远处。

　　从后期收集的资料来看，这个水潭中的妖怪很可能是男性，因为每当在这周围出现了失踪人口时候，男子的情况下总会在周围留下血迹，而女子却完完整整的消失。很显然男的当场就杀了吃肉了，而女的却比较珍贵。

　　所以用女人来做诱饵，成功率应该会大上一点。

　　果然，场景布置完了还没有一刻钟，一直平静如镜面的水潭中，开始不断的“咕噜咕噜”的向外冒泡，既像是那被烧开的水，也像下方有什么东西在大口的喝水。不管是什么，肯定是有异常的情况要发生了。

　　男爵夫人微微一笑，将脸上的眼镜向上一挑，露出一张完整的俏脸，带着诡异微笑看着那水潭。

　　周围埋伏的尤里士兵静静待命，手上的能量枪早已经准备完毕。四个隐藏在附近的纳米战士也紧紧攥着一个小圆球样式的东西，身保持着一副随时准备将其投掷出去的样子。

　　水潭中的水泡越来越大，也越来越快。最后随着一个直径一米的巨大水泡破碎，一个通体墨绿色的人影陡然窜了出来，带着一阵诡异的水汽冲天而起，重重的落在了男爵夫人的身前。

　　“女人……”

　　声音沙哑而诡异，仿佛已经七老八十的老头子学刚学会说话的孩子那样说话一样。没有丝毫的可爱，听到一个字儿就会让人全身起鸡皮疙瘩的那种。

　　“是啊！而且我还是个绝对漂亮的女人！”男爵夫人却很高兴，站起身来款款走了两步，笑道：“找你可真是不容易啊，不过你现在既然来了，就不要走了！”

　　话音刚落，四个金属圆球冲天而起，在水潭的正上空狠狠撞击在一起，猛然炸裂开来。

　　四道颜色不同的液体掉落到水潭的表面，飞速蔓延开来后，颜色变换了几下，竟然形成了一种类似橡胶的物质，将整个水潭口给封了起来！

　　那墨绿色的妖怪仿佛被咬到了尾巴一样，疯狂的跳起来，伴随着惊慌凄厉的尖叫声狠狠砸在了那橡胶膜上。

　　橡胶膜狠狠的向下坠去，之后竟然像跳跳床一样将弹了起来。

　　这妖怪回不到自己的家，惊慌而又不知所措，本能的开始对下面的橡胶膜攻击起来。

　　“可悲啊！”男爵夫人摇摇头，道：“我还以为与其他不同的妖怪能带给我几分别样的乐趣，没想到竟然是个连智力都无健全的东西。”

　　她无聊的摆了摆手，一道小形的防护罩飞快展开，将那墨绿色的妖怪陡然撞了进去。

　　“自由攻击！然后按照实验计划进行吧！”男爵夫人无聊的抬头看了看天空：“也不知道公爵那边会不会有意思一点！”

　　两个小队的尤里士兵开始很有计划的攻击。

　　从八种形态各异的小心能量体，到只要检测的混合式能量弹，监视仪器上不断出现这各种能量弹攻击的杀伤力和效果数据。

　　而那墨绿色的妖怪此时也顾不上再与那跳跳床较劲儿了，只能不断的上下跳动，疯狂的尖叫着，期待着躲避掉那些伤害很大的攻击。然而这终究是没有用的，被困在防护罩里面的它，只能接收实验动物的下场。


第五百六十六章 人工法器（上）

　　公爵那边的情况应该算是最最顺利的了，那在郭北县城门不远处开了个小面馆的山羊精根本就没有想到会被人发现。它修炼也有不少时日了，虽然深恨人类吃羊杀羊，但也知道自己大肆兴风作浪就是找死。

　　一方面是这山羊精比较胆小，既怕杀人引起和尚道士的注意，被和尚道士给杀了。又怕自己引到其他妖魔的注意，成为人家盘中的美餐。二方面，自然是他比较精通人情世故，有不少办法混进监牢中吃囚犯，根本就不缺血食，没有必要打开杀戒。而且它觉得整天表露在人前，看着乱世中的人生百态，更有一翻的韵味。

　　公爵带着队伍找上它的时候，它正在床上呼呼大睡。不知道是梦到了什么，脸上还带着猥琐可恨的笑容。

　　直到防护罩在他那小小的房间中展开，公爵亲手开了第一枪之后，这个山羊精才猛然惊醒过来，然而这时候已然入了虎口，晚了！

　　距离山羊精这里不远的地方，就是白幽灵带队的地方。

　　这里是白天过来那个大户人家的后院，也是今天晚上王铮精力大半所在的地方。

　　不是因为这个小小的院子里面竟然会出现四个妖怪，是今天晚上实验体的一半，而是这四个妖怪比较有意思。

　　从王铮派人后期调查，汇集过来的资料来看。这里面的东西很有点来头。

　　在这家大户人家里面闹腾的四个东西，不是妖魔之类的东西，反而是怪。

　　怪，也就是没有生命的东西，经过长时间的日月精华和机缘巧合之下融合，点燃了生命之火后的东西。他们不同于妖魔，并不会吃血食，跟有一点“游戏人间的妖怪”那种意思。

　　这大户人家后院里面的四个怪，分别是半块砖头、一块破砚台，一块瓦片，一个破旧的水缸。具体的来历是什么，这么短的时间内，王铮也没有查清楚，不过从侧面的数据分析中来看，这四样东西存在的时间，最少也得有一千多年了。

　　白幽灵才不管它们到底有多少年，他的任务是利用它们进行试验。

　　因为目标占据今天晚上的半数，所以白幽灵自己带着四个尤里新兵小队，还有他原本十几个纳米这是纳米战士。人数属于最多的了。

　　一道不大不小的防护罩展开，将整个后院笼罩住。白幽灵手下的小队瞬间分散开来，开始用仪器一点点的搜索器目标来。

　　也不知道是己方出动六七十人的声势过大将这四个精怪吓到了，还是今天晚上没有月亮，人家根本就没打算出来。反正在白幽灵小队搜寻的时候，这后院中都是静悄悄的没有发现什么异常动静。

　　“报告！发现异常能量数值，疑似第三目标。”

　　一道视频画面出现在白幽灵的虹膜上，白幽灵简单的扫了一眼，冷声道：“分割隔离！”

　　“是！”

　　四面宽度一米的防护罩墙壁垂直下落将那块能量值异常的破瓦片封锁在里面。

　　找到了第一个，另外三个之后也接二连三的出来了。精怪们听不到这些人交流，根本就不知道自己已经被发现了，还以为隐藏很好的在那里趴着的功夫，就被是个小形的监牢给封锁了。

　　之后自然就是攻击实验。

　　精怪门受到伤害纷纷显形，狰狞表情带着尖锐的嚎叫，使尽一切办法想要冲出去，最终得到的只能是徒劳。

　　……

　　郭北县正上空一万米处，天空战舰中。

　　王铮四平八稳的坐在了指挥椅上，看着面前八个不管变换的画面墙壁，回头道：“报告数据！”

　　“是！”金六娘飞快道：“经过初步测量，利用火种源活性化后的天空战舰攻击力提高了两倍，灵活度提高了五倍，风雨里提高了一倍，综合实力提高了三倍左右。各种躺着机械也不用再次安装，只要输入数据，天空战舰自然会很好的变换出来。方便程度上提高很多。”

　　“阳光中转装置，已经与外太空的小型舰队响亮，现在正在进行与同步轨道的数据微调，完毕之后将能在任何一个时间段，将阳光投射下去。”

　　“很好！”王铮点头道：“尽快吧！明天晚上就是我们最后的一个目标，绝对不能有失！”

　　“是！长官！”金六娘点点头，又道：“长官，紫菱博士传来消息，魔怪实验的数据已经整合过来了，您是否现在要看！”

　　“哦？”王铮站起身来，瞟了一眼光屏上的画面，点点头道：“我回到酒楼再说！”

　　话音一落，王铮身形一闪消失，再出现的时候，已经是在酒楼的临时指挥室中了。

　　王铮抬了抬手，语墨将一杯茶水放在了他的手心里面。吹了吹热气，打开茶盖喝了一口，道：“说说吧，实验如何？”

　　一旁在不知道什么时候穿起来白大褂，在一个巨大光屏上来回摆弄这一些王铮看不懂的数据公式和虚线图的紫菱道：“在意料之中！”

　　她转过身来，靠在一张桌子上，道：“从一号佛家能量、二号道家能量、三号妖魔能量的纯能量实验数据对比来看，佛家能量的伤害效率很明显要高出其他两种不少。道家能量同样要比妖魔能量顽强。但这其中更多的还是能量密度的问题。从老和尚身上提取的能量，密度最大。也就是最精纯。道家次之。妖魔能量密度最小。

　　昨天晚上那老妖怪能与老和尚燕赤霞连手打得风生水起，大多是因为他本身千多年修炼来的海量能量所致。而老和尚之所以能硬抗老妖怪的千年修为，凭借的也是能量的密度！”

　　“没有相生相克的原因？”王铮奇怪道：“以前在看妖魔类作品中，不都在强调什么邪不胜正，高魔鬼怪不能见到阳光，所以他们的能量碰到佛道的能量也会被克制，如同初雪消融一样。”

　　“没有那回事儿！”紫菱嗤之以鼻摇摇头，上前两步在王铮面前拉开了一个大的光屏，指了指上面的数据图道：“一二三号能量在本质上都是一回事儿。都是纯净的能量加上代表这自己的最强烈情绪的感情。这感情是虔诚、是自由还是自我，就分成了一二三号能量的区别。

　　本质上来说，他们之间的能量并没有太大的区别，都是纯种能量的变体，呈现出来的各种颜色，无非就是打上了个商标而已。主要的杀伤力还是由纯能量来体现，而影响纯能量的也就只有密度一个要求。”

　　“这样说来，我们可以直接用宇宙魔方的能量来对付这些妖魔了？”王铮的眼睛一亮。

　　“不行！”紫菱斩钉截铁的否认。“必须有符文！”

　　“为什么？”王铮不解。

　　“纯能量出去，并不会对妖魔有太大的伤害。打个比方来说。”紫菱踱了两步道：“纯种的能量其实就是炸药包，符文就是点燃炸药包引信作用。没有符文的能量，炸药包只能被当做是板砖来砸人，根本就发挥不了威力。而起还可能被对方吸收，用来对付我们。只有用符文激活之后的能量，能量才知道遇到敌对目标之后该怎么做。是爆炸还是困住？是钻入敌人体内还是变成刀剑砍？”

　　王铮点点头道：“这么说来能量就是能量，符文才是控制手段咯？”

　　“没错！”紫菱点头道：“有了符文才能将能量发挥到最大的作用，而不是用来砸人的板砖。妖魔们一出来就是千百的修行，却往往抵挡不住几十年修行的佛道人士，就是因为妖魔控制能量的手段比有传承的佛道两宗来说，要逊色不少！”

　　“那么符文这种操作系统是怎么产生的呢？我们有没有可能自己研发出一种操纵能量的系统？”

　　“完全没有问题！”紫菱笑着眨了眨眼睛道：“可别忘了我是干什么的，不过我们现在手里只有两本符文，佛道两家一人一本，研究的资料太甚少了。就算利用金六娘的计算量来进行逆向工程的演算，也要耗费不少的时间。因此我们目前还没有研发能量操作系统的能力。不过利用现有的资源进行一点点改造，还是没有问题的！”

　　王铮微微一笑，放下手中的茶杯，拿起血玉折扇点了点手心，道：“这么说来，明天晚上的计划应该没有问题了！”

　　“绝对没有问题！”紫菱笑道：“三十几个小时的时间，利用最完整的道家法卷，金六娘那边足以推演出六个使用的最新符文。比之老和尚和燕赤霞来来回回就那么两三招，已经厉害不少了！”

　　“能量上的问题解决了没有？”

　　“早就给你准备好了！”紫菱抬了抬手，语墨笑着端上来一个小托盘。上面放着一个戒指，一个项链和一把羽扇。紫菱指了指这三样东西笑道：“我们本身就有着能量传输技术，随意的变换一点颜色、传导点儿能量，不就是法器么？”


第五百六十七章 救出老和尚

　　七月十五，鬼节。一年一度地府大门开启的日子。

　　相传这一天是每年中阴气最盛的时候，在太阳落山之后，天地间的阴气足以支撑地府中所有的鬼怪来到阳间。所以这在这一天中，被放了大假的鬼魂们都会跑出来收礼物，冥币或者果品什么的。

　　阳间的亲人们也会在这天用烧祭的方式给鬼魂们发下半年的花销（清明节发上半年的），并有州城府县的乡绅出钱举办盛大的庆典给鬼魂们看。

　　相对的，有这些特殊能力的佛道人士，在七月十五前后，也是最忙的日子，因为他们除了要负责维持治安以外，最繁忙的工作还是要协助地府的鬼差们抓捕逃掉的鬼魂。这一点在现代的日本还有传承，每年阳历八月十五举办的盛大夏日祭就是中国的盂兰盆节。也是日本神话中百鬼夜行的日子。

　　这些到底是真的假的先且不论，不过在七月十五太阳升起来的那一瞬间开始，王铮散布在全中国范围的小形侦查仪器，已经发现了天空中开始反常聚集的水汽云层。

　　今天一大早，小和尚十方就燕赤霞从破庙中拉了起来，急急忙忙的向妖魔树林中探索。

　　昨天晚上顺手多救了一个人，今天挖骨灰坛的任务自然从一个增加到两个。不过两人都没有在意，反而很高兴。小和尚是想多救了一个人，而燕赤霞这是想“终于有一个漂亮女鬼是我的了”！

　　有小卓的指点，再加上燕赤霞法术带路，虽然这千年老树妖藏身隐秘，但两人花了点儿时间也找到了！

　　“哈，这老妖怪是真能藏啊，竟然将自己的真身移到山谷里，难怪以他千多年的树龄，在妖魔树林外围竟然丝毫不显眼。”燕赤霞摸了一下脑门上的汗出，抬头看看那大太阳，抱怨道：“今天这太阳大得邪门，热死道爷了！”

　　小和尚根本就没搭他那话，一看到千年树就跑去挖骨灰坛了。

　　其实用“挖”这个字儿不太准确，“挑选”应该比较合适。因为不知道什么原因，这些个骨灰坛子都没有被埋在地下，而是一排排整齐的摆放在了树荫下，一堆一堆的分片儿聚集着，好像自选超市的商品。

　　一阵风刮过，沙子扬起，场景很诡异。

　　不过十方小和尚却没有注意那些，低着头一边摆弄着一个个骨灰坛，一边念叨着：“可能是这个……这个也像，嗯，先放在一边……也可能是这个……这个看着也像……这个，额，小卓肯定没有这么胖啊……”

　　等到燕赤霞一回头，小和尚身后竟然摆了十几个大大小小的骨灰坛子，他手里还拿着一个更大的，正准备将它加入道队伍里面。

　　燕赤霞哭笑不得道：“喂，你弄这么多，要不要去弄辆牛车拉走啊？”

　　小和尚瞪眼道：“少在那边说风凉话了，还不赶快过来帮忙！”

　　燕赤霞摇头道：“这老妖怪是千年树妖啊，吃的人没有一万也有八千，再加上从乱七八糟地方怪带的孤魂野鬼，这千年周围起码有万坛以上的骨灰，你这样的找法，不要说今天晚上了，过年前能不能找到小卓还不是一个准数呢！”

　　小和尚一愣，傻傻的道：“有这么多？”

　　燕赤霞对他的天然简直无语了，指了指千年树道：“你自己看看树后面再说吧！”

　　小和尚站起身来伸头一看，顿时傻眼了。

　　这千年树本来就有数人合抱粗细，这加上他头顶上异常繁盛的树冠，光是树下阴影就有了几百平米。按理说是不可能照拂这么多骨灰的，但它树冠上与后面大树的树冠相接，通过数百根藤条将后面一片不小的树林连成了一体，连绵数里阴影中，显现出如山似海一样的骨灰坛子。

　　“办什么事情都不知道动脑筋，要是没有我啊，你是不是要发动全郭北县的人来帮你搬骨灰啊？让开点吧！看我的！”燕赤霞上前两步推开小和尚，伸手从怀里掏出法卷，略微扫了一眼，抬手将法卷抛入了空中，大喝道：“神兵火急如律令，带路！”

　　法卷飘飘遥遥的随风起舞，在小和尚选择的那一堆上面晃悠了一下，紧接着毫不犹豫的抛弃而去，逆着风的方向向树后面绕了过去，最后盖在了一个巴掌大小骨灰坛子上。

　　燕赤霞鼻子里面哼了一声，眼角上翻拿手一只道：“去看看是不是那坛？”

　　“哦！”小和尚不敢回嘴，连忙应了一声，急急忙忙跑了过去。打开一开，映入眼帘的正是一把样式熟悉的梳子。

　　“真是小卓！”小和尚大喜，大叫一声“找到啦！”就将骨灰坛子向怀里揣。

　　“这么说就剩下小兰了！”燕赤霞嘿嘿一笑，过来捡起法卷如法施为，再次从骨灰坛海中找到了一个小号的骨灰坛子，他看也不看直接揣在了怀里。

　　小和尚找到了第一目标的小卓后，立马想起了另外一件事儿。“燕赤霞，我师傅！”

　　“没忘呢！”燕赤霞从地上捡了一根树枝，用手在一端一捂，口中念道了几句，再张开手之后，已然有火燃烧了起来。他一跃而起，飞身上了树枝，一边小范围的挪移向巨大树冠中钻，一边道：“你向在下面等着，我去找找，如果有自然最好，没有的话，咱们顺势烧了这个鸟树！”

　　“你可仔细点儿啊！”

　　“知道了，知道了！”燕赤霞不耐烦的回了几句，消失在小和尚的眼中。

　　小和尚树下等待着，时不时摸摸怀里的骨灰坛，说一些以“小卓”为开头的自语。而后抬头看看树冠上方，期望能看到燕赤霞带着师父出现的身影。

　　隔了好一会儿，头顶上才传来了燕赤霞的声音，“喂，我真的在上面找到你师父了！”

　　小和尚连忙脱衣服就卷成麻绳，大叫道：“帮我把师父带下来！”

　　燕赤霞一拎老和尚的领子，两人同时一个大跳，直接从树冠上面跳了下来。


第五百六十八章 人工法器（中）

　　“师父！”

　　十方一下就扑了上去，看见师傅不闻不懂，全身上下被袈裟紧紧裹住，仿若是木头人一样的情景，眼圈顿时就红了！

　　将老和尚救了回来，燕赤霞心里也送了一口气，回头看了看那千年树，恨道：“哼，这老妖怪杀人无数，我一把火将你烧成炭，看你怎么再作恶！”

　　燕赤霞这边YY解恨，正准备再来个昂天大笑增加自己的气势后，就开始行动。哪想到他这一抬头，刚刚还晴空万里的天空，竟然突兀的爆出一声响雷，紧接着黑云四面而来，眨眼间就铺满了整个天空，紧接着瓢泼大雨倾盆而下。

　　看着手上那几乎是瞬间被浇灭了的火把，燕赤霞愣了一下，喃喃道：“怎么忽然下起这么大的雨？小和尚，我们还是先避一避！”

　　十方连忙点头，他刚才将外衣脱下来卷成了个简易的包裹，将小卓的骨灰装在了里面，此时就是一个贴身的衣服，这大雨一下来，他是瞬间就湿透了。燕赤霞的提议哪还不回同意，连话也不回，直接背起老和尚就往树林外面走。

　　两人走了没多远，在一处凸出来的大石头下停了下来。

　　小和尚将师傅放在一块石头上，轻轻的摇晃着叫：“师傅，师傅”试图将老和尚唤醒。

　　燕赤霞则看着天空的黑云发狠，道：“这黑云浓密，看起来至少要下到天黑啊。看来我们是非走不可了。烧不到这个老妖怪，真是气死我了！”

　　“师傅，你醒醒啊。我是十方！”小和尚的语气有点焦急。

　　“十……方……”

　　“十方”两个字，仿佛是快关一样。话音刚落，老和尚竟然微微出声了。然而一整天没有水米入口，老和尚的嗓子已经干涉沙哑了。

　　“对，是我啊，师傅！”有了回应，十方激动起来。看着老和尚的脸，凝了凝神，伸手将老和尚眼睛上的护目耳坠摘了下来。

　　“十方，我终于等到你了！”老和尚双眼已经失去了黑眼仁，微微张开的眼睛一片刺白。

　　“师傅，你的眼睛……”十方眼圈一红，想要说什么，终究还是没有说出来，只是伸手搭起老和尚的袈裟，让师傅更加庄严起来。

　　“十方……似乎还有别人啊。是谁啊？”

　　燕赤霞连忙走了多来，面色郑重的抱拳道：“大师，正是那天害你失陷敌手的莽撞道士，今天给大师请罪来了！”

　　“无妨，无妨，”老和尚摇摇头，道：“不要放在心上，能够除魔卫道就是对天下最大的功劳了。”

　　“晚辈惭愧啊！”燕赤霞似乎看到了那天自己擅自发出绝招，使老和尚重伤的情景，脸上微显郝然。

　　三人一边躲避大雨，一边说着离别后各自的遭遇。十方从燕赤霞那里拿了个小葫芦，给老和尚喂了点水。说说聊聊的，天色就已经暗了下来。

　　小和尚原本是准备立刻离开的，可老和尚却坚决要消灭掉千年树妖，燕赤霞气愤难消自然同意，不过他倒也提出了请王铮帮忙的提议。

　　老和尚犹豫了一下，最后还是同意了。所以看见雨势渐小，三人决定向郭北县中出发，先去找王铮。

　　……

　　夜晚，真正的七月十五鬼节到来。

　　整个郭北县的大街上，到处都是热闹无比的景象。鞭炮放得震天响，四个庞大的舞龙队伍一边敲锣打鼓，一边向县中心回合。街道两旁无所事事的小孩跑老跑去，开心的大笑着。

　　小巷子里面则有各家各户在自家门前拜访着火盆，女人们一边跪拜烧纸，一边念念有词，祈祷着死去的祖先亲人给自己木某种保佑。大一点的女孩子们这纷纷跑到了河边，放下一艘艘载着蜡烛的小船，痴痴的看着小船顺着河流远去，载着自己的思念飘远。

　　此时十方三人已经坐在了王铮酒楼二楼，一边看着街上群龙乱舞的热闹景象，一边吃着王铮特意吩咐人准备的全素宴。

　　“大师，请！”

　　王铮举杯相邀，白云禅师自然想合，端起清茶以茶代酒喝了一杯。

　　看了看闷头吃饭的十方和燕赤霞，王铮微笑道：“你们的打算我已经知晓，邪魔外道人人得而诛之，大师邀我助拳，是看得起我。这绝对没有问题。”

　　“施主，明是非懂善恶，乐善好施，与人为善，是有大智慧的人！”大师诵了声佛号，合十点头。“然则古语有言，千金之子坐不垂堂，贫僧虽然不知道施主的身份。但施主头顶灵光三仗，煞气逼人，双眼却透彻清凉，行走间龙行舞步却有带着几分儒雅，想来必定是绝顶尊贵之人。施主亲临战场一事还请三思后行。”

　　燕赤霞抬头一拍桌子，道：“这事儿大师说的对，王公子你富贵人家，我们却对付老妖怪，借你手下精锐兵将的杀气抗衡，你其实不用自己上战场的！”

　　十方也抬头道：“还是听师傅的吧。你一个文弱书生，上了战场很危险的！”

　　文弱书生？

　　王铮低头看了看自己，忍不住好笑。我身高九尺开外，膀大腰圆，全身肌肉虬结成块，拳头握起来足有沙包那么大，你这小和尚竟然能找出“文弱书生”这么个词儿来，你是在搞笑么？

　　王铮摇摇头，心道：不拿出来点真或来，你们开来是不会让我去了！

　　呵呵一笑也不答话，拿着折扇的手微微一抬，身后语墨立刻将他的血玉折扇换成了白毛羽扇。

　　王铮淡淡看了三人一眼，用羽扇对着老和尚轻轻一摇，朗声道：“夫君子之行，静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远！”

　　一道白光骤然从羽扇上出现，飘飘洒落在老和尚的头顶，紧接着老和尚浑身上下一震，金光冒起，翻着白眼儿的双眼竟然缓缓的回复了正常。

　　“吧嗒！”

　　燕赤霞都看傻了，手中的筷子直接掉落在了地上。

　　十方一下跳了起来，扑到老和尚的身前，仔细的看了看他的眼睛，大喜道：“师傅，你好了！师傅，你的眼睛好了！”

　　“十方……”老和尚看了看自己的双手，微带赶出的摸了摸小和尚的光头，紧接着眼神复杂的看向王铮，站起身来郑重合十一礼，道：“原来施主也是修行中人，老和尚人老目花，竟对面不识真人，真是……哎！”

　　一声叹息，道尽了千言万语。

　　王铮微微一笑，伸伸手，将羽扇换回了自己的血玉折扇，轻轻摇了两下，笑道：“大师当面，小子哪敢妄成修行中人。一个浪荡子罢了！”

　　其实效果能有这么好，王铮自己也没有想到。

　　本来金六娘的演算中，这老和尚在大战后，被困在树妖树冠中一天一夜，身上的能量早就告罄了。只要给他补充能量就能有比较好的效果。

　　王铮玩这一手玄幻的，其实就是将老和尚自己金色的能量变换成白色以后，以纯净不带任何杂质的粒子融入他的身体，给他早已经干枯的身体滋润一下。哪里想到老和尚的菩提不坏金身端是了得，有了充足能量过之后竟然可以自动修复。这才出现了一下子治好了老和尚眼睛的奇迹效果。

　　燕赤霞结结巴巴的道：“这……这是哪一家的手段？”

　　老和尚此时也已经平静了下来，感受着身体从澎湃的力量，微微感慨道：“从表现来看，应该属于儒家法。没想到公子竟然是领悟了浩然正气之人。之前的言语，倒是让公子见笑了！”


第五百六十九章 人工法器（下）

　　“儒家？就是诗词歌赋，以强大恢复力见长的儒家？”燕赤霞猛然大笑起来，叉着腰道：“强援啊强援！原本只是准备来接杀气，哪想到竟然找到了一个大杀器。有了王公子的回复力。我们的战斗力最起码提升三倍，这简直就是天要亡这个老妖怪啊！哈哈哈，真是解气啊！”

　　王铮笑而不语，心里纳闷：这燕赤霞不就是打输了一场架么，哪里来的这么大的怨气！

　　“儒家！”老和尚叹了一身，续道：“传承久远，修身公正，乃是天下浩然之气在人间的行走者。平时只闻其声不见其人，今天能再次见到一个大儒，真是幸事啊。”

　　再次？

　　王铮眼皮一跳，脸上带着微笑道：“大儒不敢当，我这只不过是旁枝末节罢了，根本算不得儒家正统，哪能修出浩然正气也是机源巧合，当不得真的！”

　　十方站起身来，一抹嘴道：“既然王公子这么厉害，我们就不用揪着刚才的问题再讨论了。现在时候也不早了，我们也该出发了吧！”

　　老和尚点点头，站起身来道：“走！”

　　呵！雷厉风行啊！

　　看着他们三抬步就走，王铮心中一乐，脚下已不含糊。从语墨哪里将自己的三间人工法器带好，轻轻一点头，转身跟着三人的后面下了楼。

　　六十名盔甲整齐的尤里士兵早已经在院中等待，见自己长官出来，立刻整队跟在后面。

　　本次带队的人选王铮并没有选择最顺手的白幽灵，毕竟他可是带着队伍伤过树妖姥姥，再次见到很可能会在老和尚三人面前暴露出一些信息。唯一的一个亚洲人面孔不行了，带队的自然就是王铮自己了。

　　好在尤里士兵每人都有智能辅助智脑，与王铮的虹膜显示器相连，想要如臂使指那简直太简单了。

　　“长官！”

　　王铮正优哉游哉的走着，耳边突然传来了金六娘的声音。

　　王铮有点意外，挑了挑眉道：“怎么？”

　　“你们现在行进的方向，严重偏离了轨道。正在向兰若寺进发！”

　　“额？”王铮左右看了看那依旧热闹的街道场景，微一沉吟，将虹膜显示器调整到热成像状态。视觉中陡然昏暗了下来，入眼的竟然全是草木树林。向后看了看。不远处竟然是郭北县的城门，除了自己那些士兵以外，竟然没有一个人。

　　“呵呵！这老妖怪手段高明了不少啊！”王铮微微一笑，嘿然道：“六娘，检查我的脑域神经，看看有什么反应！”

　　“是！”

　　一道若无可见的蓝光在王铮多功能战斗服中上下扫描了几下，紧接着金六娘道：“长官，您的五感表层神经都没有异常，只是在脑域信号转换中插入了其它能量。影响了信号转换。”

　　“有意思！”王铮眼珠子转了转，看着眼前恍若真是的幻想，笑道：“这倒是个意外的收获啊，提取样本能量，给紫菱做个备份。应该会有点用处！”

　　“用不用提醒他们？”

　　王铮抬头看看前面依旧迈着大步，不时避让行人的三位，呵呵笑道：“不用！既然这老妖怪费这么大劲儿的更换场地，显然我们今天晚上的目标，黑山老妖也在那里了。计划事项准备好了么？”

　　“三组小形舰队和天空母舰都已经校对完成！一千超级战士突击部队已经几何完毕，随时可以出发！”

　　“很好，等待命令！”

　　“是！”

　　王铮挂断了联系，给身后的尤里士兵发布了一条命令后，就不在理会。

　　四人在热闹的人群中穿行，尤里士兵们则满满散开跟在不远的后方，不再靠那么近。王铮给三人的理由是，不想引起太多人的注意。众人倒是都很赞同。

　　“等一下！”

　　走了好一会儿，突然间，老和尚一举手停下脚步，眼神凝出两道精光左右的扫视着，宽大的耳垂速度极快的摆动。

　　“怎么了，师父？”

　　“他们已经过来了！”老和尚面色严肃道。

　　走在最前面的燕赤霞此事才发现后面三人怎么停了，赶紧走了回来，问道：“谁来了？那些士兵一直在后面跟着的！”

　　王铮请打雨伞，微笑道：“大师指的是不干净的东西！”

　　“嗨！”燕赤霞翻翻白眼道：“今天是七月十五好不好，等过了子时满天满地都是不干净的东西！”

　　十方不耐烦的回头道：“师傅说的是老妖怪那一伙人。再说现在刚到亥时，鬼门关还没有开呢，还没有那么多好吧！”

　　燕赤霞还待抬杠，老和尚一摆手道：“来了！”

　　三人同时向人群中看去，紧接着就看见一个漂亮的女人，满脸慌张的从人群中跑了出来，叫道：“十方……”

　　王铮摆了摆羽扇，心道：正戏上场了！

　　“是小卓！”小和尚对燕赤霞说了一句，就要上前。

　　老和尚一抓珠链道：“我来收服她！”

　　“不要啊，师傅，她帮助过我们，是个好女鬼！”

　　燕赤霞抬手挥了挥手道：“小卓，我们找到你们的骨灰坛了。你妹妹小兰呢？”

　　说着他就要上前，老和尚连忙阻止他，道：“慢着，还有一个！”

　　小和尚脸上刚带出来几分笑容，就看见另一个方向上也跳出来了一个小卓，带着同样的表情，穿着同样的衣服，大步向自己跑来：“十方……不要相信她……她是假的。”

　　“十方……不要相信她……我才是真的……”

　　“我才是真的……不要相信她！”

　　小和尚顿时傻眼了，道：“师傅，哪个是真的？”

　　老和尚功聚双眼看了一会儿，道：“我也不清楚，两个都不是什么好东西！”

　　燕赤霞这边更着急，两头大喊：“小兰呢，你们两个谁知道小兰在哪，谁就是真的！”

　　王铮在旁边听得直无语，心道：这燕赤霞还真是被憋坏了，逮到一个女鬼非得给他草出汁儿来才罢休。

　　摇摇头，抬起羽扇对着天空一抖，喝道：“荀子曰：天道有常，不为尧存，不为桀亡！”

　　一道白光冲天而起，瞬间化为两道，分别撞击在两个小卓身上。右边那个小卓一点事儿没有，左边那个却“啊”的大叫了一声，远远飞了出去，紧接着一股黑烟卷起，再现行时赫然成了树妖姥姥。

　　“又来了一个，还是个臭书生！”

　　“啊？老妖怪！”燕赤霞与小和尚两人惊叫了一身，同时向小卓那边跑去。小和尚抓住小卓的手就不断的查看。

　　看小和尚紧张的样子，王铮笑道：“不必紧张，天道有常，只是在逼迫妖魔现形，没有变化的妖魔不会有任何伤害。”

　　当然不会受伤害了，打向小卓的那倒白光什么也没有，打向老妖怪那倒却纯在了几分攻击性能量。

　　燕赤霞一比大拇指道：“厉害，还是你有办法。”紧接着他转过头去，对小卓道：“小卓，我的小兰呢？”

　　小卓急道：“我来就是为了这件事儿。你们将我们两个的骨灰坛拿走了，姥姥震怒，将小兰困了起来，执意要她今天晚上嫁给黑山老妖。”

　　燕赤霞摆手道：“小兰的骨灰在我手里，她能跑到哪去。明天不就回来了。这树妖老糊涂了，这么做根本没有意义！”

　　小卓怒道：“我看你才是糊涂蛋呢。黑山老妖是枉死城四大鬼王之一，做了他的小妾自然要被带进枉死城。进了枉死城就成了人间地狱两届分割，小兰根本就回不来，只能在地府里面做孤魂野鬼！”


第五百七十章 再战树妖（上）

　　“你就是小卓了吧！”王铮上下打量了几眼，笑道：“果然是美艳无双，难怪不但小和尚对你念念不忘，就连小蝶都经常说你的好！”

　　小卓连忙回头，惊喜道：“你认识小蝶？十方，他认识小蝶？”

　　十方愣了一下，摇头道：“我也不知道啊，不过王公子也是修行的高人，而且帮了我们不少忙，是个好人呢！”

　　“你这么说……额……那我还是真是荣幸啊！”平白无故的被一个和尚发了个好人卡，王铮这心里充满了怪异的感觉。

　　小卓到底是聪明伶俐的，从几人的表情中，已经看出了不少事情，微微顿了一下，连忙行礼：“小卓见过王公子，谢谢王公子将我姐妹救出火坑！”

　　王铮微微一笑，看了一眼有些莫名的小和尚，道：“能有小卓姑娘这样聪明伶俐的红颜知己，当真是你几辈子修来的福气啊！”

　　“还请问公子，我姐妹小蝶现在还好么？”听到王铮夸奖，小卓心里高兴万分，看着身边的小和尚，甜甜一笑道。

　　“这啊，呵呵，还是让小蝶自己跟你来说吧！今天本来就是你们的节日，应该好好说说话才对！”

　　接着用戴着银色戒指的食指对这空地微微一点，一道白光闪过，女鬼小蝶突然出现在那里。

　　两女亦敌亦友的女鬼自然是一番惊喜，上前叙话。旁边燕赤霞一副焦急的表情，想要上去打断又不好意思的样子。

　　这边在叙话，老和尚那边可算是打起来。

　　树妖姥姥与白云禅师大小战打了不下三回了，各自又都受过不小的伤害，仇人见面自然是分外眼红。

　　老和尚坚持要将这作恶多端的老妖怪除掉。而老妖怪却怨老和尚不识好歹，本来大路朝天各走半边的情况，非得搅合进来与自己成为死敌。尤为可恨！

　　姥姥身后掀起漫天的黑气，老和尚身上金光闪闪，相互交换了两招。老树妖发现奈何不了老和尚，他旁边出了燕赤霞以外，还有一个不知深浅的帮手。

　　当下虽然不甘，却也不敢恋战，大骂了两声“臭和尚”卷起一道冲天的黑气龙卷风。趁着所有人都睁不开眼睛的功夫，直接消失不见。

　　龙卷风夹杂着枯枝烂叶打在脸上，如同冰块一样又凉又冰，又如小刀子一样锋利，让人疼痛难忍。

　　风停叶落，众人睁开眼睛一看，都大惊失色。

　　燕赤霞惊得下巴都快掉在地上了，看着眼前一道熟悉的石碑，脸上带着骇然道：“兰若寺？我们怎么还在兰若寺？”

　　小和尚眼睛瞪得老大，先是看了看一直拉在手里的小卓，将她无事送了一口气，转头对老和尚道：“师傅，难道我们从白天开始就一直没有走出树林，走来走去只是在这里转圈！”

　　“不对！”王铮抬了抬羽扇道：“我确实一直是待在酒楼里，最近两天一直没有出去过。如果这老妖怪没有厉害到能在白天维持幻象，那么我们应该是不知不觉将从城里面走出来的！”

　　“没错！”小卓上前道：“我天一擦黑就去郭北县城里去找十方了，但却没有找到，直到顺着我骨灰坛的感应发现你们的时候，你们已经走进了兰若寺了。所以我才赶忙跑过来提醒你们。哪里想到姥姥早有打算，早已经做好了埋伏。要不是王公子出手相助，后果不堪设想。”

　　王铮闻言微微一笑，也没有说什么。

　　最多还有一个时辰就要到鬼门关开启的时间了，到时候天地阴气上涌，再想收服这老妖怪就千难万难。知道时间紧急，老和尚也不再说那些客气的废话，直接道：“那我们现在去哪里找这老妖精！”

　　小蝶与小卓对视一眼，同声道：“我们知道树妖在哪里，今天晚上姥姥要给黑山老妖娶妾，肯定在那里！”

　　“好！我们走！”老和尚毫不犹豫一点头，抖落袈裟一甩，抓着十方和小卓的脖领子就带将他们两个带上了袈裟。驾着袈裟直接向前飞去。

　　燕赤霞一边跑一边大叫道：“哎，大师你等等我啊！我也要去救人，小兰还在等着我呢！”

　　他虽然哇哇乱叫，但到底也是个半调子的修行人，本身武功又高，追个袈裟还是不费事儿的。脚下的频率陡然加快了两倍，纵身跃起稳稳的落在袈裟上。

　　十方这时候才站稳了，看着王铮和六十名手下士兵落在后面的身影，叫道：“师傅，你把王公子忘了！”

　　老和尚面色不变道：“放心吧，王公子会有办法的！”

　　王铮看着越飞越远的袈裟，与身边的小蝶对视一眼，摇头笑道：“我们的计划出了什么纰漏了么，这老和尚怎么还戒备起我来了？不过算了。今天晚上的目的要紧！”

　　随手扯下自己的项链一扔，数十道虚线飞快延伸开来，眨眼间竟然形成了一个巨大的毛笔虚影，虚影飞快凝实，出现在面前的是一杆长两米出头，足有三十厘米粗细的巨大毛笔，毛笔软头上还沾着半截墨子，仿佛刚刚写过字儿一样。

　　“我们也走吧！看看我们这用纯净能量驱动的瑟尔效应，与单纯的佛家符文效果哪个比较厉害！”说着侧身向巨笔上一坐，巨笔微微一沉无声无息、却速度飞快的向前飞去，留下一掉长长的黑色墨迹，仿佛过境的轻烟一样渐渐消散而去。

　　王铮并不担心后面的士兵跟不上来，不说多功能战斗服自带的推进功能，就算是储物手镯中的飞行外挂载体也绕着地球飞上他个十圈八圈的。就算这些东西不适合，金六娘那边也会做出安排的。

　　小蝶轻笑着飞身而起，如同仙女儿一样不紧不慢的飘在王铮的后上方。比之前面挤在一个袈裟上如同挤公交的一堆人，王铮着显然是带着美女的跑车了。

　　事实证明，两个世界特殊文明的强强联合远比单一的强大，就像是国际上流行“混血的才是最好的”说法一样，虽然毫无根据，但效果确实比较喜人。

　　王铮启程没用上三十秒，就已经如轻烟般的追上了老和尚。

　　燕赤霞看了看老和尚宽大袖袍和脚下袈裟不断传来的猎猎风声，再看看王铮那摇着羽扇，表情淡然仿佛如郊游，不带一丝烟火气儿的飞行，羡慕之色溢于言表。

　　老和尚显然也察觉到了什么，虽然没有回头，眼中却多了一丝难明的味道。

　　飞起来的速度自然是快的，转瞬之间众人已经穿过了塔林和兰若寺的正殿，进入了没有来过的后殿空地处。

　　现在这里可不是平时那副杂草丛生、荒乱潦倒的乱样子了。取而代之的是一副与郭北县中不同形式的热闹景象。

　　四周不见有敲鼓的人，整整的鼓声却源源不断。百多个打扮各异的小妖怪在空地上胡乱的跳着。有两个扛着一个巨大锣，用一种怪异的节奏敲着。也有单人背着数十个小锣组成的架子，不断的蹦哒着。也有拿着个大杆子，上面挂着无数铃铛的，也有手上拿着两个巨大的大钹，使劲儿来回搓的。

　　耳听道的全是的金属交鸣的声音，有些刺耳，但加上空地上那一大堆衣着花花绿绿的小妖，就显得热闹非常。很有一种在人间婚礼热闹极致上，再上一层楼的感觉。

　　老和尚远远的按落袈裟，带着四人隐藏在一片杂草里。王铮却没有下来，坐着巨笔隐藏在他们后面。

　　燕赤霞小心的张头望了望，低声道：“我找到老妖怪了！”


第五百七十一章 再战姥姥（下）

　　其实不用他说，那老树妖根本就没有要掩饰自己的意识，只是正端坐在椅子上，一脸淡定的端着茶杯。眼神时不时瞟向被红色丝带捆绑住，悬挂在空中的小兰身上，眼中流露出一丝解恨加得意的神色，而后再次谨慎的观察期四周来。

　　这老树妖是千年道行了，日子过得久了见到的事情自然就多了。俗话说人老精鬼老灵，这老妖怪当然不可能是个白痴。

　　今天晚上之所以去偷袭老和尚，为的自然就是将他引到这陷阱里来。

　　作为诱饵的除了挂在上面的小兰，他也明白还要加上自己。所以心中虽然有几分得意，但警惕心是一分也不敢放松。所以燕赤霞这一伸头，他把边就已经发现了。

　　老妖怪深知先下手为强的道理，连招呼也不打，直接一声手掌，对着那片草丛大喝道：“极度魔界！”

　　那边燕赤霞刚说了一句“我们怎么办？”，还没等其他人说出话来，一条巨大的舌头就带着泰山压顶的气势向着众人的头顶砸了下来。

　　“遭了！我们被发现了！”

　　十方这边还有心情大叫，燕赤霞和老和尚却不约而同的使出了全身的解数，对付这条全所未见巨大的舌头。

　　“天地无极乾坤借法！”不知道从哪里来的数十柄金剑从燕赤霞身后飞出，狠狠的戳在了巨大舌头上。

　　“星罗满布！”老和尚双手一伸，七八件各式各样的法器从宽大的袖袍中飞了出来，如穿透弹头一样扎在金剑攻击的间隙中。

　　这两人都出手了，王铮这当然也不能闲着了，跳下巨笔一指，喝道：“子曰：非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动！”

　　巨笔极速贴近那巨大舌头，绕着那舌头飞速转动，拉开了一道两米多宽的淡紫色防护罩，仿佛胶带一样将巨大舌头缠了个严实。生生将他固定在空中！

　　老树妖一挣不动，恼怒的爆发出全身的力气，大声吼道：“无法无天！”

　　巨大的舌头开始在防护罩中剧烈的挣扎。

　　王铮淡笑着站在原地，一动不动。

　　小蝶一拉小卓，两人飞向了挂在空中的小兰那里，准备趁机救人。只留下帮不上忙的小和尚在旁边干着急。

　　老和尚拿不准王铮招式的力度，不敢拖延直接出大招，全身金光大冒，双手齐推喝道：“灵光盖顶！”

　　燕赤霞是一样的心思，将全身的功力聚集在双手，飞快的拍击大喝道：“天罗地网！”

　　随着两人喊声，巨大舌头上的金剑迅速蔓延出数道金线与周围的金剑相连，仿若形成了一道巨网，而后巨网金光山洞，竟然飞快收缩起来。巨大的舌头仿若被激光机开的猪肉一样，瞬间化成了巨大的碎块。

　　于此同时，老和尚的法器开始接二连三的产生爆炸，那仿若高爆C4集束炸弹的威力，顿时将所有的大块都炸成了浆糊，铺的满防护罩上全是白色粘液。

　　王铮羽扇轻抬，巨笔迅速解除防护罩飞回了自己的身下。

　　然后无数的白色浆液就如瀑布般的掉落在了地上。将避之不及的小和尚浇了一头一脸。

　　老妖精大怒，狠狠一跺脚大喝道：“给我顶住！”

　　空地上闹腾的小妖精们，全都飞身而起，怪叫着飞蛾扑火一样的冲向敌人。

　　老和尚眉头一立，厉声道：“妖魔鬼怪，在我面见竟然还敢放肆！佛光普照！”

　　老和尚全身金光大盛，身后仿若出现了一个由金光组成了丈二明王一样。那些小妖精一进入他的佛光范围内，竟都生生的被化成了飞灰！

　　“我靠！大师你有这么牛逼的招式，为什么不早用！”

　　燕赤霞被他以一敌千的招式给吓了一跳，王铮却觉得这老和尚似乎在发泄被抓的怒火一样。

　　小和尚十方好容易将脸上的白色液体擦干净，再睁开眼睛的时候，两女鬼带着小兰竟然已经飞了会来。对方的妖怪们竟然也就剩下一个了。

　　王铮看着他脸上莫名、却高兴的表情有些好笑。心道：你就庆幸吧，要不是我插手。哪有你在这茫然的份儿，你现在肯定被绑在上面等着给黑山老妖做兔子。

　　王铮坐在巨笔上，与燕赤霞一左一右的跟着老和尚走到老妖精对面。老和尚一脸正气的大喝道：“你这妖魔，竟然叫手底下人过来送死。就算你道行再高、权势再大。披上人皮还是魔性难除！我今天就要消灭你！”

　　“大师，你还跟他费什么话，直接上啊！受死吧老妖怪！接法咒！”燕赤霞却不跟老妖怪多说，直接从怀里掏出法卷撇了过去。

　　老树妖一把抓住，大笑道：“你是在给我送礼么？”

　　“送礼？我给你送死啊白痴！”燕赤霞大骂了一句，双手合十掐了几个法决大吼道：“风火神兵如律令，法咒显圣灵！除妖！”

　　那发卷陡然崩开姥姥的手指，化身成长条装飞速的将老妖怪给缠了严实。

　　“又是这招？”老妖精目漏凶光，大喊道：“给我破！啊—！”

　　兹拉—！

　　那发卷到底是纸的，就算加了符文能量也不可能有王铮防护罩的强度。所以姥姥这边一死命挣扎，法卷顿时裂出了数道口子。

　　“啊？我的法卷啊！”燕赤霞眼珠子差点掉在地上，没想到这老妖怪消弱到这种程度还能打破自己的困术。

　　老和尚倒是很干脆，直接拽下脖子上最后一件法器，抖手就撒了出去，大喝道：“星罗满布！”

　　三十多颗巨大的珠子长了眼睛一样均匀无比的砸在姥姥周身，紧接着巨大的爆炸开始接连爆发。最后所有的爆炸火焰汇集在一处，将老树妖整个点成了一个火炬。

　　“啊—！”老树妖惨叫挣扎着，大声叫嚷道：“黑山老妖！黑山老妖！给我报仇——”

　　话还没有说完，整个身体轰的一声砸向，炸成了碎片，带着流火向四面八方飞去。

　　就在这瞬间，刺耳的警报声在王铮耳边响起。金六娘紧急跳了出来，大声道：“长官，附近负面能量数值在一瞬间爆长了三百倍！”

　　王铮脸色一变，还来得及回答，就看见前面后殿门口挂着两串灯笼突兀的亮了起来，紧接着后方的塔林也接二连三的冒出红光。

　　小卓等三个女鬼脸色狂变，大叫道：“黑山老妖来了，快跑！”说着她拉起十方的手就向后跑。

　　小蝶和小兰也飞快回到了王铮和燕赤霞身边，脸上带着焦急的催促他们离开。

　　王铮一伸手将小蝶拽到巨笔上，转个方向迅速向后方飞去。脑海中对金六娘回道：“将各种监视器密度再加一倍，吩咐舰队随时等待攻击。尤里新兵小队备战，C等级装备随意攻击！”

　　“是！”

　　“轰！”

　　金六娘刚转身离开，王铮身后的兰若寺大殿就开始了天崩地裂般的爆炸。无数的烟尘漫天卷起来，黑烟弥漫的几乎看不见对面的人。

　　“我靠！要不要这么夸张啊！”刚才还有点犹豫的燕赤霞，迅速放弃了那点儿脸面，直接一把抱住小兰飞也似的跑了起来。

　　老和尚此时脸色也变了，带着十方和小卓急走了两步，道：“这样走不是办法，这黑山老妖不是善类，我们上袈裟！”

　　他抬手一抖将袈裟扔了起来，带着十方与小卓直接跳到了袈裟上，眨眼而出老远。

　　燕赤霞一见大叫道：“喂，你们两个没义气的，都不等等我啊！”

　　他一回头，将地上裂缝已经延伸到了自己的脚下，不敢在怠慢一拍身后剑匣，直接一捏法决大叫道：“奇门飞甲！”

　　随即，算着奇门飞甲的他也带着小兰飞了起来。


第五百七十二章 黑山老妖（上）

　　黑山老妖出场很有惊天地泣鬼神的感觉。

　　用成语来形容的话，大概就是翻江倒海，山崩地裂，天摇地动，昏天黑地……之类的词语。

　　给王铮的感觉就是，自己突然被装进了一个盒子里，然后外面的人在竭尽所能的蹂躏这个盒子。

　　对于黑山老妖这个大妖怪，王铮还是很好奇地。从重重作品的资料上来看，基本上就没有说清楚他到底是什么东西修炼成精的。甚至大多数只是模模糊糊的说他是最终boss，然后最后被正义的主角给干掉了而已。唯一一个介绍了点身份的，也只是说他是地府枉死称中四大鬼王之一。

　　金六娘分析了一下，最有可能出现的形象有三种，第一，就是倩女一中出现的那巨大尸魔。形象上有些类似于正义山庄上的尸魔，但脖子以下全都是人头组成的。看起来相当的恐怖。

　　第二种，当然就是倩女山中的经典形象了。一个巨大到没有边际的巨人，那宽敞的兰若寺也仅仅能当个帽子戴，头比小山。

　　第三种就是金六娘的推论了，鉴于树妖姥姥的投靠，所以黑山老妖也可能是一种植物成精的。

　　当然，这三种也仅仅是猜测，加起来的可能性还不到一半，其他的数百种奇葩猜测可能性就更小了。

　　王铮身下巨笔能量充足，加上小蝶是个女鬼几乎没有重量，所以飞行的轻松自在，还有心情时不时地回头张望，想要看看黑山老妖到底是个什么妖怪。

　　老和尚和燕赤霞可是不敢，死命的运转公里全速飞行。他们不全速不行啊。一个起步最晚，一个袈裟上还带着一个累赘，飞行速度慢。再加上那黑山老妖也不是省油的灯，阻拦的手段层出不穷，他们哪敢分心。

　　“轰！”

　　那兰若寺终于被一个巨大头颅整个顶了起来，露出来一个巨大石制的骷髅头，两排尖锐、参差不齐的牙齿不断张合，发出震耳欲聋的响声：“你们杀死了姥姥，我要拉你们下地狱！”

　　王铮听得有意思，一拍手乐道：“对，就是这句！”

　　小蝶一直在紧张的向后张望，闻听自己主人说话，连忙问道：“公子，什么这句？”

　　“你不觉得这句话说得相当暧昧么？非亲非故的谁会拼命给外人报仇啊？就算是手下也没必要拼命吧。树妖姥姥临死之前大喊黑山老妖，这黑山老妖出来了就说要拉人下地府！所以……”

　　“所以？”小蝶瞪大眼睛道。

　　王铮一拍手道：“所以这黑山老妖与树妖姥姥一定有奸情！”

　　“公子——！”

　　小蝶顿时哭笑不得，心说：我们现在是在逃命啊好不好，你还有性情开这种玩笑。

　　“哈哈！”王铮大笑两声，用羽扇轻轻一打巨笔，巨笔顿时在空中放慢了速度：“好了好了，也该办点儿正事儿了！”

　　“轰轰轰！”

　　一连串的炸响在周围出现，无数巨大石碑凭空升起来，想要阻挡王铮等人的去路。

　　王铮速度一慢，被甩出去老远的老和尚就追了上来，燕赤霞咋咋唬唬的紧随其后，嘴里不断骂着王铮和老和尚没义气，手上却死死的包着小兰，一点也不担心这样的姿势会影响自己的速度。

　　“大师，怎么能消灭这个大妖怪？”王铮保持着与老和尚同样的速度，看了一眼后面抱在一起的和尚和女鬼，向白云老和尚问道。

　　“此怪道行极深，本来就不是可以力敌之辈，加之今晚七月十五，天地阴气加持。我方已经与老妖怪战斗一场，虽然不至强功之末，但法力也消耗极多，此消彼长之下更不能抵抗。为今之际只有退让，此时三更刚过，再有两个时辰天就亮了，太阳一出来，诸邪意避，我们就没事了！”

　　王铮听他这话，再看老和尚那镇定中带着一丝慌乱的表情，心道：看来这老和尚是真没啥办法了。燕赤霞那边就是一个法卷顶用，干树妖姥姥的时候也消耗掉了，不用问就知道他肯定是也没啥好办法。看来最后这一个实验样本还是用我们自己的方法来收集吧！

　　“苦海无边，回头是岸——！”

　　黑山老妖的口号如滚滚雷声，席卷过来。

　　“不好！黑山老妖想将我们困住！”老和尚脸色一变，大叫一声险之又险的避过一道突然冒出来的石碑，眼睁睁的看着前面几块石碑缓缓地合并成了一堵墙。

　　燕赤霞的脸色更是不好，他奇门遁甲本来就只能低空飞行，这石碑速度又快又正是当在去路上，对他来说危险系数起码翻了一倍。

　　“破！”他此时也顾不上小兰了，直接将她甩在背后，用她的手臂抱住自己的脖子，腾出两只手来同时捏法决，在太阳穴上一点，紧接着向石碑一指。

　　“轰！”

　　石碑下方顿时像被引爆了雷管一样，炸成了粉碎。

　　石碑窜出来的速度越来越快，燕赤霞点得也越来越快，他一咬牙加快了几分速度，追上老和尚和王铮，在下面大喊道：“这样不行啊，不要说两个时辰了，再有半个时辰我就没力气了，快想办法带我飞啊！”

　　“上来！”王铮心念一动，巨笔顿时降了下来。

　　燕赤霞纵身一越窜上了巨笔，见巨笔陡然上升飞得比石碑还高，他这才松了口气，擦汗道：“有这么厉害的法器不早说！”

　　“我以为你要表现一下男子气概呢！”王铮随意的调侃着，心里飞快地下达着作战指令。

　　“放下屠刀，立地成佛——！”

　　轰然声音再次传来，听得王铮直牙疼，心道：这倩女幽魂中的鬼怪就是有特点，人家口号都是这么充满佛性。第二部中那权倾朝野，专门吃人内脏的老蜈蚣是，这黑山老妖也是。一点也没有身为妖魔的范儿。

　　正心里胡思乱想着，就听下边老和尚突然大叫一声：“不好！”

　　紧接着他连着袈裟带着人全都被一个转了弯儿的佛塔给砸到了地上。

　　机会来了！

　　王铮心中一跳，立刻将戒指从手上摘了下来，微微捏了一下，然后其实气势十足的利用多功能战斗服上的扩音功能，大声喊道：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。”

　　下面小和尚十方才爬起来，正“师傅师傅”的叫着去搀扶老和尚，就看一个圆环突然掉落在眼前，紧接着一道如有实质的蓝光冲天而起，仿若通天住一样穿透黑云而去。

　　“这是……！”

　　老和尚看着眼前的光柱震撼莫名。说来也难怪，他一古代人，虽然本上会点奇门法术，但又哪里见过什么强光束啊。还以为是什么通天彻地的法门，自然震惊。

　　戒指四周突然亮起，一道强烈的三百六十度紫外线从戒指的四面亮起，强光将方圆二十米的距离都染成了紫色。

　　几个突然冒出来石碑被紫外线一照，速度顿时慢了十倍，但却没有出现被破坏的景象。

　　果然不行么？看来阳光里面还是有其他对妖魔有效的东西。

　　“这……王公子好手段！”燕赤霞看见紫外线的效果，惊了一下，连忙伸出大拇指！

　　王铮微微一笑道：“我儒家虽然名声不显，术法上也比不得佛道，但也是有几手看家本事的。再者你们是不是忘了，我还有……”

　　就在这时，前方三排石碑组成的墙壁同时被数十道白光穿透。同一时间发生今天动地的大爆炸。前路瞬间被清理了出来，烟尘中将后面一排排拿着怪异武器的骑兵露了出来。

　　“……不少的手下在外面呢！”


第五百七十三章 黑山老妖（下）

　　“你们快走！”

　　王铮跳下巨笔一摆手，大义凛然的道：“既然已经打开了通路，就不要在耽误时间了！”

　　众人都惊道：“为什么不一起走，现在我们人手充足，自然应该合力突围才是！”

　　王铮摇头道：“这黑山老妖法力高强，一出动山崩地裂、黑云漫天，在加上他与那千年树妖搅合在一起，不用想也知道是十恶不赦之徒。先进人间天下大乱，妖魔四起。我辈修行人遇不见也就罢了，这已经送了我面前的，还能在放他回去再害人不成？我今天定要将他消灭掉！”

　　好和尚眼中精光冒出，盯着王铮脸连道三声：“好！好！好！这才是修行人士应该说的话。那我们也不走了，今天老衲就是拼出毕生功力，也要将这妖魔消灭在此！”

　　老和尚这么一说，连燕赤霞都犹豫了。

　　王铮在心里狂抽自己嘴巴：让你多嘴，让你多嘴！

　　连忙补救的一摆手，瞪眼道：“不，我们之前已经与老树妖战过一场了，大师功力耗损不说，还要分心互助十方安全。燕赤霞法卷已失，战力损失也严重。我虽然耗费了些许功力，但我儒家最善于借住天地之势，现又有大批援军来助，他们配合默契，与我有特定法阵加层，实力不降反升。你们离开反而更能减少顾忌！”

　　此时那大片烟尘散落，尤里士兵已经快马跑到了王铮身后，连一个眼神都没有就直觉的在王铮周围排好了阵势。这种默契让老和尚等人震撼不已。

　　正好此时黑山老妖不甘心的再次发动石碑攻击，数十道石碑同一时间从四面八方升起，还没等黑山老妖将“回头是岸”说完，就将这些尤里士兵飞快的自动寻找了目标，两道白光闪过，那些才升出来一个头的石碑，就尽皆炸成了碎块。

　　看着仿佛根本就没有动作过，凛然不动表情淡漠的尤里士兵们，老和尚他们的心中都感受到了另一种震撼。

　　“那……”燕赤霞张了张嘴，不知道想说什么却还是没有说出来！老和尚等人也沉默了，看着王铮等人一副百感交集的样子。

　　“快走！莫再聒噪！快走！”

　　王铮也不等他们说出来，连连摆了摆手，大笑着转身带着挡在了冲天蓝光之前做断后状。

　　“师傅……”

　　“我们走！”

　　十方张口刚说了一句，却被老和尚打断，再次甩出袈裟带着燕赤霞、小和尚和女鬼们向那被打开的通路飞去。就听远远传来了王铮豪气十足的声音：“克敌必示子孙，以无忘武功。非尔所知也。夫文，止戈为武。”

　　声音远远荡去，就见一束阳光势如破竹的穿透了层层黑云，顺着那道蓝色光柱狠狠的砸在地面上。

　　几乎就是在瞬间，阳光直径五十米范围内的石柱和石塔碎裂坍塌，仿佛突然化成了沙子堆的一样，连声炸响之后散落一地，接着远处黑山老妖的方向，传来了震耳欲聋的痛叫声。

　　“我要杀了你们！我要带你们下地狱！”

　　将虹膜上显示众人的位置已经超出了五千米，王铮迅速卸下了自己脸上那副大义凛然的样子。将手中的羽扇垃圾一样向后面一扔，道：“六娘，找到了没有！”

　　一道光门凭空在王铮面前出现，一条修长笔直的大长腿当先伸了出来，紧接着一个美人带着源源不断的尤里新兵部队涌出。“已经确定了！长官！”

　　“午夜十二点整的时候，空间发生了明显的震荡，紧接着有一个平行位面与本位面产生了交集！现在我们已经确定了平行位面的坐标。”

　　“那还等什么！汤姆？”

　　刚刚从空间门中走出来的汤姆上前一步。

　　“这里交给你了！”王铮看着远处疯狂嚎叫着不断试探着攻击沐浴在阳光之中队伍，却各种手段都自动爆炸粉碎的黑山老妖，邪邪一笑道：“收集样本的任务要好好完成啊！”

　　汤姆狞笑道：“我带过来了百个禁卫军小队，一定给您将这个大家伙砍成一千片！嘎嘎！”

　　“走！”王铮满意的点了点头，抬手打了个响指转身就走。金六娘紧随其后。

　　一道光门出现，两人先后消失。

　　汤姆看着身后的一千二百人的尤里新兵大队，吼道：“攻击！”

　　……

　　王铮与金六娘两人再次出现的时候，映入眼帘的竟然是一副灰蒙蒙的天空。四周黑雾浓密异常，虽然不至于伸手不见五指，但能见度却绝对不到十米。

　　“怎么会这样？”王铮皱眉道。

　　金六娘并没有回答，而是伸出手指前方一点，一个盘子大笑的空间门大开，无数各种样式的小飞虫仿若黑烟一样的疯狂席卷而出，在王铮两人四周卷了两圈，陡然消失不见。

　　“长官！这个位面有些问题。”

　　金六娘低头沉默了一下，才抬手在王铮面前展开了一个光屏，道：“这里的能量干扰值相当高，而且异种能量非常少，而单一的一种能量却铺天盖地。”她点了点光屏上一个标注着三十万倍的放大图，道：“这些雾气其实全都是那一种能量的液化！”

　　王铮眉头紧皱，伸手感受了一下雾气，道：“你的意思是，这个位面的能量与主位面不成正比，在加上普通意义上的地府传说，也就是说，这个位面的基本法则普通位面不同！”

　　“嗯！”金六娘点头道：“长官！从侦察飞虫传回来的数据中来看，这里并不存在空气，更不用说什么氧气了。而且重力上小的可怜。猜测这里的生物应该是用另一个种介质在传递声音。”她抬了抬手道：“不是传说中的精神力的话，就应该是这些能量了。”

　　“这就是说跟我们在潘多拉星球一样。生物的提醒要比不同的位面大上不少？”

　　“是！有这个可能！”金六娘点点头，将光屏上内容变换了一下，指着一个数据图道：“从能量种类分析图，以及我们之前对于各种能量的分析师杨来推断，这个位面的能量类似与树妖姥姥和鬼魂的能量。也就是说，妖魔在这里会得到不少的好处，而佛道的话，应该会受到一定的压制。”

　　“难怪！”王铮点头道：“这倒是与我们之前收集的资料相符合！我们上个位面中剩下的纳米战士还有多少？”

　　“大概二十五个！”

　　“一级武装！”王铮一摆手：“等飞虫找有妖魔的位置后，全部派遣出去，给对方做一个一级战力实验！这个位面有些古怪，先试探一下再说！”

　　“是！”金六娘一点头，道：“长官！汤姆上校的任务完成！”

　　“收集到的各种样本封存后交给紫菱吧！有了这最后一个样本，我们在这个位面的计划就完成了！”王铮无所谓的点点头笑道：“最后有没有……”

　　金六娘抢先道：“阳光洗地嘛！”

　　王铮嘿然道：“实验记录回去给我一份，我倒要好好看看这黑山老妖最后出了些什么手段！”

　　“长官，找到一个城池……是枉死城！距离水平检测……我们现在在枉死城十二公里外的五百七米上空。”

　　王铮直接在面前拉开了一个光屏，摆了摆手也不说话。

　　现在所在的位置还算安全，有什么好说的，直接实验就行了。

　　金六娘微微一笑，也不见她做什么动作，光屏中的陡然出现了一座巨大城池的画面，城门目测足有百米高大，黑砖黑瓦黑楼、连守门士兵的盔甲都是黑的。城门上写着三个巨大篆书——枉死城！


第五百七十四章 绝强的枉死城

　　枉死城，相传是意外喊冤身亡却没有到达生死簿上预定年龄之人的鬼魂在阴间所居之处。其地位于地狱丰都大帝殿的右侧，毗邻奈何桥、血盆苦界，与铁围城、“鬼城”丰都城等齐名，建造者是佛家在地府中砸入的那个钉子地藏王，而主管枉死城的是十殿阎罗中的第六殿阎罗王卞城王。

　　枉死城里面的魂魄，由于尽是些横死的家伙，所以整个城池都有一种怨气冲天的感觉，而有着怨气、过不了金桥银桥的鬼魂，自然是不老实的。人间中闹鬼的十个有九个半是从枉死城中跑出来的冤魂。

　　给王铮的感觉，枉死城对于人间的功效，更类似与仙剑中的锁妖塔。是一种通过将妖魔困住，而确保人间太平的方法。

　　从现在看到的枉死城城门大开，各种各样奇形怪状的妖魔鬼怪撇着大嘴，鬼哭狼嚎自由进出的样子，就知道为什么人间能那么多妖魔了！

　　按理说枉死城中的妖魔是在地藏王和卞城王双重监管之下，一个是西方如来的真传弟子，一个是掌管着大海之底，正北方沃焦石下的大叫唤大玩儿玩儿地狱、手下鬼将鬼差众多的阎罗。就算是一万个黑山老妖也跳不出他们的手掌心。现在看这枉死城中的乱像，都闹出了四大鬼王黑社会一样的抢地盘得势力了。看来这两位十有八九是出了什么事情了，使枉死城中失了法度。

　　不过这对于王铮来说到也不算是个坏消息，最大的两个boss不再，王铮的安全问题起码不用担心。

　　“长官！准备完毕！”

　　“上！”王铮摆摆手。

　　一道直径五米的巨大光门出现在王铮的脚下，紧接着五辆小型的太空攻击舰从空间们中冲了出了，丝毫没有停留一个俯冲就消失在了王铮的眼前。

　　空间门并没有消失，各种型号的战争战舰缓缓地涌出，虽然每一种的数量都只有五个，但林林总总的却也有几十种，战舰数量加起来差不多有二三百艘了。

　　一级装备战舰配送完毕，试验的主角——那二十五个纳米战士缓缓从空间门中走了出来，脚下踩着反重力飞行靴子，凭空也像是走在平地上一样有力。

　　二十五人自觉站成了三排，在为首的一个队长样式的带领下，开始从之前送过来的高级装备中挑选武器开始准备。

　　王铮没有理会他们，眼睛紧紧地盯着眼前巨大光屏上的画面。

　　攻击舰的速度极快，十几公里的距离眨眼就能到达。

　　果然，王铮心里的念头还没有转完，光屏上就显示出了攻击舰的身影。

　　五道流光在天空上滑过，在这淡蓝色的绚烂尾焰中直接从天空上俯冲下来，在下方那些妖魔鬼怪们还没有反应过来的时候，无数的闪耀着蓝光的激光束就落到了枉死城墙头上。

　　“啾啾啾啾啾啾……”

　　“嗡——！”

　　预想中的剧烈爆炸和慌乱并没有出现，激光束下来的时候，枉死城那黑不溜秋的城墙竟然突兀的产生了一股无形的斥力，无声无息的一层灰色物质，竟然瞬间将激光束抵消掉了。

　　“咦，有点意思哈！”王铮挑了挑眉，道：“更换能量种类！”

　　一声令下，光凭中的五艘小型攻击舰的攻击一顿，紧接着再次爆发出来的激光束竟然全都变成了金黄色——老和尚的佛家能量。

　　这一下明显看见效果了，灰色防护罩子上开始出现了明显的波动。而且随着攻击频率的加大，这灰色防护罩竟然有了一种摇摇欲醉的感觉。与此同时，下方的抬着头愣在原地的妖魔鬼怪们，也开始明显骚乱了起来。

　　“难道是察觉到了佛家能量的缘故……额？”王铮也就眨巴了下眼睛的功夫，就看见自己的攻击舰竟然同时发生了爆炸。王铮不解问道：“六娘，怎么回事儿？我们的攻击舰不稳定？”

　　“这怎么可能！”金六娘吐槽了一句，道：“是有人攻击了！”

　　金六娘手上的光凭开始截取刚才那一段画面，不断地复制倍数开始慢放，直到至几次之后才能模模糊糊的看清一道黑色的影子在攻击舰身上一滑而过。

　　“靠，这是什么？这么快？”王铮等大了眼睛。

　　影像继续放慢，终于在一千两百多倍下才看清楚了敌人——一个守护城墙的黑甲士兵。

　　这黑甲士兵的面向与下面乱哄哄已经快要发展成看热闹得大妈的妖魔鬼怪们相比，绝对算得上面像清秀，然而面无表情，和眼中透着的死气却将这种气度破坏的一干二净。

　　“长官！”金六娘嘴角抽搐的看着王铮道：“这伙的速度已经非常接近光速了！”

　　王铮眼皮子直跳。

　　从刚一开始进入地府时候发现的重重异相和得出的初步推论，到现在出现一个普通的黑甲士兵的变态武力，王铮终于想明白了一个问题——这个位面不好惹啊！

　　对于神秘侧，王铮是初次的探索。以前就根本没有接触过。这位面的基本法则不同，虽然目前看来还没有对自己科学侧的实力有什么压制，但对于法术妖术类的武力，那时肯定有加层的。

　　从另一方面来看，枉死城中城门打开，又冒出四大鬼王在里面称霸，为什么会没有打成一锅热粥呢？难道城门附近是他们默认的安全地带？还是说这些黑甲士兵，根就是只管外敌而不管内部的打斗？

　　“再上！”打定了主意，王铮再次试探。

　　五艘不行十艘，十艘不行一百艘，一百艘不行一万艘，一万艘不行一亿艘！反正老子现在财大气粗，身价高到没边儿了，根本不在乎这九牛一毛的。

　　五十艘分十个小队在王铮身后四散开来，眨眼功夫之后，光屏上再次爆出了比之刚才百倍的佛家能量攻击！

　　淡灰色的防护罩被打出了一个巨大的凹陷，受到冲击力最强的地方已经贴在了城墙上，整个半圆形的防护罩此时仿佛变成了扣在地上的肥皂泡，被风吹动得荡起层层波浪，给人一种随时要破裂的感觉。

　　更大的攻击到来。果然就有着更大的反击出现。

　　在城墙上战力的十二个黑甲士兵猛然跳出来四个，昂天狂吼一声，抽出腰间的佩剑化为了四道残影，在空中飞速的滑动着。

　　然而这次他们的如意算盘可是没有打响，提前开启了防护罩的五十战舰，除了被击中攻击了数个，大部分竟然都没有发生爆炸，只是能量上消耗很大。

　　“全上！”王铮见有效果，脸上露出一丝笑容，扭头对那些纳米战士道：“你们也去，不过不要攻击，分成四组分别从四个城门进入，没有人攻击不要动手。如果有人攻击也不要留手！”

　　二十五个纳米战士一点头，毫不犹豫地启动身后的外挂飞行附载件，消失在王铮的眼前。

　　“五十个战舰你出四个人。那么我干脆当你一个人能顶上十五个战舰的集合攻击力。那么我将剩下的二百战舰都弄过去，你还有十几个人么？”王铮邪笑着看着光屏。

　　瞬间之后光屏中的情景果然更火爆了。满天的金黄色能量光雨已经笼罩了枉死城的全境。光屏上几乎整个屏幕上都在闪耀着金色的光芒。

　　那灰色的防护罩只支撑了三秒钟的时间就瞬间宣告破灭。所有的攻击开始直接轰击在城墙上。

　　爆炸声仍然没有出现，无数的能量打上城墙，瞬间消失的无影无踪，除了在上面留下一个丝毫不显眼的小黑点外，根本没有任何反应。

　　地面上看热闹的妖魔鬼怪们倒是没有辜负王铮的语气，几乎同时发出了鬼哭狼嚎的声音，各自祭起自己压箱底儿的逃命大法，疯狂的向四面八方逃窜。

　　城墙上那些黑甲士兵早已经全部跳在空中，利用自己的速度优势开始疯狂攻击王铮的战舰。

　　然而已经摸清了他们攻击方式的王铮，将专职防御用的战舰布置在了最外围，用联防系统组建了一个巨大的单向防护罩，躲在龟壳里，一边发射着自己的激光束瀑布，一边任由那些黑甲士兵攻击。

　　下方七名纳米战士已经出现在了城门口，将最外层的防护膜能量变换成阴质后，一步步地向枉死城中走！

　　“城墙砖在吸收能量么？”一分钟已经过去，虽然越过城墙的激光束已经砸进了枉死城中，但无论是城墙还是城中的建筑，就连地面都没有受到一丝损坏。

　　“这好像还是一个防护罩！长官！”金六娘双手在面前摆弄了一会儿，竟然组建成了一个城门口处的小型模型。一道紧贴着城墙的仿佛罩正在按照金六娘的总总推算，化解王铮战舰的能量攻击！

　　“更换三号能量！令个战舰主炮能量压缩百倍、副炮压缩三十倍后再攻击！”王铮皱了皱眉下令道。

　　“长官！这会使我们的攻击密度小三倍以上！”

　　“无妨！”

　　这枉死城既然是地藏王建立的，那么城墙吸收佛家能量就是正常的事情了，更换树妖姥姥的能量实验很有必要！


第五百七十五章 撤退

　　人间界，郭北县东。

　　看着初升太阳那遥遥照来的光线，整整逃了一夜的老和尚等人终于松了一口气。

　　三个女鬼鸡叫的时候就已经消失不见了，此时就剩下了三个大男人相对而立。

　　回头看看后面那依旧冲天刺眼的阳光，老和尚缓缓闭上疲惫的双眼，叹道：“王公子果然是儒家大德，法力手段都是上上之选，看来这天地间恐怕又要出一个圣人了！”

　　燕赤霞和小和尚却不管白云禅师在说些什么，他们各自摸着怀里的小小骨灰坛，脸上洋溢着幸福开心的笑容。

　　“唉！”

　　老和尚叹了口气，摇摇头道：“十方，金佛还在吧！”

　　“哦，在呢师傅！”十方听师傅叫，连忙伸手从怀里掏了调，不知道在哪里摸出了一遵金佛，托在手心里给老和尚看！

　　“阿弥陀佛，惭愧啊惭愧！”

　　老和尚将金佛拿在手里，目光复杂异常。叹了口气，点了点头又摇了摇头道：“十方，我们该赶路了！”

　　燕赤霞连忙道：“大师，你们要去五台山，我们就在此分别吧。”

　　“也好！”白云禅师点点头，合十行礼道：“这次多谢你相助了，贫僧师徒二人感激不尽！”

　　“嗨！可别这么说！”燕赤霞摇手道：“大师你不追究我害你选入妖魔之手，我就很感激了！”他伸出双指入口打了声呼啸，一匹神俊之极的马飞快的跑了过来。

　　燕赤霞飞身上马，也不停留直接冲了出去，声音远远传来。

　　“小和尚，大师！我走了。咱们山水有相逢，后会有期啦。哈哈哈……”

　　“阿弥陀佛！”

　　白云老和尚沉声诵了声佛号，再转身对那漫天白光处施了一礼，带着小和尚大步向远处走去。

　　……

　　地狱界，枉死城外。

　　激烈的战火仍然在继续，天空中的突然出现的不明物体转换了三次攻击能量，终于对枉死城的城墙和地面造成了波动。

　　然而波动也仅仅是波动而已，连续不断的攻击和不断升高的压缩能量点根本就没有对建筑物造成损伤。

　　靠着这个城门枉死城中的妖魔鬼怪已经一炮而空，全都在最近的建筑物中惊慌莫名的看着上面那大小不等的飞行器试着用各种的方法蹂躏城池。

　　除了多数不知所措和小半胆小到对莫名其妙的神明祈祷的鬼怪，脾气暴躁、嗜杀、憋屈愤怒到冲出来的妖魔也不少，但都被如雨般的激光束给轰击得魂飞魄散。

　　王铮见久攻不下，也听从金六娘的建议，适当的调整了一下攻击对象，将三分之一的火力解散开来，进行对那些身形若电的黑甲士兵的攻击。

　　然而结果依旧不太理想。金六娘模拟推算的结果是，这黑甲士兵其实就是这枉死城的一部分。与城墙相对的，负责进攻敌人的部分。

　　分成四个小队的纳米战士也已经分别到达了自己靠紧的城门。四个小组都没有发动攻击，因此根本就没有人来管他们。

　　从最后一个小组到达城门用了足足一个小时的飞行时间来计算，王铮终于明白了这个枉死城为什么能容纳下四个鬼王级别的妖魔了。

　　无他，这里太大了！

　　真是太大了！王铮在这边疯狂的攻击这个城门，街道上的妖魔们被杀得没有一千也有八百了。另外三个城门竟然一点反应没有，还是很和平的“鬼哭狼嚎”、进进出出的。

　　就连这边能量供给时候发出的巨大爆炸声也没有传到那边去。

　　然而就算是这样，王铮用纳米战士伪装潜入的计划也失败了四分之三。除了王铮现在攻击的那个北门，其他三个门中潜入的队伍，进入城门后不远一瞬间失去了联系！

　　毫无疑问，这是全都被杀了！

　　一丁点儿消息也没有传回来，无论是纳米战士体内的纳米脉，还是他们身上的特种传输装备，都没有发出一点点信号就突然将消失掉了。

　　王铮心中凛然，这种情况从来都没有遇到过。

　　看着大光屏中显示的激烈战斗场面，王铮心中寻思：难道是其他城门的黑甲士兵？

　　其他城门进入之前，纳米战士同样在每一个城门楼顶上都看到了黑甲士兵，数量都为十二个。一动不动的就像是个石雕。

　　王铮很奇怪他们为什么不过来支援，这边都打成热窑了，那边还有无动于衷！难道真如猜测般这些黑甲士兵根本没有灵智，只是城墙的一部分？傀儡？

　　正纳闷间，天地间猛然传来了剧烈的鼓声。

　　“咚……咚……咚。咚咚咚咚咚……”

　　声音越来越像，节奏越来越紧密。这鼓声几乎响彻了天地将整个枉死城都带动的共同颤抖。

　　“苦海无边……回头是岸……”

　　伴随着鼓声，一道诡异的声音响彻天地，无数黑云几乎是瞬间就将城门口这片天空遮挡起来。紧接着一道通天般高大、光是一个石碑的底座就有上万平米大笑的石碑从黑云中落下，泰山压顶般的砸向下方正在攻击的战舰集群。

　　“轰！”

　　石碑狠狠的砸在地上，降落的速度没有受到一丁点儿的阻碍，巨大的震动使整个枉死城似乎跟着同时跳了一下一样。天空上的黑云更是如浪潮一般的向四面排开。

　　巨大石碑的出现，直接从战舰集群中穿过，轻而易举的将大半战舰砸在了下面。石碑直插黑云只露出“……头是岸”三个字！

　　“是黑山老爷！”

　　“黑山老爷来了！”

　　“太好了！黑山老爷快点干掉这些东西！”

　　整个枉死城城门口的妖魔们都疯狂的叫喊起来，仿佛看到了大英雄、大救星！

　　……

　　其实哪用得着听这也妖魔说啊，在那句经典的“苦海无边回头是岸”出来之后，王铮心中就在发颤，等哪巨大石碑开始探出云头，王铮就已经一拉金六娘，毫不犹豫的道：“撤！”

　　反正倩女幽魂的人物也完成了，没必要跟个分身就能完爆老和尚的大鬼王打架。

　　再说这么危险的位面，没有摸清楚之前还是不要轻易动手的好！


第十三卷 回归主位面

　　建立穿越管理局，海选穿越人士，一手掀起大穿越时代。


第五百七十六章 回主位面

　　主位面太空中，一个人影静静的站立，看着眼前那蔚蓝色的美丽星球，眼中透出的是无限感慨。

　　“多少年了！终于回来了！”

　　王铮心理很复杂，各种滋味全都有，心中有千言万语，到头来却是一句话也说不出来。

　　这就是思乡情吧。

　　没想到自己还会有这种无聊的情绪。

　　王铮自嘲的摇了摇头，眼见一个卫星接近，身形一晃消失不见。

　　离开主位面多少年，王铮已经不记得了，只知道在《金刚狼》位面的一百六七十年加上《阿凡达》位面的三四十年，就算不加其他位面的时间，也有个两百来年了。

　　“六娘！将主位面分身遣返，记忆传达给我！”

　　隐身站在东京富士山上五百米的上空，看着下面异常繁华的东京盛景，王铮突然不知道自己该去什么地方。有一种莫名的情绪一直在影响着自己，似乎想要提醒自己并不属于这里。使劲儿的摇摇头，王铮还是决定先接受一下这个位面的记忆。

　　闭上眼睛接受外部记忆加载在自己的虹膜存储上，开启精神加速器，以一万倍的精神加速开始浏览分身在主位面这些年的经历。

　　几分钟后，王铮睁开了眼睛。脸上带着几分感慨，道：“从那时候开始，已经过去快二十年了么？”

　　现在的时间是2023年，王铮早年间在日本随意留下的大明王组和大明王集团的势力早已经遍布了全世界。不但在日本，在全世界都是顶尖的大财阀。整个集团经营范围广泛，政治、金融、文化、娱乐、餐饮、军火、能源、黑市等等，只要人们能想到的，全都插了一手。

　　在这个由经济建设发展过来的经济时代，大明王集团在日本的影响力，几乎可以与内阁相媲美。

　　全世界各大城市都有大明王集团的驻点，员工遍布全世界所有的地方。

　　这也就是说，就算王铮不带一个人的回到主位面，也会有无数的资金可以调取和超过两千万人的员工为自己工作。

　　“长官！主基地的位置已经调整到了月球背面，留在地球上的三处分基地分别在太平洋海底、青藏高原地下和撒哈拉大沙漠的深处。至于我们最开始那个海洞基地，已经成了您的工作地点了！”

　　王铮微一凝神，这才发觉分身早已经在十几年前就回到了国内，通过一些手段那那出山头给买了下来，以大明王集团的名义在海洞基地中建造了一个巨大的顶级实验室。而王铮明面上的身份，正是这个实验室的主管博士。

　　“如此，我倒是走错了地方。也好，倒是可以先回家看看父母！”王铮自嘲的摇了摇头，闪身消失不见。

　　要说王铮的父母，现在自然是各种的好。

　　有着王铮在暗中招抚和制造机会，最开始与别人合作开公司的王父也在短短的一年中，建立起了自己的公司。并以令人咋舌的速度向外扩张。

　　政府的政策上一路绿灯，没有任何大能跳出来唱反调。偶尔有些小麻烦，也是王铮留下的智脑演算后，故意留给王父踩着玩儿的。再加上各种人才不断的到他建立的公司自投罗网，短短的几年间公司已经发展成了省内首屈一指的大名牌。

　　后又经过十几年的发展，公司稳稳的坐在了国内名牌国外不显得程度。正好让王父母二人不必像国际公司管理人一样每天作空中飞人，过上了每天只要坐在家里就有大笔进帐的向往中的生活。

　　“长官，你的电话！”

　　身形刚刚转到渤海湾烟台的一处海滩，金六娘的生意突然传来。

　　“电话？什么电话？”

　　王铮一愣，没明白过来怎么回事儿。

　　“对，电话！您母亲的。”金六娘一摆手，在王铮虹膜上展开一个光屏，上面显现出一个气质雍容华贵的中年妇人形象。

　　“额……接过来！”

　　两百多年没有接过电话这种东西了，伶仃的王铮还真是有点不习惯。心中恍然看到多年前老爸第一次给自己电话的景象，不由得再次莫名的感慨。

　　金六娘在光屏上一点，老妈的形象瞬间放大活了起来。

　　“王铮！！！”语气很凶狠，表情略显狰狞。

　　这边刚准备感受一下亲情的王铮瞬间吓了一下，恍若回到了多年前上学的时代，条件反射的道：“老……老妈。又咋啦？”

　　“这都多少天了，你敢不接我电话？啊？反天了你是不是？我告诉你啊王铮，我不管你那破实验不实验的，也不管你是什么国际知名的科学家，我就知道你是我儿子。我要个孙子什么了？天经地义！咱么家这么大的家产，你不愿意继承我不怪你，你本身比你爸强多了，但我要个孙子来继承怎么了？怎么了？！告诉你这事儿没完，赶紧给我回来！”

　　说完重重的哼了一声，光屏吧嗒黑掉了。

　　王铮是从头到尾都没有插进一句话去，被骂了个狗血淋头还没法回嘴。

　　嘴角抽搐着脸上带着几分无奈的苦笑，却没发现自己心里的忐忑和那么点近乡情却却已经消失不见了。

　　在外载记忆中找了找，却也多少明白过来是怎么一回事儿了。

　　本位面的身体今年三十有六了，还是没有结婚（在日本那次结婚根本就没有让王父母知道，表面上的身份只是主持着大型实验室的主管科学家而已），虽然与父母在一起住，但却经常早出晚归，还隔三差五的以重大实验借口小时一个月半个月的。前几年老两口忙着生意上的事情，根本顾不上王铮，也就随他去了。等事业慢慢走入正轨，两口子想要管一管的时候，却发现自己儿子已经取得了只能仰望的成就。不知道什么插手，这就浪费了几年的时间。

　　一直到王铮分身年龄到达了三十五岁，两口子终于忍不住了，开始变着方法的怂恿王铮成家。

　　刚开始还旁敲侧击、敲敲边鼓希望王铮自己能领悟，可弄了快一年也没有成果。这王母看来是忍不住怒了。

　　王铮看着记忆中的种种画面，真是有种哭笑不得的感觉。

　　分身在天朝没有结婚这件事儿，还真是王铮自己疏忽了。他将分身留在主位面除了发展大明王集团的势力外，也就只有陪伴保护父母的这一重意思了。但现在看来陪伴保护已经不能满足父母的要求了。

　　国人讲究传种接代，不孝有三无后为大。估计不给老两口一个孙子是糊弄不过去了。

　　其实按理说着点儿事儿在王铮这里还真就不是个事儿。王铮这么多的基地这么多的兵营，不要说一个孩子了就是一万个孩子，王铮也能分分钟搞定。

　　但这么做就失去了传宗接代的意义了。虽然王铮现在寿命无限根本就用不着有后代来延续自己的生命。不过让父母养育的话，孩子制造一个有自己基因的好吧。

　　老两口盼望孩子已经有一段时间了，从老爸那很没有新意的“王氏集团”的公司名字中就可以看出来，他老人家在表露着一种不言而喻的期待。

　　“那就知道个孩子吧！用谁的基因好呢？”

　　以王铮现在的身份来说，娶一个普通的地球女人结婚生子那是绝对不可能的事情。先不说地球女人和其背后的家族本身就存在着的种种问题，就是几百年自由自在的王铮能不能接受得了都是一个很大的问题。还不如自己从作战实验室中调试出来一个完美的后代来得好。

　　毕竟没有人会嫌弃自己的后代优秀不是么？


第五百七十七章 两百年后的家常饭

　　本着现代穷人住城里富人住乡下的原则，现在的家就在王铮第一次出来租住的地方。当然了，既然已经是富人了，那么这周围的环境就要变动一下了。

　　在王铮小蝴蝶翅膀稍微煽动之下，那一片足有五百亩待开发的空地，就成了王铮现在家的选址。

　　为父母着想保持着低调的生活，这一片区域自然是不可能就自己家住。而是干脆弄成了一片精装修，超绿化的超级富人区。在这一片已经改造成国家公园似美景的地方，建造了二十栋风格各异的别墅。

　　这远远看去仿若中世纪贵族庄园的小区，就是王铮家现在所在的地方。

　　从渤海滩中出来，在隐秘之处调集出来分身的全套装备，开着一款从基地中调派出来的高等级变形金刚，顺着街道缓缓向家的方向之躯。

　　王铮现在的家距离海洞基地并不远，车程不到十分钟，在王铮还没有准备好该说什么的时候，车子已经自动到达了资料中的目标地点。

　　“我们到了长官！”

　　“我知道了，巨炮。还有等一会儿千万不要说话！”王铮拍着脑门准备下车，嘱咐这个新调集过来的变形金刚不要露馅。

　　“是的长官！我会小心的伪装成只有初级AI车辆的！”

　　下了车抬头看了看这个外表成褐色、设计独特的三层别墅，又看了一眼从开着的大门中能看到的，瞪着眼睛快步走过来的中年贵妇。

　　王铮犹豫了一下，还是低头转到了车子的另一边，心底飞快道：“六娘，还是按照你的提议执行吧，否则今天晚上可是不好过。”

　　“嘻嘻！就知道长官你没有别的办法！”金六娘的笑声传来，道：“早就在待命了！”

　　手上不停，打开副驾驶的车门，一只漂亮的小腿伸了出来。

　　“请吧！我的大小姐！”王铮无奈的伸手一拉，从刚才还空无一人的副驾驶座位上拉下来一个身穿白大褂的漂亮女人。正是紫菱。

　　紫菱没有说话，白了王铮一眼站在他的身边。

　　这时候正是秋天的傍晚，紫菱的打扮也很简单，内里一个吊带短裙露出两条修长笔直的美腿，外面套着一个白大褂。一头黑长直秀发没有一点装饰，脸上虽然没有带眼镜也透着一股文人的气息。那乖乖女的感觉让老妈眼前一亮。

　　老妈脚步顿时慢了下来，原本带着杀气的脸庞奇迹般的明亮了起来，和蔼的道：“铮儿啊，这姑娘是谁啊？长得可真是俊俏啊！”

　　王铮浑身上下打了个寒噤，铮儿？没搞错吧，我怎么记得咱们家从三岁开始就叫我全名了？

　　王铮这边还没有说话，紫菱带着明媚的笑容迎了上去，道：“这就是伯母了吧，哥哥经常跟我说您气质雍容华贵、就像皇太后一样，我原本还不信，哪想到今天一见面还真是！”

　　“哎呀，这姑娘的小嘴可真甜啊，快来，到伯母这边来，这天都黑了，也该吃晚饭了，咱们娘俩好好聊一聊！”

　　王铮抬头看看天上那通红的火烧云，一句话也说不出来。

　　王铮家占地不小，前面虽然由于有一处不小的湖而没有多少空地，后院却有一片不小的草坪。加上侧面的一处矮山和另一面的一片林子都是王铮家的地盘。

　　有着全世界闻名的大明王集团先进科学实验室的招牌，王铮分身也没少往家里倒腾一些乱七八糟的东西。表面上有智能的保安系统，有生物实验室调整生物和各种稀奇古怪的发明，以及王母通过家政公司雇用来的厨子、园丁和女仆，实际上所有的东西都是为了保护老两口的安全。

　　特别是别墅本身的智能安保系统，更是份基地的智脑所扮演的。

　　推门进了别墅，一道传着燕尾服半百老人管家形象的三维映象突然出现在王铮的面前，微微鞠躬略带感慨道：“王铮少爷，欢迎回来！”

　　王铮当然明白他的意思，点点头道：“谢谢你小白，这些年你辛苦了！”

　　“我的荣幸！”管家再次鞠躬，道：“夫人和博士在二楼的小餐厅！位置已经发到了您的虹膜上！”

　　“好吧！我这就去！”王铮摇摇头抬步向楼上走。

　　说真的，王铮回来之前想过无数种与父母见面的可能，却从来没想过会被父母逼婚。

　　这种简直如同言情小说一样的情景，真是让王铮无语又蛋疼。从这一点看来，自己的分身还真是坚强，被二老联手逼迫了这么多年，还能保持着自己的“纯洁”，真实不容易。

　　来到二楼小餐厅时，古色古香的八仙桌子上已经摆满了各色的菜肴。闲杂人等都已经退下，餐厅里面只剩下三个主人。

　　老妈正与紫菱拉着手眉开眼笑的说着话，不时发出一阵阵笑声，一副对紫菱万分满意的样子。老妈旁边还坐着一个中年男子，身上简单的家居衣着，带着眼睛心不在焉的看着墙上镶入式的大电视。

　　“老爸！”王铮叫了一声，很自觉地在墙角处换了鞋，坐到桌子旁边。

　　“哼，还知道回来啊！”老爸突然专心致志的看起新闻来。眼角都不瞟王铮一眼的哼道：“这次要不是紫姑娘过来。你？哼哼！”

　　对于老爸强撑着的一副严父姿态，王铮又好笑又无语，不知道给该怎么回答，干脆还是按照小时候那样一言不发，伸手就抓筷子。

　　老妈看也没看却奇迹般的伸手拍了王铮胳膊一下，转过头来喝道：“洗手去！”

　　王铮一愣，讪笑的起来去洗手。

　　还真是有点不习惯，自从多功能作战服二次改进之后，身体就受到了最全面的保护。杀菌防菌那是最基本的功能。要不然王铮冶不敢这个肆无忌惮的到处乱穿越。

　　洗完手后再次上桌，这时隔了两百多年后的家常饭才算是正式开启。

　　王铮想要跟二老说点话，哪知二老根本就不理会他。一个一直不停的跟紫菱说话，时不时说着王铮小时候的糗事儿，然后对紫菱与自己的关系旁敲侧击。另一个则是竖着耳朵听着，表面上还在沉默的吃饭，实际上注意力早就到了她们的谈话上。

　　王铮巴着眼儿等了半天，也不见二老看他一眼。虽然有些失望，但却奇迹的松了一口气。

　　二百多年之后的再相会，对于王铮这个常年发动战争，整天琢磨着怎么夺取人家好东西的人来说，还真是不知道该如何相处。这样的展开其实也不错。

　　王铮放下心思，开始专心的吃饭。眼睛看着电视新闻中说的各种事情，加深对主世界的了解。耳朵中对紫菱与老妈的谈话也有一搭没一搭的听着。

　　回头去夹菜，紫菱那边突然打了个眼色。

　　王铮恍然点点头，放下手中的碗，清了清嗓子道：“老爸老妈，你们觉得紫菱怎么样？”

　　老爸老妈回头，对视了一眼道：“还能怎么样，好呗！”二老没把话说满，眼中带着某种期待。

　　王铮微微一笑道：“既然如此，儿子今天跟你们宣布个事情！”

　　老爸老妈眼神发亮，连连点头。

　　“我跟紫菱在一起已经很长时间了，已经发展到准备结婚的程度了！”

　　“臭小子你不早说！”老爸一拍桌子眼神带着惊喜。

　　“以前不是太忙没时间告诉你们，再一个紫菱是孤儿，我不是怕你们二老不满意嘛？”

　　“谁告诉你我们歧视孤儿的！”老妈眼中惊喜更盛，一拉紫菱道：“这混蛋儿子，一点也不知道父母心，我们不理他！”

　　“对，不理他！”说着又把王铮仍在了一边。

　　对于这种神展开，王铮很是无语。没辙，接着吃饭吧！


第五百七十八章 穿越管理局

　　使出浑身解数，好容易将老两口糊弄了一晚上，第二天王铮就逃之夭夭了。

　　两百多年了，两百多年随心所欲的生活已经让王铮不习惯这种家庭式的亲近。对父母的感情还是有的，但在见过并却知道他们生活得很好之后，内心的激动和思念就淡了。

　　还是留给金六娘处理吧，她会给平静生活的老两口一个满意的答案。而经过两个多世纪穿越生活的王铮，还是更加适合于守护者的角色。

　　何况这次回来本身就准备着一个比较大的计划！

　　……

　　“3055号！3055号！请到二号窗口办理手续！”

　　“喂！到你了！到你了！还愣在哪里干嘛，我们这还等着呢，别瞎耽误工夫！”甜甜的广播声音中，刘善迷迷糊糊的觉得有人在推搡自己，说话的语气不耐烦中夹杂着一丝无奈。

　　刘善恍恍惚惚的睁开眼睛，却发现自己竟然身处在一个巨大的办事厅中。类似银行中办理各项杂务的一楼大厅，只不过这里要比任何一个银行的一楼大厅都要大。紧紧是瞟了一眼就发现面前的窗口属于一样望不到头的那种，最少有五六十个。

　　回头向后看看，一个一脸络腮路子、体形粗壮、有点像放大了多少倍后的小矮人的长胡子大汉，正瞪着大眼睛看着自己，他后面也是人影重重，一眼望不到头。

　　“3055号！3055号！请到二号窗口办理手续！”

　　“喂！说你呢！还不快去！”那大汉不耐的一推刘善。

　　“哦！”刘禅懵懂的点头，下意识的朝正对着自己的窗口上瞟了一眼，正是二号窗口。

　　缓步前行中左右打量着，却发现这大厅简直大得没边了。右面一排排的人在排队，那感觉就像是全世界的人都挤在一个火车站中准备回家过春节一样。人头黑压压的一大片，看着就让人头皮发麻。左边只有一队在排队，细看来却发现都穿着军警类的制服，大部分都闭着眼睛像是在站着昏睡。清醒的只有最前面的两三个。

　　再往左就是墙壁了，整个墙面都是屏幕，上面正不断变换着各种说明。最上面一个巨大的牌子写着：穿越管理局亚洲分局。

　　抬头看看棚顶，却是足有十几米高，上面没有灯，整个棚顶都在散发着蒙蒙的白光，柔和不刺眼将整个大厅照的灯火通明。

　　这是哪啊？我好像还没死吧，刚才不是明明在家里做晚饭……？

　　刘善有些莫名其妙，隐隐的有些猜测，但却不敢确定。向窗口看了看，见一个长相可爱、身穿蓝色制服的姑娘正略带不耐的看着自己。心中一跳赶忙走了上去。

　　女孩瞟了他一眼，双手放在键盘上摆弄，也不看他的问道：“姓名？”

　　“刘善。”虽然还弄不明白，但是看在大招牌上那几个字和现场这么大排场的份上，刘善害死老实交待出自己这响誉全国的名字。

　　“额……这么牛的名字也能叫的出来？失敬失敬！”听到名字后，姑娘嘴角微微翘起看了他一眼。

　　“我死了吗？”刘善摸摸鼻子有点尴尬，虽然从小到大都在盯着这蜀汉后主的名讳过日子，但被这么漂亮的姑娘调侃还是第一次。不过现在重大的问题当前，他还是弱弱的问出这一关键问题。

　　“没有！”姑娘斩钉截铁的回答了一句，然后笑道：“你只是附和了我们的规定，被抽中了而已！”

　　“咦？那你们这么做不是违规么？在我印象中，貌似绝大多数的穿越，最大的共同点就是要先死一回。”

　　“谁告诉你现在只有死过才能穿越啊。”姑娘瞧了瞧桌子，道：“那是以前，我们管理局在第八百大会议上已经通过了法案休整，鉴于现在穿越事业的蓬勃发展，死亡的人数已经大大满足不了我们的需求，所以另外加了一个更通用的条件！”

　　“什么条件？”刘善眉心直跳，忍不住问道。

　　“只要是死宅就可以了！”姑娘笑得特别灿烂。

　　刘善像发火，但却发觉自己心里根本就没有东西引爆，反而有点跃跃欲试的兴奋感。叹了口气道：“你们不会是让我去杀什么外星人，活着在什么什么空间里面杀戮求生吧。”

　　“不会，不会！我们可是正规的官方部门！主神游戏哪种黑拳斗场，我们这里是没有的！”姑娘摇手道：“不过我们不会一直保护在你身边，穿越之后你自己的安全还是要自己保护……”

　　刘善想要说话，姑娘却打断他抢先道：“……不过你倒是有挑选金手指的可能就是了！”

　　见该问的都己经问完了，而且看来自已因为某种不可抗因素必须穿越，刘善心里猛然一跳，激动道：“好吧，既然如此，我想要到……”

　　“慢着！”姑娘止住他。

　　“怎么了？”

　　姑娘敲了敲自己关口玻璃上“穿越管理局”的花色logo，道：“我们这里可是事业单位，哪里容得你挑三拣四的，想要分好的位面，先进行笔试吧！看看你到底适合那一类的！”

　　“还要进行笔试？”刘禅眼睛睁得老大。尼玛，以前在某点上混也没见过这么多的规矩啊，人家一个个说穿就穿，掉马桶里都穿。哪像自己现在这么麻烦。弄得跟考公务员似的。

　　似乎是看出了刘善的疑惑，姑娘白眼道：“全世界六十亿死宅，人太多了。不从实际出发，掂量一下自己有几斤几量，瞎传过去不要说怎么搅动风云了，就连你自己怎么死的都不知道。我们送一个过去要耗费不少能量的好吧，可不是在丢垃圾，不认真点怎么行！现在说，你想穿那种的？”

　　“武侠怎么样，最近貌似很吃香！”刘善摸摸下巴道：“能够圆了小时候的武侠梦，还能借机回到古代弄个三妻四妾的，再说年代合适的话，备不住能够发展成架空历史类的，种种田啊打打仗什么的，弄个王爷玩玩，然后收点历史上的牛人当小弟，建立个教会塑造个民族英雄，君临天下，四海臣服。”

　　姑娘看了看他，很深沉的点了点头。

　　刘善大喜：“真的可以？”

　　“可以你妹啊！白痴！你以为在玩儿NPC游戏呢？”姑娘咆哮了两声，强自忍住，带着脑门的青筋不断深呼吸，念叨着：“平静！平静！夏婷婷要平静！可不能再使用语言暴力了，要不然这个月奖金没了我拿什么给我那秀才相公买最好的闱墨！”

　　刘善目瞪口呆的看着她，颤巍巍的伸手道：“你……”

　　“你什么你！”姑娘瞪眼道：“没见过穿越豆腐西施的么？呼呼，平静！平静！微笑服务，微笑服务！最受不了你们这些脑洞大开，突破天际的天才们。算了，不是要穿越武侠么，先做题吧！”

　　这看起来也是穿越一份子，不知道上那个位面去玩相公养成游戏的姑娘，在电脑上一拍，一道透明的光屏陡然在刘善手底下弹了出来，紧接着上面闪过“S级古代武侠位面笔试题目C套卷”的字眼，然后破碎露出一张卷子。

　　刘善感慨了一下穿越管理局办公用品的先进性后，刚打眼看了一眼试卷，顿时就傻了，用脑血栓隔壁吴老二的手势指着试卷，带着风烛残年的颤音问道：“这！你这确定是穿越考试试题，而不是中医学院博士生结业考试？”

　　“论经脉的形成和发展”“随机写出周身三十六天罡大穴的位置和基本作用”“绝世武功与挥刀自宫的辩证关系”，就着打眼上来的三个问题，就把刘善给吓住了。

　　姑娘脸上带着腹黑的笑容，摸了摸头上外戴着的小帽子，道：“这才哪到哪啊，你看看下面再说吧！”

　　刘善心里带着某种期待一滑，看到下面的问题更是差点趴在地上。

　　一个个关于“论唐宋元明的官制优劣”“洪武年间财政收入水平”“论促进江南初生的小资产阶级手工业者发展壮大的计划步骤”的深奥问题把刘善的肝儿插点没吓出来，更让他无语的还有后面的“军队的建设和养成”“军心、民心的关系和怎样控制朝野舆论”“如何制造机床”“处理白莲教等民间邪教和朝廷东林党腐儒的关系”“杂交水稻”“炼钢”“燧发枪制造与应用”“蒸气机的制造”。

　　刘善捂住心口，脑门三叉神经棒棒的发疼，普通人谁知道这儿呀。

　　看着刘善一副狗咬刺猬无从下口的苦恼劲儿，姑娘反倒有了几番同情，敲了玻璃苦口婆心劝慰道：“别想了，就你这样既不是技术宅又不是科学宅的底层宅男，怎么可能过的了S级的考卷。就连姑奶奶我这考古系就读的才女，使尽了浑身解数也就弄了个C级古代位面，你连这些最基本都不会，就算穿了也是瞪眼瞎，三天就乞丐，十天就倒毙。还是算了吧！古代不是那么好混的！”

　　刘善哭丧着脸道：“我选得不是武侠位面么？怎么还要考官制，不是随便找一本秘籍慢慢练就行了么？”

　　“太天真了！”姑娘哼了一声，道：“你倒是后活都活不下去，怎么熬过十年二十年练成绝世武功。你想慢慢练，可我们穿越管理局还没时间等呢！局里面规定无法保证在去了一年之内开始盈利的穿越人士，我们一概不批准！”

　　“还要盈利！”刘禅脸色很囧。

　　“废话！”姑娘白眼道：“不盈利我们局里面吃什么。不过你也不用担心，局里面能耐大了，百八十个小位面上面根本就不放在眼里，我们也不会干扰你什么，具体的情况你也用不着明白！”

　　刘善倒是不关系这个，只是感慨自己与武侠梦无缘了，摇摇头道：“还真是时代发展得太快了，人才已经多到泛滥不可收拾了，世道也成了不牛就死这种残酷的环境。我原本没能耐只能做个死宅，现在没能力也不怪你们，只能怪我自己太没用了！”

　　姑娘一脸饱经沧桑的感叹了一声道：“这世道就是这样，不过现在不是给你机会了么，要把住啊！”

　　“嗯！”刘善迅速振奋，点头道：“那异世大陆吧。”

　　这也不差，学学魔法，练练斗气，找两个老婆，家里面一个外面一个，精灵族啊，海妖族啊，兽人猫女什么的多多益善。吃饱了撑的再跟这个族那么族的打两仗，最后成王成候甚至成神都有可能。

　　“哎！”姑娘叹了口气，看白痴样的看了刘禅一眼，也不再说什么，只是在电脑上敲打了几下。

　　刘禅眼底下的光屏顿时边了，闪过“A级古代异界位面笔试题目D套卷”的字样，破碎开来露出试卷。

　　咚！

　　刘禅这次刚扫了一眼就把脑袋砸在了柜台上，气不打一处来的叫道：“我一普通人那知道这些！”第一道题目就让他卡住了，“霍格沃茨学院的具体位置和入学方式”，这种问题你算是问入学前的哈利波特自己，他都不一定知道，何况是刘善这个每天不是电视剧就是爱情动作片的废材死宅了。

　　“哇，这可是最最基本的！”姑娘摇头道：“你连最熟悉的哈利波特中的魔法学院都不知道在哪，去了陌生的异世界大陆不时分分钟被迷路？哪种魔兽横行的地方，你想开创迷路死的先河么？”

　　“我没张嘴啊！我不会找人问么？”刘善气急败坏的叫道。

　　“太天真了！”姑娘嘴角挂起女王式的嘲讽，眼角微微上挑带着一副高深莫测的说道：“你这种想法根本不可能，语言不通就是你最大的障碍，要知道那边可大多收拾奴隶贩卖身形，现代人细皮嫩肉的过去语言不通加上势单力孤，最后结果最好也是变成兔子，惨一点的被双头怪啊地精啊什么的抓住，备不住就下锅了！”

　　“那转世重生吧。”这个难度低，最近从小到大天天在那个世界里面生活，就算记忆中略有残缺，起码也是主场作战，先赚钱，再弄几个老婆。或者先弄女人，再去赚钱，要不然就干脆直接弄几个有钱的老婆，反正人妻刘善也是不介意的，还能体现出两手都要抓，两手都要硬的我党政策。

　　姑娘将试卷传给刘善后说道：“我个人意见建议你不要考这个了？”

　　刘禅没理她，深吸两口气地头看试卷。

　　“咔嚓！”果然心碎的声音瞬间入耳。

　　理想很丰满，现实那是绝对要骨感。原以为起码受到了九年义务教育的刘善，就算不能后期牛逼，前期异能在学校中做个学霸的梦想瞬间碎裂了。看着试卷，他不禁有点想痛哭流涕。

　　“专利法的申请途径”“请简述穿越三天后第一桶金的获得方式”“八十年代及九十年代的世界时事政治”“如何成为官场上的幕后黑手”“城市经济建设与九十年代的甲a联赛的关系”“比尔盖茨和美国总统的正反影响”“如何低调的奢华，隐藏自己是穿越人士”

　　老天，你一个雷劈死我得了，要不要一上来就弄这么变态的题目啊。城市经济建设还跟甲a联赛有毛关系啊？

　　“这是最基修础的问题，连这都不会。就算你最后能发达起来，最开始的十几年的时间也浪费掉了！”姑娘用怜悯的眼光看着他，摇摇头道：“你有什么不共戴天的仇人吗？或者有错过了一万年的爱情，抱撼终身之类的事情？”

　　“没有！”刘善很光棍的道：“又不是都市言情的主角，哪又那么二的烂设定。”

　　“那你转身重生就只剩下两个结果了！”姑娘摸了摸头发，道：“一，浪费十几年，一事无成泯然众人矣。二，被国家发现奇特，切片研究半死不活的养在实验室里面。”

　　刘善猛然打了一个寒噤，飞快的打散了脑袋中的景象。

　　“这就是了！”姑娘摊手道：“你转世重生也是浪费，还是听听电脑对你分析吧！”

　　刘善无奈点头，心中已经被这一连串的打击成了一片悲凉。

　　“叮咚！”

　　光屏变换，刘善低头一看，只见上面写着：

　　智力：三十（刘善眉心直跳）

　　武力：零。

　　能力：二十。

　　学习能力：未知，预计在二十以下（刘善脑门跳出来井字）。

　　统帅力：十，能管好自己就不错了！

　　潜力：六十，可塑性很强，有定向培养的价值。

　　建议位面：明国时期电影《叶问》，可免试。

　　综合评价：战斗力不足五的渣渣，没有金手指穿越过去分分钟挂掉。建议给辅助系统。

　　……

　　“辅助系统？对啊，穿越是一定要有金手指的！”刘善也顾不上抱怨得分如此之低，兴奋的问道：“如果我有辅助系统的帮助，就绝对没有问题！叶问啊，哈哈，国术，就这个了！还免试！就这个了！”

　　姑娘摇头叹道：“有一个被系统流烧坏了脑子的宅男！你决定了？”

　　“嗯，就这个了！”刘善猛点头。

　　“那好吧！”姑娘在电脑上飞快的点击了一会儿，一敲回车道：“现在就送你去！”

　　刘善脚下一空，还没反映过来的时候，已经被底面开的小口子吞没了。

　　姑娘深吸一口气，重新带着微笑按了“下一个”键，就听大厅中就缓缓响起了“3288号！3288号！请到二号窗口办理手续……”


第五百七十九章 全面投资计划

　　主位面纽约，第五大道上，一队样式夸张的豪华车队缓缓行驶。中间的银白色加长悬浮轿车中，王铮与金六娘对面而坐。

　　“嗯，说实话真是让我有些意外！”王铮抬着酒杯脸上带着轻微的愉悦道：“我真没想到，二十年后主世界的酒能进步这么多！”

　　“这是肯定的！”金六娘歪歪头道：“因为是我们从黑暗星云那边弄到的配方和一部分材料！”

　　王铮微微一愣，不置可否的摇头笑了笑。道：“计划进行的怎么样。”

　　“很顺利！”金六娘点头笑道：“有大明王集团多年的分析记录，有潜力的原材料还是很多的。这短短一个星期的时间，我们新成立的穿越管理局已经做成了五六百单生意，将他们全都单独投放到了，那些对我们有很少价值，甚至干脆没有价值的位面。携带辅助系统，我们可以直接插手的大概占百分之六十五左右，剩下的我们也通过了各种方式监控，等待对方建立起势力或者解析完世界独有物之后，根据您的命令分类进行计划占领。”

　　“占领什么的没有必要！”王铮摇头道：“我们目前什么也不却，之所以制造出这么多穿越者，无非就是进行无成本的殖民计划罢了。成功固然能给我们提供不少资源，失败了无非再派遣一个穿越者过去罢了。”

　　金六娘点头道：“只不过我发现在穿越者中比较流行的还是魔法或者武侠、斗气一类，都是向往自己修炼绝世武功后能大杀四方的主，我们放出去的这几百低科技位面和古代为位面，中意的人并不是很多。再者我们现在也在解析这方面位面，长官我们是不是适度的开放几个比较典型的，进行一下观察实验！”

　　“可以！”王铮将酒杯放在茶几上，淡淡的道：“不但是魔法位面和武侠位面，连同中国玄幻位面都可以适度开放。不过这些位面未知度比较高，安排穿越的话，最好成小队式的进行。而且选择位面的时候要注意，武力值在四颗星以上的位面不要开放。”

　　“好的长官！”

　　“还有！末日位面也是一个比较大的头！”王铮左腿轻轻搭在右腿上，道：“最开始在生化危机位面中留下的十二个卫星城中的人口，经过这么多年的发展应该已经有不少了吧。安排他们组建团队刷这些副本，搞清楚每个位面中特有的科技。”

　　“神话位面可以放一放。倒是吸血鬼啊，外星人之类的底武力科幻位面，可疑叫人去收拾收拾！例如黑夜传说中的完美之血，我就比较好奇。调集点人手去《黑夜传说》，什么狼人啊吸血鬼的，紫菱那边也应该会比较有兴趣吧。”

　　金六娘犹豫道：“只是这些普通人的话，就算有我们装备的帮助，进入这些位面死伤也会很惨重的。”

　　“所以这些位面就调集十二卫星城市里面的人组团去！”王铮淡淡的道：“死点儿人怕什么，我们养了他们两百年，现在也应该是还债报恩的时候了！”

　　金六娘耸耸肩。对于她来说，死不死人的根本就不是问题。在所有的宇宙位面中，她说在乎的也仅仅只有王铮一个人。

　　“长官，您不准备见见鹫峰小姐么？”

　　“还是算了！”王铮面色淡然，道：“见了一次父母才发现，自己现在还真是不适应这种接触。就都交给分身去处理吧。”

　　“是是！”金六娘笑着点头道：“您只要掌握好这次拍摄电影大计划的方向就好了。”

　　说着王铮微微一顿，道：“你确定我们自己拍摄的电影，能够形成新的位面？”

　　“理论是万全没有问题！”金六娘点头道：“幻想位面的形成，主要集中在注意力和个人现实上。以现在主位面将近八十亿人口来说，完全能够支撑住我们这次快节奏的位面爆发。再者说我们掌握的位面中，手下人口数量众多，完全不必拘泥与主位面。所以这方面的事情您就不用担心了。”

　　王铮点点头，也不再理会这个复杂的学术性问题。

　　车队一路畅通无阻，管你是红灯还是绿灯一律直接开过去。顶着大明王集团的嚣张，不但交通警察不敢管，就连路上的其他车辆也不敢炸刺儿。

　　大明王集团现在在主位面的实力，那只有权势滔天这四个字来形容。被王铮预留下的基地暗中渗透了全世界权力中心的共同维护，才造就了现在的大明王集团。

　　当然，本着做生意不能一家独大的原则，留守的智脑也没有直接将其他的公司干掉。而是选择了不断拉大之间的差距。现在全世界中，能称得上顶级财阀的估计也只有大明王集团一个，至于以前那些五百强之类的公司，大部分都已经匍匐在了大明王的脚下。使得大明王集团这个名字响彻了各种圈子。

　　车队在市中心一栋百层高楼前停下，随行的护卫人员快速下车围绕了一圈，保护着中间的王铮和金六娘两人快步的走进了大厦。

　　今天的形成并不复杂，所有的程序都已经安排好了。王铮过来也就是想亲眼看一下计划的效果。

　　场地在三层中一个巨大的阶梯会议室中，王铮却五层的暗房坐了下来。

　　看着下面黑压压的人群，以及最前面光屏上不断显示着的“大明王集团年度电影娱乐投资会议”字眼，王铮嘴角勾起了意思微笑。

　　王铮这边刚微微点了点头，下面大会议室中就有一个身穿正装的金发女郎带着七八个不知道是保镖还是属下的西装男走了进来。

　　她在最前面的讲台上一站，吵杂的会议大厅瞬间安静了下来。

　　女郎面色严肃的看了看下面的人，半晌，才略带满意的点点头。开口道：

　　“欢迎大家来到我大明王集团2024年度电影娱乐投资会议。在座的不管是导演、编辑、还是作家、漫画师。只要您的作品和意向书够优秀，那么想来今天都不会失望而归！”

　　哗—！掌声！

　　女郎抬手压了压，续道：“我本人就不用自我介绍了吧，这么多年一直负责这方面的投资项目，想来大家都已经认识了。我想说的是，鉴于连续几年娱乐投资部门良好的运营情况，大明王集团上层决定今年的投资金额扩大十倍！也就是说，今年资金池里面有三千亿美金来等着你来拿！”

　　下面一片哗然，看起来都相当的兴奋。

　　“这三千亿美金，申请的要求与几年前一样。我们唯一强调的就是质量！科幻类电影，没有好的质量做基础，那么就可以直接扫进垃圾堆里了。所以为了保证这一点，我方接受电影预案的数量大概在八十到一百之间，而漫画和动画则在三千左右。希望大家能把握好这次机会！”

　　女郎威严的注视着下面海海的人头，半晌道：“现在来回答去年投资过程中人们最关注的，我们大明王集团为什么只在科幻类作品中投资的问题。”

　　下面瞬间一片寂静，每个人都伸着脖子。看起来是相当关心这个问题。

　　“因为，我们集团认为，只有科幻电影才是人们未来娱乐的主要发展形式，随着科技的进步和发达，以催动人体荷尔蒙不正常分泌，来赚取观众钱财的爱情剧、悲情剧、苦情剧都将遭到淘汰。为了抓住未来，为了大明王集团的进一步发展。科幻作品才是关键。谢谢！”

　　女郎点头下台，不理会下面已经被震傻了的导演们。

　　她这边走下去，那边自然会有人上来接替她进行下面的工作。在下面做着的新老顾客们也没有觉得有什么不对。大明王集团嘛。再说人家很明显是个高层，有点脾气啊什么的也是很正常的。再说现在这有钱就是大爷的年头，人家手里面掐着三千多亿，别说不给面子了，就算是对面骂人，只要给钱他们也甘之如饴。

　　王铮看着那大模大样坐在角落，四周被几个保镖环绕，仿若是大牌明星一样的女郎。饶有兴趣的笑了笑道：“这是谁啊，脾气可真是……呵呵！有点意思！”

　　金六娘眼镜眨了眨，瞬间找到了答案，道：“从资料上来看，应该与您名义上的夫人鹫峰雪有点关系，好像是十几年前与她一个学校的好友。”

　　王铮伸手点了点椅子扶手，笑道：“难怪！”

　　“您要见她么？”

　　“用不着！”王铮摆手道：“我没有兴趣插手这些琐事，不过她做这些事情倒是很拿手！现在我们既然全面开启了穿越炮灰，那么现实类型的位面也应该补充一下了！”

　　金六娘点头道：“好的，我之后会安排一下，给她的投资部门调集一点资金用来投资这方面的电影。”

　　王铮点点头微笑道：“现在，我比较感兴趣的是，那些已经穿越过去的人，会怎么利用自己的优势来搅动风云呢？”


第五百八十章 刘善的穿越之旅（一）

　　等刘善再次睁开眼睛的时候，面前的景象已经风云变换了。

　　他本来就是在御宅界边缘闲逛的伪宅，虽然没有亲身经历但也看过不少类似的无限文，因此也不是太惊慌，闭上眼睛深呼吸几次，略微调整了一下心态后，才再次睁眼观察环境。

　　环境很简单，一个弯弯曲曲的街道，街道两旁是略带英式风格的楼房建筑，大街上人来人往穿什么的都有，有点像民国后期的着装大杂烩。洋人和汽车的数量也不少，街面上也没有明目张胆的地痞或者士兵，看来应该也算是个祥和的地方。

　　首从街上的破旧楼房和各有特色的港澳老式招牌来看，这里应该是处于十九世纪中叶前后。以大街上洋人的数量，应该不是香港就是澳门。这样倒是与刘善以前看过的《叶问》的背景资料相符合。

　　只不过就是不知道剧情是进行到了哪一步。

　　一阵旋风卷起，不知道从哪里卷过来一张破报纸摊在了刘善的面前，大标题上面写着：

　　新春佳节飘飘过，我们正式迈入了二十世纪的下半……

　　旋风再起，报纸消失在了街角。

　　刘善心中盘算了一下，点点头，看来现在已经快要进入了《叶问2》的剧情了，只不过不知道他的无关是不是已经开了。

　　判断完了现在的时间和环境，刘善低头看了看自己，他原本一身的休闲服不知道什么时候已经变成了西装革履的整装。加上内里的白衬衫，配套的黑色小马甲和脚下亮晶晶的黑色皮鞋，就这样一套在后世老土至极的西装搭配，在这个年代到时还真有些上流社会的感觉。

　　伸手摸摸身上衣服的料子，感受着手中厚实柔软的感觉，刘善自语道：“这穿越管理局倒是听够意思的啊，这穿越的套餐服务还送一套高级西装，对了，我不是申请了辅助系统么，正么没看见……”

　　“是谁在呼叫本王！”

　　他话还没有说完，眼前陡然出现了一个身穿银白半身甲、蓝色衣裙的金发女人，满脸傲气的看着刘善。

　　刘善愣了一下，指着突然跳出来的女人，结结巴巴道：“sa……sabar酱？”

　　那女人眉头一皱，满脸傲气的重重一哼道：“谁允许你这样称呼本王的，贫民见到本王要下跪行礼啊，渣滓！”

　　刘善相当无语，这亚瑟王的外表英雄王的性格，穿越局你到底是要哪样啊！

　　“好吧，吾王，您是我的辅助系统精灵吧！”

　　虽然人物很出乎刘善的意料，但看过海量小说的他，还是飞快找到了她的定位。

　　“没看出来，你愚蠢之极的面容背后，竟然还存在着大脑这种东西！哼！姑且算你说的不错！”吾王双手抱胸，抬了抬下吧高傲道：“那么，渣滓，你呼唤本王就进为何？”

　　“额……如果我说只是好奇呢？”

　　“你想死一次看看么？”

　　听着这毫不留情的话语，刘善差点一下扑倒在地上，狂冒冷汗的连忙改口道：“额……我是想问问辅助系统到底有那些功能！”

　　“哼！既然你诚心诚意的问了，那么本王就大发慈悲的告诉你！”吾王哼了一声道：“为了保证你不至于在短时间内死亡，浪费上面的穿越能源，特意派遣本王在进行简单的协助。感恩戴德吧！渣滓！”

　　刘善脸皮直抽搐，干笑两声。

　　吾王抬头看了他一眼，哼了一身续道：“为了你更好的融入这个位面，本王可以给你一些不同级别的协助，响应的你要完成不同程度的任务。任务完成之后你会得到不同的权限，而这些权限则将是你今后与穿越局里买卖物品的唯一要求。”

　　“还有这种好事儿？那不成了位面商人了？”位面商人啊，高买低卖、独此一家别无分号的垄断买卖啊，有着这种便利，在这位面想要发财那不是分分钟的事情，后宫啊，占地为王啊，那都不是事儿！刘善眼睛睁大，嘴角差点流出哈喇子。至于任务的事儿，他根本就没有放在心上，或者说他根本就没有指望穿越管理局会做好人好事儿的放手，早就有心理准备。

　　吾王哼了一声，道：“接合你这个位面的详情，任务一共分为四个等级，你准备看那个等级的任务！哼！不用问也知道，眼高手低的渣滓肯定会选择都看的。既然如此，本王就大发慈悲一次。”

　　刘善那个汗啊，这看看任务你都要鄙视，你是不是让英雄王的脑残给感染了啊我说！

　　吾王抬手一挥，刘善眼前顿时出现了四排凭空凝练出来的字：

　　S级任务：在世界无限制格斗大赛上，确保中国武术的胜出。

　　A级任务：确保洪拳宗师洪师傅存活，并在擂台上击败拳王龙卷风。

　　B级任务：在第一次拳赛开始之前，确保叶问回复原本身家财富。

　　C级任务：学习中国拳术（任意一种或多种）并在十年之内教授一百个合格的弟子。

　　刘善看着眼前的四个任务，嘴角直抽搐，心道：和着我是来将中国武术发扬光大的啊。

　　他抬头看了看吾王，怯怯的道：“就没有简单点儿的了？”

　　吾王皱皱眉道：“你可要知道，任务的难度越高你得到的身份就越高，开局拿到的有利条件就越多，这对你之后的生存和发展是绝对有好处的！不过你既然问了，那么，最后两个也告诉你吧！”

　　D级任务：成为任何一个中国功夫的传人，并参加拳赛开场的武术表演。

　　E级任务：存活……

　　刘善一阵激动，连忙点开E级任务，只见后续解说上只有简单的几个字：

　　身份：偷渡客，初始装备：粗布麻衣一件，初始资金：港币2元（相当于现世一百元）

　　刘禅血一下就冷了，一百块钱？够干嘛的！就算在怎么节省也过不了一个月，之后难道去码头抗打包么？

　　再次看了看身上这套西装，他只能苦笑了。现在才算是明白了，这不管是要你威风，也是叫你连点去当了还钱的东西也没有啊。


第五百八十一章 刘善的穿越之旅（二）

　　点开S级任务，这后面的说明可算是海海的老大一片。

　　身份安排：托马斯？刘，叶问妻子张永成的远方表弟，幼年留学英国，因在英法战争中建立功勋，1950年被派遣回香港，官职英驻港军基地上校副指挥官。

　　初始装备：科威特系列手枪一把，子弹一百发。

　　初始资金：一万元。

　　“嘶！”一看着条件，刘善差点儿叫出声来。这差距也太大了，不用说别的，就这一个上校服指挥官的身份，就能保证他衣食无忧了。

　　他低头沉思了一会儿，抬头问道：“这世界无限制格斗大赛到底是怎么回事儿？我记得叶问里面的拳赛不就是跟那个什么拳王大么？”

　　吾王不耐烦的一挥手道：“本王不知，你到底要不要选择任务，不要浪费本王的时间，渣滓！”

　　刘善一咬牙，人死鸟朝天，不死万万年。这好不容易遇到一会儿穿越，怎么得也得拼一把啊，要是只是换个地方挣扎求生，再次被社会踩在脚下，那穿越还有什么意义呢！

　　“好吧！富贵荣华再次一博！”刘善狠狠一拍大腿道：“我就选S级任务了！玛的，就算最后任务失败挂掉，也能过一把当官的瘾！”

　　“如此……倒是本王小看你了！”吾王眼神略为柔和了一点，抬手一挥道：“那就如你所愿！”

　　光膜上无尽的彩光闪过，刘善身上的衣服开始飞速变换成了一套标准的香港英式的军装，腰间不知道什么时候出现的枪套中，还出现了一把手枪。

　　刘善摸了摸头上的军帽，略带兴奋的将手枪从枪套里面拔了出来，反复的看了看，却意外地发现很接近后世手枪的样式，并不像警察用的那种小左轮。至于是什么型号，他又不是军事宅，自然就不了解了。

　　全身上下抹了一遍，除了一打厚厚的钞票，身上还有一张调令和一张传票的存根。

　　“这么说来，我这身份是才刚刚下船，还没有去报道了！那倒是不错，重新建立起人际关系，比刻意的掩饰模仿要好得多。不过这里明显不是码头，我又不知道军营在哪里，到哪去报到啊！”

　　正唑牙花子的时候，就听见前面刹车声响，紧接着有人用英语大喊道：“托马斯，托马斯！是托马斯长官么？”

　　刘善还没有习惯自己的名字，只是听到面前有声音下意识的抬头。

　　停在面前的军用吉普上那开车的士兵却满脸的惊喜大叫道：“托马斯长官，我可算是找到你了！我们快回军营吧，大校阁下已经在等您了！”

　　刘善反应也快，连忙点头道了声好，就直接窜上了车。

　　那士兵一脚油门，吉普车叮棱咣啷的飞驰而去。

　　……

　　这年头的道路本来就不平，再加上这破吉普根本就没有减震系统，到了军营的时候，刘善的屁股已经完全麻木了。

　　机械的跟着那士兵进了军营中的一栋办公楼，见了那个一脸大胡子，说一些不知所谓话的顶头上司。然后又跟着这士兵找到了自己的房间，在一大群士兵连环的单据轰炸中，签了一摞报到的文件后。刘善就已经精疲力尽了。

　　晃晃悠悠的摸到了柔软的床上，三秒钟还没到，就已经进入了梦乡。以至于到了第二天早晨，这伙才发觉，一直跟在自己身边忙前忙后的那个叫做“苯”的士兵，是自己的勤务兵。

　　连着在兵营中呆了几天，刘善通过各种对话试探和判断，也掌握了一些基本的信息。

　　首先，他现在说在的什么基地，虽然名头挺吓人的，其实总共士兵加在一起也没有一千人。真正的军官也就是大胡子和刘善两人，而且顶头上司的那个大胡子，意外地好相处。除了略为的好色以外，并没有对刘善的工作指手画脚过。每天不是出去寻花问柳，就是在他的巨大卧室里面胡天胡地。基本上对刘善没有威胁，算是个无害的生物。

　　其实刘善自己根本就没有什么工作，他们唯一的任务就是等待驻港总督的命令，进行战争预警或者镇压。

　　而没有事儿的时候，自然就是无所事事了。

　　士兵没有命令不能出兵营的禁令，自然是管不到军官头上，所以在休息了一个礼拜之后，刘善就开始开着那吉普溜溜的开始向城里跑。

　　这时候的香港犹豫地理位置的优越，已经相当的繁华了，整个香港人口突破了二百三十万人，华人占据其中的97％。

　　数据听起来有点恐怖，可要是在现代，也就是一两个县的人口数量。

　　不过考虑到此时高层住宅还没有建立起来。大部分人不是住在平房里面，就是四五层的城寨中，面积上要大上不少。就算此时的九龙地带还是一片荒地，找人的话也还是有点难度的。

　　找谁？

　　那还用说！到了叶问的位面，自然是要找叶问了。

　　其实对于中国武术方面，相比于紧身短打、灵巧移动见长的永春，刘善更加倾向于招式大开大合，每一招都充满了力量感的哄拳。不过想要找洪拳，也要先找到永春才行啊。

　　最开始刘善也以为香港的武馆是东一家西一家、呈现星罗满布的景象。可谁知道找了两天连一家毛也没看到。后来还是跟人一打听，才知道所有的武馆都集中在一个角落中。

　　刘善回想当时双方在鱼市冲突和叶问接受各家各派挑战时候众人的穿作打扮，在联系从头到尾就只有一个警察局出现，不由得恍悟。原来所有的拳馆都被打压了，难怪那个洋人警察肆无忌惮的嚣张，叶问那边的日子又过的那么艰难。

　　“得！去西环！”刘善一拍大腿道。

　　“是，长官！”

　　……

　　张永成心中悲苦，捏着手中那皱皱巴巴的五毛钱，很是有点舍不得。但看看孩子看着蛋糕那渴望的眼神，她还是决定买给他。

　　再苦也不能苦孩子啊！唉，希望下一回收学费的时候，徒弟们能交齐一点儿吧。

　　她心中想着，抬手招呼伙计道：“劳驾，给我两块蛋糕！”

　　伙计连忙答应一声，快速跑了出来，用大铲子连铲了两块，一边包一边道：“太太，我们这蛋挞刚出炉，正是新鲜热乎的时候，你要两块么？”

　　“额……还是不要了！谢谢！”张永成心中一颤拒绝道。低头看看儿子的小脸儿，想象以前他在佛山锦衣玉食、没有受过一点儿苦的生活，再看看现在他半年一年见不到一点荤腥的日子，心里针刺一样的疼。

　　接过伙计手中的蛋糕，将窝在手心里的五毛钱给人家，带着痛心和伤感向回走。

　　“表姐？！”

　　突然一道惊讶夹杂着惊喜地叫喊声从耳边传来，张永成下意识的抬头看去。

　　就见一个二十多岁、一身英式军装的年轻人从吉普车上飞也似的跳下来，一脸惊喜地跑到她面前。

　　张永成本能的后退了两步，下意识的儿子护在身后，警惕的看着他也不说话。

　　刘善真是感到意外，连着找了十好几天没有找到，这晚上了准备再去买一只原生态的烤鸭回军营的时候，竟然在街上遇到了自己的目标。

　　简直就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　刘善很高兴，找到了张永成，那叶问啊，洪金宝啊，就都跑不了了！

　　看见张永成一脸的戒备，刘善也知道这让人家害怕了。不过他倒是也有自己的计划。相信他乡遇故知的喜悦和这个故知是表弟的身份，能让她的态度迅速转变。

　　“表姐，你不是嫁到佛山去了么。怎么会在香港？”

　　“你是……？”一听见佛山，张永成就有点不能确定了，上下打量着刘善迟疑的道。

　　“我啊！你表弟刘善！小时候我们在大舅爷家见过的。”其实刘善那知道他这身份小时候到底见没见过张永成啊，只能模仿以前看过的电视剧中招式装熟人。其实刘善心中也紧张，见她还是不说话，连比划带说话的道：“你叫张永城，我大舅爷叫张荫桓，是维新变法的外交官。我刘善啊！你不记得我了？”

　　这么一说，张永成仿佛还真想起点儿什么来，试探着道：“你……你小时候不是被当作共派生送往美国了么？”

　　美国？！那为毛我现在是英国军官啊混蛋！

　　刘善在心里腹诽，脸上却笑了道：“哪有啊？表姐你记差了，不是美国是英国，本来是学什么机械技术，后来阴错阳差的就跑去参军了。”

　　可能是连续的加强印象，再加上任务本身给的这个表弟的身份，这张永成倒是真有点想起来了点儿什么，欣喜道：“表弟！真的是你！哎呀，这可真是……”

　　她顿时激动了起来，惊喜交加到全身微微颤抖。眼泪瞬间的滑落了下来。推了推儿子道：“来，少华，快来见礼，叫表舅！”

　　“表舅好！”小孩儿还是有点怯怯的。

　　“哎！真乖！”刘善很激动，可算是搭上关系了。他抬头假装诧异道：“表姐你怎么跑到香港来了。还有你成婚的时候我没有赶过去，还请你不要见怪！”

　　“嗨！这都是那年月的事儿了！”张永成在茫茫然海中突然遇到了亲人，仿佛一直压在心上的郁气吐了出来一样，顿时轻松了不少，见表弟问，也就是幽幽的叹了一口气道：“世事变迁一言难尽啊。倒是表弟你怎么也跑到香港来了？”

　　刘善左右看看，道：“表姐，你看这里也不是说话的地方，现在也快到饭点儿了，估计孩子也饿了，咱们在这附近找个饭店，边吃边唠你看如何？”

　　“去！”张永成嗔道：“花那冤枉钱干什么，来家吃吧！正好你过来认认门，也见见你姐夫！”

　　“这……天色都黑了，合适么？”刘善也不知道，现在这年代到底要不要守这种礼节，干脆就直接按照最可气的来说！

　　“你呀你呀！是不是还嫌弃表姐不会做饭啊！告诉你，那是以前啊，现在表姐的手艺可是不错！休要在这里搪塞，赶紧跟我回家！”

　　刘善一点头，爽快道：“哪好！你等我交待两句，我就跟你走！”

　　说完张永成就见他转身跟车上的士兵简单交代了两句，那士兵大声“噎死”之后，开着车呼啸而去。她到底是大户人家出身，虽然不知道这表弟现在到底如何，但看着份气度和派头，想来也不是什么简单任务。

　　她心里没来由的高兴了几分。

　　虽然在叶问里面，刘善本身最喜欢的是洪拳洪师傅，但对于弘扬中华武术的叶问也是很敬佩的。此时本身又是人家表弟，就算两人“很久没见”，可聊的东西也是不少。

　　张永成本身就怀着孕，能让她亲自出来买蛋糕的地方，自然不会很远。两人带着一个小孩，七扭八拐的走了没有十分钟，就到了叶问两口子现在租住的地方。

　　门一开，张永成正引着刘善往里面走，迎面走出来一个身材中等的长袍男子。

　　看见张永成连忙跑了上来，将蛋糕和孩子都接过来，温和的道：“我见你许久没有回来，有点担心，正准备去找你呢……咦，这位是……？”

　　问起刘善，张永成可高兴了，拉着丈夫道：“从今儿早上起来我心里就觉得有事儿，原本还以为是房东太太要涨房租，没想到竟然遇到了我表弟！你还记得你岳父有个妹妹嫁给了刘家么？这就是她的儿子，我表弟刘善！”

　　“哎呀！真是他乡遇故知啊！哈哈！”叶问惊喜抱拳道。只是眼中看向刘善身上的军服，眼中闪过了一丝疑惑。

　　“这就是姐夫吧！”刘善慌忙手忙脚乱的抱拳回礼，道：“能叫大舅爷看上眼的人，果然是一表人才啊！”

　　“别在门口傻站着了，赶紧进来说话！”张永成一拉两人，将门关上垫着肚子缓步向里面走道：“你们闲聊着，等我去烧两个菜，一会儿我们一起吃饭！”

　　话是这么说着，可张永成心里却暗暗叫苦。手头上本来就紧，家里很久没有荤腥了。但表弟来了，饭桌上也不能太过寒酸了，是不是咬咬牙，去买只烧鸭来充充场面啊。

　　这正一边想着，一边向客厅里面推两人，敲门声却突然响起。

　　叶问心中陡然一紧，问道：“谁呀？”

　　就听外面传来了一串鸟语。

　　叶问顿时懵了，心道：这么还出现洋人了，这是哪跟哪啊？

　　“是找我的！”刘善笑着转身将门打开，伸出头去一连串的鸟语对答，再转过身来的时候，手里面已经多了满满两手的酒肉鸡鸭。看得叶问两口子直愣。

　　刘善心里嘿然一笑，身手将东西往张永成手里一塞道：“我说咱们去饭馆吃，你说家里还有姐夫，那小弟我就叫副官把材料送来了，你就辛苦一下自己下厨吧！”

　　“这……这怎么使得！”张永成急道：“这哪有叫客人买酒肉的……”

　　“哎！我怎么能算是客人呢？！我是你表弟啊。”刘善摇摇头，一推叶问向里走道：“好了好了，你赶快去忙吧，我中午就没有吃饭，早就饿了！”

　　张永成知道表弟细心已经发现了自己的窘迫，但还给自己夫妇留了面子，心中一股暖流。摇摇头拎着东西向厨房走。叹道：到底是自家人啊！

　　叶问对这个表弟陡然上升了几十点的好感度。看向刘善的眼神也没有那么警惕了。

　　“哦，对了！差点忘了！少华！过来，到表舅这里来！”刘善从兜里摸出一个足有成人拳头大笑的大棒棒糖，递给眼睛发亮的小孩儿，道：“来，给你！表舅给你的见面礼！”

　　叶少华眼睛足足大了一圈，抿着嘴唇死死的盯着那大棒棒糖，还不时偷看叶问，就是不伸手去拿。

　　见儿子这样，叶问无奈点点头道：“还不谢谢表舅？”

　　“谢谢表舅！”小孩响亮的叫了一身，一把抓过棒棒糖转身就跑，大叫道：“娘，你看啊，表舅给了我……”

　　紧紧着就听见张永成模模糊糊的说话声。

　　叶问眼神闪过一丝没落，摇头道：“叫你破费了！”

　　“这算什么！”刘善一摆手道：“孩子高兴就好嘛！”

　　这还真是不算什么，他兜里那一万元初始基金，这大吃大喝了半个月还没有花掉一百块钱，买点酒菜和棒棒糖啥的更是毛毛雨了！

　　叶问沉默了一下，又道：“我看表弟这身上穿的好像是军装啊，怎么，你在当兵么？”

　　刘善心道：来了，你小子从我进门眼神就在我这身军装上转悠，终于问出来了。

　　“嗯，当兵有些年头了！一直在英国本土，我来到香港还是半个月前，哪相当没几天竟然会遇到表姐！这真是意外之喜啊！”刘善一脸的欣喜道。

　　叶问笑着点头道：“你表姐和我也很高兴，刘善啊，以后要常来走动啊！你们姐俩可算是有日子没见了！”

　　刘善端着茶水猛点头，一脸的笑容。


第五百八十二章 刘善的穿越之旅（三）

　　叶问看起来有点像民国时期，典型的新好男人。温和话却不多，随意却自有一股威严的气势。从整体来看，从来都是传着黑色长袍大褂的他，像书生反倒多过武夫。

　　刘善干巴巴的跟叶问客气了两句，也就不知道说什么了。

　　本来就没见过，也不熟悉。心里虽然对他这样将中华武术推广到全世界的大师很尊敬，但也就限于尊重而已。从后世那信息大爆炸时代而来的刘善，实在是找不到跟他的话题。

　　难道拍着叶问的肩膀问：你那永春拳怎么练得这么叼？或者说洪拳的人有没有给你找麻烦的啊，我分分钟帮你摆平？这不合适！

　　于是面对而坐的两人也就只能干喝茶，有时不小心眼睛对上，干笑几声。

　　还好张永成很快端着一盘子切好的鸡上来，见两人都大爷样的跷着腿喝茶，柳眉微皱道：“怎么还干坐在这里啊？我这边菜都炒好了，你也不知道将饭桌收拾出来！”

　　叶问连忙站了起来，连声道：“马上就好，马上就弄好了！表弟你坐着，不用你的！”

　　一边说着，一边手脚麻利的收拾饭桌，看样子平时也没少做这样的杂务。

　　桌子摆上了，张永成这边就接二连三的上了十几道菜。那小孩儿早就颠儿颠儿的扒在了桌子边儿上，眼巴巴地看着桌子上的鸡鸭鱼肉暗流口水。叶问见状叹了一口气，摸了摸儿子的脑袋，转头对刘善道：“说出来不怕你笑话，我们自从逃难到广东这些日子以来，孩子还是第一次见到这些精贵吃食！”

　　刘善看了小孩一眼，转头对端着一锅饭上来的张永成道：“表姐，我刚才就在奇怪了，想你张家虽然不是什么豪门官宦，但也算是大富之家。姐夫的家事我在英国也有所耳闻。你们这不在佛上享福，怎么都跑到香港受苦来了？”

　　“还不是日本鬼子闹得！”张永成说来就像生气，但看见丈夫的眼神和儿子紧紧盯着那鸡的表情，还是叹了一口气，咬头道：“唉！想起来就是一肚子苦水，算了！今天高兴，不说这些丧气的话。”

　　张永成放下锅拿着碗挨个给众人盛饭，道：“跟表姐说说你吧！十几年没从小姑那里得到你的消息，看你这一身的军装，看来是有出息了！”

　　刘善接过递过来的饭，转手放在了小孩儿的面前，伸手夹了个大鸡腿儿放在碗里，道：“在英国的时候是难了点儿，几次在战场上陷入险境，好在阴错阳差的进了指挥部，又趁着英法大战胜利升了官。正好上面要找人来驻守香港。我也正好有点想家，于是就自告奋勇的来了。现在也算是个小官了！唉，姐夫你就别推了，孩子饿了就让他先吃！”

　　叶问苦笑道：“这不合规矩……”

　　“什么规矩！一家人在一起吃饭哪有那么多规矩。”刘善这故作姿态的一摆手，几乎可以明显感觉到叶问两口子脑袋顶上飘起来一个“好感度+30”的字样。

　　儿子是父母的心头肉，这在重视子嫡的思想交锋时代，更有说服力。

　　“好好好！”张永成喜道：“你这般有出息，小姑在九泉之下也能瞑目了！”

　　我靠！提心吊胆了半天，远来这身体的亲人已经挂了啊。刘善心中顿时轻松了不少。

　　张永成发完了饭，用筷子点了点桌子道：“都在那看着干什么啊，吃饭！”

　　叶问伸手请道：“请用！”

　　刘善抓起碗来就来了一口，对张永成道：“表姐，我怎么听说姐夫是个武人啊，这怎么说话这么文绉绉的！”

　　叶问哭笑不得的看了看妻子，看着刘善一副熟不拘礼的样子，心中对这个突然跳出来的表弟，倒是多了几分亲近之心。

　　中国人自古就有吃饭聊天的传统，一般办事啊，谈判啊什么的也多在饭桌上。虽然儒家一直强调着什么“食不言，寝不语”的，但效果却微弱的很。

　　张永成平时吃饭话不多，到不是为了守什么规矩。而是她与丈夫夫妻心意相通，一般一个眼神就交流了，根本用不到说话。再者现在两人富贵不再，生活的压力将两人押的都快喘不过气儿来了，哪还有什么心思聊闲天啊。

　　刘善突然上门，张永成算是遇到了娘家人，心里高兴之下，自然话就多了。

　　刘善小心的用话领着张永成转，将他们家大部分的情况都简单的说了一遍，算是为了之后说话露馅打了个伏笔。又旁敲侧击的打探了一翻洪拳冲突的事件还没有上场的时候。才不着痕迹的将话题引到了叶问的武观上。

　　“……哦？姐夫终于准备将他这佛山第一高手的武艺传下去了？”

　　“唉！”叶问听了直摇手，低声叹了一口气也不说话。

　　当年堂堂威震广东的佛山四小龙，此时落到这般田地，他就算当时的心情已经平静，现在被娘家人刘善问起来，他脸上也发烧。生怕他责怪自己没有将妻子照顾好。

　　刘善根本没有想到这一茬，顺着话往下说：“说真的，我这军官当得可是不称职。当年招我进部队的长官照顾，我连新兵训练都跳过了。在加上后来一直在指挥部带着，这身体早就不如以前的。这次回来着像找个师傅学学拳法呢。”

　　叶问笑道：“这有什么，你有时间就去我那练武的天台看看，我顺便教你两手就是了！”

　　“那敢情好了！”刘善笑道：“不过事先说好了，我可是不叫师傅的啊。要不然平白把握表姐给叫小了！”

　　叶问与张永成都笑，她抬手指了指刘善道：“你呀，这么多年都过去了，怎么还跟小时候一个性格。”紧接着转头对丈夫道：“你是不知道啊，他小的时候让小姑头痛到了什么地步。”

　　刘善面上附和的笑着。心中却有了几分疑虑，暗道：难道这张永成原来真有一个表弟？

　　三人说说笑笑，心里高兴又有酒菜相佐，一顿饭吃完了之后已经八九点钟了。

　　刘善看了看正在给睡着了的小孩儿拾叨的张永成，心想今天收获不小，不但搭上了叶问，也确定了剧情的时间。终于不用像没头的耗子一样每天乱跑了。

　　刘善起身告辞，叶问两口子起身相送。张永成更是关心道：“阿善啊！你住的地方远不远啊，要不然今天就跟你姐夫在这里挤挤吧。我去跟孩子一块睡去。”

　　跟一个陌生的男人一起睡觉？别说他是武学大师了，就算是民族英雄也不行啊！光是起了个年头，刘善就觉得自己一身恶寒。连忙拒绝道：“不用了表姐。驻地里面有规定，是不允许夜不归宿的，这个规矩是铁律，别说我这二把手了，就算是我顶头上司也不敢违反。我是要赶回去的。你也不用担心，忘了我是开车来的么？有半个钟头的时间就到了！”

　　“那成！既然是规矩你就回去吧！”张永成到底是大家出身，根本就没有扭捏之态，点点头看向丈夫，等待他的结束语。

　　叶问也点头道：“那，路上小心！”

　　刘善连连答应，带着听到动静早已经跑山来的勤务兵下楼走了！

　　不提叶问两口子这心理的想法情绪，就说刘善这边。

　　不允许夜不归宿什么的当然是真的，但也仅仅是个借口而已。他之所以要离开叶问的家，也是要有几件儿事情要做。

　　第一个就是总结了。

　　坐在颠簸的吉普车上，刘善心思潮涌。

　　今天晚上是成功的，说话基本上还是比较符合一个亲戚的角色。以叶问家里现在的状况来看，甚至可以说非常合格的亲戚。自己的身份也通过零碎地话语透露了出去，他们两口子只要细心回想，就会发觉自己这个表弟的真实力量。

　　无奈也是有的，被叶问话赶话闹得，自己原本想要学洪拳的意思，根本就说不出口，到了最后竟然只能顺着叶问的意思去学永春。

　　不过这也不算坏，永春到底也是一门精深的武艺。只不过这样的话，自己后续的一些想法都要做些调整了。

　　第二件事儿就比较重要了。

　　刘善瞟了一眼身边的勤务兵苯，在心理呼唤道：“吾王！吾王！”

　　一连叫了十几声，一点反应没有，刘善有点失望，这穿越管理局的辅助系统也太差了，难道真要叫出声来。

　　正像着，虹膜上突然红光一闪，一个身穿鲜红色衣裙的saber从天而降，径直漂浮在刘善身前。不耐烦地哼道：“是谁这么大胆敢打扰余休息，难道你不要命了么？”

　　红……红saber，暴君尼禄？这是怎么回事儿？白天的吾王哪去了？

　　暴君尼禄眼角一挑，修长的美腿狠狠一跺，哼道：“看你的眼神就知道你一定在想一些失礼的事！你想死一次看看么？”

　　绝不！休想！敬谢不敏！

　　刘善在心理飞快地拒绝，他深知这红saber是什么奇葩性格，一点儿也不敢耽误，直接问道：“任务中的无限制格斗大赛到底是什么？这个剧情中根本就没有啊！”

　　“时间没到！”暴君尼禄下意识的解释了一句，紧接着大怒道：“这里只有余有权利发问，是什么人给你的胆子敢向余提问的？”

　　抱歉！

　　刘善飞快地道歉，紧接着以更快的速度问出了下一个问题：“既然我的任务分五个登记，而且相互之间的关联性也不太多，是不是说我其实可以同时选择了其他四个选项？”

　　“哈！到现在才发现么？你个猪……混蛋！竟然还敢套余的话！”暴君尼禄刚嘲笑了他两句，就勃然大怒了起来。

　　抱歉抱歉！还请陛下原谅，我……

　　刘善心里一边嘟嘟囔囔的道歉，一边默默地像。两次试探都有答案，难道这些辅助装置必须要回答我的提问么？

　　“哼！看在你可怜的份上，余这最伟大的帝王就不再和你这贫民计较！”一连串对症下药的马屁，到还真就叫尼禄消了火气。

　　“那么，尊敬的陛下，我是否能请教您一个问题！”这次刘善说话很是毕恭毕敬的！

　　“问吧！”尼禄一挥手显得很豪气。

　　“原本的任务说明中，说我能够得权限，而权限其实是与穿越管理局买卖物品的登陆，那么我想请问，现在我的任务已经开始了，权限怎么还没有给我？”

　　暴君双手抱胸，哼了一声道：“你完成任务了么？”

　　刘善灵光一闪，脱口道：“你的意思是说，我只要完成一个任务，不管是什么等级的都能开通一个权限？”

　　暴君嘴角露出一丝莫名的戏虐，道：“你所拥有的三个问题我已经全部解答，再想要问，请交付积分！”

　　我靠！原来你刚才是故意的！

　　刘善看着尼禄在心里直擦汗，暗道：这暴君果然不是什么简单的人物。

　　冷静了一下，续问道：“多少积分一个问题。我现在似乎没有积分啊？”

　　“这些问题你自己可以摸索的！”暴君带着诡异的笑容道：“如果三天以后还想不清楚，余可能会大发慈悲的告诉你哦！呵呵呵！”

　　带着一连串的笑容一转身，红光一闪消失不见，只留下刘善暗自抓狂。

　　一问一答之下，两人已经回到营地。随意的对勤务兵交待了几句将他打发走，刘善自己进了房间就直接躺在了床上。

　　打开依旧能够显示的任务条，看着其他的四个等级的任务，刘善微微一笑，心里有些懊恼。这么明显的提示都没注意，自己之前还真是猪脑子。

　　几个等级的任务虽然不同，但明显没有相悖的地方，主要的目的都是弘扬中华武术，那么只要想着这个方向前进，自然就是不会错了。只不过任务倒是清晰了，红saber的话却反而引出了他更多的疑问。

　　深吸一口气，伸手点在了E级选项上。

　　叮！

　　一声清响过后，E级选项溃散分解成了分子，自己虹膜右下角显示的金额数量陡然冒出来了一个“+100”的虚影，淡淡散去。就再也没有任何反应了。

　　刘善愣了，想了一下，一咬牙将其他的三个选项全给按了。

　　叮！叮！叮！

　　一连三声响，在下方金额数几百上千的向上跳动时，一个巨大长方形狠狠下来。

　　刘善定睛一看，竟然是个柜台！

　　这是什么情况？

　　他念头还没有转弯，上面竟然哗啦啦的掉下来一大批东西，在他虹膜上各找各位置的向下砸，一层一层的规矩利索异常，仿佛组装拼图一样飞速的组件成了一个杂货铺，将刘善的整个视线都给遮挡住了。那感觉仿佛刘善自己瞬间进了一家商店一样。

　　紧接着一个带着夫子帽，脸上顶着一个硕大酒糟鼻子的矮老头从上面掉了下来，啪的一声，狼狈的摔在了柜台上。

　　“哎呦！摔死我了！对了，我的葫芦！我的酒葫芦！”

　　刘善目瞪口呆的看着那老头脸色飞快一变，猛地跳上天空，不知道在哪里抱出来一个一米多高的大葫芦——比老头还要高出半个头，焦急的扒开塞子举起葫芦灌了一大口，脸上才流露出满意的神色。

　　老头眼睛半睁半闭的看了刘善一样，嘿然笑道：“小子，你傻愣愣的呆在哪里干什么？能第一个将老子招呼出来，已经占了大便宜了，还不干净的珍惜时间，没看上面的沙漏已经开始漏了么？”

　　刘善猛然抬头，杂货铺的透顶上，不知道什么时候竟然悬浮着一个巨大的沙漏，飞快的向下面的透明腔中倾斜着紫色的沙粒。

　　“我有多少时间？”

　　“一个时辰，也就是两个小时！”老头笑眯眯的道。

　　刘善松了一口气，两个小时足够了，不用两个小时，五分钟就能将底儿问明白了。

　　“不要觉得时间很多，小子！相信我，在你以后的日子里，你只会想起事件太少而不是太多。因为过了这两个小时，你辛苦或者幸运得来的权限可就到时间了！”老头打了个酒嗝，悠闲地靠在大葫芦上道。

　　刘善陡然变色：“我的权限就只有两个小时？”

　　他心里发苦，两个小时干什么够用啊，早知道如此自己干嘛还将所有任务都选择了，我的天啊，一百个徒弟……

　　刘善脑海突然闪过红saber的画面，微微一愣，下意识道：“有没有办法续时间？”

　　“嘿！”老头睁开了一只眼睛，上下打量了一下刘善，嘿然道：“你倒是机灵，一下子就想到了这方面。没错，可以续时间，只要你有积分！”

　　“积分？又是积分！”刘善眼镜一眯，气道：“我好像没有积分吧，怎么获得积分？难道要充值？我可没有软妹币！”

　　“也可以这么说！”谁知道老头竟然点点头，道：“不过不是用货币，而是用你这个位面的特有物！”

　　“什么叫特有物？”

　　“你这是什么位面来着，我看看……嗯，近现代低武位面。”老头低头在吧台里面抓了个账本样式的东西看了一眼，随手扔了回去道：“你这样的位面，最特殊的东西当然是武者了！”


第五百八十三章 刘善的穿越之旅（四）

　　“……咏春拳流传已经很久了，起源于清朝中期年代，早年流行于广东、福建各地……有人说祖师爷是严三娘严永春，也有人说其实是至善大师从少林寺带出来的。具体那种是真的已经不可考了……”

　　“……咏春其实内部分很多种，光是拳谱就老多……最常用的就有四五种，口诀也是有的，例如大闪侧，小俯仰，小闪侧，大俯仰，审势牢记什么的，步法分钩、针、弹、踢。脚法也分寸、拐、撩、杀、踩……不过你现在初学倒是不必在乎这些……先学完《小念头》、《寻桥》，能打好了木人桩就可以了。来我先教你最开始的动作……”

　　看着叶问详细耐心的给自己将拳术，脸上没有一丝的不耐，只有认真的样子。刘善心中不由的感慨。这叶问虽然不至于练武成痴，但也是爱极了拳脚功夫。每次教徒弟的时候他脸上总是带着淡淡的微笑，想来也是在享受着反复熟悉拳法的乐趣。

　　算上今天，刘善已经来了三天了。为了不刺激这些底层年轻人对洋鬼子的怨念，刘善倒是没有穿军装，而是换上了在裁缝铺里订做的一套素色的练功服，大袖翩翩做起动作来平添了几分美感。

　　刘善在这里不算是弟子，叶问给徒弟们介绍的时候，也只说是妻弟。可能是看着刘善每天都开着小车来，众弟子摸不清底细，都敬而远之。唯一一个例外，并对刘善有兴趣的，就是大弟子黄粱了。

　　这小子见刘善年轻，也不管他与自己师傅平辈，直呼其名。还常常让刘善喊自己大师兄。

　　刘善倒是不介意，只是有点哭笑不得。不过心里对黄粱着直来直去的性格，倒是有了几分喜欢。后来刘善请了他和最开始几个弟子吃了两顿饭，几人就熟不拘礼了。

　　“谁是叶问啊？”

　　正听得认真的时候，天台上不知道什么时候上来了三四个鼻青脸肿的大汉，张嘴就嚷嚷起来。

　　叶问一伸头，看了看几人，道：“什么事儿啊？”

　　“你徒弟黄粱，打伤了我们兄弟，现在在我们手上，拿钱去鱼当的李洪记去赎人！”说完也不等叶问说话，转生就下了楼。

　　十几个徒弟们看叶问不发话，也不敢擅自拦截，只能让他们离去。

　　叶问倒是很平静，还走到小茶几旁边端起茶水喝了一口，摸出一根烟点上。

　　刘善知道这是要与洪拳交锋的导火索，自然不能坐视不理，上前两步道：“姐夫，要不要我……”

　　他还没说完，叶问就抬手止住了刘善的话，道：“没事的！不用担心。你们愣住干嘛，接着练习。”

　　徒弟们相互看看，继续开始捉对搭手。

　　刘善眼珠子一转，倒也没在分辨，找了个借口下楼开车走了。

　　离开并不代表着坐视不理，这与警方和洪拳，乃至拳赛一齐搭上关系的机会，刘善是不会放过的。他只是有了些想法而已。

　　昨天晚上那老头的出现，解答了他不少的疑问，也多少明白了穿越管理局的意图。

　　交易。

　　这两个字就可以整体概括一晚上的谈话。

　　自己现在的地位相当于供货商兼底层买家，可以给上家也就是穿越管理局提供货物换取货币，然后用来购买一些这个位面根本没有的东西。这货币自然就是几个不同引导者都提到过的积分了。

　　有着这跟概念，刘善倒是轻松了几分。

　　对于贩卖的是武者，也就是人的这个概念，刘善多少有些敏感。但也仅仅是敏感而已。对于开不顺眼的人，能打包卖了他换积分，刘善是不会犹豫的。

　　这次的交锋是个机会。通过昨天晚上的试探，对于那任务中的无限制格斗大赛有了几分猜测。今天与洪金宝的接触，一个很好的机会。

　　……

　　主位面，大明王集团美国总部大厦，顶层董事长休息区的花园中。王铮正翘着脚躺在椅子上，悠闲的晒着太阳。

　　这样轻松甚至是无所事事的日子，已经好久没有了。难得的平静和身在主位面的平和，让王铮有一种心灵防空的感觉。

　　右手捏了一道剑诀，微微抬起手，二尺长的剑芒从王铮的指尖伸出，一点儿一点儿的消散在空气中。王铮感受了一下自己体内的能量总额，砸吧砸吧嘴道：“还是不行啊！”

　　这就是王铮上次穿越《倩女幽魂》中，获取成果的精华了——在人体中存储能量。

　　这种被王铮命名为“如来神掌”的内功，其实跟《功夫》里面那个如来神掌，是一点儿关系也没有，只是佛家能量以莫一种配方的催化剂变性了之后，与人体最基本生物能融合，能储存在人体中的一种能量罢了。

　　虽然这种的运行方式和表现手法都与武侠位面中的武功一样，但实质上它紧紧是一种科学的产物。没有战略恢复性——也就是说，这种能量消耗了也就没了，不能再从人体产生，唯一补充的方法就是再次进行能量的灌输，或者更换“能量电池”。

　　不过即便是这样，它也并不比内功来的差，甚至只要突破了“能量电池”的容量问题，反而会比辛苦很多年才修炼而来的内功要好得多。

　　对普通当权者来说，这当然是量产武功高手的好方法。不过对于王铮来说，有着数量众多超能战士的他并不是很在意这量产的问题。反而关心怎么利用自身强大的能源转化补充流失的“内力”，好让这东西从外表看起来更加像是内功。

　　正看着手指胡乱的想着，后面渐渐传来高跟鞋踩在地面上的清脆声音。

　　“含竹含幽，什么事儿啊？”

　　王铮并没有回头，耳朵里虽然只听见了一个人的脚步声，但王铮知道来的肯定是两个人。

　　人影邻近，果然是并排行走的两个少女，身穿同样款式的紧身短裙装，一浑身雪白一通体火红，四条同样修长笔直的大腿，迈动的整齐一致，煞是好看。唯一令人注意的是，这两个少女腰间都挎着一把唐刀，颜色与另一人相同，与自己却相反。长约一米三左右的刀身对于少女们来说理论上并不合适，但看起来却是那么的协调，浑如一体。

　　“少爷！有人开通了交易权限！”两女面容一摸一样，同样的姣好雪白，表情也同样的冰冷。说话时同时张口同时出声，如果不回头你肯定只感觉是一个人。

　　“哦？”王铮挑了挑眉毛道：“竟然报到你们这里了，有什么特别的？”

　　“紫菱姐说，这个位面非常适合武力升级实验。”含竹含幽声音如常，眼中却闪过一丝兴奋。

　　“呵！”王铮坐起身来，看着两个跟着自己两百年，同样没有改变一丝模样的女孩儿，道：“别拿你们紫菱姐做幌子了，她现在可是脱不了身的，说吧，到底是什么又引起你们的兴趣了？”

　　这话可不是王铮瞎说，紫菱最近这几天还真是没有功夫。现在正忙着和自己结婚呢。

　　没错，王铮逃了，这繁琐的仪式他真是受不了。本来准备随便找两个克隆人打发掉算了，哪想到紫菱兴致勃勃的要亲自参加，王铮也就不管了，随她自己怎么折腾了。反正也是给老两口子一个交代，顺便提供一个出风头的场合而已。

　　含竹含幽两女对视了一眼，同时伸出一只手，拉开了一道光屏。

　　“无限制格斗大赛？三人组合？叶问位面？全世界范围？”王铮哭笑不得道：“你们两个玩什么啊，这是准备在叶问哪里开展拳皇大赛么？”

　　两女同时点头，表情认真的不得了。

　　王铮噎了一下，看了看上面穿越者那一栏，一个带眼睛的小年轻，摇摇头道：“嗨，撞到这两个姑奶奶手里头，你自求多福吧！”

　　“少爷！”两女同声叫道，冰冷的俏脸竟然流露出一丝哀求表情。

　　“好好！反正就是一个低武的试验位面，最近又没有什么事儿，就陪你们去玩玩吧！”王铮站起身来，抻了个懒腰道：“不过我们可事先说好了，主要的目的还是试验，你们悠着点儿搞！”

　　……

　　鱼当内，叶问不紧不慢的走着，一边儿观察着四周的环境，一边暗暗对着本来应该热闹无比的地方变得清净无人而警惕。一路上很安静，看见的每个人都在低头干活，虽然没有一个客人，但也是紧张忙碌的样子。

　　让过几个推着大车的，转了几个弯，终于找到了写着李洪记招牌的鱼摊儿。

　　进到里面，或站或坐的一共十几个人，一半正在围着打牌，另一半不是在小声聊天，就是在坐着发呆，倒是比外面多了几分生气。

　　一个小个子很快发现了叶问，轻轻叫了声基哥。所有的人都站起来围了过来。

　　“你就是他师傅？”一个带着帽子，嘴角还有点淤青、穿着黑衬衫的年轻人上下打量了叶问一眼，抬了抬下巴。

　　“没错！”叶问平静的拱了拱手，道：“这位大哥，我想这次应该纯粹是场误会，有事儿慢慢说嘛，可不可以先把我徒弟给放了？”

　　叶问多年习武，身上本来就有那么一股气度，说话又客气。这小字或许是给叶问面子，也或许是码顶了他们跑不了，也没怎么含糊，就喊了一声：“放他出来！”

　　有人抬脚将一摞渔网踹翻，伸手从鱼池子里面拽出一个湿淋淋的人来，再起一脚就将那人踹了出来。

　　叶问赶忙上前扶住，看了看正是黄粱，“阿梁，你没事儿吧？”

　　黄粱搁着脖子一脸的自傲，大声回答：“我没事，师傅你要问，也得问那挨打的有没有事儿啊！”

　　“你说什么呢？我会打不过你？想死是不是啊？”

　　那基哥恼羞成怒，咆哮着上前，后面那一帮子兄弟顿时全都冲了上来。

　　叶问连忙挡在前面，连连拱手说好话，才将这帮人止住。

　　“别跟我说那些有的没的，我不知道你这些乱七八糟的大道理，我只知道我拿了人，你想要人，就得给钱。钱呢？拿来！”基哥不耐烦了一伸手，眼镜鼓鼓的瞪着叶问。

　　“没钱！”叶问说的很平静，就像理所当然。

　　“打他！”基哥这回是忍不住了，咆哮一声一马当先的冲了上去。

　　“不要这么冲动……”叶问一脚将那基哥直接踹了回去，刚想要劝说，却发现周围十几个人全都扑了上来，连忙住嘴专心大斗。

　　这里是洪拳的地盘，整个鱼当中除了一小部分外乡人意外，两三百来号人全都是洪拳弟子。叶问两师徒在这里闹事儿，那事情绝对是越闹越大。

　　叶问本领高反应快，加上一个已经有半个真传的弟子，打十几二十个小鱼贩子那不要太轻松。但是他显然估计错了敌人的数量。

　　十个不行上二十个，二十个不行上四十个，四十个不行拿家伙上八十个。

　　敌人越打越多，下手越来越狠，叶问别说还留着手，就算是拼尽全力估计都支持不了多久。

　　黄粱显然也看出不好来了，拿着一个大木板子挡了几个披下来的砍刀，大声喊道：“师傅，怎么办？”

　　叶问很干脆：“跑！”

　　一把拽过黄粱的手，利用巧劲儿一晃悠，将黄粱整个扔了起来。他自己也不慢，连连踩踏朵起来的渔网堆，紧跟着黄粱后面跳出了包围圈。

　　正在这时候，一大帮拿着竹竿子的人从另一个方向冲了过来，嘴里面大声叫喊着，很有一股气势。

　　叶问下意识的将黄粱护在身后，用眼凝望，猛然一愕，道：“金山找？”

　　前几天遇到个妻弟，昨天晚上遇到了老兄弟周清泉，这现在又遇到了以前交过手的武师金山找，看来自己是真该到处逛逛了，在家里带着谁也碰不到，这一出来就碰到一个熟人。

　　金山找带着大批的同乡，顶着竹筒子冲了过来。叶问是没怎么着，反倒是把后面追出来的洪拳弟子给下了一跳，纷纷缓下脚步，戒备起来。

　　“喂！你干什么啊？”那基哥排众而出，脸上带着质问和不耐烦，显然是认识金山找。

　　金山找根本就拉理他，自顾自的在那边耍了几招洪拳，将所有的洪拳弟子都弄的摸不着头脑后，才快步的走到叶问面前，一抱拳道：“叶师傅，你们走吧！”

　　他这么直接，叶问反倒有些愣了，看了看金山找又看了看虽然一脸不甘心，却依旧没有说话的基哥，有点犹豫。

　　“走吧！”金山找伸手将叶问手上那两把不知道从哪里抢来的砍刀拿了回来，很豪气的一摆手。

　　叶问这下也多少明白了，看来这金山找在这片有点势力啊。也不矫情，一抱拳转身戴着徒弟就往外走。

　　“干什么啊！”

　　猛然间一声虎吼，将心有不甘还在推推搡搡的洪拳弟子都给喊愣了。

　　叶问也是心中一跳，暗暗叫苦：黄粱啊，黄粱啊，你这到底是惹到谁了。一波波的还有完没完了？

　　转头看去，就只见一个身材富态的汉子，带着足有一百多号人，大步流星、气势十足的向自己方向走来。

　　“师傅！”基哥跳了出来，恭敬的叫了一声。

　　很有大哥派头的洪震南看了徒弟一眼，淡淡的嗯了一声，打量了一下叶问和黄粱，有看了看旁边跟着金山找那一帮人，心里就有点数了。

　　“金山找！”洪震南瞅了瞅还扛着一把砍刀的金山找，道：“你这么着？想学人做老大啊？”

　　金山找顿时软了，脸上陪着笑：“没有，没有，没有！洪大哥，有事慢慢商量嘛。”

　　“你拿着刀跟我商量？”

　　洪震南眼睛瞟了一下刀，金山找连忙将刀送了上来，连连道歉也不说话了。

　　洪震南看了看基哥脸上的伤，抬眼看了看叶问道：“你是哪门哪派啊？”

　　“洪师傅，小弟叶问，佛山咏春派！”叶问先拱了拱手道：“其实呢这事情……”

　　“你不用说这么多！你先告诉我，谁批准你教拳的？”洪震南眼睛大睁，追问道：“你顶住各门派的挑战了么？你的实力经过众家宗师的确认了么？”

　　叶问盯着洪震南沉默以对，金山找摇头叹气往回走。

　　“行了！”肥波警长晃晃的走了出来，淡淡的道：“武馆有武馆的规矩，警局有警局的规矩。你们打架伤人那我就得管了。来啊，带走！”肥波警长转头看了看金山找，道：“正好我这还有一副铐子，把他也带走！”

　　“我？”金山找眼珠子瞪得老大。

　　“看什么看啊，走啦！”三个小警察过来就爱那个三人锁住，推推搡搡的往前走。

　　“所有人都不许动！！attention！”

　　一声喊叫突然从后面传了过来，众人转头看去，只见一大批身穿雪白军装的士兵，肩上扛着枪，整齐的跑步进来，大声的喊着口号飞快将所有人给包围住。

　　紧接着一辆让叶问和黄粱很眼熟的吉普车缓缓开了过来，下来了一个更眼熟的军官，笑眯眯的道：“可不能带走我姐夫啊，要不然我姐还不骂死我！你说是吧！肥波警长？”


第五百八十四章 刘善的穿越之旅（五）

　　这一下可是把所有人都镇住了！谁也闹不明白是怎么一会儿事儿，怎么打个架还能把军队给招惹过来。不过看着周围这一排排的枪口，都咽了口吐沫没有人敢说话。

　　肥波也很郁闷。无非就是想顺手给洪震南一个面子，整一整这几个不守规矩的人，哪想到竟然还踢到了铁板上。

　　他可没觉得自己一个小小的警察，名声能够传到军队那边。这长官能一口叫出自己的名字来，看来不是什么偶然事件。

　　“阿善啊……”叶问也有些傻眼，他以前倒是知道刘善是在军队混的，但也没太在意，此时对方以救兵的姿态从天而降，一时间还正适应不了。

　　“善哥！这帮人不讲道理，你把他们全抓起来！”黄粱很兴奋，大声叫道。

　　刘善看看肥波和洪震南见他们两个没有什么表示，摇摇头用鸟语喝道：“苯！”

　　“长官！”勤务兵立正敬礼。

　　“市区中心发生非法集会，严重影响当地治安。我怀疑他们是海盗的残余分子，统统抓回去审讯！”

　　“是！长官！”勤务兵大声领命，转身喊了几声命令，包围圈上所有的士兵立刻子弹上膛，缓步逼近。

　　“等等！”

　　肥波这时候终于反应过来了，大声叫喊了一声，连忙跑到刘善面前道：“长官，长官，你不能带走他们。他们不是海盗，只是卖鱼的鱼贩子而已。”

　　刘善没有说话，只是笑眯眯的指了指被铐起来的叶问三人。

　　“对对对！”肥波一拍大腿喊道：“这是一场误会，你看我这都糊涂了。诶，你们几个还傻愣着干什么，还不快给叶师傅松绑！”

　　他手下的小警察们能说什么，赶紧将铐子松开。

　　叶问三人摸了摸手腕子，互相看了看，缓缓向刘善这边走来。

　　刘善笑眯眯的点了点叶问道：“第一次你不知道，我也不怪你，如果再有下一次……”

　　“不会不会！”肥波连连摇头：“长官，那面前这些兄弟……”

　　“姐夫你说怎么处理？”刘善决定给叶问撑面子到底。

　　“额……”叶问环顾了一圈，见无论是洪师傅、肥波还是那一大帮弟子们，都在眼巴巴的看着自己，他犹豫了一下，还是温和道：“本来就是误会，都放了吧！”

　　“哪好！”刘善自然是无所谓，转头对苯道：“收队！”

　　见大批的士兵开始收枪撤退，所有人都松了一口气。肥波更是连连道谢，心里直庆幸。那边鬼佬正等着收钱呢，他们要是被抓走了，耽误了鬼佬的事儿，恐怕两边都不讨好。

　　刘善身手拍了拍肥波的大肚子，道：“拳师争锋有规矩，弟子切磋也有规矩。胡乱插手那就是乱了规矩，规矩一乱那规矩就不成规矩。不成规矩就相当于没有规矩。而一旦一个行业中没有了规矩，那么离这个行业的消亡也就不远了。你说呢？”

　　“是是！”肥波连连点头。

　　“还有！”

　　士兵全部撤退完毕，刘善带着叶问和黄粱转身上车道：“在我面前用不着说鸟语，虽然在大英帝国任职，但我还是一个中国人！”

　　苯一脚油门，吉普车卷起一阵烟尘而去。紧接着就听见部队移动的整齐脚步声渐渐远去。

　　洪震南缓缓上前，看着渐渐远去的军队，道：“这鬼佬在说什么？”

　　“这鬼佬说自己是中国人！”肥波表情有些奇怪，摇摇头道：“不过看样子，倒是真有可能。你以后对上这叶问的时候，可要加点小心！”

　　洪震南哼道：“我怕他？！”

　　“不要说那么多！赶紧拿上你的东西，还有一个鬼佬在里面等着呢！”肥波摇摇头背着手向前走。

　　洪震南又看了一看，眼中露出一丝思索的神色，转生跟在了肥波后面。

　　……

　　吉普车上，叶问有点不好意思，道：“这次麻烦你了，阿善！”

　　刘善摆摆手道：“没有什么麻烦不麻烦的，表姐家里的事儿，我又力所能及，还能不伸手帮一把么？”

　　“善哥，没想到你是这么大一个官，手底下有几百号人！那还不是想抓谁就抓谁？”黄粱倒是显得很兴奋，在车后座上晃来晃去根本就坐不住。

　　“怎么可能！”刘善摇头道：“我就是吓唬他们一下，我们部队与地方是两个系统，根本没有权限插手这些事。不过这样一来，也算是震慑了他们一下，肯定不敢再用下三烂的手段了。等我回去跟警方的头头打声招呼，以后就不会再有警察来招惹你们了！”

　　“哈！那可真是太好了！”黄粱叫道。

　　叶问也觉得这么处理好点，毕竟练武之人，打架的事情总是避免不了，能将警察这边打通，也算是去了一个打麻烦。他也不客气了，道：“那就麻烦了，阿善！”

　　“没啥！”刘善嘴上说着，心里却一直在思考着遇到洪震南时候突然想到的问题。

　　五个等级的任务他都接了，眼前那场拳赛已经临近，B级任务中要求回复叶问的身家与A级任务中保证洪师傅的存活和胜利，都已经迫在眉睫。再加上C级任务中的教授弟子和D级任务中学拳是长久任务可以先放一放，那么任务中赛前表演的要求是不是能与A级任务联系起来呢？再者S级任务中的世界无限制格斗大赛依旧没有头绪，不知道能不能从这场拳赛中引导出来。

　　或者干脆能将这个大赛扩展成世界无限制格斗大赛也说不定呢？

　　刘善摸着下巴，陷入了沉思。

　　……

　　此时香港最繁华的中环大街上，王铮带着含竹含幽两女正在闲逛，为了不引起不必要的麻烦，三人的衣着倒是变幻成了这个年代的样式。王铮是无所谓的，西装本来就差不多。可含竹含幽两女却有些不满意，她们认为这巨大的裙罢，严重影响了她们身手的灵活性。

　　“就这里吧！”王铮把玩着手上的文明杖，抬步进了一家写着“下午茶”的茶楼。

　　来到了这个年代，吃东西的话自然是要品尝一下比较特色的美味。如果过来吃西餐那就本末倒置了。

　　含竹含幽两女当然没有意见，跟着王铮走了进去。

　　此时是下午三点多钟，正是吃下午茶的时候，所以茶楼门口并没有伙计招呼，都在里面忙着招呼客人。

　　还好，里面虽然不是多么富丽堂皇，但至少简洁干净。人虽然不多却异常的热闹，各种打扮的人都有，在里面热火朝天的吃着东西。

　　王铮这一身装扮进来也没有引起旁人过多的注意。在这个华人占据百分之九十七人口数量的香港，洋人虽然少，但假洋鬼子是不少的。所以茶楼里面的茶客也习惯了。

　　三人落座，王铮点了点桌子，立刻有个伙计模样的十七八岁小孩跑了过来。

　　“蛋挞，水晶虾饺，龟苓膏……”看着上面的一排木板，王铮断断续续的吐出了十几样，紧接着抽了一张一元的英镑递了过去。

　　伙计眼睛瞪的老大，连忙接了过去，飞快的跑着去找掌柜的了。

　　含竹含幽性子冰冷，除了王铮她们对什么都漠不关心。不过王铮到是看的有点意思，笑着道：“这时候香港人的生活水平不太好，钞票相当的值钱。后世要卖五块钱一份的报纸，现在只需要一毛钱。我们要这么一大堆，估计也要不了五块钱，我给他一英镑，这小孩竟然乐成那样。呵呵，真有意思！”

　　含竹含幽却不接王铮的笑话，道：“少爷，我们是来组织位面无限制格斗大赛的吧！”

　　“不要着急嘛！”王铮略带尴尬的摸了摸鼻子，道：“刚才我看了一下这个剧情的进程，拳赛还没有开始不是么？我们还有不少时间，再说登场人物在各位面收集齐了么？”

　　“绝对好了！要不然问下六娘！”含竹含幽不等王铮回答，直接将三人的虹膜连接起来，开始呼叫金六娘。

　　“又什么事儿啊？”白光闪过，拇指大小的金六娘影像就出现在了三人眼前。两只小手插在腰间，俏脸上带着几分无奈。

　　“六娘姐，人手准备好了没有？”含竹含幽同声问道。

　　“啊——！”金六娘一脸的抓狂，道：“没有！没有！预计的十二支队伍，此时从各位面挑选出来的还不到一半，你们都问了八百遍了，再问我就要疯了！长官！你也不管一管！”

　　含竹含幽眼中的狡黠一闪而逝，低头不语。

　　王铮摊摊手道：“我没那能力！你也知道这两个丫头的性格，平时乖巧听话的让人心疼，可一遇上这种事情，燃起来那是谁也拦不住！要我看啊，最好的办法还是加快进度，找不到合适人，我们就直接利用这个位面的人进行改造不就好了！”

　　“真是！”金六娘翻白眼道：“那么最起码还好十八个人。”

　　“人种什么的无所谓！实在不行就精简一下，反正地球上格斗大国就那么几个，多了也没有什么特色！”王铮摆手道：“再说这个位面的穿越者不是开通了权限么，让他提供就是了！”

　　“好吧！也只能这样了！”金六娘无奈的点点头，转头瞪了含竹含幽一眼，消失不见。

　　含竹含幽两女对视一眼，嘴角同时露出一丝笑容。

　　“满意了吧！两个鬼灵精！”王铮摇摇头。伸手点开光屏上金六娘留下的资料，简单的看了看道：“嗯……日本，韩国，大陆，香港。泰国，美国。英国，加上我们主办方，八个也不算少了！三人一组二十四人，认真打起来也得十天半个月的，差不多也够了！”

　　这时伙计推着个小车飞快的跑了过来，麻利的给王铮上了菜。

　　王铮拿筷子点了点桌子，对眼睛发亮的两女道：“别发呆，赶紧吃，吃完了，我们开始处理一下各国的政要，然后弄块场地，开始准备了！”

　　“是！”这次两女倒是答应的飞快。

　　……

　　“权限交易……人种不限……数量二十四人，基本要求：身体健康完整。每人积分一百点！……机不可失失不再来？？”刘善躺在床上，看着虹膜中突然跳出来的“促销彩蛋”，一阵无语。

　　感情人家把这杂货铺的交易权限给弄成了超市了，还有“促销”。

　　抬头看看外面的天色，已经大亮了，刘善干脆起来，一边琢磨着这任务的意思，和完成方法，一边抓起毛巾去洗脸刷牙。

　　说起来开通了权限以后，刘善别的没有太感觉出好来，这日常洗漱的日用品倒是好了起来。最起码能再次用上雪白柔软的毛巾洗脸，而不是那擦桌子都嫌的破布。

　　而且价格上，刘善也比较满意。一整套洗漱用具，竟然才一点积分。兼职便宜到了极点。当然如果忽略掉他总共那二十点积分是一整艘海军战舰才换来的事实的话，它确实是很便宜。

　　海军那边丢了战舰，顶头上司大胡子被找回了南亚地带的殖民地解释。刘善这边倒是屁事儿没有。他也不担心，毕竟这种事情，跟谁说谁都不会相信的。再者对于无本的买卖，刘善做的也是心安理得。甚至还在琢磨着，什么时候再去搞他一艘。然后换一个二十五积分的装甲悍马玩玩。

　　昨天的事情圆满解决，将叶问和黄粱送到家之后，王铮并没有停留，直接返回了基地。

　　倒不是因为要给叶问留面子之类的狗屁事儿，而是要回去处理一下带出部队的手尾。毕竟就算是他现在是老大，可以以权谋私，但也要把屁股擦干净。他这个已经打入到了敌人内部的身份，可不想就这么丢了。

　　洗漱完，吃完任劳任怨的勤务兵给自己端上的早饭，刘善站起身带着他出门了。

　　今天他的行程安排有两个，一是去码头，看看有没有落单的外国鬼子，好弄几个发财。二来自然是要去趟洪拳武馆了。不是为了几天后叶问立辊助阵，而是想套套拳赛的事情，还判断那世界无限制格斗大赛的事情。

　　坐了这么多天的小吉普，刘善已经有些习惯了，虽然颠簸使他仍然有些抓狂，但却已经找到了最好的位置，最起码不至于下车的时候，屁股都没有知觉了。

　　码头很热闹，在刘善看来虽然小的可怜，但来来往往的船只着实不少。

　　随着汽笛声响，一艘黑色的客轮缓缓的靠岸，岸上接船的百姓兴奋的叫喊着，挥舞着手臂，也不光到底是认识不认识，就疯狂的打着招呼。这其中一队西装革履、站在最前面的鬼佬接船人团体最是显眼。

　　“去打听一下，今天有什么重要的人士前来么？”刘善放下手中的望远镜，摸了摸有了电动剃须刀之后，重新变成光溜溜的下巴，对身边的苯吩咐道。

　　苯的速度很快，不一会儿就跑回来报道：“是拳王龙卷风来了！”

　　“难怪！”刘善点点头，对今天接船人中鬼佬和记者人数的异常有了答案。

　　龙卷风已经到了，那就意味着拳赛马上就要开始，洪震南那边的进度看来要适当的加快了。而且今天这种情况，显然让他无法做一些小动作了。

　　刘善叹了口气道：“昨天让你查的洪拳武馆找到了么？那好，我们立刻出发！”

　　……

　　洪震南此时其实并不在武馆中，而是在收拾拳台会场。那贪得无厌的鬼佬让他憋屈极了，但为了手下跟着他吃饭的两百个弟兄，他也只能委屈求全。

　　至于昨天叶问以及后来出现的刘善带着军队的事情，他倒是没有放在心上。他能肯定，一个重视规矩的人，绝对不会轻易的破坏规矩。只是这一点，他就对刘善这个假洋鬼子有点好感。最起码不像那鬼佬一样恨不得杀了他。

　　对于叶问要教拳，在各门派眼皮子地下过堂的事情，自然会有下面的弟子去通传，用不着他操心。不过由于昨天落了下风，他倒是准备亲自上场给叶问点儿颜色看看。

　　带着大批的弟子弄了一下午，回到家的时候天色已经暗了下来。

　　洪震南在武馆门口将送他回来的几个弟子打发走，惦着肚子迈步就向里面走，高声道：“老婆，饭做好了没有啊？我这忙道了一下午，真是饿了！”

　　“早就好了！孩子们都饿了，就在等你了！”一个穿着旗袍的女人带着一大帮孩子走了出来，给洪震南递了一块毛巾，看着他擦了擦脸之接过后道：“哦，对了！你有个朋友等你很久了，你要不要选去看看？”

　　“什么朋友？”洪震南微微皱眉道。

　　“不太清楚，穿着军装带着一个随身的士兵，看起来应该是个英国军官，但长相说话都是中国人面孔，举止有礼，应该是个比较好相处的人！”

　　“哦！老朋友了。我去招呼。你带着孩子们先吃！”洪震南脑海中闪过一个穿着海军军装，脸上带着笑容的身影。心中一紧，面上却带起了笑容。

　　女人也没发觉什么不对，温柔的点点头带着孩子们走了。


第五百八十五章 刘善的穿越之旅（六）

　　他来这里干什么？难道觉得昨天还没有耍够威风么？还是叶问那边……？

　　洪震南皱眉寻思了半晌，还是一无所得，一咬牙，得！在这里想也没有用，是福不是祸，是祸躲不过，去看看再说。

　　小意走到客厅屏风后，见两人一站一座的喝着茶水，脸上并没有不耐的神色。洪震南心中一定。

　　转屏风来到客厅，抱拳道：“不知道长官到来，叫长官久等了，我这怠慢怠慢了！”

　　刘善抬头看了看他，脸上露出一丝笑意，同样抱拳道：“哪里，洪师傅客气了，我不请自来等等也无妨。”

　　刘善表面上没事儿，肚子里可开骂了，妈的叫老子足足等了一个下午。要不是为了任务，我早就直接叫人把你抓过去了。

　　两人分宾主落座后，洪震南就忍不住问道：“昨天长官走的匆忙，不知道……”

　　“我叫刘善，叶问妻的表弟，在英国那边混了几年，侥幸弄了一个上校军衔，奉命到香港这边驻守。昨天的事情也是情急，洪师傅不要见怪！”

　　洪震南心里松了一口气，暗道说话客气看来不是找麻烦的了。连忙拱手道：“哪里，昨天也是我那些徒弟太混蛋了。倒是刘先生大人大量让人敬佩。只不过，不知道刘先生今天来我这洪拳武馆所为何事啊？”

　　洪震南能将武馆发展成这么大，手眼通天的开鱼档，又勾结警察的，怎么可能是个没脑子的人。此时刘善他明显惹不起，说话那是自然客气了不少。

　　刘善端起茶水抿了一口道：“不是什么太大的事情，就是有点事儿想跟洪师傅这样的武术圈子里面的人打听一下。”

　　洪震南没有说话，表情严肃的摆了个请的手势。

　　“我听说最近热传的拳赛是洪师傅组织的？”

　　“唉！也算是吧！”提起这事儿洪震南心里就气不打一处来，不知道出于什么心里，竟然说了实话：“其实我带着这些弟兄也就是打下手，真正组织的人……”

　　“是警察局内部的人吧！”刘善端着茶杯，眼角看也不看洪震南的接话道：“弄个洋鬼子拳王来，估计也就只能是洋鬼子了！”

　　洪震南扯扯嘴角，虽然没有说话，但那表情显然是承认了。

　　刘善点点头，道：“那洪师傅你可要加点小心了。洋鬼子，特别是白鬼子，种族主义特别强，看不起任何其他肤色的人。而且卑鄙无耻贪得无厌。与他们打交道要张几个心眼儿，小心到时候累死累活的还得不到一点儿好处。”

　　洪震南苦笑道：“多谢刘先生指点！到时候拳赛开起来还请刘先生捧场！”

　　还用你说，那鬼佬贪了我几次钱了。

　　不过这话他不能说出来，否则后果无法预计。

　　“一定！”刘善笑着点点头道：“其实我问的不是这个，你既然组织拳赛，本身又是武人，不知道洪师傅有没有听过[世界无限制格斗大赛]这个世界性质的比赛。”

　　洪震南一皱眉，道：“这……到要恕我孤陋寡闻了，还真是没有听过有这种赛事。能不能说详细一点？”

　　刘善在虹膜上点开今天早上突然出现的S级任务说明，对照着措辞道：“这种大赛的性质是全世界性的，可以代表国家，也可以代表个人。一般是三个人一组，轮流厮杀决胜。例如日本队、韩国队、美国队、雇佣兵队等等。”

　　“这种方式倒是头一次听说。”洪震南低头想了想，抬头苦笑道：“到要叫刘先生失望了，我等被困香港，英国人在头上作威作福，我们每天都在为生活忙碌着，哪里还有渠道打听什么世界级别的大赛啊。”

　　没有么？那看来这真是穿越管理局后期自主添加的节目了。这样的话，我到可以……

　　刘善点头起身道：“这样啊，那我打扰洪先生了！”

　　“哪里！”洪震南抱拳道：“没帮上刘先生的忙，惭愧啊！”

　　刘善抱拳回礼道：“昨天回去稍微打听了一下洪师傅的事迹，看到你为弘扬中华武术而作的努力，我很震撼。小弟我身在军队，虽然与警察系统交集不多，但也有几分影响力。洪师傅如果有什么难处的话，可以来找我！”

　　“哎呀！那可是太谢谢了！”洪震南突然有种喜从天降的感觉。昨天才起了冲突的，今天竟然成了自己的助力，真是不由得让他感叹世事无常。

　　直到将刘善送出了门口，看着他消失在了街角，洪震南还有有些反应不过来。直到进了屋子，他才一拍大腿，道：“这是让我给叶问几分照顾啊，难怪……”

　　洪震南摇摇头，道：“摊上这么个妻弟，叶问也不知道是哪辈子修来的福气。”

　　叹息着，心情好了起来，摸了摸肚子，哼着小曲走向了餐厅。

　　……

　　刘善可是不知道，洪震南把他的好意给像歪了。此时还以为终于办了一件好事，正哼着小曲向兵营赶。

　　不过在此之前他要找个地方吃点东西，然后去做点见不得人的事情。

　　在码头附近一个看起来比较顺眼的路边摊上停了下来，随便找点吃的填饱肚子。反正现在也没有地沟油啊，化学药剂，转基因蔬菜啊什么的，可以放心大胆的吃。

　　带着自己的勤务兵干掉了五人份的食物，拍了拍肚子大了个饱嗝，才发现天色已经黑透了！随便找了个理由将勤务兵打发走了之后，刘善叼着牙签，将上衣搭载肩膀上，痞里痞气的向码头走去。

　　没错，他准备趁着夜色下手。

　　轻巧的跳过不高的铁丝网，在阴影里面窜了码头。看着十几个船位中停放的样式各异的船只。刘善暗自盘算着。权衡着那个比较值钱又容易下手。

　　几分钟后，刘善还是决定选择前几天那个船位。没别的原因，这个船位的位置简直太好了。前后不相连，属于一个单独存在的天然港湾。简直就是为刘善准备的一样。

　　轻轻趴在墙头上，看着远处值班室孤零零的灯光，从里面晃动的影子小心判断这里面的人数。

　　三个人！

　　看块头，和远远传来的鸟语，应该是白鬼子无疑。

　　这也难怪，前几天在这里硬生生丢了一个战舰，虽然这战舰已经是淘汰民用的了，但依旧引起了英国人的恐慌，派兵查了三天，一点东西也没有查到。最后只能无奈放弃，然后上层用利益交换来捂这个盖子。

　　不过就算如此，这样里也是连着几天没有船停靠。

　　今天有大胆的船停了进了，自然也要安排几个“自己人”在下面顶梢。当然船上面肯定还有更多的人。

　　不过这些刘善就不管了。反正他们肯定会跟上次那艘船里面的人一样，跟着船只一块儿消失。

　　想到这，刘善很多愁善感的叹了口气，摸了摸自己的脸，暗叹自己这个生长在红旗下的共青团员，又向着黑暗的边缘迈进了一步。

　　灵巧的翻下墙，无声的落地使他再次赞叹了一下穿越管理局贩卖的这双气垫鞋的优秀性能。从腰间摸出两积分兑换的“防身大礼包”中带的高强度电棍，弯下腰就是一路小跑。

　　靠在值班小房间墙壁上听了一会儿墙角，刘善终于确定了里面是三个草包，准备开始下手。

　　打开荧光手表，接着微弱的光亮在值班小房的前后左右转了一圈，终于找到了那根外界电线。

　　回头看了看小房子里面依旧悠闲打牌的三个大汉，刘善眼中露出几分怜悯，然后毫不犹豫地将电棍捅在了电线上。

　　兹拉拉——！

　　膨！

　　值班小房里面唯一的一个灯泡“砰”的一声炸开，紧接着里面传来了一阵鬼哭狼嚎。

　　“哦，狗屎！这破灯泡又炸了……”

　　“啊！我的胳膊……好疼……该死，我明天一定要干掉杰西那个混蛋，要不是他喝醉酒我怎么会被船长抓来守夜……哦，混蛋，别碰我！好疼！”

　　“你们谁也别动啊，告诉你们，谁也别想耍赖浑水摸鱼，我这把牌赢定了。输死你们！”

　　“滚蛋！我出去看看电线是不是又烧了！上帝啊，这已经是三天中第五次了，难道这里是地狱么？”

　　“……给我带一罐啤酒回来。还有不许换牌！我赢定了！”

　　……

　　三个人在里面吵吵嚷嚷了半天，一个大汉晃晃悠悠的走了出来，手中拿着一盏油灯先对船上摇晃了几下，表示没有异常只是灯泡坏了。紧接着开始嘟嘟囔囔的向后面电线处抹去。

　　兹拉拉－！

　　一个小东西悄无声息的顶在了那人小兄弟上，紧接着一阵电光闪过，就径直向下倒去。刘善伸手一擎，托住大汉快退了几步，再次藏在阴影中。

　　陡然一个窗口在他虹膜上跳了出来：白人人种，健康，情况符合，提交一百积分，是、否？

　　刘善嘿然一笑，点在是上。

　　那大汉平躺着的地面上，瞬间仿佛变成了沼泽，缓缓拨动着白光将大汉吞噬了进去。

　　看着虹膜下角的积分增长了一百，刘善发亮的眼睛回头看了看小房间和船位上的那艘大船，他无声的笑了。

　　……

　　几天后，第一次华洋拳赛开幕。

　　连续十几天的宣传，以及中洋对决的虎头，吸引了无数好事者的围观，观众的票早已经售卖了一空，刘善这个忘了提前准备的香港高级军官，也只能从便宜姐夫叶问那里蹭了一张票。

　　观众进场期间，刘善和叶问以及他几个徒弟才找到自己的位置。洪震南就找了过来。

　　“刘先生，叶师傅！”洪震南抱拳。

　　叶问与刘善连忙抱拳回礼道：“洪师傅。”

　　洪震南是组织者，有很多事情要忙，稍微寒暄了一下，就进入了正题道：“其实呢，一会儿开场的时候，各门各派都可以派弟子上去表演，一来呢热一下场，二来呢也算是做一种宣传。叶师傅愿意的话，也可以派弟子上去耍两套拳，好让更多的人知道永春！”

　　这么好的事儿，叶问当然是不会拒绝了，抱拳谢道：“多谢洪师傅！”

　　洪震南走后，刘善捅了捅叶问道：“你们两个不是不对付么，怎么关系现在变得这么好？”

　　叶问有点尴尬，摸了摸鼻子答非所问道：“额……其实洪师傅为人挺好的！”

　　刘善暗笑，知道两人之间化敌为友的事情已经发生了。

　　此时场地周围大鼓声响起，代表洪拳的弟子们，开始上台表演洪拳。一招一式伴随着呼喝声，虽然慢吞吞的，倒也有几分气势。

　　洪拳耍过两遍，场上门派开始换人。叶问这边也叫弟子准备上场。

　　刘善自告奋勇的报名。叶问虽然奇怪也没有阻拦。

　　刘善心里苦笑，这是任务，难道我还要跟你说么？

　　抬头看看二楼贵宾室中已经有些兴奋起来的鬼佬拳王，刘善暗暗盘算着时间。

　　好在表演很顺利，上面那鬼佬也可能被什么事情缠住，反正在刘善表演永春的时候并没有出现。直到刘善带着几人下了台子，虹膜上显示收到任务完成的奖励。洪拳的弟子再次上来准备做最后的收场表演的时候。那鬼佬才忍不住跳了出来。

　　这将龙卷风的拳王是种族主义者，本来就看不起其他人种，此时认为中华武术是花架子，自然极尽能事的嘲讽。再加上那翻译在旁边煽风点火，下面坐着这么些的武林门派，自然都不干了。

　　洪震南尤为震怒，大声地叫嚷据理力争。

　　接下来的事情自然很顺利成长的发生了。

　　本来么，都是打拳的，说什么也比不上手上见真章。

　　以洪拳大哥的身份，最后自然是洪震南对决那拳王龙卷风。

　　裁判上台，两边选手各自在角落中准备，基哥等重多精英弟子在旁伺候，大批的华人观众不停的加油鼓劲，使得整个拳赛的气氛燃到了顶峰。

　　“ready？go！”

　　看着上面裁判挥手退后，洪震南和龙卷风开始第一次的疯狂碰撞。

　　刘善不慌不忙地拿出了一瓶水，跟身边神情严肃的叶问打了声招呼，快步走到了基哥等人的身边。

　　没有人理会刘善，甚至都没有人看他一眼，所有人的注意力全都集中在擂台上，激动的叫喊着给自己师傅加油。

　　刘善很冷静，不声不响的看着台上的打斗，仿若惊涛骇浪中的一块磐石，虽然被周围人的激情淹没却依然不随波逐流。

　　台上两人已经交手一个回合，洪师傅虽然武斗经验丰富，但终究是年级大了，再一个第一次与西洋拳击交手，分外的不适应。对上拳王龙卷风的年轻强壮，势大力沉的拳头，自然落了下风。

　　当！

　　第一回合结束，裁判将两人分开，洪师傅回到角落，基哥等七八个徒弟立即冲了上来，又是端茶送水又是给他按摩放松肌肉。

　　叶问不知道什么时候竟然也出现在了刘善身边，趴在台子边上对洪震南叫道：“洪师傅，对方体格强壮，不要跟他拼拳头，尝试切他中路！”

　　洪震南眼神盯着对面得意作凶狠装的拳王，摇头道：“不会那么容易的！”

　　当！

　　休息完毕，第二回合开始。

　　洪拳本身就是直来直去的拳脚功夫，招式大开大合，讲究勇往直前、以力破巧。比较适合拳台上的打斗。另一边龙卷风既然能被称为拳王，显然在西洋拳中也是佼佼者。两个强硬派的武斗家遇到一起，打起来自然如彗星撞地球，火花四溅，热情激烈，让人欲罢不能。

　　然而武斗本身都是高强度的战斗，其最根本的要求就是一个强壮的身体。洪震南的年级显然让他在天然上就处在了劣势。

　　“遭了！师傅气不够了！”基哥大声叫道，周围的徒弟们神情一紧。

　　果然，再看台上的时候，洪震南眼神已经成迷离状态，身手反映明显慢了半拍，被龙卷风抓住机会一阵好打。

　　洪拳弟子们都很担心，“师傅师傅”的乱叫着。

　　叶问忍不住冲上去，劝道：“洪师傅，你身体不舒服，不如……”

　　“不行！”他还没说完，就被洪震南打断，斩钉截铁的道：“他们侮辱我，为了生活我可以低头，侮辱中华武术，就是不行！”

　　当！

　　第二回合结束，洪震南几乎是梦游般的会到角落。

　　基哥几个人跳上去不断给师傅做着按摩，看着他的样子却心中悲凉。

　　刘善低头看了看脚下已经空了的试管，抬手将水送了上去，叫道：“阿基，快给你师傅喝了！”

　　“啊？”基哥看着刘善不明所以。

　　刘善见他楞在那里，气道：“快点，你以为这成对决洪师傅之前没有猜道么？这是他托我从鬼佬那边弄得特效药，专门压制这种病的！”

　　基哥大喜，一把将水瓶抓了过去，抬手就往师傅嘴里送，道：“师傅，快喝，药来了！”

　　刘善看着水一点点儿消失，洪震南的眼神慢慢凝聚，并渐渐发红的样子，第一次无声的露出了阴笑。

　　你玛！管你什么鸟拳王，对上喝了特效兴奋剂的洪拳拳师，绝对跟遇上狂兽人一样，看干不死你的！


第五百八十六章 刘善的穿越之旅（七）

　　这年头，运动员使用兴奋剂那是常有的事情，就连奥运会中都没有明文禁止。拳击赛中更是没有人管这个，甚至在有些地方已经发展成了一种时髦。1924年环法自行车赛上，运动员甚至公开对记者炫耀他的药物。而在刘善的记忆中，第一次对兴奋剂类出现禁字的，也是在1960年那个丹麦傻货，吃多了兴奋剂挂掉之后才有的。

　　不过就算是这样，刘善也没有告诉任何人水里面有兴奋剂。以防种种意义上的万一。

　　台上的洪师傅猛了起来，脸色红晕升起，眼睛通红，身形仿佛突然间高大了几分。脖子上面青筋暴起，两个拳头挥舞的更加迅速。简直变身成了人型蒙受。

　　龙卷风一个动作失误，被洪师傅逮住，顿时落了下风。承受着敌人如长江流水般滔滔不绝的攻击，连头也抬不起来。

　　嘴角、眼角都已经破了，肆意的流血。眼神已经开始模糊。虽然他一直坚持将双臂横在面前阻挡，但一直强烈的震动还是让他的大脑承受不住了。

　　台上的场景整个反了过来，洪师傅天神下凡的暴打洋鬼子，这让全场的华人兴奋异常。

　　刘善观察了一阵，微笑着点点头，对方已经快要失去意识了，看来是赢定了。

　　他转头看看叶问，心里一阵抽搐。

　　你玛，你在佛山到底有多少身价啊，前前后后给你弄了一两万的家产，怎么最后我的任务还是失败了？你看看人家洪师傅，都是一样的拳师，人家就给我涨脸！

　　前两天趁着夜色干了几件偷偷摸摸的事儿之后，刘善的主要精力就转到给叶问恢复身家上。

　　跟表姐张永成套了两天近乎，刘善也算是对叶问的身价有了大体的认知。于是照猫画虎的在香港办置了一份。

　　刘善现在是不缺钱的，积分满满的他现在自然英镑也是鼓鼓的。在家上军官身份的便利，一天时间没到，就弄了个大别墅。然后由换了几根金条塞进别墅的保险柜里。即接着就以自己是现役军官，不能挂外宅的名义，让张永成给自己挂名。

　　然后刘善就自以为手拿把掐的开始准备洪师傅的东西。

　　哪想到最后得到的竟然是任务失败的提示。这让他郁闷到不行。最后还是花了大价钱才从saber哪里买到了“免罪牌”，消掉了可能存在的惩罚。

　　不过这样一来，他前两天弄东西换来的积分，可算是交待了一大半。

　　刘善摸着下巴抬头看了看二楼贵宾室中的十多个洋鬼子。目光闪烁的盘算着某种黑暗向行动的成功率。

　　“耶！”

　　先是一阵如狂风骤雨般的快打，仿若打破布娃娃一样往死里虐待一翻，而后随着台上洪师傅一记重拳将拳王硬生生打出几米远，裁判员的倒数也开始出现。

　　全场的华人都兴奋了，看着上面倒地不起的洋人拳王，以及满脸红光，呼吸都仿若喷出火焰的洪师傅，大声地随着裁判倒数。

　　“六……五……四……三……二……一……哦！！！”

　　全场欢腾，洪师傅胜利了！

　　刘善也很欢腾，他任务完成了。

　　美妙的叮铃声响，刘善愉悦的看着自己积分有涨了一截。他惊奇的发现自己看着积分的心情，竟然与以前涨工资时候类似，真是让人欲罢不能。

　　洪拳的弟子们高声欢叫着，满脸欢容的冲上擂台庆祝。

　　救护人员紧张的冲，手把着手如取经一般在人潮中艰难的破开一条道路，护住那现在已经变成猪头了的拳王，简单的做了一下检查，就开始将他往下扯。

　　虽然这货输了，但本身是白人。在喜欢做表面文章的洋鬼子这里，倒是还有那么一点儿架子。

　　洋鬼子观众席上一片寂静，他们本来是看拳王踩人欢乐来的，哪想到竟然被打脸了。坐在最后面肥波的上司鬼头脸色铁青，看着台上被疯狂人群欢呼着抛起来的洪震南，眼镜都快要喷出火来了。

　　就在这时，大厅的大门“轰”的一声被整个打了进来，飞了四五米“砰”的一声拍在地上。

　　巨大的声音在整个大厅中回荡，生生将众人欢腾的气氛打断。

　　一个身材异常高大的魔鬼筋肉人带着两队身穿各国不同军装的军官走了进来，戴着墨镜的脸上没有表情左右看了看，冷声道：“龙旋风呢？”

　　那鬼佬本来就怒火中烧着，刚才那三米过高的大门又几乎是擦着他头皮飞过去的，后怕出了一身的冷汗，此时见到正主想也没想就跳了起来，大声怒吼道：“你这个混蛋是谁？难道不知道这里是私人拳赛的场地么？信不信我……”

　　那两米多高的大汉低头看看仿佛猴子一样在自己面前跳脚的鬼佬，毫不犹豫一脚踹在他下巴上，鬼佬这个人瞬间飞了起来，滑了一个完美的抛物线狠狠的砸在了拳台下面的基座上，瞬间没有了声息。

　　在场所有人都傻愣愣的看着面前的一幕，谁也闹不明白这到底是怎么会儿事。洋鬼子将这人上来二话不说就将拳赛的主办人给干掉了，谁也不敢上前，而华人见这大汉也是洋鬼子的面容，他们自己人打架也不想参合，所以一时间整个会场中，安静到了极致。

　　“龙旋风呢？”大汉又问了一遍，语气中多少带了点儿不耐烦。

　　这回没人干不当回事儿了，拳台后面的人群中缓缓裂开了一条道路，将后面已经躺在担架上的拳王露了出来。

　　大汉轻轻一摆头，后面顿时跑出来两个扛着枪的士兵，冲到担架前一人拉着一只胳膊粗暴的将他扯到了大汉的面前。

　　大汉微微低头，单手掐着拳王的下巴，将他整个人举到了眼前看了看，不屑的撇了撇嘴：“废物！”

　　随手一扔，拳王瞬间化成了一个箭头给直接甩了出去，飞出去十几米远狠狠砸在墙壁上。撞出一声轰响！

　　所有人心里都是一抖，眼神飘着那拳王，心下叨咕，死了吧！这就给干死了？太狠了！

　　大汉看了看在场的众人，就在大家以为他要说什么的时候，他却轻轻一侧身让出了位置，鞠身道：“都准备好了，少爷！”

　　“谢谢，汤姆！”

　　一个略带轻佻的声音在大厅中响起，众人才发现原来这大汉后面还站着一个西装革履的少年人和两个穿着漂亮裙装的少女。

　　王铮带着浅浅的笑容缓步上前，虽然神色平和却散发着凶猛的气息。含竹含幽两女紧随其后，面无表情冷若冰霜。

　　三人脚尖儿一点儿，身形陡然拔高三米，轻巧无比的落入拳台。

　　先是看了看那边眼睛仍然有些通红的洪震南，王铮微微点点头，转身面相观众道：“大家中午好！哦。现在或许可以说是下午了！”

　　没有人说话，一是门口那些荷枪实弹，光从军装上看就知道不是简单士兵的军人，二是都想看看他到底要说些甚么。

　　刘善心中隐隐有些猜测，虽然不太明白，但不过他心里知道剧情已经出现了变化。

　　“你们都有疑问，那么我就简单解说一下。”王铮弹了弹手指道：“我是大英帝国公爵安迪·摩根，负责本次的世界无限制格斗大赛。而那个废物，”王铮指了指墙角已经咽了气儿的拳王：“是英国本次大赛争夺第二组资格赛的拳手，原本已经获得资格的他，其实只要来到我面前，我们就能获得两个组同时参赛的殊荣，哪想到这个白痴竟然擅自举办拳赛。这简直是在横生枝节！”

　　“我得到消息后快船赶来，就是为了阻止这个白痴的愚蠢决定，没想到还是来晚了一步。”王铮在上面踱着步走到洪震南面前，道：“那么我现在只能抱着万分之一的希望问你这个胜利者。你是在公平公正的情况下，正面赢了他么？”

　　王铮说的英语，洪震南显然有些听不明白。刘善抓住几分飞快的窜了上去，在洪震南耳边一边儿迅速解释着，一边儿还不忘在心里狂笑：公平？开玩笑！怎么可能不公平，绝对公平！

　　“没错！”洪震南听见有人翻译也没理会是谁，只是瞪着眼睛看着王铮。

　　王铮对他凶狠的表情不以为意，反倒笑着点了点头道：“那么你是否愿意加入英国，代表英国组件二队参加这次世界无限制格斗大赛呢？”

　　“你说什么？”洪震南觉得这人在侮辱自己怒了。

　　王铮摆摆手道：“不要误会，我是这次裁判团的主裁判，况且我父亲也是天朝人，并没有侮辱你的意思！”

　　王铮心道：我可没骗你，父亲本来就是天朝人，只不过母亲也是罢了。

　　洪震南刚胜利了一场，体内的兴奋剂也没有消耗完，正觉的浑身是劲儿的时候。啥也不怕，就算刚才那一套组合拳的下马威也没觉得有啥，瞪着眼睛道：“不愿意！”

　　王铮拍拍手道：“那好吧，那么你认为自己的武术流派代表哪里呢？”

　　“还能是哪里，香港！”洪震南在这里讨生活大半辈子，颠破流离之后早已经将这里当成了第二故乡，这话说的相当自然。

　　“ok！”王铮打了个响指，道：“最后一个问题，请你想好了再回答。你是否想确认资格，代表香港队参加世界无限制格斗大赛，还是直接放弃？”

　　王铮这边话音一落，刘善的虹膜上瞬间砸下来一个巨大的S，紧接着出现了一大串关于世界无限制格斗大赛的详细介绍。

　　简单的扫了一眼，刘善的手猛然一抖，飞快的拉住了张嘴要说话的洪震南，道：“世界无限制格斗大赛我们参加！”

　　“哦？”王铮第一次看了看这个自己安排的穿越者，暗中点头，表面上却摇头道：“不好意思，全世界中只有十个人有资格回答这个问题，你显然不在这里面。”

　　说着眼神依旧看向洪震南。

　　其实按理说，这种无聊的事情根本用不着这么复杂，随便排除几十个尤里复制人，想要什么人参赛不是手到擒来。不过谁叫后面这两个丫头喜欢呢。反正就当打发时间，随她们的意思吧。

　　洪震南有些疑惑的看了刘善一眼，聪明的没有说话。显然是在等他的解释。

　　刘善现在也是有苦说出来。他现在是知道了世界无限制格斗大赛的事情，不过根本没办法跟洪震南解释，想了想只能借这人的嘴说了。于是故意道：“要参加这什么大赛，你最起码也要说说奖励吧！”

　　“还真就不能！”王铮嘿然摇头道：“不过鉴于你从来没有接触过我们大赛，那么我破例说一下进入四强的一部分奖励。”王铮微微顿了一下，将整个会场的人都被吸引了注意力，续道：“授予国际上承认的勋爵身份，奖金五十万英镑。”

　　嘶！

　　整个会场的人全都倒吸冷气。

　　五十万英镑啊！在这个年代那时什么概念。还有贵族身份啊！知道什么是贵族身份么。那东西早在一百年前就不再向外授予了，绝对是有座金山也买不到的东西啊！

　　洪震南显然也被镇住了，半晌没有说出话来。

　　刘善急的直拽他的胳膊，不断的给身后的弟子们使眼色。洪拳弟子显然也给刺激的不轻，一个个眼睛都泛红了，不断“师傅师傅！”的叫着。

　　他现在本来就兴奋着呢，原本举办拳赛就是为了讨生活，现在有这么个大胡萝卜悬挂在前面，他那还忍得住，血气一涌就点头，喝道：“好，我参加！”

　　“好吧！恭喜你做了个明智的决定！”王铮笑着点点头道：“具体的规则和其他事项，明天自然会有人给你们说明！”

　　说完也不等洪震南再说话，直接带着人扬长而去。

　　留下满场为雄厚奖金和这个突然爆出来的、貌似很牛逼的世界无限制格斗大赛的讨论。

　　王铮这边带着人刚走出门，肥波就发现门口竟然还留下了一个人。仔细一看顿时吓了一跳，确是整个香港警方最大的官——总警监！

　　他连忙屁颠儿屁颠儿的跑了过来，一个敬礼大声喊道：“长官！”

　　“你是？”那鬼佬一点头，一看不认识问道。

　　“西环警察局的下属警长！”肥波挺着肚子一脸严肃，回答道。

　　“西环？那么这个废物是你的上司了？”总警监指了指被拖过来、已经明显半死不活了的鬼头。

　　“是的，长官！”

　　那鬼佬点点头道：“很好，他现在涉嫌妨碍世界级别大赛运行，已经被捕，等待他的将是终生监禁。犹豫事情发生突然，你们西环现在有没督察监督，你又没信心领导好西环警局？”

　　肥波眼前一亮，大声道：“有信心！”

　　“很好！”鬼佬点头道：“那么现在交给你第一个任务，保护好参赛人员的安全！”鬼佬抬头指了指台上还在听着刘善说这什么的洪震南。

　　“保证完成任务！”肥波标准的敬礼。

　　鬼佬点点头，没有再说什么，拍了拍肥波的肩膀，带着托着两条鬼佬死狗缓步离开！

　　肥波摸了摸自己的肩膀，低头嘿笑了两声，转头看看已经讨论的热火朝天的会场和台上的洪震南垫了垫肚子，大步走了上去。

　　……

　　当天晚上，洪拳拳馆中。

　　洪震南和叶问等各门各派的武师带着各自的精英弟子汇聚一堂，聚精会神的看着在一个讲解般前面滔滔不绝的刘善。

　　“世界无限制格斗大赛，也叫世界拳术格斗赛。它最开始举办的世间已经无法考证了。不过在我国最早有确切记载的时间应该是明朝初年明成祖年间。从西方各国自己的史料中与正版明史中对比可以确定。郑和七下西洋其中有三次，主要的目的应该是为了参加这个世界无限制格斗大赛！而且其中有一次很可能是主办方！”

　　一帮人全都傻了，面面相觑的说不出话来。好半晌洪震南在狠狠一拍桌子道：“原来我们老祖宗明朝的时候就已经这么厉害了，我们这些子孙不孝啊，将老祖宗的脸都丢没了！”

　　众人都低头叹气。

　　刘善微微一笑道：“这也是没有办法的事情，清朝外族入驻中原，闭关锁国两百年，我们自己不参加了，不能怪人家不带我们玩了。现在洪师傅机缘巧合下重新获得这大赛的资格，也是老祖宗保佑啊。”

　　“对！”众人都点头道：“你接着说！”

　　刘善敲了敲展示板上的地图道：“今年是1950年，正好是十年段上，主办的国家应该是英国，可能由于是本次那鬼佬被洪师傅打败的意外，打乱了他们计划的缘故。这次大赛的举办地点很有可能就在香港！”

　　“这很好啊！”叶问满脸笑容的点头道：“在自己家中我们有民心支持，而且不用到处跑！”

　　刘善翻翻白眼，心道：说的这么冠冕堂皇，还不是因为张永成就要生了，你舍不得离开。省的将家庭和大赛那雄厚的奖金分离开来。

　　其实不光是叶问是这个心思，所有的拳师都是这个心思。五十万英镑啊，分一分都吃喝一辈子了！

　　干这一票，值了！


第五百八十七章 刘善的穿越之旅（八）

　　“这次大赛参赛的队伍有十组，每组三人总共三十人。以小组为单位轮流派人上场对决，将对方三人全部打败则胜利。已经定下来的参赛国家有英国、美国、日本、韩国、泰国、苏联等六国，剩下的三组是独立的私人团队，分为雇佣兵、主办方的两个队伍。”刘善背着手在大厅里面踱步道：“剩下最后一个队伍，就是昨天洪师傅亲手打下来的、我们自己的香港队了！”

　　众人都看向洪震南，满脸带笑。

　　洪震南也得意拱手道：“这都是天意啊，要不是那鬼佬欺人太甚，我也懒得跟他一般见识。没想到这一打还真打出来了一个金蛋，看来和该是我们中华武术洪福振兴阿！”

　　“正是，正是！”众人都哈哈大笑。

　　叶问抬手摆了摆，道：“虽然洪师傅赢了那个西洋人。但说实话，很艰难。西洋人体格强壮、肌肉结实，我等先天略逊一筹，想要赢只能在技巧上花心思。以此类推，这场大赛上绝对是来自全世界各个流派的武术高手。我们不能掉以轻心！”

　　“对！叶师傅说的在理！”洪震南第一个点头。他是亲身经历着，知道自己要不是最后不知道怎么的爆发出来，这场拳赛的结果还真是不好说。所以他从昨天见到王铮的那一刻起，就一直在保持着警惕的心里。

　　见众人面色略显凝重，洪震南笑道：“虽然我们不能托大，但也不必太过小心，必定赛场上的形式瞬息万变，交手不光是看实力看运气，更看勇气。为了给大家加点劲儿，刘先生还是说说这场大赛优胜者的奖励吧！”

　　“那好！”刘善点点头笑道：“不过在我说之前，我还是奉劝各位先喝口茶顺顺儿，调整一下自己的心态，不要像我当时看到那样，差点没一口蛋糕咽死！”

　　“去！赶紧说！”众人都笑骂。

　　“奖励分三个等级！”刘善嘿嘿一笑，续道：“第三等杀入四强的奖励，大家昨天已经了解一点儿了，爵位和五十万英镑的现金。很吸引人！但是我要告诉你们，这也只不过是一点点名利和浮财，真正大头在后面！”

　　“哎呀，你快说啊！”刘善故意卖关子，让八卦掌的陈师傅急得抓心挠肝的，等不及扬升问道。

　　“地！”刘善微微一笑，道：“凡是晋级了四强的队员，都会在他们国家任意喜欢的地方得到一大片地，可以是市中心的商户，也可以使上好的良田。而且这块地受到无限制格斗大赛国际法的承认和保护。没有主人的允许，就算是洋人也不敢踏上去一步！”

　　“真的！？”还没等别人说什么，洪震南乎的一下站了起来，就连将面前的桌子撞翻出去也顾不上了！

　　所有人都激动了，国人最深爱的是什么？老百姓攒点儿钱最想买的是什么？不就是土地么？何况是他们这些本来就在家乡遭了难，做梦都想振兴家业的武师，那更是大到没边儿了的诱惑。

　　“真的！”刘善认真地点头道：“这大赛是国际上承认的，它决定的奖励受到参赛的所有国家和联合国中七十多个国家的共同保护。绝对没有人敢违反。也就是说，你们只要进入了四强，那么从那一瞬间开始，就再也没有人敢欺负你。无论是谁，他是哪国人！说话都要跟你客客气气的！”

　　洪震南猛然捏住拳头，久久凝视。

　　他对这句话的感触太深了，在香港摸爬滚打了这么多年，还只是勉勉强强的带着手底下的兄弟讨生活，干点儿什么事情都要看洋人的脸色。就算被明着抢他也不敢说什么。此时有了能翻身的机会他怎么可能放弃掉。

　　“那其他呢？”在场的所有人兴奋了好半晌，终于缓缓平静了下来。阿基脸色激动的泛红，喊道：“其他等级的奖励？”

　　刘善见众人的注意力再次转了回来，点了点身后的展板道：“第二等的奖励与第三等本身没有太大的区别，无非是爵位升上了一级成了男爵。奖金增加到了两百万英镑和给于的土地大了五倍以外，多出来一个年盈利百万的生意。”

　　“还给生意？那人家不是把所有的生老病死都被包了么？”

　　“对，只要能进入决赛，每个小队的三个人，每年给你一百万，直到参赛人员离世！”说着话的时候，刘善自己也很感概，他妈的这条件简直丰厚到不行了。每年给你一百万，直到你挂掉。这不用说，是养你一辈子的节奏啊。

　　嘶—！

　　众人再吸冷气，嘴角微微颤抖追问：“那冠军队伍的奖励呢？”

　　“冠军的倒是很简单！”刘善表情奇怪的笑了笑，道：“简单到你们根本就猜不出来！”

　　见刘善卖关子，可把众人给急坏了，都大喊大叫的叫他快说。

　　“城市以及一个要求！”刘善有点感慨道：“全世界所有无主的二线城市随便挑选，只要获得胜利，就会有一座城市称为那三人的私人王国。虽然表面上还是当地政府作主，但实际上真正的主人已经换成了那胜利者！而那个条件就更加珍贵了。它是全世界国家对这三个人的承诺，只要提出不过分的要求，世界将满足胜利者任何愿望！”

　　静—！

　　众人都傻了，根本就不知道说些什么。

　　他们从来都没有想过，竟然会有人拿整座整座的城市来当作奖励。这大手笔根本是连做梦都想不到了！

　　震撼—！

　　这是给叶问和洪震南等武师的震撼。他们不但对这奖励产生了几分震撼，对举办这世界无限制格斗大赛主办方的能力更是震撼莫名。

　　好半晌，才有人回过身来，将脑子中的炸雷清空，对那丰厚的奖励开始在心里泛起难以抑制的炽热。

　　洪震南从每一个拳术师傅的脸上看过，停留在最后叶问的脸上，重重的点点头一拍桌子道：“富贵险中求，我们干了！”

　　“师傅英明啊！”

　　“对啊，师傅将那鬼佬达成了烂肉，那怕其他国家的那些臭番薯烂鸟蛋。我们就要有钱了。五十万英镑啊——！”

　　“狗屁！没出息，是最少两百万！”

　　“哈哈哈，我们要做地主拉。”

　　……

　　整个大厅中一片欢腾。

　　刘善看着眼前的热闹情景，脸上虽然保持的微笑，但心里却有些大鼓。

　　昨天晚上看了一夜的说明介绍。他可是知道这大赛一点儿也不简单。类似于拳皇的战斗模式，全世界的优秀武术家，昨天一脚将大门踹飞的，那个如洪荒猛兽般的大汉。点点片断在眼前滑过，都告诉他这里的对手绝不是鬼佬拳王那个等级的。

　　刘善看着眼前的拳师，心中盘算着。

　　要出战的话，三人中肯定是要有叶问的，他本来就是这剧情的主角本身又年轻，武艺比这里面最厉害的洪震南不相上下。剩下的两个就不好选了。

　　不用说，所有师傅之下的二代弟子是直接被刨除的。他们的功夫都不到家，肯定是不能上场的。除了他们，那些杂牌子的小门牌师傅也不能上场，像八卦们，什么虎鹤双形拳之类的，都接不住叶问三五招更是不行了。洪师傅虽然站立高强，但本上有着哮喘不能久战。

　　作为主要队员有所欠缺，还是当作候补的。

　　这样看来能拿得出手的，总共也就这么一个半人。剩下的难道要用金山找啊、被子弹打穿了脑袋，已经变傻了的周清泉凑数？

　　这绝对不行！

　　刘善摇摇头，这样看来不用说拿奖金了，连个像样的队伍都凑不出来。

　　等等！

　　用那个的话，或许可以……有了那个的话，不但叶问的战斗力能成倍增加，就连洪震南都能发挥出最完整的战斗力。最后那个就更好办了，无论是加上谁，就算是加上自己，瞬间也能凑齐队伍。只不过这样一来积分就……

　　刘善有些犹豫，一时间有些犹豫不决。

　　……

　　香港国际饭店的餐厅包房中。

　　王铮脖子上围着一块餐巾，一口口吃着这号称是从日本空运过来的最好牛肉。含竹含幽两女包着自己的长刀站在后面，而汤姆则带着手下的队伍站在门口。

　　“坐下来，一直站着干什么？”王铮吃了一口肉，也没抬头直接道。

　　“有人在窗户外面！”含竹含幽回答的声音有些冷。

　　“有是那些记者吧！”王铮嗤笑了一声，抬头看了看窗户的方向，似乎就算搁着那厚厚的窗帘也能看见外面那两个顿在树下的身影一样。“这个年代还真是有意思。记者竟然无法无天到这种地步，各类高官三番五次的出面警告，竟然还有人顶风作案，言论自由么？呵呵，倒是荒唐的有趣。就不知道后世的那些死皮赖脸的狗仔队是不是从现在传下去的。”

　　“不用理会他们！他们就快要消失在这个世界上了，就算拍到点儿什么有能怎样。”王铮放下叉子，点了点面前的菜肴道：“你们都过来尝尝，味道与后世很不同，在香料和手法上的处理，使这东西另有一番风味。”

　　两女并排坐在对面，放下手中的刀，开始挑挑拣拣的吃些东西。

　　王铮看着两女，脸上带着温和的笑容道：“决定哪天开赛了没有？我们既然照顾主角将地点盯在这里，那么舞台也要开始建设了！”

　　“少爷！六娘姐已经作完了规划统计了么？”

　　“早就准备好了！”王铮笑道：“毕竟是实验位面，紫菱手下的研究员什么的来了一大堆，还好福瑞克那边早早派出了大批的间谍和尤里复制人，替换了和控制了大批的官员首脑。要不然现在这世界还一定闹成什么样子呢！”

　　“说我坏话呢？”

　　王铮的话音刚落，房间的门一推，进来了一个长腿美女翻着白眼走了进来。“你倒好啊！我在主位面被那些礼仪折磨得要死要活，你却带着这两个丫头出来玩！”

　　王铮一抬头却发现是紫菱，忍不住笑道：“早就告诉你这是事儿一点儿也不好玩了。随便弄两个仿真NS5糊弄过去就行了，你非要自己去，这怪谁了？”

　　“那可是婚礼！”紫菱振振有词的举着小拳头道：“女人一辈子只有一次的！当然要体验一下了！”

　　王铮摇摇头，不理解这女人到底坚持个什么。这种事情对我们来说不要太轻松好不好？伸手拉开身边的椅子，见紫菱坐下，顺手拦住女人的小蛮腰，道：“随便你喜欢就好了！对了，我要的东西送来了没有？”

　　“弄好了！……咦，这个肉有点特别啊，口感很好啊，难道是新的品种？临时变异？嗯，弄点儿回去检查一下基因系列。”紫菱随口答着，伸手抓过一片儿肉就直接仍在了嘴里，眼睛骤然一亮嘟嘟囔囔道。

　　王铮知道她老毛病又犯了，也不理会。直接在虹膜上查找了一下，飞快发出了一连串的命令。

　　“会场定在九龙，有着建筑机器人和大批辅助变形金刚，三天后就能完成框架。再装璜修缮一下，大概一个礼拜后就可以使用了。你们的人手准备的如何了。现在是十个队伍，不算我们的两个和发给主角的那一队，还有七组，二十一人，七种武术风格和能量的改造，工程量可不小啊！”

　　含竹含幽同时点头道：“绝对没有问题！”

　　这两个丫头，也不知道是怎么想到，为了一场赛事不但跟紫菱要了一堆研究员，更是亲自从各位面抓取的素体。对这王铮眼中的游戏重视的一塌糊涂。

　　“这样的话就剩下香港队了！”王铮嘴角露出一丝微笑，道：“刘善这个穿越者到底能不能搞定呢？”

　　……

　　还别说，刘善还真是不太好办。

　　本来在杂货铺发现有内力贩卖的时候，他简直是欣喜若狂啊。

　　这个岁数的宅男，心里怎么会没有一个高来高去的武侠梦。要不然当初在穿越大厅的时候，他也不会第一个选择武侠位面了。虽然传到了叶问位面，能够学到勉强算是国术的中华武术，他也没有什么不满。但到底是对真气肆意，火焰刀啊，六脉神剑啊，之类的神功武侠比较感兴趣。

　　现在发现有这个机会，他是不准备放过的。虽然积分兑换起来有点儿贵，但还是咬牙买了。

　　刘善他不傻，相反还很聪明。

　　无论是从那一本武侠小说来看，只要有内力存在的，大多是都会承认内里是说有武功的基础。内力不行就算是有绝世武功再手也没用。内力深厚的话，一个最基础剑法也能打出巨大的威力。

　　就像笑傲江湖里面的令狐冲，就算身怀独孤九剑绝技，面对桃谷六仙的攻击还不是没辙。相反倚天屠龙记里面的张无忌，凭借一身深厚的九阳神功，就算扮演成了曾阿牛，不也是想揍谁就揍谁么？

　　内力是基础。很珍贵！

　　这刘善很清楚，不过他对自己买到的十年内力的表现形式，有点小意见。

　　看着手心里面三颗像极了绿豆的小豆豆，刘善觉得自己当时在杂货铺的脸色还清晰可见。那声气急败坏的咒骂和酒糟鼻子老头懒洋洋的解释，还尤在耳边。

　　“你以为内力是什么？不就是生物能的一种转换与存储么？这是科技的结晶体，里面蕴含的能量正好可以与人体相和。进儿激发人的超常规力量。也就是内力！怎么着？难道你还以为凭空给你增长一大截什么能，在少商脉或者三阳脉运行的才叫内力？别逗了！你还是大学生呢，就这水平？要相信科学啊混蛋！”

　　这一番话说下来，简直让刘善振聋发聩，都快傻了。好半晌反应过来剩下的也只是苦笑。

　　抬头看看头顶上洪拳的牌匾，刘善摇摇头，迈步走了进去。

　　刚一进大厅，就听见里面拳脚交击声不断爆发。周围还有不少紧张的叫好声，不过人数并不多的样子。很显然是有两人在里面比武。

　　刘善来了也不是一次了，这里面的弟子都认识他。跟守门的两个弟子打了声招呼，刘善就直接转屏风绕进了内厅。

　　抬眼一看，这里面果然没几个人，除了正在交手的叶问和洪震南，旁边就只有三四个拳师，都是各门各派的师傅。

　　刘善也不客气，抬手摆了摆，扬声道：“洪师傅，姐夫！你们两个先停一停，那边又来消息了！”

　　刘善这话在几天前说过一次，然后转过天来就给众人讲解了整个世界无限制格斗大赛的历史和奖励。所以众人早就将刘善当成了消息灵通人士。

　　其实他们哪里知道，刘善很热心的频频传递各种机密消息，然后利用自己身份打掩护的行为，十分只有两分是为了他们，八分都是为了自己的任务。

　　也正因为如此，王铮那边倒是将真正的联络人给省了，用一个小小的分任务给这个苦逼的穿越者套上了解说员的职责。

　　当然，为了将这场赛事彰显得更加宏大，最后会给刘善这个穿越者一个大大的体面的。


第五百八十八章 刘善的穿越之旅（九）

　　一个月后，九龙城中。

　　一大早起来，就是人山人海的。锣鼓宣天，鞭炮齐鸣，各种小吃摊子都已经摆了出来。卖的买的，叫的嚷的，热闹异常。

　　齐飞昂头看着面前五六米高，上面打着一米见方巨大金字儿的大门，有些结结巴巴的道：“这……这就是九龙城？”

　　旁边一个拎着包的少年笑道：“看您说的。这上面不是写着呢么？我不认识字儿，您从外面来的大人物还能不认识么？”少年人一身灰色粗布衣服，上面虽然有着几个补丁，但却异常地干净。脸上带着笑容让人难以生出恶感。尤为让人印象深刻的就是那双恍若明月当空般明亮的眼睛。

　　“可是，这地方半年前我来过啊！那时候还是老大一片荒地，怎么这么短的时间内就……”齐飞说道一般，摇摇头不再说了。

　　齐飞，此人不但名字有趣，而且也是个奇人。本身是广东城人，从小在广东长大，从来都没有出过广东省，但恰恰是日本人打进来的那一年，他反倒是因为家里的原因，跑到了大陆最北边的哈尔滨，逃过了一场无妄之灾。再后来辗转去了南阳，跟着家里人与海外华人搭上了关系。

　　家里面人比较看好香港这个地方，认为这里交通便利是个注定要隆兴的地带，因此三番五次的跑香港，准备在这里面投资土地。这一次显然为的就是面前这块地了。只不过从现在的情况看来，他的计划是不可能实现了！

　　齐飞摇摇头，道：“三儿啊，咱俩也是老关系了！虽然接触不多，但这几年叔可是没亏待你。给叔透个底儿，这里的地到底是谁拿去了？该不会是英国政府吧。这半年就弄出这么大的场面，大手笔阿！”

　　叫三儿的这个小孩，原本也是满大街跑的野孩子一个。几年前齐飞第一次来香港的时候，因为人生地不熟，因此雇了个看起来机灵懂事、懂得挣钱，又熟悉地面儿上道路的小孩儿。哪想到这小孩儿一来二去还尝到甜头了，竟然直接以这个为生了。

　　虽然没有大钱，但最起码饿不着。运气好了还能捞一顿吃喝。

　　齐飞这次过来自然也是事先通知了，三儿才屁颠屁颠的来伺候老主顾，想要多弄点花销。

　　本来就知道齐飞是干什么的，又跟过两回的路子，因此三儿大致上也能猜到他关注些什么。早就事先准备着了。

　　三儿嘿嘿一笑，道：“先生您不知道，香港这个月可算是出了新鲜事儿了。先是宣传得沸沸扬扬的华洋拳赛，后来又听说咱们练洪拳的师傅将洋鬼子的拳王给干掉了。再后来爆炸出更大的消息，说世界级别的大规模拳赛要在香港举行。那胜了洋鬼子的洪拳师傅获得了组队参赛的资格。而大赛的地点，就是这里了！”

　　“世界级的？”齐飞嗤之以鼻道：“口气倒是不小，谁认定是世界级的？别是什么土包子把一个英国或者美国给当成世界级别的了吧！”

　　三儿乐了，摇头道：“我说齐爷，怎么俩仨年了你套话还用这一招啊？”

　　齐飞脸色一僵，掩饰郝然的使劲儿甩了甩手，往三儿手里面塞了几张纸币，骂道：“行了行了！给你！这倒霉孩子直接告诉我怎么了，我还能赖你账是怎么着？”

　　三儿一点儿也没有不好意思地直接将钞票塞在兜里，认真地点点头道：“上次你让我买烟的钱还没给我的！”

　　齐飞这个气啊，心说合着今天你是专门跟我来讨债的怎么着。喝道：“别废话，快点儿说！”

　　三儿笑嘻嘻的道：“这块儿地据说是被香港政府卖给了大明王集团。人家大明王集团可是不简单啊，那简直是太有钱了。建造这里的时候听说光是从国外来的建筑人员就超过了一万人，大型的各种建筑机器更是数不胜数。所以短短一个月的时间，愣是将这么老大一片荒地，建成了一个巨大的会馆。据说是专门用来进行这次比赛的。”

　　“那这门前这些小买卖是干什么的？”

　　三儿指了指那边儿两个巨大的热气球，道：“看，那上面不是写着呢么？今天是世界格斗赛的开幕日！所以这里才这么热闹的！”

　　齐飞一看，顿时吓了一跳，不是因为那两个高高飘扬在天上的老式热气球。而是看到了会场前面那一拍最少百来根旗杆上飘扬的各个国家的国旗。

　　他在南洋也是走南闯北了，对于各大国的国旗能辨认不少，也了解国旗对国家的一些特殊含义。此时猛然看见，顿时陷入了震撼莫名中。

　　[这，这些国家都是来参加这次拳赛？那这大明王集团的实力可算是真雄厚啊。]

　　“先生快看！”三儿突然有些兴奋的拉了拉齐飞的手臂，指着一个方向道：“有参加方的队伍入场了！”

　　齐飞转头看去，发现不远处被隔离开的栅栏通道上，有一个十多人的小队正缓缓步入会场的入口，前面三个带着连衣兜帽的人低着头，虽然看不清面目但那身上凶悍的气息就让人知道这三人绝对不好惹。

　　他扯了扯自己的领带，抬头笑道：“那里能卖票？”

　　“您要看大赛？”三儿很惊讶，在他印象中这货可是工作狂人，从来就没有休闲的时候。

　　“废话！”齐飞白眼指了指脚下道：“我来香港不就是为了这个么？现在已经被别人提前拿走了，我没有任务当然要放松一下了。再说看看这拳赛到底办得有多盛大，也好借机会分析一下这大明王集团的实力，看看我们还有没有拿回来的可能！”

　　“嘿！先生您可算是真开窍了！”三儿比划了下大拇指，抬步迈进了热闹的人群中道：“来吧！跟我来！”

　　“臭小子！不许带我绕远路！”齐飞笑着跟在后面。

　　不远处，另一个入场通道中，刘善带着洪震南、叶问等二十多号人也正在入场。

　　洪震南抬头看了看眼前巨大的场馆，叹道：“短短一个月，这么大的场馆就平地而起。其中人力物力的消耗，难以计数啊！”

　　叶问也叹道：“壮观！宏大！”虽然不是第一次见到了，但众人依然很感慨。

　　其实这场地王铮根本没有造的有多夸张，无论是样式还是大小其实都与北京天坛差不多。反正在王铮看来里面只需要能摆开一个擂台，坐下几万人就可以了。也没必要弄得跟机场那么大。

　　但是这年代平时住惯了低矮平房和看惯了洋人建造那些房子的人们，突然间见到这么恢宏的建筑，自然惹人注目。

　　整个场馆成圆柱形，直径超过一千米，高度大概在三十五米左右，无论是建筑材料还是内部装修都是按照大体育场的豪华版建造的。总体来说容纳下五万人是绝对没有问题。

　　场馆外部分为五层，五块长达七米的巨大玻璃砖作为外墙，晶莹剔透，无限光芒。在加上顶层加了环境隐藏装置的顶盖，从远处看简直如一块水晶宫一样漂亮。

　　场馆外围是一圈巨大的广场，平时看起来空当无比，现在塞满了买的卖的热闹人群，众人才恍悟是干什么的用的。

　　刘善在前面微笑着领路，也不答话。

　　他在几天前见到这个酷似上海南站的建筑，差点吐血的时候就已经明白。这丫得什么世界无限制格斗大赛，TMD就是穿越管理局的混蛋弄出来的。

　　当时他很是气愤的去质问，不过在吾王一阵连环无情加绝对犀利的鄙视之后，他终于发现自己根本无法跟这货讲道理。

　　不过提前显示出来的S级奖励让刘善瞬间有了动力。带着激动到爆的心情，跑的更加殷勤了。

　　刘善回头看了看洪震南愈加稳健的脚步和叶问脸上隐隐发出来的玉色光华，在感受了一下自己身体中那如头发丝一样细的内力流，不由得叹了口气暗道：要不说人家是专业的呢，短短一个月不到就将自己身体中的内力完全转化成了自己的。

　　带着队伍上了不少台阶后，终于到了入场大门前，简单跟守门的两个士兵一点头，士兵立刻经历推开门。

　　洪震南看了奇道：“刘先生，怎么看着这么像你的兵啊！”

　　刘善点头道：“确实是我的兵，不过只能负责外围治安。不过大家也不用担心，本次裁判团有十八个中立国家的人在内，绝对不会出现如拳赛般那样的闹剧！”

　　洪震南有点儿尴尬的摸了摸鼻子，没有说话。他身后有个徒弟反而兴奋道：“只要公平就行，只要裁判不偏袒，哪个能打过我师傅？”

　　叶问微微一笑没有说话，其他人都起哄喊好。

　　在场馆大厅中走了一段，直接来到一个大门前，推开后里面简直是另一个世界。

　　巨大的圆形会场中的空地虽然不小，但却只在场中心放了一个擂台。四周都是一圈一圈的阶梯椅子，一看就知道是给观众的。会场擂台四周被分成了十块，后面都插着有参赛队伍名字的旗帜。

　　众人看得有点儿呆，左看右看都是觉得莫名震撼。刘善虽然也是第一次进来，但在现代见得多了也没觉得有啥。无非就是装修豪华了点儿。

　　“在这边！”刘善摸了摸普通观众席上的皮质沙发，翻了翻白眼儿，带着众人径直走了下去。

　　……

　　会场上方最顶层的贵宾室中，王铮正在后面特意建造出来的土耳其式蒸浴池的巨大池子中舒服的泡着。怀里抱着光溜溜、肌肤愈发滑嫩的小萌，看着虹膜上显示的最新进度文件，眼中露出一丝思索的神色。

　　纳米级别的远程能量传输设别已经分别进入了武师的身体里面。有从《眼镜蛇崛起》位面中打包获取的纳米科技，经过紫菱亲自优化，根本用不着做复杂的手术，纳米脉会自动完成所有的程序改造。

　　需要考虑的只有能量传输的数量和武师肉体对能量的承受能力。

　　从这一个月的表现来看，叶问、洪震南等人的效果，比直接改造的其它试验品，承受能力要小的多。但他们的优势在于改造并不是一次定性的，而是随着他们本身肉体质量的提升而缓慢增加，虽然很慢但却确实一直在长。

　　这就像是两个水桶，一个是一次成型的铁通，口大能装。而另一个确实泥堆的，虽然装水比铁桶差了点儿，但人家可以慢慢的往上面加高啊。

　　哪个强一时半会儿的还真是不好确定。

　　王铮揽着小萌的手紧了紧，抓着胸前的白嫩圆球揉搓着，另一只手伸到水下，抓出一直白嫩嫩的大腿，将牙齿轻轻的咬了一下。抬头看着小萌抱着自己脖子开心玩水的甜美笑脸，笑道：“你们要上场的都决定好了？都有谁准备上去玩玩？”

　　小萌使劲的点点头，咯咯笑着将白嫩的大腿从自己男人手中抢出来，藏在水下，整个人扑在王铮胸口，仰着小脸道：“我！这么好玩儿的事情怎么能少了我呢。我准备跟含竹含幽组队！”

　　“就知道少不了你！”王铮在小萌光滑的脊背上摸了一下，突然手伸入腋下，将她大半个身子举出了水面，轻轻逗弄了一下惊慌颤抖的柔软白嫩，道：“还有呢？另一个队都有谁？”

　　小萌一翻身逃出王铮的手心，嬉笑着跑远道：“高级干部除了汤姆上校以外都没有兴趣。于是另外两个就干脆用紫菱姐下面实验室弄出来的另外两个想法的实验体填充了。他们身份虽然都不通，但有个共同特点！那就是全是魔鬼筋肉人！”

　　小萌美人鱼般在大池子里面游了一圈，猛地一用力跃出水面，白白的身子整个砸在了王铮的前面，将王铮弄的满脸是水。

　　王铮一把捞出她来，一手掐着肉团一手抱着大腿箍在怀里，摇头道：“淘气！”

　　其实整个无限制格斗大赛就是王铮搞出来的实验场地，除了被含竹含幽两女强烈要求留下来的两个小队，其他的八个队伍，每一个队伍其实都是关于上个世界得到能量的一种实验方向。

　　像叶问他们得到的所谓的内力改造，其实就是纳米技术加上能量的同时改造而已。俄罗斯，生化人技术加能量的改造。美国，阉割版变种人基因加上能量的改造。日本，限制版加速器与能量的改造。英国，机械改造人技术与能量的改造等等。总之是王铮麾下所有技术与能量结合的所有可能的猜想。

　　这些改造方法都是廉价而且保留本身智慧的，全都可以短时间大规模生产。用来做炮灰简直不要太理想。以后无论是涌来大面积散兵入侵，还是渗透入侵都用得着。

　　所以王铮想知道，在将他们的能量压在同一水平线上的时候，到底是那种更加的优秀。

　　至于比赛的奖励和地位什么的，都是随手编的。无非就是用来唬人而已，合不合理根本就没有考虑道。如果真要奖励王铮也不会给爵位这么小家子气，就算给个星球都算不得什么。

　　此时两个穿着哥特式女仆短裙的女仆抱着浴巾走了进来，低声道：“主人，时间到了！”

　　王铮点点头，直接抱着小萌站起身来向外面走，淡淡道：“动作快点，第一场我还是很有兴趣看看的！”

　　……

　　齐飞和三儿进来已经快要一个小时了，但他们丝毫都没有感觉到时间的流逝，到现在还充满着别样的新鲜感。

　　三儿就不用说了，本来就是穷孩子一个，从小到大除了跟这家人逃难过来以外，就没有离开过家二十里的地方。此时骤然见到这样新奇的场景，只感觉自己眼睛都不够用了。

　　齐飞也是这个感觉，他到现在还不敢相信身下的沙发是真皮的。在场最少有五万个座位，就算是最便宜的猪皮也最少要几万头，这得多少钱啊？

　　就这一瞬间，他就把自己还残留了一点点的想法，彻底灭掉了！

　　开玩笑，根本不可能！还是老老实实的看大赛吧，好不容易买到的票啊。

　　跟不知道什么时候出现的流动摊贩买了点吃的喝的，齐飞就准备开始享受这号称是十年难得一见的盛大拳赛。

　　既然将这个定性为拳赛，王铮也就没有叫人弄后世那些只为了脱裤子放屁的开幕式。在观众进场完毕以后，灯光直接一暗，聚光灯打在了中央的拳台上。

　　咚咚咚咚……

　　不知道从哪里传过来的一连串急促的鼓点儿，将所有观众将目光集中过来后，一个身穿西装的白人大汉大步走上了擂台，双手高举大喊道：“女士们先生们，荣幸吧！你们现在在见证的是有着长达千年历史，每十年才在世界上某一个城市中举办一次的——世界无限制格斗大赛！”

　　呜哦—！

　　这一句呐喊将这个会场的热情瞬间点燃，各种叫好声、鬼叫声轰然而起。


第五百八十九章 世界格斗大赛（上）

　　观众热情爆发，主办方也没有废话，什么赞助商介绍，广告、感谢一概没有，就连左右两边高台上的十六个衣着各异的裁判，也仅仅是给了一个灯光，连一点儿介绍的意思都没有。直接开始了大赛。

　　“欢呼吧！第一百二十七届世界无限制格斗大赛、开，始！”

　　话音一落，灯光熄灭，整个会场陷入了一片黑暗，所有的观众呼吸顿止，双目大睁地看着场内的变化！

　　急促的鼓点响起，两道追光骤然出现开始围绕着擂台，在十个参赛队伍上开始旋转。

　　咚！

　　鼓点一停，追光在一定，瞬间锁定了两个参赛队伍的位置。

　　主持人的位置突然亮了起来，非常有力度的向两个方位一比划，大声喊道：“第一场对战，准备！”

　　急促的鼓声再次响起，两个队伍的参赛队员缓步向各自的准备区域走去。

　　“女士们先生们，相信你们都知道，本次的格斗大赛有一个参赛队获得的资格资格非常有戏剧性。没错，那就是香港队，他们的参赛资格竟然是从一个意气之争的拳赛中意外得到的。而丢失资格的白痴正是属于英国队。”主持人满脸的邪笑，嘎嘎道：“没错，没错，相信大家都已经看到了。这简直就是上帝的安排。这样的生死敌人，竟然在第一场就遭遇了！欢呼吧！狂热吧！精彩的生死之战开始啦！是屈辱的失败还是高傲的胜利，马上就要见分晓。”

　　全场一片沸腾，各种怪异的尖叫声此起彼伏。

　　准备区中，叶问看着台上还在不断火上浇油的支持人，微微皱眉。虽然之前就已经知道了这场大赛的残酷，但还是有点不舒服。

　　刘善很敏感的发觉了叶问的异常，微微碰了碰他，道：“姐夫，放宽心态，放开手脚。富贵荣华就看这一搏了。这帮洋鬼子可是从小训练出来的，心黑手狠没有人性，你但凡是犹豫一点儿就轻易下不了擂台。可别到时候再手下留情！”

　　叶问沉默了一下点点头，虽然没有说话但眼神中多了一丝厉色。

　　刘善松了一口气，对于洪震南他并不担心，人家能在这么混乱的地带混的风生水起，肯定比自己明白这里面的乱事儿。绝对不会像叶问那样书生气。

　　搞定了叶问，刘善回头道：“金师傅，你感觉如何，有没有信心？”

　　金山找爽朗的一笑，挥舞了一下拳头道：“你就等着看我把他们打得满地找牙吧！”

　　刘善大笑。

　　金山找既然能在这里，并不是看热闹的，而是参赛队伍中第三人选。

　　前半个月为了寻找这第三个人选，刘善可是忙了个晕头转向。拳师队伍里面，能直接拿得出手的就只有洪震南和叶问两人，其他的拳师都是半调子，除了嘴硬以外都没有能拿的出手的。当时刘善急得连自己上去顶数的心都有了。后来还是叶问提了一嘴，刘善这才想起来，这个以前貌似也相当牛逼的拳师。

　　赶紧找过来，一来二去的测试，竟然比那些废物拳师高上不少，虽然赶不上洪、叶两位师傅，但也差不了多少。之后加上刘善给的内力改造，和两个师傅单对单的半个多月陪练调教，现在倒是合格了很多。

　　擂台上，英国队一个身材中等，一身黑色皮衣的白人已经开始跟洪师傅还是对峙了。

　　“第一局，开始！”

　　主持人跳下擂台，大声吼出了开战的信号。

　　洪震南刚想抱拳，对面那白人猛然一笑，突然跳起来狠狠一脚踹了过来。这一脚刚猛迅疾带起猎猎风声，宛如毒龙出洞直打他的心口。

　　洪震南眉头一皱，浑身绷紧，腰马下沉，双手顺势一个冲拳打了出来。

　　“砰！”

　　拳脚相接，一阵气浪向周边荡开，两人同时向后退了三四步。

　　“嘿，你不赖嘛！”白人扭了扭鼻子，恶笑道：“难怪能干掉那个废物。”

　　洪震南根本听不懂他在说些什么，对刚才这鬼佬的偷袭心中有气，本着来而不往非礼也的心，脚下一跺，整个人如暴怒的棕熊，直接扑了上去。

　　那白人哼了一声，左腿轻而易举的太过头顶挥舞了几下，对着冲过来的洪震南直接一个高压腿。

　　风声来袭，洪震南顺势格挡，拳头依旧向前轰。那鬼佬脸上显出张狂的笑，看也不看那拳头，借着对方格挡右腿顺势而起，一个膝撞狠狠的顶在拳头上。

　　“碰！”

　　一声震动，这眨眼间两人又交换了一招。

　　大风车！

　　白人原地转了一圈，微微一跺脚，两条大长腿竟然如风车般挥舞了起来，整个人悬着半空，带着刷刷风声向洪震南削去。

　　下面观战的刘善一下子站了起来，傻愣愣的道：“我靠，这tmd是旋风腿啊！”

　　洪震南有些诧异，这白人突然傻了不成，在半空中无处借力不能躲闪，不是找挨打么？难道是故意的？

　　心里想着手上可是没有犹豫。一个矮身冲到白人下方，双拳并举，狠狠一重炮轰在正中央。

　　在场所有的男人都狠狠地打了个冷战，双腿加紧，看着洪震南的眼神瞬间敬畏了起来。

　　那白人同样闷哼了一声，被重炮掀出老远，重重砸在地面上。

　　然而下一个瞬间，却一挺身直接跳了起来，眼神凝重了几分，盯着洪震南行走寻找着下一个战机。看他那动作仿佛没有受到多少伤害似的。

　　刘善身边连叶问、金山找，连后面那二十多各拳法的亲传弟子都傻了，愣愣的看着那白人寻思道：“哎我去，这都行？钢蛋啊？”

　　洪震南脸上带着笑容，似乎为自己刚才一记重拳奏效而高兴，但谁也没有注意道，他捏拳的手已经开始微微颤抖了。

　　他真是没有相当，这样普通人中了大部分直接毙命，最少也是重伤的要害位置重拳，对方竟然没有一点儿事儿。而且敢才拳腿交接两次，都感觉坚如钢板，力大势沉，根本就没有一点儿达到肉上的感觉。

　　盯着对方中等偏瘦的身材，和与上半身不成比例的大长腿。洪震南心道：有问题！看来不能与他硬拼。

　　当然有问题，对方是半机械改造人，整个下半身都是超高改造合金，加上特殊能量的驱动。绝对不是普通的拳手能抵抗的。

　　白人很狂野的扭了扭脖子，斜着眼儿瞟了洪震南一眼，脚下一掂，飞速冲到身前，一个飞踹直冲洪震南的脸面而去。

　　洪震南心中大怒，双手微微一抖，一道淡淡的红光将两个手掌包裹。脚下一点躲开这次攻击，重拳轰向对方的胸膛。

　　白人腿上到也真是有几分工夫，见如此情景腰间一扭，竟在空中翻了个身，用另一条腿屈膝当在了胸前。

　　双方利来我往，你攻我当，虽然没有多快但，一招一式都是势大力沉，半分钟不到的工夫就交换了二十几合。擂台上劲气四散，拳脚交接的声音砰砰直响。这种真刀真枪的打斗让在场的观众看得大呼过瘾。

　　旁边几个解说员正眼珠不动的顶在擂台上，小嘴飞快讲解着：“……看，洪师傅又攻击了。看他现在的神情架势，看来这前半段的打斗已经使他打出了真火，内力已经在身体中全面的运行开来，在体表形成了一道保护层。英国队洛基的攻击在成保护层面前最少要减弱三分之一啊……”

　　“……洛基反击了，是的，他终于不甘只是招架了。让我们来看看资料，没错。相比于香港队表现出来的特殊力量内力，英国队在此次填写的是机械改造。哦，天啊。我看到了什么？”

　　此时洪震南的全力一拳在此轰在了洛基格挡的小腿上。他下半身那条不知道什么材料的裤子终于抵挡不住多次的打击，终于将其小腿处打成了碎片，将里面泛着金属色的腿漏了出来。

　　白人根本不理会，直接反击。洪震南刚才微微愣了一下，叫他一脚踹在了肚子上，直接给踹飞了出去。

　　……

　　齐飞坐在观众席上看着擂台上的兔起鹰落，身手矫健的对打整个人都愣住了。

　　手里刚啃了一口的烤玉米吧嗒一声掉在地上，愣愣的道：“内力？这玩意儿真TMD存在？机械改造人？用钢铁合金给人换零件儿？我不是在做梦吧！”

　　三儿倒是看得津津有味，眼神放光的从小包裹摸出来一个肉夹馍，一边啃着一遍道：“这有啥？我家隔壁那个胖子家，老多大侠、武林的小人书，还有将剑仙的呢？不知道这里一会儿会不会出来？”

　　齐飞被三儿一打岔，也回过神来了，看了看另一边那几个下巴都快掉袭来的大叔，自嘲的摇了摇头，从脚面子上把那根烤玉米再摸了起来，也不管粘没粘到灰，直接就往最里面塞。

　　还是老老实实的看表演吧。人家都说了是十年一次的世界级的拳赛，出来点稀奇的让你开开眼界，你也不能真把自己表现成一个土包子吧。怎么说自己也是走南闯北多年的人了。

　　心里打定了主意，再看向旁边那些傻了吧唧的人，不由得也戴上了几分鄙视的色彩，浑然忘了自己一分钟前也是这些蛋蛋（傻蛋加土蛋）的一员。

　　……

　　洪震南有些微微喘息了，交手十几分钟全是势大力沉的攻击，消耗的力气那不是说一点儿半点儿的。

　　这拳赛是无限制格斗，不是说你用枪用刀只要搞死对方就行。而是指没有时间上和回合上的限制。两个人上台一阵拼杀，最后想要下来，绝对要有一个到下。

　　刘善有点担心，洪震南本身有哮喘，虽然在上次拳赛上给了他从杂货铺中弄出来的特效药，但是不是真的治好了，谁也不知道。这拳赛有没有中场一说，倒时候发病，那就直接完蛋了。

　　白人洛基现在也不像刚开始那么轻松了，脸上没有了一点儿笑容，行动虽然还很迅速，但已经可以让人感觉出有一点点不协调了。

　　“有效果！”洪震南眼中闪过一丝笑意，口中大喝一声，再度攻了上去。

　　白人警惕屈膝格挡，双手如钻直插敌人肋下。洪震南视而不见，虚晃一招整个人侧身从对方双手中穿过，狠狠撞在了他的小腿上。

　　白人单腿着地，本来就抓地不牢，此时被这棕熊一眼的对手一撞，整个人都飞了出去。

　　洪震南得势不饶人，脚下红光一闪，轻微的爆破声响起，他的速度竟然后来居上与向后飞的白人洛基追平。

　　白人本在考虑如何止住自己的身形，看见那大脸陡然一惊，下意识的抬腿飞踹。

　　洪震南此时气血翻腾，全身红光绕身，伸手将小腿挡在手心儿里，狞笑一声，另一只有狠狠一个肘击砸在白人的面门上。

　　轰！

　　白人洛基狠狠的砸在地上，溅起一片烟尘。

　　洪震南不依不饶，双手掐住小腿转身狠狠一轮，将白人整个轮了个大风车再在了另一边。紧接着擎着对方的腿，狠狠一个飞踹，就听咔嚓一声，白人的腿直接断开了两节。

　　深吸了两口气，洪震南随手将你啊断腿仍在了地上。看着连续两次脸着地，已经看不出原来样子的白人。他不屑的撇了撇嘴，转身扔下一句：“邪门歪道！”

　　主持人不知道从哪里冒了出来，拿着话筒激动的道：“经历了长达半个小时的激烈争斗，我们第一场赛事终于要看到结果了。从现在的情况来看，英国队的队员显然已经无法还击了。现在来看裁判团给出的结果。哦，没错！这场拳赛我们的胜利者是香港队！”

　　主持人陡然抓住洪震南的手，一脸狂热的高高举起！

　　那边解说顿时激动了：“……出现了！真的出现了，快看！对方的断肢正在散发着电火光，里面填充的全是元件，哦，天啊。竟然是真的！我的上帝。你知道我现在想什么么？我们人类的科技太伟大了。竟然能做到这种地步。不过香港拳师洪震南他更伟大。因为他……胜利了！”

　　全场都沸腾了！欢呼声不断的响起。

　　……

　　齐飞那边，这回反倒是三儿愣住了，傻傻的看着被救护人员拿在手里摆弄的那只冒着电光的断脚。转头愣愣的问道：“那人是机器人？”

　　齐飞耸耸肩，道：“谁知道呢？”

　　一脸无所谓的从三儿的小包里面抓出了一大把瓜子，磕着轻松道：“淡定点儿，你才见过多大的天儿啊。这可是世界级的拳赛，全世界的新奇东西都在这呢。你要光顾着惊讶，就不用干别的了！”

　　……

　　顶层贵宾室中，王铮抱着小萌坐在宽大的躺椅上，看着面前光屏上显示的结果。拍了拍小萌白嫩的大腿，道：“改造部分一共承受了多少次攻击？”

　　“七十三次！”金六娘不知道什么时候出现在了身后，双手抱胸轻声回答：“不过洪震南的攻击范围松散，只有一个地方着重被连续攻击了六次。”

　　王铮低头看了看怀里的小萌，却发现她竟然不知道什么时候睡着了。伸出一根手指在她下巴上逗弄了两下，看着她猫儿一般的晃动着小脑袋，王铮轻笑了一声，道：“六次不到两百公斤的撞击力就变形了？材料强度实验室那边是按照多少缩放的。”

　　“算上厚度和合金金属的硬度，大概在五百倍左右。”

　　“舍弃掉吧！”王铮淡淡的道：“下半身机械在能量的利用率上本来就不高，需要协调的东西太多，资源消耗不成比例，性价比太低了！”

　　金六娘点点头没有说话。

　　王铮低头在小萌的额头上亲了一下，双臂微微用力将她轻轻抱了起来，放在一旁的空躺椅上。自己起身走到窗前，看着下面的人山人海热闹的场景，淡淡的道：“从资料上，拳师方面能量消耗要大的多，攻击力也很不错。有着能量的加持，他比上一场拳赛的战斗力起码提升了五倍。将削减下来的部分，向这方面倾泻一点儿。”

　　“从纳米脉返回来的数据看，能量的持续爆发，似乎在强制消耗人体的生物能。在能量运行的时候或许他感觉不到什么。但是一旦放松下来，他会感觉道非常疲惫。”

　　“有什么副作用？”王铮皱眉道。

　　“嗜睡！”金六娘指了指下面道：“人体本身就有自我修复能力。再加上对方消耗的生物能和其他能量我们又在一只补充，他就算透支身体潜力我们也能短时间给他补回来。所以除了身体和精神的强制休闲以外，其他的我们都能解决！”

　　王铮顺着她手指看去，赫然发现香港队那边已经显出了几分乱象，大批的人将洪震南围的水泄不通，看起来有点不太正常。

　　手心一张，放大的画面从跳出来的光屏中显示出来。看着画面中各个拳师曼联紧张，但检查后又送了一口气的情景。王铮嘴角微微一翘，转身摆了摆手。

　　紧接着就听见主持人的声音从下面传来：“香港队与英国队的第二场对战，准备！”


第五百九十章 世界格斗大赛（中）

　　刘善很无语，一个本来认定是胜利的比赛，在胜利者下擂台的一瞬间就倒下了。一切的优势化为乌有不说，也硬生生的将大家满心的喜悦，瞬间化成了惊慌和紧张。

　　本来大胜而归，正是长脸的时候，突然来这么一下，大家真是受不了。

　　好在练武的没有不受伤的，久病成医之下多多少少的都有些手段，在叶问确定洪师傅只是太累睡着之后，众人终于松了一口气。

　　刘善皱眉看了看被放在躺椅上呼呼大睡的洪震南，转头对叶问道：“姐夫，洪师傅这样爆发，会不会伤到根本？”

　　叶问遥遥头道：“应该没事。洪师傅的洪拳攻多防少，为了与对方钢铁下肢对抗，消耗了太多的内力，才会发生这样的事情。下一场我会注意一下，不与他们拼拳，切他们中路。”

　　他都这么说了，刘善这个功夫半吊子还能说什么，只能点了点头，加了句小心。

　　他现在的五项任务还没有完成的，也就剩下S级的确保中国武术胜出和C级要求的十年内一百个徒弟。C级的任务是个功夫活，用不着着急，反正时间还有很多。但对S级任务，他现在可是没底儿了。再没有得到内力是，心里自信满满的心态。

　　心中寄予厚望的洪师傅，第一场就被敌人给拼了下去，这让刘善的心更加紧张了。

　　“香港队与英国队的第二场对战，准备！”

　　随着神出鬼没的主持人再度出声，一身长袍的叶问缓缓站了起来，脚步轻盈的一步步向擂台上走去。

　　与此同时，一个升高足有一米九以上大汉晃动着手臂从另一面走了上来。

　　刘善一看之下，倒吸了一口冷气。

　　这大汉太壮了，大宽肩膀大胳膊大拳头，隔着衣服都能感受到对方身体里面蕴含的力量。一身成套的牛仔衣裤，金黄色的头发削成短短的，眼睛不大却异常有神，轻抿着的嘴角表现出了几份他性格的坚毅。

　　台上两人都没有动，站在他对面，身高刚刚过了一米七的叶问在这大汉面前只能如小孩儿看大人一样的仰望，脸上虽然平静，但下面人谁都能感到他的那一瞬间震撼。

　　“女士们先生们，在经过短暂的休息之后，我们即将迎来第二场高峰，在这里再次跟大家解说一下规则，本次无限制格斗大赛，采取的是小组胜出晋级的方式。拳赛上的胜利者可以一直打下去，实力强大的甚至可以单人完成一挑三，以一个人的力量使自己整个队伍晋级。而现在香港队派遣新人上场，也是上一场的洪师傅并没有在对手身上占到太多的便宜，他虽然干掉了对手，获得了胜利，但一下擂台就失去了意识。因此裁判组决定，洪师傅同样失去资格。也就是说！上一场的对决是平局……”

　　解说员的嘴一直喋喋不休给在场观众说明现在的情况，在擂台上主持人也举起了自己的手，狠狠的挥舞下去。

　　“英国队对香港队，第二局开始！”

　　叶问满脸严肃的抱拳，缓缓摆出了起手式。

　　对面的大汉静静的看着，没有任何反应。隔了几秒钟，大汉突然一呲牙，双手互抓左右肩膀，猛一发力，“兹拉”一声两条袖子顿时被整个撕了下来。露出两条粗壮的、泛着金属光泽的胳膊。

　　哗—！

　　伴随着全场哗然，小解说顿时也兴奋了起来：“……这是什么情况，啊，英国队的第二名队员强森，一上来就展露了自己最强的部分——那双钢铁臂膀。观众们，我现在手中的资料表明，强森的那双胳膊绝对不是钢铁制造那么简单。无论它的攻击力还是防御力都达到了令人发指的程度。天啊，我们的香港队此时情况不妙……”

　　叶问面色凝重，眼神中反而又了几分轻松。最危险的永远是未知的，现在敌人上来就将自己强处展现了出来，堤防就不用笼罩在对方全身，只要在集中在对方的双臂上就可以了。这倒是减少了叶问精力的消耗。

　　大汉强森轻轻伸出一只拳头，对叶问抬了抬下巴。

　　叶问迟疑了一下，终于还是伸出拳头与对方碰撞了一下。

　　大汉爽朗的一笑，退后两步摆出了一个准备攻击的姿势。这个举动让一直防备着对方偷袭的叶问甚有好感。

　　场外一直很有节奏的鼓声突然一停，强森瞬间将叶问冲了过去，粗大的拳头如虎炮一样对准叶问的面门。拳风隆隆之下，接着又是左右连环，连续两拳跟上，拳劲滚滚。犹如峰顶滚落之巨石，以势不可挡之势砸去！

　　叶问并不与他正面交锋，身形一转，已然偏开了原来位置，双拳飞快击出正点在强森手臂外侧。这一点仿佛打开了个开关，叶问双拳急速旋转，快拳雨点儿般的打在同一个位置上，积少成多的力量生生将强森的重拳打偏了反向。

　　“哈！”

　　强森一声暴喝踏上一步，偏离的右拳顺势折返，左手掌心顶在拳锋上，双臂同时用力，竟对叶问攻来之拳不理不睬，狠狠一个肘击，带起“呼呼”风声的向叶问胸口打，这一招神速如电。叶问的雨点般的漫天拳影顿时被硬生生的一刨两半，更加迅捷的抢上，后发先至。撞击叶问下颚。

　　招式有若犀牛之角，短促凶狠，配合自己绝世巨力，攻击力之凶猛，世之罕见。

　　叶问心中一紧，双拳化开掌心，交错叠在胸口。全身内力陡然激发出来，双手之间冒出晶莹黄光，毫无动作却能凭空发出噼噼剥剥的炸裂之声，却是顶住拳头前面高压空气的震裂声响！

　　观众们还没有来得及惊呼，那爆裂的撞击便已经与叶问的手心碰撞到了一起……

　　轰！

　　一股强力的冲击波震荡开来，一股几乎肉眼可见的劲风如同狂风下的落叶一般从两人周身刮过，即便是最后一排的观众都能听到这交击的巨大声响。

　　两个人影乍合又分，强森站在原地保持挥肘的姿势，叶问却如炮弹一般的向擂台的另一方飞去。

　　嗡—！

　　一声倒牙的摩擦声，一头撞上四面弹性护栏的叶问将之拉到了极限，险之又险的没有被弹飞出去。

　　简单一击立见分晓。

　　叶问紧紧掐着弹性护栏，心中震撼与对方绝对力量的同时，也在飞速寻找着可能的制胜方案。

　　嗡—！

　　声音再响，弹性势能的返还使叶问几乎以同样速度再次冲了回去。中途脚尖连连点地使自己加速，双手摊掌合十平伸，浓烈的黄光冒起，整个人似乎化作了一个巨大箭头，直射向强森。

　　强森面露狂热，竟然不闪不避，对着大步冲了上来，双拳齐挥并在前面，想要与叶问针尖对麦芒的硬碰硬。

　　叶问面色不改，不断加速。就在两人要撞上的时候，却突然脚下一错，整个人诡异的绕着强森画了个半圆，奇迹般的从正面跑道了后面，紧接着双手一弯，以两条小臂组成的三角形狠狠的撞击在了强森的背后。

　　强大推力再次加诸在身，本来就冲的飞快的强森，顿时像是同时开始二级、三级火箭的飞船，只见人影一闪就从擂台上消失了。

　　轰—！

　　一声重重的响声过后，叶问正前方大厅的墙壁上轰然碎裂成了蛛网状。尘埃落定后，一个破破烂烂镶在蛛网中心的人影终于显现人们眼前。

　　观众们此时才反应过来这么扎眼间的功夫，这场拳赛竟然就结束了！

　　齐飞长大嘴愣了半天，看了看擂台上四根断开了、正在擂台上飘飘摇摇的围栏绳，又看了看强大的力量将两条钢铁手臂变成钉子尖儿被钉在墙上、一大帮人干活却到现在也没有弄下来的白人强森。他终于摇了摇头，呼出一口气气定神闲的再次咬了一口手里的烤地瓜。

　　他现在是看开了，这场格斗大赛，TMD其实就是世界各国超极猛人的大展示，别说眼前这将水泥墙撞碎了都没死的白人大汉，或者全身上下冒着黄光的叶问了，就是突然出现了漫画中的超人，他都觉得可以理解。

　　三儿此时已经忘了吃东西了，双眼紧紧盯着台上的叶问，双手拿着烤地瓜下意识的胡乱比划，显然是已经被深深的吸引住了。

　　“……哦，天啊！哦，上帝啊！我看到了什么？”解说员又激动了，拽着麦克风站起来挥舞着手臂叫道：“香港队的叶问在上场还没到一分钟的时间就将身材高大的英国队强森给射到了墙上。他那双力敌千均的钢铁手臂，除了给对方一个很高的初速度以外，唯一的用处竟然就是用来钉墙。哈！太悲哀了。为了可怜的钢铁手臂，为了可怜的强森，为了无辜的墙壁，让我们默哀一秒钟。之后我们将用所有的热情来为我们的胜利者欢呼。他就是——

　　……叶问！”

　　全场的气氛被解说员点燃，在他的领导下占了最起码三分之一的国人毫不犹豫的将欢呼送了出去，热烈的气氛几乎将会场的房顶掀翻。

　　“胜利者，香港队叶问！”

　　擂台上的主持人举起叶问的手大声喊了一身。全场顿时开始响起巨大的“叶问，叶问”的呼喊声。

　　叶问四面抱拳回礼，看了一眼远处终于被抢救出来的强森，缓步走下擂台。

　　这次对决赢得非常侥幸，如果不是自己集中生智的借用的反弹力，如果不是对方大意不设防，不要说赢得这么痛快了，就是能不能取胜都是未知数。

　　香港队的队员们都很兴奋，这样一个结果让他们信心大增，金山找更是上来就给了叶问一个狠狠的拥抱，大叫道：“原来如此，原来如此，英国队这帮孙子力量大防御强，我们只要借力用力，将他们甩下擂台就赢了，根本就用不着与他们硬碰硬。好办法！好办法！”

　　叶问笑着点头也不解释，与围过来的所有人都谦虚着。

　　刘善上前一把将金山找拖了回来，叫道：“你激动个什么劲儿，那是我姐夫的招数，但用出来了以后就难以奏效了，你要想制胜就要想自己的办法！”

　　金山找还要说什么，叫刘善使劲儿一推扔在一边，刘善转身摆手道：“都散了，快散了。我姐夫刚刚打了一场，现在真要休息，你们围在这里干什么，赶紧让开！”

　　看众人都被赶走了，刘善这才转过身来问叶问道：“感觉如何，有没有疲惫？”

　　叶问遥遥头道：“这次取巧了，没有消耗多少内力。不过你说的对，这种方法出其不意才能奏效，下一场看来是场苦战了。”

　　刘善忙道：“安心去比，不行，我们还有金师傅顶上。知道了对方劣势和优势，赢面应该会大一点儿。”

　　叶问点点头，没有说话。

　　比武嘛，谁不想获得胜利，不过现在是团队作战，对于现在这种情况他也不是没有考虑到。

　　他抬头向擂台对面的英国队区域望去，发现除了忙碌救援的队员以外，失败断腿的首发洛基和将面容隐藏在兜帽中的第三拳手都显得很镇定。洛基甚至嘴角带着笑容，似乎码定了什么一样。

　　“……女士们先生们，香港队两场胜利让我们惊叹，也让我疑惑。这样强大的武术为什么之前没有出现过，难道是有什么难言之隐么？不过不管如何，我们要感谢英国的那个什么拳王，因为没有他，我们就看不到这么精彩的拳赛。废话不多说，双方第三场赛事就要开始了……”

　　解说那边话音刚落，这边主持人立刻高喊道：“第三场双方准备！”

　　叶问再度上场，英国队最后一人也同时迈上了擂台。身材不算高大，整个人都隐藏在兜帽中的人在叶问面前缓缓站定。在昏暗的灯光下一片黑暗的面孔，却给了叶问一种如芒在背的窥视感。

　　他在看自己，不带一丝感情！

　　这是叶问的瞬间察觉到的。

　　铃声敲响！

　　英国队拳手陡然伸手将披风一扔，露出本来的面目。

　　金山找猛然跳了起来，衣服眼珠子掉在地上的惊讶表情，指着那人大喊道：“她……她是女人！”

　　观众们都震惊了，哗然惊叹。

　　刘善很鄙视的看了金山找一样，心道：女人怎么了，女武术家照样打得你满地找牙。你知道哥当年纵横用的是谁么？莉安娜·哈迪兰，不知火舞、神鹤。都是女人！怎么了？你咬我？

　　虽然心里对这卖鱼的没见识很鄙视，但也知道现在拳师都是男人的事实，于是解释了一句道：“什么叫无限制大赛啊，男女不限嘛。你有什么好惊讶的！”

　　“……哦？我们看到了什么？哈哈庆幸吧！女士们先生们，无论什么时候都是稀缺物种的女格斗家就在你们的眼前，睁大眼睛吧……让我看看她的名字，对，安娜！是的！女格斗家安娜！我们支持你！”

　　看到对手玲珑有致的身材和精致的面容，擂台上的叶问也有些惊讶。

　　他在拳术界也算是混了半辈子了，还是第一次看到女格斗家。不过英国队前面两个大汉的表现，让他不敢有丝毫小看对方的念头，微微拱手后，做好开战的准备。

　　对面的女人一头金色的长发，随意挽着的一个马尾，加上身上合适的武服，显得英姿飒爽。但叫叶问不舒服的却是对方的眼神，冷冰冰的简直没有任何人类的感情。

　　仔细的观察了一下对方，却没有发现任何一出被改造的地方。想起之前刘善强烈要求将洪震南作为三发镇底的建议。叶问心中越加小心了。

　　“第三场对决，开始！”

　　主持人话音刚落，安娜就抬步向叶问走去。她走的很慢，双手一动不动的贴在裤子上，人畜无害的仿佛一个普通的小女孩儿。

　　叶问冷静的看着对方轻喝一声，全身黄光激发，试探性的向对方挥出一拳。

　　安娜表情不变，步伐不变，整个身形却诡异的偏移了几公分，正好躲开了叶问的一拳。

　　叶问心中凛然，后续的招式连绵不绝的展开，两只拳头一左一右的锁住对方所有闪避的地方。

　　安娜双手依旧移动不动，面对来势汹汹的攻击，只是轻轻一摆头，或者一侧身就让了过去。叶问的连绵攻击除了带动了几丝风让女孩儿显得更加英姿飒爽以外，没有任何的作用。

　　叶问心道不好，这人仿佛能够洞察自己的拳路一样，一举一动都躲避的恰到好处，这下可难办了！

　　心里面现想着，双手再次加速，身形也开始围绕着安娜旋转起来。

　　安娜身形退了几步，左手不动，右手却缓缓抬了起来，慢悠悠的在面前来滑动，看起来随意没有规律，却次次都能将叶问的攻击阻挡下来，发出一连串“碰碰碰”的撞击声。

　　气劲儿四散到擂台下，刘善心中渐渐沉下去。心中暗道：不好，这女人反应速度太快了，而且几乎每次都能用最小的力气来躲避叶问的攻击。虽然她并没有反击，但长此以往叶问自己就会先耗光内力，陷入劣势。这一场不好打了！


第五百九十一章 世界格斗大赛（下）

　　久攻不下，叶问手上的光芒后力不济，开始抑制不住的抖动。而敌人的双手却由始至终的速度不减，就连脸上的表情也没有一丝变化。

　　感受到手臂上经脉开始出现酸麻，叶问心中一凛，知道局部的内力透支过量，钢牙一咬，脚下一错陡然向后滑开一小步，微一蓄力紧接着再度挥拳冲了上来。

　　安娜面无表情的看着，雪白的小手突然一张。

　　“碰！”

　　拳掌相击，气劲四溢。向西面八方席卷。

　　“嘶！”

　　齐飞倒吸了一口凉气，惊讶道：“这小姑娘这么厉害？一只手就能当下那拳师的全身力气？”

　　三儿转头问道：“你怎么知道是全身力气？那叶问师傅不也是出了一只拳头么？”

　　齐飞摇头道：“这你就不懂了，练拳之人通常都能精确掌控自己身体，只有这样他们才能在任何时候都能发挥出最大的战斗力。而这位叶师傅肯定已经过了炼筋的阶段。也就是说，他背后两条大筋已经开了，天地大龙连接。随意的一拳都有一龙之力，也就是全身的力气。”

　　三儿眼珠子转转道：“这么说，那师父刚才那一拳力量很大咯？那为什么那小女孩还是风轻云淡的样子？”

　　“这才是最恐怖的！”齐飞点头道：“能随意的接下一个拳师的满力却不退后一步。这个女孩的体重肯定能吓死人！”

　　他现在所的其实正是叶问正在想的。

　　他才发现，自从上擂台以来，对方就从来没有让双脚离开过地面，没有任何跳跃、穿梭之类的姿势，也没有是用腿部攻击来还击，当受了这么强的横向攻击还一步不退，再加上英国队前两个改造队员的诡异，他自然会想到小姑娘的异常。

　　“难道是骨骼？”叶问灵光一闪，准备拉开距离，仔细考虑一下。

　　哪想到眼前突然一花，安娜整个人消失不见，紧接着一股恶寒从脊背后面冲上后脑，叶问觉得自己混身汗毛都炸了开来，脚尖向侧面一点，身形瞬间便飞身躲闪，逃了开去……

　　一道白影如电般出现，带着一阵撕裂开来的风声，以极快的速度迎面袭来。

　　叶问知道她那双手简直无敌了，刚才久攻不下还耗费掉了一些力气的他，哪里敢硬接，抽身而退，双手光芒大盛，一闪身鬼魅般的消失，紧接着出现在安娜的身后，双手同时挥拳向女孩儿打去。

　　陡然一抹杀机锁定了叶问，他全身汗毛突然乍起，让他不敢妄动分毫，以前从来没有这种感觉，无论是面对日本人的枪还是以前不怀好意的来家里面挑战的拳师，都从没有带给他这种感觉。这种寒冷和可怕，简直用语言无法形容。

　　叶问不敢怠慢，连忙收拳再退。眼神有些惊疑不定的看着对面那个古井不波的女孩儿。

　　女孩并没有追击，晃晃转过身来看了他一眼，紧接着竟再次慢慢悠悠的走了过来，速度与刚才一致，似乎根本就不准备放过这块到嘴的肥肉。

　　“不好，叶师傅体力消耗过大了！”

　　刘善这边正皱眉看着，身边猛然响起了一声评价。转头一看，竟然是洪震南不知道什么时候出现在之际身边。

　　刘善立马喜道：“洪师傅你醒了？感觉如何，有没有受伤？”

　　洪振南摆摆手，道：“我没事，小睡一会儿已经好多了。倒是叶师傅这里，怕是要遭啊！”

　　周围一圈人都听到了这话，不过谁也没有说话，都在等着他解释。

　　“叶师傅的咏春以贴身锻打，拳速如风为特点。拳头密集打击面大，但在力量上却有所不如。而且这对面的小女孩相当古怪。手上的速度飞快，眼力非常惊人，每次都能精准的抓捕到叶问的拳势。而后针对性的回击。叶问一时半会儿破不了对方的防守，体力消耗又过快，不太妙啊！”

　　果然，洪师傅的话音还没有落，叶问双手的拳速已经大不如前，双拳中不知不觉出现了不小的缝隙。

　　安娜眼睛突然亮起一道闪光，紧接着另一只手飞快窜了出去，穿过对方的防御手桩，狠狠点在叶问胸口。

　　叶问顿时浑身一震，脸上肉眼可见的涨红起来。

　　对方僵住，漏出这么大的破绽，安娜当然不会放过这好机会。脚下加快速度，双手同时平伸击出，双浪重叠般先后拍在叶问的心口。

　　“噗！”

　　叶问一口血沫子从口腔中喷出，整个人仿佛吊威亚般的被拍起来了三四米高，飞快的向擂台外飞去。

　　“完了！”

　　刘善身体瞬间冰冷，一巴掌拍在脸上。

　　叶问可是主角啊，原剧情中打那什么龙卷风拳王打得跟只狗一样，这会儿又了强大的内力加持竟然还会输。刘善简直不敢想想。想想自己的S级的任务，刘善觉得血都快凉了。

　　还想获胜呢，这第一场就要完蛋了，难道要靠金山找么？

　　“碰！”

　　人在空中无处借力，叶问毫无疑问的摔落在场外。在场的几万人不由自主的同事发出巨大的叹息声，可惜自己国家的队伍不敌落败。

　　“胜者，英国队！……等等……”

　　这边队员们毫不犹豫的冲过去开始抢救叶问。台上的主持人也准备宣布这一场比赛的胜利者。然而他这边刚说了几个字，就猛然看见一道身体裹着亮光的人影直线从上的擂台，不管不顾的一个重拳向安娜袭击。

　　“……哦，天啊！这是怎么了？是，香港队的第三名参赛者。让我们来看看他的资料。嗯，很好！一样的毫无特色。不过，我们现在最想知道的是在主持人还没有宣布上一场结束的时候，下一场的队员就跑了上来，这难道不是犯规么？”解说员拍着桌子站起身来，盯着擂台上已经不管不顾开始打斗的两人，大声的嚷嚷道。

　　主持人早就利用他那神出鬼没的身手跳下了擂台，一头扎进了裁判团的台子下面，优哉游哉的等待着结果。

　　他其实与观众们一样，谁赢谁输与自己都没有多大的关系，只要有精彩的打斗就行。

　　裁判团的十六名成员交头接耳的咕噜了一阵，最后敲定了判定。

　　开着台上打的兴奋的金山找，刘善既高兴又害怕。高兴的是在小子看样子没有之前那么弱，特别是在有了内力之后，与叶问的武力差距直线缩小。害怕是他这么鲁莽行事，万一裁判团取消了香港队的资格，他的命也就不长久了。谁知道完不成任务会不会就给抹杀了。

　　“女士们先生们！”主持人跳到擂台旁边，对着上面打的激烈的两人道：“我们的裁判团成员在经过激烈的商讨之后，认定现在这个还在进行攻击，并且斗志昂扬的先生——

　　攻击有效！也就是我们的比赛将继续！”

　　“是么？果然如此么！看来解说的判断还是很准确的。我们的大赛既然被称为无限制格斗，只要有打斗就好了，规矩什么的无限制！”解说拿着话筒高呼一声，引起了全场所有观众的欢呼。

　　擂台下面热闹非常，擂台上面的两人却异常冷静。

　　无论是冲上来就直接开始进攻的金山找，还是与之交手的安娜都是一言不发，场上只有“碰碰”拳脚相撞的声音。

　　一连几十招过后，金山找的心思渐渐沉淀了下来。开始不断寻找着对方的有可能存在的破绽，以及突破破绽击败对方的方法！

　　金山找目光扫过安娜脚面，突然眼前一亮，一个绝妙的想法突然冒了出来。心中大定注意，手上自然迅速变招，身形一抖，拳手腿出，上去就是一个连环扫腿。

　　安娜眉头微微一挑，手臂格挡住一脚，向后退了一小步，正好将金山找的连环扫腿给让了过去。

　　“有门！”

　　他这么一比划，刘善和洪震南等人同时眼前一亮。这可是对方第一次避让。看来己方的猜测很可能是正确的。

　　刘善这是才想起来，这金山找可不是什么正规的拳师，本身就是野路子出身，打起架根本就没有拳师那么正规。到了这样没有限制的擂台上反倒更加如鱼得水。

　　金山找一招逼退敌人，心中也是大喜。毫不犹豫的趁势继续攻击，地躺腿一招接一招的使出来，连环出击绵绵不绝，整人几乎都躺在了递上。期间手上也没有闲着，这个专攻下三路的招式从他手上频频使出。双手成抓招招不离女孩的大腿根儿。

　　安娜此时早已经没有与叶问对决时候的气定神闲，虽然没有破口大骂，但脸色也越加的难看，眉头都快皱成了一个疙瘩了。脚下不断的躲避着，虽然双手频频出击以期将金山找逼退，但却都被金山找的无赖招式打断。

　　就这样被金山找在地上转着圈给逼到了擂台边上。

　　“哈！”金山找得势不饶人，眼看着就要差最后一步，他自然使出全身的气力，争取直接将对手逼下擂台。

　　安娜双眼一瞪，双脚一点，整个人竟然直接跳了起来。

　　“额，忘了还有这最简单的方法。”刘善苦笑道。

　　看来金山找也没有太大的希望了。

　　心里这点儿念头还没有转完，擂台上发生的时候情况，差点让他眼珠子瞪出来。

　　“轰—！”

　　一声轰响，安娜小脚落下，坚硬的地面瞬间砸出一个大坑，无数的碎石子向四面八方激射，坐在擂台下面的其他队伍中不断的传来各种怪声惨叫。

　　底面上被单独刷成独特白色的区域上，代表着主办方坐在那里观战的含竹含幽突然伸手在面前一抓，再翻开时，一个碎裂的石块儿出现在手心中。含竹伸出双指捏起来送到眼前看了看，微微一抖，石块瞬间化作粉末滑落。

　　冷哼一声，含竹眼镜微微眯起掩饰住内心的战意，淡淡的道：“这个很好！”

　　含幽点头：“是很好，我喜欢。”

　　此时金山找早已经翻滚出老远，半抬着手臂满脸都是震撼。连额头上一处伤口流血也没顾得上。

　　这擂台的硬度他上来就试探过，灌注内力的全力一跺都没有任何反应，显然已经非常结实。但在这小姑娘的脚下似乎成了脆弱的玩具，随便一跺脚就能跺出一个大坑。

　　安娜一击扭转了自己的局势，毫不犹豫的踏步连踩，每走一步脚下必定碎裂出一个蛛网，就像随时都可能直接踩进擂台石柱里面一样。

　　刘善目瞪口呆，道：“这……这人到底有多沉重？”

　　“……哦！！天啊！上帝！我看到了什么？谁能告诉我那女孩脚底上的石头怎么变成饼干的么？这力气简直太大了！我相信现在观众朋友们，也是和我一样等不及要看看这个女孩的资料了。英国队已经引起了我的强烈好奇心。好吧，就让我来看看。什么？天啊。这女孩体重竟然重达七吨，她的全身骨骼都是一种特殊的合金改造的。哦，看来我们的地鼠拳师这次又难了！”

　　听着解说在那边掰掰，擂台上的金山找差点把下巴砸在递上。

　　七吨？你大爷的，开什么玩笑。

　　暗自吞了一口口水，金山找一个鲤鱼打挺站起身来，对着冲过来的安娜摆了一个防御的姿势。

　　安娜恨极刚才对方的无耻招式，双拳紧握毫不犹豫的对着敌人冲了过去。

　　金山找咬着牙与安娜一搭手，整个人顿时像是被火车头撞了一样飞了出去。狠狠弹在护栏上，重重的拍在了地上。

　　“我靠！”刘善在下面靠了一声，看着脸朝下被拍在地上的金山找，自己都替他疼的晃。

　　愣了半天，看见金山找颤颤巍巍的爬起来，再看看对面不依不饶再次冲过来的安娜，刘善苦笑这拍了拍。心道：这金山找是指望不上了。看来只能用最后一个方法了！

　　目光瞄在积分值一千后面的“十万福特电压”选项上，刘善使劲儿咬着牙想要缓解一下心疼。

　　“他妈的金山找，你给老子记住了要不是你不争气，我能用的找这么打出血么？”刘善一边恶狠狠的戳在选项上，一遍道：“老子的积分啊，那可是一千积分啊，MD就算造人也能造俩了，这次抛出出来竟然给你擦屁股，我……你给我等着的！”

　　嘴上发狠，但刘善也是没有办法。只能安慰自己第一次出场顺序不对，洪震南的突然昏迷都使香港队出现了劣势，下一次调整好了绝对没有问题！

　　……

　　贵宾室中，金六娘突然出现在王铮的身后，道：“那小子花了一千积分准备下拌子呢！”

　　“哦？”王铮有点意外，低头看了看地面的擂台，笑道：“他就这么没信心？金山找身体的状态不是很好么？反倒是哪个小女孩已经快没有体力了！再坚持几分钟，那小女孩自己就倒下了！”

　　“他可不知道这些！”金六娘转到王铮前面，趴着窗户向下看着，道：“他现在只看到了，对方凶猛无比，全场观众都看好那小姑娘，和金山找只会浪费躲闪。他本身有着任务，又好胜心强，自然要买点保险了！”

　　“没有脑子！”王铮摇头道：“我们既然已经授予了解说将出了对方的体重，他难道就不计算一下以对方女孩瘦小的身体，来驱动重达七吨自重的骨架，需要消耗多大的能量么？”

　　“他的心早就乱了，那会去在意这些！”金六娘摇摇头，突然笑道：“也不知道紫菱博士下面那个实验室做的这个项目，全身的骨骼都被换成了埃德曼金属，简直弄出了一个人形秤砣。与人战斗什么也不用干，直接扑上去，就能将敌人压死了！”

　　王铮却连带好表情都欠奉，抬了抬眼皮道：“残次品！虽然素体的肉体是做了初步强化后，才全面更换的骨骼。但这么一点点强化根本无法满足七吨重金属骨骼的要求。肌肉的连接和驱动中虽然有着外部重力调整装置来缓和，但是耗费体力还是非常的大！全力战斗她能坚持住十分钟不自己倒下，就算是相当了不起了！”

　　“那么这次比赛……？”

　　王铮翻了翻白眼，道：“不是都花了一千积分么？这小子忙碌了一个多月，在香港城里面弄出来了一个神秘的大盗传说所换来的积分，都已经给我们送回来了。还有什么不能给的。给他！埃德曼金属虽然导电，但那小姑娘不管怎么说也是经过了强化的人，被区区十万伏特弄一下，伤不了筋，动不了骨，顶多是昏迷一下！”

　　金六娘笑道：“这样也好，反正相比于香港队，单一的机械人改造技术更加没有看头。还是看看这些武师后面能发展处什么花样吧……”

　　正说轻松的说笑着，金六娘的脸色突然一变，紧接着也顾不上王铮就在面前，直接闭上了眼镜，凝聚全部的精力开始全力运算。

　　王铮心中微微一沉，有种不太好的感觉。

　　果然，三分钟后，金六娘睁开眼睛的第一句话就是：“长官，大事不好！我们有个位面出事儿了！”


第五百九十二章 虫族来袭（上）

　　黑暗星空，一个巨大的漩涡无声无息出现，大批的巨型生物从漩涡中潮涌而出。那滔滔不绝的感觉，仿佛凭空出现了个巨大的瀑布。

　　空间抖动，一高一矮两个身穿白衣的男子突然出现在巨型生物大军的头顶。

　　这两人一个枸骨嶙峋、尖嘴猴腮。一个高大强壮，全身肌肉虬结，如同夸张版的施瓦辛格。这两个对比异常明显的人站在一起，倒是更加突出了自己的弱点。

　　瘦小的那人嘴角带着邪笑，左右打量了一下，转着血色的眼珠子嘿然道：“克拉克，你去四处找找有没有合格的星球，我们好……”

　　“谁允许你命令我的？”大汉瞪着大眼睛，声音爆如雷鸣轰响。“搞清楚你的身份，道格！”

　　道格嘴角抽搐了一下，眼中流露出一丝狠色，但却飞快的掩饰了回去，脸上带出谄媚的笑容道：“只是个建议，建议而已。我当然知道这次任务是你从主人那里要来到的，我只是按照主人的命令协助你而已。”

　　大汉翻了翻白眼儿，重重哼了一声，瞪着道格吼道：“你少将主人抬出来压我。告诉你，如果不是主人不许，我三百年前就把生吃了！”说罢克拉克也不理会对方有什么反应，直接一闪身跳道下方一个巨型飞虫身上，口里发出一阵诡异的嘶吼。整条巨兽洪流竟然直接转向，冲另一个方向渐渐远去。

　　道格牙齿咬的咯咯直响，眼中恨色直透而出，双手握紧又松开，终于还是没有勇气上前理论。恨恨的一跺脚，闪身跳到巨兽洪流中，直接将一头巨兽踩出了队伍。毫不犹豫的发出一声长嚎，带着巨兽与兽群分道扬镳。

　　扭头看看远处的克拉克，道格恨声道：“你就继续得意吧，不要以为至此出身上三种族就能永远压在我头上，早晚有一天！哼！”

　　半晌，道格收回目光，盘腿坐了下来，突然轻笑了起来，低声道：“还好这个蠢货不长脑子，没跟我要这个位面的星图，要不然还真不好坑他。哼，这样的大型位面，就算是你，迷路了也一时半会也找不到目标。等到你能出来的时候，我早就将主人的任务给完成了！”

　　低声邪笑着轻轻拍了拍身下的巨兽，巨兽速度都让增加了十几倍。闪电般的向一处模糊的星球飞去。

　　巨兽的速度是极快是的，前后不到两个小时的时间，那望山跑死马的距离就变得触手可及。随着一阵剧烈的摩擦撞击，巨兽带着道格终于平安降落带了这个星球的表面。

　　“这个就是那蜜蜂在报告中提到过的星球了吧！”道格简单的看了看四周的环境，嘿然笑道：“倒也真是难得的生命星球。”

　　纵身跳下举手，伸手在地上抓了把泥土，送到鼻子下面闻了闻，点点头随手扔了出去。转身拍了拍那巨兽的大头，道：“领主，放点儿小狗出来。有东西吃啊！”

　　这巨大的仿佛山岳般的巨兽，猛的发出了一阵“咕咕”声，一道巨大如柱子般的触须砸在了地上。紧接着巨卵从触须中接二连三的喷涌而出，眨眼的功夫就在道格身边堆积了一大片。

　　咔嚓。

　　一声碎裂声传来，随着第一头体型五六十厘米高，一米三四长的猛兽破卵而出。大片的巨卵群接二连三的碎裂开来。眨眼的功夫的就聚集起了百多条尖刺獠牙的猛兽。

　　道格笑得很开心，伸手拽过一头正在甩动这身上粘液的猛兽，当做肉垫倒在背后，对其他的猛兽摆摆手，邪笑道：“小狗出发，干掉你们看到的一切生物！”

　　“嗷呜！”

　　一声整齐的吼声，百多条同色的小狗猛兽向不远处的林子冲了过去。

　　道格眼镜微眯，看着不远处的树林，喃喃道：“安迪说这个星球的生物还有点意思，也不知道是不是真的！”

　　“吼！”

　　一声吼叫从林子中传出，紧接着数十条肤色偏黑，模样有些怪异的巨大猛兽冲了出来，毫不示弱的正面的与小狗群撞击在了一起！

　　冲在最前面的小狗贪婪的喘息着，涎水瀑布的从锋利的犬牙缝隙中流淌而出，顺着张大的嘴流在地上，看见猎物冲到眼前，根本不管对方比自己大上很多的体型，直接扑了上去。

　　黑色的无名猛兽显然也不是省油的灯，前爪一挥舞直接将那小狗拍飞了出去，然而它显然没有敌人不止一只，后方的小狗群源源不断的冲上来，不要命的向前冲，就为了要咬下他一口肉。

　　小狗在道格的阵营中本来就是战力最底下的种族，此时又是新生，战斗力没有发挥出十分之一，不过就算如此，抗打的本事还是有的。被拍飞出去的小狗们无论是摔在地上，还是撞在苏木上，都只是打了个滚就再次扑了上去。

　　源源不断的冲锋与打不死的防御，在经过黑色猛兽的压力针对下，战斗开始以惊人的速度成长。全身上下的锋利武器不断弹出，给无名猛兽造成了很大的伤害。

　　一番腥风血雨过后，无名野兽被杀得胆寒。在它们浑浑沌沌的大脑中，从来没有见过如此凶残的敌人。浑身上下都是武器不说，战斗本能更是没有顶峰的在直线上升。

　　兽群的领袖，一头体型比普通猛兽大整整一圈的野兽，一直冲杀在最前面，等它发现形式不妙的时候。整个兽群已经减员了半数，悲痛下立刻狂啸一声，整个兽群马上回头就跑。

　　如同之前从林中突然出现，撤退的时候也是毫不犹豫。已经初步有了灵智的兽群首领虽然悲痛，但它也知道现在最要紧的还是保命。不过小狗们显然不想就这样放过他们，紧随其后追杀而去。

　　“看来效果不错！”前期表现的有些狼狈，道格反而有几分满意的点了点头。抬头对巨大领主吼了一嗓子。领子巨大身体两侧竟然同时砸下了百多根同样的触手，开始一刻不停的向外喷射的小狗巨卵。

　　小狗们纷纷裂卵而出，每孵化出来一头都自会有一头首领发出嚎叫，带着向一个方向冲去。短短三分钟的时间不到，周身三百六十度的方向，已经全部布置了一个探路的小狗群。

　　道格纵身跳上巨大领主背后，抬眼四面八方的远眺了一圈，微微点了点头，轻轻一跺脚，一道强烈的振动波竟然从脚下蔓延了出去，笼罩了整个领主巨大的身体。震动所过之处，无数寄生在领主表皮的小飞虫，如灰尘般抖落，带嗡嗡声席卷上天空，向四面八方冲去。

　　“消息虫已经放出去了！”道格懒洋洋的伸了个懒腰，竟然直接躺在了领主的背上，道：“有着他们太空中配合，探路用应该是够了！”

　　放出去的小狗群们不少很快在远景不一的地方与本土的猛兽发生了争斗，更多的还是冲向了更远的地方，他们攻击一切有敌意的生物，撕成碎片，吞吃干净，并将收集到的一切信息通过精神网络传到会领主汇总。这也就完成了底面观察网络铺设。

　　领主也没有闲着，它本身虽然属于太空虫族，皮糙肉厚一般的攻击都伤害不了他。但到底是没有攻击力的辅助生物。防护力量还是要的。不过对道格来说，再强的守护虫族也比不上一个全能的虫族基地。

　　于是一个小时之后，这边清风绿草的森林空地就变成了血色菌毯笼罩，无数巨大肉球耸动的初生版原始基地。


第五百九十三章 虫族来袭（中）

　　二十个小时之后，第一个完整的巢穴已经建立完毕。

　　巨大的领主早已经被巨大的硬化角质藏在了掩体后面，确保了最重要的生物的安全。巢穴的出现好处还是相当明显的，基因库的完整确保的基地采集链条已经完整的建立了起来。

　　短短时间的探索，道格已经几次感受了这个星球物种的吩咐和肥嫩。建立巢穴所需要的养料十分充分。当工蜂变成了巨蛰，虫族大军便在周围放手大杀，又将本体野兽的尸体带回巨茧前堆积的时候，前方探路的小狗群们早已经将这些物种基因的特点分析完毕发了回来。

　　巨大能量转化巢周围，不断有六爪小兽来回的奔跑将这些尸体扔进转化巢获取营养。而这些能量就通过底面上血色的菌毯传输道一个个正在培育的巨大生产器官和需要能量成长的各种卵中。直到巨茧爆开，能量传输停止，目标便破茧而出形成新的单位。

　　而有了新的单位，就可以制造菌毯旭幼。

　　菌毯是一种非常奇妙的东西。它就像苔薛一样生长在地面，却在虫族中有着举足轻重的地位。它是食物链中的初级制造者，血色菌毯中的菌可以提取土壤中的各种元素，在光照的驱动下，制造出各种营养物质。

　　当然这种过程十分缓慢，如果在急速扩张的开拓占领阶段，它们就会成为转化巢的负载器官，帮助转化巢来笑话有机物中的所有有用的元素。并将它们传输到需要的地方去。

　　如果战斗时期，菌毯还能以简单寿命的代价直接强行转化。将各种本土兽类屠杀后，再放在菌毯上。菌会自动将兽尸分解。化为养分，这种分解手段对养分的利用率极高，体现出虫族的核心价值观，效率！最高的效率便是虫族完美本质的体现。虫族的个体对蛋白质、糖类、脂肪的利用达到了惊人的效率。每个个体只需要进食很少的东西，就能保持长时间的激烈运动，人类吃的一顿饭，足够让一只小狗战斗一个星期！

　　道格这两天算是忙碌起来了，嚣张跋扈的克拉克将整个军队霸占他早有预感，所以才准备了这么一个特殊的领主。而不像其他领主那样腹中装在的全是战斗单位。不过种田派有种田派的好处。看着远远不断的小狗群和逐渐完成生产条件而解封出来的飞龙群的屠杀。

　　大批大批的尸体被带回来，其中不止有中等体型的生物，大型生物乃至巨型生物也有不少。不但有了转化能量的来源，而且通过分析更加收集到了这个星球的独特基因。

　　在道格的统一安排下，所有发出去的数千个团队配合犹如一体，单体力量再大的生物，也抵不住虫海战术。能力再奇特的物种也挡不住这样不要命的前仆后继。

　　大型生物群落数量虽多，但源源不断的虫族大军可是比它们更多，再加上各种围堵和阴招。最后的结果只能是虫族的胜利。而且，随着数量的增多，虫族的优势将越来越大。力量越大道格发展的速度就越快。而同一的指挥与相互间的配合更是将战斗力充分的发挥了出来。

　　举例来说，假设一头小狗和十头本土生物打，会大败亏输，那么十头小狗和一百头本土生物，就会打成平手，而到了一百头小狗和一千头本土生物，就会形成绝对的局部战力优势，胜利是毋庸置疑的。

　　因为统一的指挥，永远比一盘散沙强大。就像随时能保持众志成城气势对决人心不起的乌合之众一样。无论虫族这边有多少单位，实际上只有道格一个人的意识。这样是虫族中特有的残酷和冷血，下位者永远无法违背上位者的命令，哪怕是去送死！

　　这样一来独立意识来统筹，大军统合如一体，配合没有间隙，再加上虫族本身悍不畏死的特性，可以挥出百分之二百的战斗力的恐怖存在。哪怕面对的兽群过百万，虫族大军也不会含糊。

　　战斗的胜利保证了营养物资的充足，而能量的充足就保证了虫族发展的速度，之后仅仅几天的时间，无数的虫巢如雨后春笋一样蹦了出来，虫巢又叫孵化场。幼虫在这里育成成虫。

　　领主带来的成虫虫卵总是有尽头的，要想发展壮大，虫族数量扩张是绝对的。

　　虫族暴兵能力强，就是因为孵化场的效率高，只要营养供应充分，虫族大军就能源源不断地从孵化场中生产出来。

　　在道格寄以厚望的星球上生活了两个星期，虫族大军的损失和补充达到了平衡，每天都有数以十万计的虫族大军死在这场征服星球生态圈的大战中，但是每天也有同样数目的虫族部队，被补充进虫族大军里。

　　叫道格有些失望的是，这个星球上并没有看到智慧种族，遇到的各种猛兽虽然已经超过的百万种，但带来数量不少的寄生兽（专用于智慧生物）派不上用场，还是让道格略有些失望。

　　此时虫族巢穴已经遍布周围方圆一千公里，原本生长的树木和微生物都被血色的菌毯消化掉了。植物对太阳能的转化效率，在道格看来效率还是太低了。

　　血色的菌毯每日都在向周围蔓延，用大量原生生物的鲜血诺灌而来的虫族领地，已经初具雏形。大量的殖体诞生出来，为延伸菌毯的范围作出了贡献。而面积上已经达到了一定范围的菌毯上，虫族部队的实力可以得到相当的提升，像是体力恢复加快，移动度提高，伤势快恢复等等。各种防御体也开始建造，识别敌我的功能自然不用再说，一旦含有本土基因的生物踏上菌毯，三五秒之内就会被麻醉倒下变成待吸收分解的蛋白质。

　　地面下的蠕虫通道飞快建立起来，为之后建立分基地做准备。在蠕虫通道中，虫族可以快移动，从一个领的到另一个领地，一旦某个巢穴受到袭击，就能在最短的时间内调动大部队前来支援，既省时又省力。

　　顺利的发展了十天之后，开启了数个分基地的道格此时领地的暴兵度已经过了虫族大军的损失度，虫族大军与日俱增，已经初有了点虫海的气势。

　　更大规模的进攻开始酝酿，长期残酷无情的杀戮已经让本土生物本能的蜷缩在了一起，联合庞大的数量来进行抗衡。例如基地东面的庞大草原上，此时扎堆的中等以上体型野兽就超过一亿头，其中不乏体型特别巨大的个体，或是战斗力特别高的个体。

　　不过道格并不担心，相反还有些跃跃欲试，因为等待了漫长时间后，自己种族中第一个称得上是高端战力的虫族终于诞生了。

　　其实以道格本身的实力来说，消灭掉这跟星球上的物种也不是什么难事儿，不过考虑道之后将要面对的任务，他还是决定将这些东西留给手下高端战力来处理。

　　随着他身边一个三层楼高、表面覆盖一层半透明的膜的巨卵破裂，一个外表类似鬣狗的巨大猛兽从里面爬了出来，适应了一下外部的环境后，猛列的抖动身子，将全身上下各处狰狞的骨刺缓慢正展开来。

　　“吼！”

　　随着一声震耳欲聋的吼叫，底面泥土掀飞，那巨大猛兽已经消失在了天际。

　　道格抬头看了看天，远处的乌云已经缓缓向这边蔓延了过来，一点儿一点儿的侵吞这地面上的阳光。乌云越来越低，给人一种幻觉，就像天空在往下压，带来莫大的压力。

　　看来，终于是要下雨了！


第五百九十四章 虫族来袭（下）

　　就在道格利用那一颗独特的星球来发展壮大的时候。带着庞大虫族大军的克拉克终于到达了目的地。能成为首领级人物都不是那么简单的，大猛犸看似力大无穷没有脑子。其实心里也精明着呢。

　　他知道以自己张狂的性格，与看不起的下族首领分道扬镳并不是什么太大的问题。甚至强行夺去全部的部队也没有问题。但这一切都是建立在完美完成任务的前提下，如果任务失败，主人的处罚是不会留情的。

　　虽然所有的虫群只有一个主宰，他们都是主宰之下的首领，是战友，是同盟。但这并不意味着他们会一条心。首领级别的单位可是有着极高独立智慧的。

　　有着独立的智慧，就说明他们绝对避免不了产生自我的概念。在加上虫族冷血残酷的本质，同等级的单位中互相敌视或残杀绝对是难以避免的。产生矛盾，催化竞争，虽然是一个阵营的，人员一杂小圈子自然在所难免。

　　猛犸的强力种族和骨子里面透出来的跋扈性格，使他在圈子中并不讨喜。不过他却并不是很在意，因为他知道主宰对自己很欣赏。不过任何欣赏都是有期限的，为了使这个期限延长，他就要更大的获取战功。

　　而之所以一来到这个位面，他就火急火燎的抢了部队冲出来。是因为他已经感觉到了战场的气息。

　　这是他仅有的几个不被人知本事之一。他可以感觉到虫族死后还没有消散的精神能量发出的鸣叫。数量越多效果越好。眼前这战场能量的浓度，看来应该有三四百亿生命在这里消散的意思。

　　这个数量显然与一百多年前，本位面的原始虫族有关。而这里也正是他所想要寻早的地方。

　　几百亿的大战场，在这个科技才将将脱离地面时代的太空文明，这绝对是历史上难以磨灭的灾难。他就不相信，这个位面的人会对这样的大战场没有监视。

　　而这个监视正是克拉克所需要的顺藤摸瓜的藤子。

　　毫不犹豫，克拉克带着虫族大军冲入了战场。如一道剑芒冲天而起划开云雾一般，瞬间将巨大的战场劈成两半。

　　与此同时，分散在战场周围数以千万计的观察器上同时发出了异常的信号。通过无线量子纠结技术，将资料短短几秒钟时间，传送回了人类地聚集星球。

　　……

　　殖民星系中，最前沿观察站中心，一男一女正在小型的空间站中进行着一天的工作。

　　经过了一场虫族来袭史无前例的巨大灾难，整个位面的人口从近乎千亿直线下降到了不到百亿。再经历了战后减员和战后虫族传染病肆虐之后。存活下来的人口仅剩下了二十多亿。

　　二十多亿的人口想要占领几个太阳系大小的地盘，并打理好，并不是个简单的事情。这个连地球都很轻松承受了几百年的数字，在进入太空后更是将人类衬托的凤毛麟角。

　　科学技术的成熟和殖民性工业区域没有被损坏，使这位面的人类可以最大限度的利用科学的力量。然而在好的科学成果也要人来使用，再好的科学理论也需要人来完善。

　　因此人成了最宝贵的东西，这个小观察站能有两个人存在，而且还是可以互相排解寂寞的一男一女，可见这里是占据着怎样重要的位置。

　　“嗡！警报！警报！”

　　平静的观察站被疯狂的警报声打碎了安宁，坐在工作台前的两人都是一呆，年级略微大一些的男子迅速冷静了下来，强制隔离了脑部的情感区域，让自己处于绝对冷静的状态下。

　　双手飞快地在操作台上挥舞，嘴里立刻问道：“警报来源！等级？”

　　房间中想起一个温和的女声，道：“最高级别警报，发现虫族，数量无法预计，来源大战场！警报，对方发现了我们的位置，正在全速向这里赶来！”

　　旁边正在努力配合工作，将所有信息分析发送到地球联邦总站的女孩，脸瞬间就白了，浑身颤抖的问答：“虫族？虫族？虫族！！”

　　男人眼皮直跳，脸皮抑制不住的开始抖动，声音却依旧冷静无比的道：“打开警报记录，立刻申请最高等级武器防御系统。申请紧急逃脱飞船。打开备用监视器仓库，将所有的观察装置全部派遣出去，我们要知道大战场中的每一个瞬间。”

　　“好的，中尉！”智能系统答应了，一道巨大的光屏瞬间从两人面前缓缓展开，克拉克带着从足大军在大战场游逛的情景清晰无比的显示了出来。

　　然而看到却不一定是好事儿，这一个瞬间将两人心底最期望的念头打破。看着光屏上角，正在不断统计，数量达到了十亿还在疯狂上升的虫族大军，两人面上瞬间失去了血色。

　　“虫族又出现了！”女人目光呆滞的看着光屏，愣愣的道：“数量这么又是这么多……”

　　男人却没有时间让她在那里感慨，双手在操作台上一拍，冒着冷汗道：“智脑，命令订正，观察站S级武器防御体系全面启动，授权自爆，并立马启动逃脱船，我们现在就要走！”

　　“扫描授权！”一道光屏在两人之间弹了出来，两个闪着红光的手掌印在上面。男人毫不犹豫地一巴掌拍在了上面，对女人吼道：“快点授权！”

　　显然他已经有点控制不住自己的情绪了。

　　“嗯？……哦哦！”女人慌忙伸手暗了上去。

　　光屏上红光一闪，紧接着房间智脑的女声再次响起：“接受授权，紧急逃脱开始！”

　　两个人脚下同时一空，瞬间掉了进去。洞口关闭，整个观察工作时内部开始飞快变形。

　　一分钟后，一声巨大的震动从漂浮观察空间站后面传来，一艘梭形的小型飞船喷射着蓝色的能量冲击流，如离弦利箭一样消失在了视野中。

　　紧接着空间站开始大规模移动，全线收缩变形，巨大的武器纷纷从内部升了出来。下放不断分离出大批的小型探测器，想着四面八方分散开来。

　　而更多的观察装置组成巨大的柱形，向同一个方向连续发射而去。

　　……

　　大灾难后再次重建成美仑美奂的母星上，地球联邦政府总部。

　　“啪！”

　　大门狠狠从外面背推开，一个身穿工作服的女助理大步有了进来。

　　正在埋头看着一张照片的总统抬起头来，皱着眉头看像自己的助理，道：“琳达，我知道你很着急，但你要知道现在可是我的私人时间，你不应该……”

　　女助理根本就没有理会他那些废话，将一份文件狠狠的拍在总统的桌子上，然后一言不发的派了两下手。

　　房间中的落地窗户瞬间转变成了不透明的黑色。七八个屏幕在玻璃上分别展开。

　　总统转身看了一眼几个太空镜头，又看了一眼手中有着刺目红色封皮的文件，道：“这是什么？最高警报，好吧！你是不是……咯！”

　　他无意的抬头瞟了一眼屏幕，整个人瞬间被卡在那里。眼睛睁得老大，一脸不敢置信的惶恐神色，伸出的手不断的颤抖着，就是说出不一句话来！

　　女助理点点头，满脸凝重道：“大危机！虫族来袭！”

　　“这不可能！”

　　总统嗷一嗓子跳了起来，狠狠地将文件砸在桌子上，激动地大声吼道：“这不可能！早在一个多世纪以前，我们就已经将虫族灭族了。灭绝了！我们在这场战争中损失了百分之九十五的人口啊！”

　　助理静静的看着他，一言不发，眼中闪着悲哀和怜悯。

　　大叫大嚷了一会儿，总统终于颓然的坐了回去，紧紧的闭上眼睛努力的控制着自己的情绪。他知道这么大的事情，他们是绝对不可能骗自己的。尽管如此他还是下意识的否地这种想法，因为这是现在人类绝对承受不起的战争。

　　好半晌，他才用手使劲儿搓了搓自己的眼角，涩声道：“什么时候的事儿？”

　　“三个小时前！”女助理回答的很干脆。

　　总统站起身来大步向外走去，道：“还有多远达到？我们的太空防御网预计能支持多长时间？”

　　“以对方目前的速度来看，预计在三十八个小时后就会接触到我们太空的第一层防线、不过在中心智脑的预算下，我们七层太空网络，最乐观的形式也竟能支撑二十个小时，最差只能支撑两个小时！”

　　“什么？”总统浑身一震，停下转头看向女助理。

　　女助理点点头表示对方肯定没有听错：“我们最前端的十二个观察站已经全部毁灭，传达回来的数据中显示，这次入侵的部队全都是有着太空飞行能力的巨型虫族，数量在三十亿以上！”

　　总统咬咬牙，道：“给我召集所有将军级别的将领开会，我要……”

　　这时一个身穿西装的男幕僚快步的跑了过来，面带惊慌的大喊道：“总统先生，不好了！我们的‘最后家园’殖民星系遭到了大局虫族的入侵！”

　　总统腿一软，顿时坐在了地上。


第五百九十五章 消灭第一路（上）

　　“哈哈哈哈……杀吧！杀吧！”

　　道格狂笑着挥手将巨大的地面AS机甲砍成两半，一掌狠狠的拍在下方的驾驶舱中，顿时爆出一连串的血浆缓缓流淌在地上。道格舔了舔手上沾的血液，看着已经四面开花的杀戮大军，一脸疯狂般的陶醉表情。

　　“最后家园”这是在一个多世纪以前，人类牺牲了绝大多数的人口将虫族杀戮殆尽之后，政府为了延续人们未来所建立的项目。

　　在这里是人们在战后无意中发现的一个太阳系，这个太阳系的特异之处就在于它与地球母星所在的太阳系完全相反，无论是九大行星，还是太阳所在的位置，都仿佛是太阳系对着镜子看自己一眼。于是这里的第四星球就成了最适合人类聚居的生命星球。

　　科学家们在经过了长久的研究之后，将大约两亿人口的青少年送到了这里，利用科技一代代的调试他们的基因，努力的发展人口。为了人类有一个更加辉煌的未来，政府不惜将资源向这里倾斜。

　　短短一百多年，成效相当明显，这里虽然的人口数量上只涨了一倍，但基因的调试是非常成功的。经过了调试基因的人类更加聪明和善于研究。

　　因此从三十年前开始，社会上的重要职位一般都是调试人来接手了。而胜于二十多亿的自然人们，自然在政府的忽悠下成为了最好的士兵源头。

　　但是无论怎么说，这里可以说是地球联邦的心头肉，是所有人类未来的希望。所以总统一听这里受到了袭击，他才会那么失态。特别是在“最后家园”与人类星系距离非常遥远，而且隐藏非常隐蔽的情况下。

　　敌人怎么找到的，为什么虫族会分两路攻击？

　　总统的无数疑问一点也影响不了道格的好心情，他经过了几个星期的发展，终于积攒齐了第一波进攻的队伍，挂记着心中的目标星系，他也等不及后续更高级的兵种出现。带着一个亿的二等级别兵种，提前发起了远征攻击。

　　“这才是我想要的生活！”道格抖着沾满鲜血的手掌，兴奋的仿若抽风般的在马路上蹦跳着，踩着被战争波及弄倒塌的残垣断壁，看着身后的猛兽不算嘶吼着上前。仿若狗咬玩具一样将所有的战争机甲拆成零件，而后一巴掌将驾驶舱拍成肉饼，心中的得意就不要提了。

　　第二等级的高级兵种已经初步领悟了压缩能量攻击，虽然还比不上面前人类的制式武器强大。但在虫族本身超强的防御力下，并没有受到太大的损失，反而对方却因防御的脆弱而被杀戮了不少。

　　“克拉克，最终的目标一定是我的！”道格抬头看着远处天空中隐隐闪现着的一刻星星，得意的道：“这里才是这位面人类的老巢，重要的人物肯定在这里。但主力部队肯定是在你那边，你就给老子当一回盾牌吧！”

　　道格冷烈一笑，狠狠一跺脚，大声吼道：“小的们！给我加把劲！争取十分钟将这个防御卫星基地拿下！”

　　“吼！”

　　震天的吼声中，后方无数的大小猛兽冲了上去，用利爪的用利爪，用撕咬的用撕咬，喷火的喷火。简直就是一场杀戮的盛宴！

　　……

　　“最后家园”第二地球上，平时繁华热闹的各大城市街道上，已经空空荡荡了。整个第二地球上三四亿人全都挤在全球上万个武装军事基地中，排着队等待着分发自己的装备、机甲、甚至战舰，他们现在已经不再是科学家、学生或者家庭主妇。在这一刻，他们已经是军人了。

　　不管男女，在现在这样面临这人类生死存亡的阶段，他都有义务为全人类做出一份贡献，就像一百多年他们的先辈一样。

　　各大电台上同意播放这一百多年前大战前的演讲，无数人都在默默的关注着，仿佛的思考着个人与全人类的关系。整个第二地球仿佛一夜之间变成了个巨大的兵营，剩下的唯有战斗二字。

　　“最后家园”殖民星系外围，一道光门突然张开，一男一女两个身穿紫色军服的人从里面走了出来。

　　王铮左右的看了看，有些感慨道：“这个位面我可是印象深刻啊！”

　　金六娘笑了笑没有说话，对着后方一点，一道超级巨大的空间门瞬间撑起来，海量巨型战舰铺天盖地的从里面冲了出来。

　　能不感慨么，在这个位面，王铮可是经历了第一个打仗，差点把自己之前弄到的所有家底儿拼干净。

　　“位置？距离？”王铮在虹膜上一边儿翻动着近期的情报，一变儿问道。

　　刚开始在《叶问》位面的时候，金六娘突然报告这个消息，王铮还有一点儿震惊。他当时是绝没有想到被自己消灭干净的虫族竟然会死灰复燃。不过紧接着他却兴奋了。

　　没错！是兴奋。

　　经过这么多年的发展，王铮回下的战舰已经快要达到万亿了。再无畏的建造这些东西丝毫没有意义。他一直渴望这有一场战争。而这突然出现的虫族显然给了自己这个机会。

　　“三十五光年！”

　　虹膜上的星图跳了出来，王铮仔细的看了看恍悟道：“这是我当年建立起来的太空战争学院的雏形么，已经发展成这样壮大了啊！”

　　金六娘有些无奈道：“长官，虽然我们监测到的这只队伍只有一亿左右的数量，但是这新太阳系的调整者们也是无法对抗的。再者它们的速度极快，已经攻破了三十六成卫星基地防护网，后方五层幽浮炮网络根本阻挡不了他们的进程。不消一个小时，他们就要正面接触了。我绝对我们还是加快动作比较好！”

　　王铮不置可否的点点头，看着虹膜中显示的各种战争画面，他眼中闪过一丝一起的光芒，道：“那就出发！看看百年前的英雄是怎么再次拯救世界的！”

　　王铮身形一晃消失在原地，留下一道声音：“我的旗舰主炮也该再次发威了，哈哈！”

　　金六娘摇摇头，点开一道空间门紧跟着消失了。


第五百九十六章 消灭第一路（中）

　　经过疯狂的厮杀，道格虫族大军突破了外围的防御卫星网络，与殖民星系中第一个抵抗军团接触。

　　星空的背景已经被无边的虫海遮蔽。到处都是各种人们从来没有见过，但却又一眼就能看出是残暴虫族的生物。

　　虽然现在是太空战，但代表人类被入侵方的调整者们，看到眼前这一眼望不到头的虫海。心中仿佛能清晰的感受到那恐怖的声音。

　　低沉的嘶吼声、尖锐的尖啸声、嘹亮的嚎叫声、肢体的蠕动声、还有翅膀拍动空气的呼呼声，酸液溅到下方虫族背部的腐蚀声，连成一片令人不寒而栗。

　　道格此时身边环绕着唯一的一支三级高等兵种，高大威猛的体形，强大的战斗力，使道格万分喜爱，他甚至给它们起了个好听的名字——雷兽卫队。

　　这数量刚好有一千头的卫队，每一头都有六十多米高。体形几乎能赶上一个小型的山头，坚持獠牙、四肢粗壮有力。道格此时正盘坐在唯一一个高度超过八十米的雷兽头顶上，指挥着身后大批的下级兵种大举进攻面前的敌人。

　　顶在火力第一线的正式是最廉价，也是数量最多的小狗。庞大的狗海在道格面前组成了十个方阵，每个都是千乘以千的十万数量。利用虫族无视伤亡，不断冲杀的战术。消耗着敌人的火力，拉近距离。

　　扯天连第的虫群，在道格的命令下统一展开攻击，虫群的前排和后排同时启动，动作整齐划一浑然一体，根本不担心会撞上前面。

　　最前排的百万小狗再进化的肋下双翅辅助下，与敌人的战舰短兵相接，巨大的嘶吼声就算在这没有传播介质的太空也震天动地。

　　敌人自然毫不示弱，大小各种口径的激光炮从一开始就没有停过，巨大爆炸掀起的锐利风浪将大片的虫族撕成碎片，变成一快快碎肉向四面八方飞去。

　　巨大的伤亡无法给虫群带来一点点儿犹豫，反而激起了它们嗜血的本能，后方等待进攻的集团气息加重，瞪着血红的双眼，露出一口锐利的獠牙，疯狂以致着自己厮杀的本能，等待着道格的命令。

　　后方的远程攻击方阵也没有闲着，它们口中不断喷射出闪电般的火球，或者是带着青绿色的唾液。一旦轰击到对方的飞船上，不是瞬间溶化对方的防护罩，将整个战舰摧毁。就是使浓缩的毒液迅速在对方的防护罩上蔓延，使毒素隔绝一切外界信息，将对方变成一个战场上的靶子。

　　人类联军显然也不是能小瞧的，无数的小型自走导弹被喷射出来，如漫天雨幕的小型炸弹，每一刻威力都不下于悬浮炮的全力一击。而且动作灵活行进速度飞快，最后爆炸分解。这出其不意的效果，每每给虫族方阵带来巨大的伤亡。

　　双方战况激烈，在绞肉机中心处飞溅出来的血液，都能形成暴雨倾盆的场面。战况一时间僵持住了。

　　不过不用任何人说明，所有的人都知道以双方此时的实力对比，最后的胜利者绝对是虫族。但抵抗军团却没有放弃，而是不要命的对虫族展开对拼，希望能为人类做出更大的贡献，拖延出足够的时间。

　　海量的小型导弹效果不错，对方食髓知味接连放出两三波。

　　道格的血色小眼睛中流露出几分笑意，嘿然道：“有点儿能耐哈，比资料上看到的战斗能力提高了不是一星半点儿啊。不过这样才有意思，单方面的屠杀哪有激烈的抵抗来的有趣啊。那么，我就在给你上个惊喜！”

　　道格嘿然摆了摆手，一直隐藏在后方的一种巨大蝎子类生物，排成方阵快速的飞到了前面，身上微微抖动着，一蓬蓬红褐色的烟幕陆续升了起来，每一蓬烟幕都占地极广，而且不知道因为什么扩散起来一场的迅速，几乎不到十分钟的时间，数十万份烟雾种子就连成了一片，将整个战场都笼罩了起来。

　　“报告！我们的探测系统全部失效！”

　　“报告！飞船防护网能量下降速度异常！”

　　“报告！我们动力出现的短缺！”

　　“报告！信息无法传达，我们与外界失去了联系！”

　　各飞船一声声的报告声中，脸色越来越黑的船长们显然已经明了了这些烟雾的作用。

　　如果将这种红色烟雾放大几千倍的话，就会发现其实组成烟雾的粒子是一种非常微小的飞虫。道格叫它们黑蜂。

　　黑蜂是一种古怪但却非常有用处的小虫，它们组成的雾可以遮蔽任何探查手段，不论是雷达还是红外线，哪怕精神力量也能阻挡在外，更可怕的是它们对能量有恐怖的进食欲望，凡遇到能量无论是轰出来的激光炮还是防御力强大的防护网，它们都会毫不犹豫地扑上去吞噬。

　　然后利用吃尽肚子里的能量飞快分裂，形成个多的子个体，扩张自己的种群数量。所以它们的特长就是令敌人的远程攻击失去作用，哪怕是导弹在红雾中爆炸，也会被压制到最小的范围，而后迅速变成扩充虫群的能量。

　　然而虽然它们有着这些有点，包括道格在内的大部分首领都不太喜欢使用它们。因为它们的个体实在的太小了，小到没有任何智慧，超出首领精神控制范围的红雾会飞快分散消失，留下危害的隐患。

　　然而为了抵抗人类不间断的能量攻击，道格此时倒是有些顾不得了！

　　黑蜂烟幕放出之后，失去外部联系和动力的飞船们已经成了一个个靶子。

　　道格弹了弹手指，闭上眼睛道：“继续攻击，干掉他们！”

　　嘭嘭嘭—！

　　虫族的猛烈攻击再次开始，在信息不对等的情况下，各种种族凶猛的冲上前去，将自己最强大的攻击轰击在敌人身上。

　　火球，力爪、毒液、渗透、爆炸！

　　几百万虫族前锋四面八方的消灭着人类的军团，为了赶尽杀绝而努力着。

　　飞针小生物、抱子球、酸液，各种攻蒋一浪高过一浪。

　　道格麾下在新生命星球中融合新奇基因而产生的奇怪兵种，在这已经沦为单方面围剿的战场上，一一出现。它们没有独立意识，自然也不需要却考虑什么。至需要完成上面传达下来的指令，利用它们纯粹到极点的战斗本能，将进攻暴力发挥到最完美的程度。

　　从广义角度来看，虫族全族都是主宰的炮灰，是高效、服从、毫无意识的战斗工具，由有机物组成的机器，用它们来执行任务绝对不用担心会有活口，一旦完成了战术布置，所需要做的只是等待结果。

　　然而从不失手的剿灭，这次却出了意外。

　　轰隆—！

　　就在这疯狂厮杀的当口，一道巨大的网状连环闪电从四面八方轰了下来。随着一声声巨响，云团爆出一片片黄绿色烟雾。异常的状况使云团异常的开始缩小，显然那黄绿色的东西是黑蜂被打爆后的尸骸。

　　闪电连环霹雳，攻击的范围不再漫无目的。短短几下之后，这突然而来的攻击就仿佛找到了敌我的位置，一大片一大片的巨型闪电轰击在虫族的方阵上。

　　道格脸上变色，双手向上举着，利用自己首领级别的力量撑起来一片防护膜保护着自己。心中寻思道：好厉害的高压闪电，竟然能使我们虫族的肉体都抵抗不了！

　　精神力飞快扫描了一下所有虫群的状态，道格毫不犹豫的将雷兽卫队顶在了最前面，利用他们那坚硬无比的肉体和本身的闪电属性，给所有虫族的撤退躲避争取时间。

　　连环闪电没完没了地攻击着，对方出乎道格判断的一点儿也不在乎那些所剩不多飞船的死活，虽然主要的攻击目标在自己虫族这一方，但能量已经消耗完的飞船被波及到产生爆炸的时候，对方也没有一丝一毫的停顿。

　　道格心中凛然，光看眼前非同小可的攻击，他就知道在这次的敌人绝不是刚才那些逞强的菜鸟能比的。

　　他立刻将虫群调拨起来，在精神控制下，使所有肉体强度不足的低级兵种，如蚂蚁球一样的抱团行进，而特异制造的一百万二等高级兵种，则顶着伤亡向攻击来源冲锋。

　　巨大猛兽群挥舞者双臂上二十米长的巨大骨刺，硬是顶着闪电的攻击飞去。一道紫色的能量炮闪过，十多头猛兽被化成了灰烬，更多的猛兽身体上出现伤残。然而虫族铸成的生命力在高级兵种这里得到了淋漓尽致的表现。数百拖着半个身子，甚至心脏都有一半裸露在外的猛兽仍然在吼叫着向前冲。

　　啾啾啾啾啾——

　　无数的闪电和能量跑的攻击也没有打掉虫族的冲锋，消灭了绝大部分之后，几万零星残兽撞击在了一个什么物体上，揭开了敌人的神秘面纱。

　　仿佛一颗石子被扔进了水里，波纹缓缓向四面八方荡漾。一个庞大的太空舰队仿若君临天下般遮天蔽日的出现在了虫族的眼前。


第五百九十七章 消灭第一路（下）

　　“哦？不赖嘛！”旗舰船长位置上，王铮看着光屏，抹着下巴略感有趣。仔细看了看眼前虫群的数量，王铮问道：“刚才的攻击是小炮台的能量上限了？”

　　“是，长官！”金六娘点头道：“不过看起来效果不错！这些虫族的身体强度已经比绿巨人要强上一个档次了！闪电攻击对它们的用处不太大。”

　　“这么说来，它们能冲过来破坏掉我们的隐身，到也不是没有理由的！”王铮将光屏上的影响放大，看着身边巨兽环绕，明显与众不同的道格。轻笑道：“这倒挺有意思，虫族里面竟然还有个人类！”

　　金六娘伸手在空中续点了几下，道格的三维影响出现在眼前，无数道光线上下不断的扫描着，一分钟后，金六娘眯眼道：“这人身上有非常强烈的能量反应，而且并没有察觉到无线电波动！”

　　王铮微微一笑，眼中流露出一分探究，道：“这么说来，他有可能是刀锋女王之类的存在咯！”

　　以道格身处战场的位置和兽群对他毫不掩饰的保护行为，不用看也知道他是虫族的关键人物了！

　　王铮伸手点了点道格，道：“活捉过来，我要知道他脑袋里面的一切信息！”

　　在百多年前经历了那场惨烈的虫族大战之后，王铮已经太久太久没有战争可大了。自从战舰系统制造技术大成，以前还需要斗志斗力的位面穿越之旅，已经根本不需要太动脑子。

　　有着强大的武力后盾，王铮无论是获取技术还是掠夺资源，处事方式上多少都带上了一个“玩”字儿。因为没有后顾之忧，不像以前那么战战兢兢，要算计这考虑那的，现在都是随心所欲的弄，如果搞砸了，还可以直接上，玩儿硬的。

　　就算接触电影剧情人物，也是抱着几分这种心态。之所以没有完全改变方式，只是习惯性的喜欢以智取和觉得老硬强没有什么技术含量而已。

　　这次好不容易有了异常能打的战争，王铮很是兴奋，光是调集过来的战舰数量就有五百亿，合十万个战略军团。虽然现在带过来的军团只有九牛一毛，但干掉面前这些虫族还是轻松加愉快的。

　　道格此时已经没有了进攻的念头，满脑子里面都在想着怎么突围，怎么包住自己的小命。

　　他不是个菜鸟，本身是有着极高智慧的虫族首领，虽然本身属于下三族，在主人身边的首领们中根本排不上号。但是漫长的生命和家常便饭的侵略战争，使他对战场局势有着非凡的领悟力。

　　从现在的情况来看，他毫无疑问从强大的一方，变成了弱小的一方。从对方的气势和刚才的动作来看，不是心狠手辣杀伐果断，就是根本与刚才那些抵抗的部队不是一个势力的人。

　　想要在这种情况下保命，那么最直接的一个方法就是跑了。身为虫族出身的道格，根本就没有想过还有投降做俘虏的这条路。

　　于是接下来的三分钟，道格剩余下来的七八千万的虫族部队与金六娘派遣出来已经悄悄排列好阶梯式攻击性阵型的蜂巢式移动炮台，上演了一场屠杀与送死的话剧。

　　无数的激光炮同一时间发起了攻击，那光波漫过了整个天地，无穷无尽仿佛狂风骤雨一半肆掠。

　　道格抵挡在最前面的高级兵种最先被击中，惨叫也没有一声就瞬间发成了飞灰，有运气不好的化掉了一般的身子，失去了在天空中移动的能力，强大的生命力使它一时半会儿又死不了，只能在太空中漂浮，等待全身的血液都流光或者再次被激光炮打中。

　　高级兵种尚且如此，底层兵种的小狗之列的就更是一点机会都没有了。激光弹道中夹杂五花八门的供给，使低阶兵种的死法也千奇百怪。

　　被电流烧成了焦炭，酸液团被蒸，被打散小生物化成了青烟，被莫名其妙的自爆。甚至，被雷球膨胀成了半径足有一公里的巨型雷球，然后爆发出核弹威力的巨大爆炸。

　　总之，在王铮舰队攻击队伍的袭击下，道格的虫族军团瞬间被杀了个七七八八，处了身边雷兽卫队的最高级兵种还能坚持一二以外，连一些肉眼难见，或者纯属于辅助兵种的虫族也没有幸免。

　　巨大的能量在这一处聚集，造成天空中的粒子过于活跃，在战场的中心点渐渐行程了一道龙卷风。

　　这道龙卷风的突然出现，给王铮的感觉仿佛抽水马桶，为的就是处理战场中漂浮的血肉垃圾。

　　起初只有漂浮的血液和碎片才被吸进去，但随着龙卷风越来越大，靠近龙卷风的虫群竟然成片成片的被倒吸进去。风中尸体不少，但前三十多个防线上被杀后抛弃和刚才那一个人类抵抗军战舰破碎后的钢铁碎片也不在少数，直接吧龙卷风进化到成了绞肉机。

　　被扯进里面的虫族，用不了几秒钟的时间就会被削成碎片。甚至连最边缘的十几头巨大的雷兽都被吹得失去了平衡，被狂风卷着，浑身爆出成片的血花，又被零星的抛了出去。

　　短短三分钟之后，随着王铮旗舰一主炮将龙卷风牌绞肉机打散，虫族那边整个战场存活下来的，也就只有最核心的几万雷兽卫队和一直使用者自己超阶段能力来防护的道格了。

　　见到敌人停止射击，道格哪里还敢耽搁，带着雷兽卫队，找到一个可行的方向，就是全速奔逃。

　　他现在可算是想开了。跟虫族里面闹别扭，跟同伴吵架，再怎么闹那是自己人起哄，虽然虫族冷血的特性并不排斥自相残杀，但有着主人的律令在前面横着，绝对没有人敢动自己。在战场上那可是真刀真枪的要你命。

　　道格已经下定决心了，刚刚发展起来的基地星不要了。人家斗打到这里了，自己那些底子故意也保不住。还不如利用自身的能力快速与那头大笨象回合，好好合计一下怎么利用带来的兵力报仇。

　　道格带着卫队一边想着一边保持着最高的速度，根本就没有注意到前面不远处什么时候，竟然冒出来一个透明色的光门。


第五百九十八章 虫族战妖魔

　　倩女幽魂附属位面，地狱界。

　　平静的枉死城，城门口出来来往往的鬼怪们千奇百怪，不是稚嫩的新死鬼摇摇晃晃从外面的小路上走过来，随着大流进入城池。妖来鬼往诡异的平和。

　　城门正前方的天空中，一个巨大的、散发着白色光芒的空间漩涡突然出现，吸引是所有鬼怪的目光。

　　一个懵懵懂懂的新鬼用手捧着脑袋看了看天空的上漩涡，拉住一个路过的问道：“劳驾，那是什么东西？”

　　路过的大胡子瞪着眼睛看了看这人首分离的新鬼，没有看天空，反而是饶有兴趣的打量了一下新鬼，裂嘴道：“被砍了脑袋的？犯了什么罪啊？”

　　他这一问，那新鬼的脸上流下了泪水，哽咽道：“小生一介书生哪会犯什么罪啊，我这是被人陷害，坏了性命，要不然能来这枉死城么？”

　　他说的可怜兮兮，惹人怜悯，可那大汉却不屑的哼了一声，鄙夷的指了指新鬼脑袋上面道：“别跟大爷再这编瞎话，就冲你这脑袋上的黑光，就知道你不是什么好人，还书生呢？搞笑！”

　　那新鬼被他数落了一顿，微微一愣，脸上的弱气表情顿时收了回去，露出几分诡异的笑容，眼中带着一丝“你小子还听厉害”的意思，没有说话。

　　“对嘛！”大汉反倒笑了，道：“都是婊子装怎么贞洁烈女，告诉你，枉死城早在几百年前就变了味了，现在好人可是活不下去的！……我的天啊！那是什么？”

　　新鬼很无语，心说这里听你罗里吧嗦半天，合着是一点用处也没有。

　　他双手捧着脑袋刚准备再看看那漩涡到底是个什么东西，就觉得旁边那大汉猛地拉住自己，拉扯着大声喊了一声：“快跑！”

　　“诶，我的脑袋！我的脑袋！”新鬼无头的身子在大汉的腋下挣扎。

　　“要什么脑袋！”大汉一边玩儿命的跑，一边大声吼道：“要打仗了还不跑，你的命就没了。人死了能成鬼，鬼死了可就烟消云散了。我TM要不是今天值守，我管你去死啊！”

　　此时街上已经乱套了，无数人惊慌失措的向城门中玩命的跑，同事大声的喊叫着：“快跑啊，快跑！几个月前的攻击又来了！”

　　那新鬼脑袋在地上被人群球一样的踢了半晌，最后终于幸运的被踢出了人堆，脸面朝天靠在墙角处，终于看清的天空上发生的事儿——无数巨大的猛兽，遮天蔽日的从那漩涡中冲出来，带着凶狠的目光和纯粹的杀气向枉死城的逞强冲击而去。

　　枉死城的防护装置瞬间开启，陡然将整个城池包裹住。北门城墙上那十二个雕像一样的黑甲战士，同时一跃而起，挥舞着手中的长剑，毫不犹豫的向冲在最前面的猛兽砍去。

　　新一轮的防御战再度开始了！

　　在猛兽的嘶吼声中，在喷射火焰和利爪攻击中，在城池防护罩发挥抵挡作用中，在黑甲战士恢复着长剑将巨兽一分为二中，虫族与妖魔的战斗开始了！

　　战场三十里外云层中，不知道什么时候开始，王铮与金六娘两人突然出现在这里。

　　看着光屏，王铮笑得很开心：“很顺利嘛！”

　　金六娘眉心直跳，道：“长官，你这个方案是不是太没溜了！我们随随便便一阵齐射就能搞定的，干嘛搞得这么麻烦！”

　　“我要那个人活着！”王铮点了点光屏上道格那张惊诧却有不明所以的脸，道：“虽然他的能量值很高，但齐射的威力他绝对抵抗不了。而且我也想看看这枉死城的底牌。用敌人来试探敌人，我们来坐收渔利这不是很好么！”

　　金六娘虽然对王铮满腹牢骚，但也不能否认这却是个好想法。

　　“我知道你的担忧！这虫族残余的数量只有三五万，虽然对我们来说不值一提，但是这个附属位面太过庞大，你他们逃掉成为隐患！”王铮轻笑道：“但你要考虑一件事实！”

　　金六娘点头，面露几分问询的神色。

　　“这可是妖魔鬼怪的位面啊！”王铮笑道：“特别是在《倩女幽魂》的位面，地狱界更是专属于鬼怪的地方，在这里轰动的东西不是魑魅魍魉，就是山精树怪，那又血肉或者蛋白质的东西给虫族发展啊！它们现在可是还没有进化到能直接吸收能量那种程度啊！”

　　还真别说，王铮的这个说法还真是把金六娘给说的一愣。

　　虫族本身是属于生物兵器，他们是走身体强化的基因工程进化路线，与王铮这样科技大杂烩路线能还能搭上点儿边，跟神鬼侧那是一点儿也没有交集。双方谁让都是向能量运用上面进化，但生物本质上却是一点儿也不一样。

　　甚至可以说是完全相反，虫族没有所谓的灵魂，全靠肉体强大，就连顶层的意识也是种族意识的集合体。而鬼本质上其实就是灵魂，根本就没有肉体。能量的运用技巧上能甩出虫族八条街，甚至还有强者能利用血食来壮大自身。

　　所以虫族对上枉死城，根本没有一点儿优势。或者也可以说成是完全被克制。

　　道格此时也是异常的窝火。刚才突围的时候不知道怎么来到这里就算了，竟然又卷入了一场战争。

　　刚刚那场仗打得憋屈，被灭了巨大部分的力量他也就认了，谁叫号称群殴专家的虫海数量还没人家多呢。但现在军队数量上可是他占优势，对方甚至出手的只有十二个人，最后的结果竟然是自己败退？这怎么让他能接受的了！

　　纵横多少战场没有敌手的道格，输了一场已经愤恨一场了，现在又有人出来阻拦，难道真以为自己好欺负不成。

　　道格身体中虫族骨子里的疯狂和偏执冒了出来，也顾不上思考这里倒地是什么地方了，又怎么来的了，带着队伍一马当先的向前方冲杀而去。

　　看着状如疯狂攻击的道格和那有渐变成新绞肉场资质的城门口，王铮手里如卫星接收站模型的小玩意，笑道：“看来我们从心理控制中转接过来的催眠波动，对虫族的效果还不错！”

　　金六娘摇头点了点光屏上的几个分析表格的道：“虫族兵种本身没有感情，我们能影响的只有最上层的控制者，但程度不是很深，眼前这种情况，想让是之前的战役给他带来压力才起到的作用。对直接战场作用应该很有限度。至于鬼怪方就更是微乎其微了，他们本身多是能量组成，无论能量的密度大小，都对这种波纹有抵抗作用。效果更差！”

　　王铮嘿然道：“尽管如此，这种虫族战鬼怪的场面还是真少见！很过瘾，我喜欢！六娘，我觉得这种方法有可以推广的价值。”

　　金六娘白了王铮一眼，没有再在这个问题上多说，反而道：“反困陷阱已经布置完了，随时可以开始！”

　　王铮点点头，笑道：“这么精彩的战斗，让他们打完了再说！不过我现在倒是对这枉死城越来越感兴趣了。这些虫族的战斗力都是数一数二的，几万的入侵进军团竟然生生叫十二个黑甲士兵被杀了个七进七出，难道纯能量生物要比纯肉体生物高等这么多么？”

　　“除非虫族找到吸收鬼怪的方式，否则他们就是单向食物链的关系。虫族没有胜算的！”金六娘摇头道。

　　“这我可不信！虫族传承数万亿年，都是以进化速度快著称。几代下来最次也能势均力敌起来，持久战鬼怪再多也是打不过虫族的。”王铮嘿然摇头道：“不过这与我们没有关系，我们的目的是试探地狱界，只要不断的弄虫族过来进攻。早晚我会弄清楚这地狱的底牌战力的！”

　　王铮拍手笑道：“这样看来，这虫族来的可真是时候啊！兼职就是雪中送炭啊！”

　　金六娘翻翻白眼儿没有说话。

　　枉死城外的战场，此时的战斗已经快要进入白热化。

　　十二个黑甲士兵大声嘶吼着在虫群中不断厮杀，所过之处一片腥风血雨，巨大的残肢断臂破烂一样的向地面上掉落，城门前的洼地上早已经被血液堆积成了一个血潭，冲天的血腥味将躲在城门里面避难的鬼怪们，刺激的直吞口水，不少人蠢蠢欲动的想要冲出去大捞一笔血食。

　　无数的猛兽已经扑到了枉死城的防护罩上，用尽一切办法对防护罩展开攻击。

　　万多高大的猛兽几乎铺满了半个防护罩，他们不断用全身的力量撞击，用口中压缩能量轰击。竟将坚如磐石般的防护罩大得颤抖起来。

　　虫族攻击范围的蔓延，使紧挨着的两个城墙上的黑甲士兵分别出动了四个，一同展开对虫族的厮杀。二十道闪电般移动的黑影，仿佛二十把刀锋，将后方的虫群搅动得混乱异常。

　　道格此时终于逮到了一个黑甲士兵，硬抗了对方一剑之后，随手弹出手上的利爪，将之撕成了碎片。

　　尸块零星坠落底面，道格没有一丝血迹的爪子，狰狞的笑了起来，直扑向另一个目标。


第五百九十九章 买一送一

　　疯狂的厮杀，特别是进攻方是有着强大血气的生物，将整个枉死城妖魔鬼怪们的目光都吸引了过来。在这个血河干枯的年代，这么浓重的冲天血气对鬼怪们来说简直就是致命的诱惑。

　　在这血气的刺激下，北门的鬼王黑山老妖再也不顾上玩什么矜持，急吼吼的在城墙上现身，昂天大吼一声，直径跳了下来扑向下方的血潭。

　　此时的黑山老妖可不是七月十五出现在人间界的那个巨大丑陋的山怪分身，反而是一个穿着一身黑色长袍，面白带须的儒雅中年人形象，只不过他那算毫不掩饰贪婪的血色双瞳，将这份儒雅尽数破坏殆尽，反而形成了一种诡异的凶狠气息。

　　道格倒底是虫族的首领级人物，就算是处于垫底儿的人物，对上这些顶多能算是顶级兵种的黑甲士兵还是很轻松的。疯狂的厮杀让道格很兴奋，与生俱来的疯狂和残忍在短短的几个对决中表现的淋淋尽致。

　　首领一个个干掉在虫群中捣乱的家伙，越来越多的虫族加入了对枉死城防护罩的破坏，群体意识的虫族配合起来绝对超过默契的程度，混如一体的攻击频率在虫族数量越来越多的情况下也开始成几何级的增加。

　　随着“碰碰碰”整齐的攻击响动。枉死城的防护罩终于开始摇晃起来。

　　黑山老妖并没有理会身后的枉死城，在他看来这些不知道从哪冒出来的妖兽想要攻破枉死城绝对是痴心妄想。他闲庭信步般的在血潭中行走，不是低头抬头看看被虫族遮天蔽日的天空，随手将不长眼扑过来的猛兽撕成碎片。黑山老妖就这样站在血水里，没有任何动作，但水潭还是在以肉眼可见的速度减少。

　　血水自发的向黑山老妖涌去，他那两条踏在血潭上的腿，仿佛变成了最马力的抽水泵，将所有的血水都抽到了自己身体里。

　　将最后一个黑甲士兵撕成两段后，道格终于将目光锁定在了黑山老妖的身上。也不见有什么动作，整个人就直接从空中直线儿扑向了黑山老妖。

　　“哼哈！”

　　声音犹如一道霹雳在天空中炸响，无数鬼怪的身体不由自主的抖动了一下，只见那黑山老妖不慌不忙的伸出一只手掌，两头也没有抬，就与道格来袭的利爪顶了回去。

　　“呛！”

　　一道金属交鸣的生意，两人同时倒退了几步。

　　黑山老妖看了看自己移动的脚印，脸上黑了下里，等着通红的双眼，咬牙道：“苦海无边！”

　　伸手一掌劈了过去，手掌突然脱离出来，越变越大的向道格压去。

　　道格裂了咧嘴角，对着那已经不知道什么时候变成了巨大石头的巨大手掌闪电般从了过去。双手微动，径直穿透了巨大手掌。毫不犹豫扑向黑山老妖，身后的石头寸寸碎裂。

　　毫无疑问，这东西对首领界别的虫族没有用处。

　　自然界中虫子总有自己最厉害的地方，有些是翅膀，有些是变色的体质，更多的还是锋利的钳子。进化成了虫族首领原本厉害的地方自然更加的厉害。尤其是像道格这样将原本牙齿的锋利度一齐加注在爪子上的，就更加厉害了。

　　黑山老妖有些吃惊，虽然刚才是随手一掌，但对方也不应该应付的这么轻松。毫不犹豫的再次出招，道格在此随手砍碎。两人顿时打在了一起。

　　守卫的黑甲士兵叫人给屠杀了干净，枉死城官方在没有了守卫的力量。整个防护罩在虫群齐心合力的攻击下不断的晃动着，仿佛连着枉死城也变成了在大海中摇曳的帆船，随时可能被海浪掀翻过去，全军覆没。

　　另外三个城门的黑甲士兵跟傻子似的站在原地，根本就不管有没有在攻击其它的城门。

　　虫群在仿佛不断的试验下终于找到了一种最有效果的方法，不断的叠加能量在一点上的攻击，刚开始枉死城的防护罩还能抵挡一二，但随着能量无尽的叠加，防护罩终于达到了极限。

　　“波！”

　　没有什么惊天动地的响动，也没有什么山崩地裂的变动，就像一个肥皂泡破裂般的轻松，开打了一点，就整个消失不见。

　　虫族终于冲进了城市，虽然原本数量就不多的虫群，付出了至少一半以上的伤亡。但它们还是活得了成功。

　　枉死城中这下可算是乱了套，有胆小鬼向挖个坑将自己藏起来的，有食血鬼、食肉鬼忍不住主动发起进攻的，有罗刹鬼狂笑着冲入虫群厮杀的，也有横死鬼慌不择路想跑的。各种情况千奇百怪，整个枉死城恍然变成了混乱的菜市口，被冲进来的虫群好一顿大杀。

　　此时也不知道是符合了什么条件还是怎么样，枉死城中其他三个方向，同时升起来三种不同颜色的光芒，紧接着从天空中冲来来三个身穿不同颜色长袍、却与黑山老妖同样其实的人，跳进虫群就是一通大杀。

　　黑甲士兵依旧在城墙上战立，对里面的骚乱不闻不问，似乎他们守卫的只是城墙本身，而不是里面的人。

　　北门外面的战场上已经没有其他人了。虫群全部冲了进去，将原本藏在城门里面的鬼怪们给冲杀了个干净。现在剩下的自然只有虫族首领道格和鬼王黑山老妖两人。

　　看着两人势均力敌的厮杀，王铮眼中闪过一丝异彩，道：“没想到这人竟然有这么强的攻击力。与鬼王不相上下！而且其他三个鬼王竟然是同样的打扮，这有点儿意思哈。”

　　“能量值很高！”金六娘点点头，道：“不过与之前记录的那巨大石碑那招相差很多。”

　　“哦？这么说来我们上次是被鬼呼住了？”王铮愣了一下，自嘲的摇摇头道：“算了，这回买一送一也算是翻本了。开启陷阱，我们抓人收工！”

　　这边话音刚落，道格两人战斗的四周猛然暴起一阵耀眼的光门，一个巨大的紫色能量罩凭空出现将两人缩在里面，紧接着能量罩飞快的缩小到一米直径，微微一晃，消失不见。


第六百章 能量剥夺

　　渔翁得利的计划完美收官，王铮带着金六娘果断闪人，至于那些在城池里面已经开始有些骚乱的虫群，自然就交给枉死城内部消化掉了。

　　这场战斗还是有点意思的，在王铮看来有几分侥幸。

　　黑山老妖自持武力强大出来单挑，还显得比较正常。而道格这习惯了虫群冲杀，虫海战术的首领，竟然会忘了在身边留下预备队，就让王铮有点理解不能了。

　　或许是被我的设备影响了判断，失去了理智？王铮看着手中的小东西这样寻思着。

　　但不管怎么说，这次一下抓了两个很有价值的俘虏，收获还是不小的。而枉死城那边被试探后表现出来的实力，说明了它很有再次被祸水东引的价值。

　　回到了《星河战队》位面，将同时抓捕了两个奇怪生物的巨大“精灵球”扔给早已经准备好的紫菱，王铮与金六娘就带着一部分舰队，马不停蹄的向另一处虫族入侵的地点赶去。

　　至于“最后家园”殖民星系战后事项的处理和寻找到这一部分虫族来源地点，并处理掉它们的发展星球的任务，就交给了留守的舰队了。

　　一艘战舰，并不是一个智能系统加上一些武器就能形成了。它里面最少要有人来担任船长和战斗队长等重要职位，向火力手，或者陆战队等战斗队伍可以用NS5来代替，但拿主意的人一定是要有思考能力的自然人。

　　数量这么庞大的舰队，要达到这一点非常不容易。再怎样的压缩下，飞船上最少也要有两个人来主持大局。而万亿的战舰中抛去极端防御或者极端进攻的无人战舰，见之人口爆棚的科研战舰和指挥战舰平均一下，也要最少需要两三万亿的人口。所以才有了之前近两百年的专心发展。

　　王铮现在的战舰人员配置，船长等重要位置大部分是由本位面“最后家园”中系统调教出来的，需要灵感更甚于专业素养的小队军官位置，一般是由王铮在变种人中组件的圣徒中筛选出来的。而其他辅助类船员则是百多年在黑客帝国位面，用培植装置弄出来的大量输入了电子讯息素养的配置人。再加上海量的NS5仿真作为士兵，这才支撑起了万亿战舰的巨大军事集团。

　　在金六娘的计算下，这样军事集团的战斗力是毋庸置疑的。有军团中数以亿记智能战略指挥家的辅助，加上王铮已经发展起来的尤里基地核心战力，战斗简直可疑算做一种残酷的游戏。

　　……

　　科研飞船模块的巨大中心舰中，紫菱正指挥着智脑用特殊的仪器将那个直径一米左右、里面却被硬塞了两个大男人的“精灵球”放在一个奇怪的装置上。

　　被抓到的时候，两个人正在面对面的战斗，所以“精灵球”里面他们是呈现出紧紧拥抱的状态，上下身互相顶住，腿脚胳膊扭曲成奇怪的角度，紧紧塞在空隙处，将两个人组成了一个圆润的球形。

　　这牢笼是根据防护罩原理反向改造出来的，一旦被困死在里面，牢笼就会自动吸取囚犯的能量来不断加固自身，除非被困人员可以不断爆发出超越牢笼转化的极限，否则绝对没有脱困的可能。

　　被抓住之后，里面的两个人也不是没有尝试过各种方法，有王铮和金六娘在外面，他们怎么挣扎都是不会成功的。现在被送到了紫菱的手里，更是只能成为砧板上的肉。

　　“吸收段口准备！”紫菱指挥着两个巨大喇叭状的管道一左一右的贴在牢笼上，点点头道：“开始！”

　　巨大的喇叭同时颤动起来，一道凝而不散额黑色光柱从喇叭中心射出，却怪异的紧贴着张开的喇叭口向“精灵球”上蔓延，几乎眨眼的功夫就在“精灵球”上编制出一张黑网。

　　“吸收！”

　　紫菱的命令一处，黑网奇迹般的穿透牢笼紧紧的笼罩在两个倒霉蛋身上，紧接着无数的红色能量从两人身上抽出，速度飞快的向大喇叭中传导。两个喇叭后方，一个聚能设备中心，小小的能量核心开始聚集，随着不断加入的能量，一点儿一点儿的变大。

　　“智脑，列出能量检测信息！”紫菱双手抱胸，看着两团不同颜色的能量球缓缓形成，瞟了一眼牢笼中面目狰狞的两人，淡淡的说道。

　　刷—！

　　两个巨大的光屏在紫菱面前出现，分别标注了两个能量球不断变化的能量数值和被抽取的主体能量数值的变化。通过面前详细的数据，判断对方的身体能量恢复速度和能量等级特性。

　　这就是王铮对付两人的办法，没错，就三个字——抽干他！

　　以吸星大法的理论为核心，用科技的手段来实现，不但王铮，紫菱也觉得很有成就感。

　　说起来，技术还是从《复仇者联盟》位面的神盾局中得到的，这种通过一定强度的负面能量光波来进行定向能量的抽取方法，在王铮看来简直就是对高能量生物的杀手锏。

　　这不得不让王铮再次感慨，《复仇者联盟》里面的变态太多了！

　　对于能指挥虫族作战的人类，紫菱的好奇心不是一点点。虽然黑山老妖的主体也很有意思，但紫菱的注意力还是放在了道格身上。

　　她虽然现在还不知道道格其实就是虫族的最终进化状态，但却也知道，身体中能蕴含这么多能量，并且恢复能量速度这么快的人类，绝对不是什么简单任务。

　　道格此时已经不知道是什么心情了。大怒？羞愧？悲哀？悔恨？麻木？好像都不是。他也不知道自己什么了，就觉得心情平静异常。与他紧紧挤在怀里，不知道到底是个什么物种的黑山老妖却快要被气炸了，他想要大声怒骂，无论是嘴巴还是其他的地方都动弹不了分毫，甚至连呼吸都不能。

　　黑山老妖非常想知道袭击自己的到底是谁，是不是跟上次攻击枉死城的那一伙人，为什么要抓自己又不杀？

　　牢笼能量的粒子成大小口状态组成，除了增加对内的防御力以外，也表现出单向透视的特性。所以被塞在里面的两个人根本就看不见外面的情况。至于精神探测什么的，对尤里阵营简直就是布鼓雷门。根本不会有一丁点儿的作用。

　　能量的抽取工作持续了三个小时，直到从两个人的身体从分别抽出来一团直径两米的巨大能量团之后，两人身体的能量恢复速度终于降低到了最开始的百分之一。

　　“差不多了！”紫菱淡淡点头，也不见如何动作，身体直接瞟上了天空，开始摆弄围绕她出现了一圈的操作版面。

　　小型的能量储备装置从地面上升了起来，靠近那两个巨大的能量团就开始迅速鲸吞。短短的几分钟就被存储了起来。

　　身后隔离门开启，两队裸装的NS5机器人大步走了进来。

　　吸收能量的装置缓缓后退开来，缠绕在两人身上的黑网也慢慢消散。

　　“精灵球”再次落地，里面两个原本意气风发、独挡一面的人物，此时已经是满脸掩饰不住的疲惫，身体也松松垮垮。

　　两队NS5从两侧靠近，一个巨大的牢笼从外部升起，将“精灵球”和NS5全部关了进去。紧接着地面伸出来八个软体针头，闪电般的在“精灵球”上一点，那层看着很薄但却绝对坚固的防护罩瞬间破碎消失，而被久久压在一起的道格与黑山老妖却依旧成圆球状的坠落在地面上。

　　两队NS5上前将已经没有丝毫力气的两人分开，送入两个特制的新装置中，这才算了完成了读取记忆的全部准备工作。


第六百零一章 察觉危机

　　王铮是怀着轻松的心态来准备解决另一路虫族的，但是却没想到看到战场的那一刻，他瞬间呆住了。

　　就算自己现在的位置与虫族大军相距百万里之遥，但面对海海遍布几百万里、无边无沿的虫海，王铮还是觉得自己头皮发麻。

　　面前虫群一共有多少数量，王铮已经不想知道了。他只知道自己刚才收拾掉的那只虫族，其实只是可怜兮兮的难民。

　　战斗的场面相当绚丽，各种各样的虫族分门别类的形成军团，整齐攻击形成的威力，除了用摧枯拉朽来形容，王铮已经找不到任何形容词。

　　短短几天的时间，这个位面中人类起始发展的星系，这个位面人类用百多年时间不断加固的防线，和不断发展的军事力量，就这样被人家打小孩儿一样干掉。

　　看着虫群中绝大部分不闻不动的身影，王铮知道虫族是在玩耍。

　　人类已经被压缩了大半个星系，只能不惜一切代价，用死亡人数换取力量，坚持住火星一带的防御带。如果这个防御阵地在次被摧毁，那么地球就将真正的裸露在虫群的眼中。

　　王铮静静的看着下面的战斗，一切声光声彩在探测器的捕捉和金六娘的分析转化下，多可以看明白是什么样的手段攻击，好半晌，王铮才长出了一口气，摆了摆手道：“叫军团做好准备，三十秒后，顶上一线战场！”

　　“是！”金六娘点点头，飞快地下达了命令。

　　王铮现在势力发展的这么大，他并不是没有见过军队，这么多位面中本身人数就已经是个天文数字了，再加上万亿艘战舰，要是布置起来，稍微小一点儿的位面都塞不下。

　　然而他终归是没有见过那样的情景，眼前连绵数百万里的队伍，那种太阳行星砸进入也溅不出水花的感觉，真是让人感觉恐怖。

　　损失惨重的防御带前面骤然闪出一道连绵数百里的耀眼白光，之后无数的银白色战舰凭空出现在人类战舰前方，连招呼也不打一声就开始疯狂的向虫群中开火。

　　还没等人类方面明白过来是怎么回事儿的时候，耀眼白光及二连三的、仿佛楼梯蹬一样不断子在后面闪动，没出现一道光芒就代表着一大片多到数量难以同时战舰群落加入战场。

　　眨眼间，人类放的火力就将虫族方面压制，并使对方开始以肉眼可见的速度败退。

　　“咦？”

　　在虫群的正中间，一个普通大小的领主身上的克拉克猛然站了起来，顶着远方的人类战阵中突然增多的数百倍战舰群，脸上露出几分讶然，克拉克摸了摸光秃秃的脑袋，莫名其妙道：“嘿，TMD奇了怪了哈，开始打仗的时候你不还手，非把你打成了残废你才爆发，真搞不懂这些人类是怎么想的！不过这样才敢劲儿，给我上！”

　　他虽然嗓门不小，但在这没有传播声音介质的太空中根本传不出去。然而虫群却仿佛听到了命令，前端一部分安静待着，似乎对眼前激烈战场不感兴趣的军团，同时长声嘶吼，紧接着就如同潮水般的冲进了战场。

　　双方的火力差不多，战斗开始成胶质发展。

　　人类方面的军团此时已经陆续得到了命令，开始分批次撤退。当然军队中永远少不了热血笨蛋，希望给同伴报仇，或者干脆趁着这庞大的战场建立军功的人也不在少数。甚至还有些一看就知道是民间改装的战舰从后方急匆匆地赶来的。

　　王铮当然没有空理会这些人，身为掠夺位面资源的超级大军阀，他虽然也看中人口资源，但却没有兴趣对头脑发热的人尊尊教导。这些人是生是死，是真英雄还是纯粹的投机，王铮并不想知道。反正在这样的战场中，本质上都没有区别。

　　静静的看了不短的时间，王铮并没有加大参战队伍的数量，他觉得自己似乎有点儿感悟，却又抓不到。

　　“长官！”金六娘突然叫道，脸色微微有点儿变化。

　　“嗯？”王铮并没有抬头，淡淡的应了一声。

　　“紫菱姐姐那边已经处理好了！她觉得有些东西您应该看一下！”金六娘眼中闪烁了道光芒，道：“我们这次可是抓到了不得的人物了！”

　　王铮微微点头，没有说话。

　　金六娘微一闭眼，后方的各种资料眨眼间就传递到了王铮的虹膜显示器上。

　　一共是两份记忆资料，每一份上面都有着一个人的面部照片，外部边框一红一橙显示了资料的等级。王铮扫了一眼，毫不犹豫地将手伸向了红色的那份资料。

　　毫无意外，这自然是虫族道格的资料。

　　微微一点，道格的资料迅速化成了碎片，一串复杂的记忆编码迅速流向了王铮的外挂浏览器上。无数影像在眼前闪过，真实的仿佛自己亲身经历的一样。

　　千倍的思维加速使王铮只消耗了一点点地时间就掌握了全部的资料。而也就是同时王铮的脸上开始变色。

　　虹膜上最后停留下来的是一张照片，看起来虽然有些仿古，但里面人物穿着军装演讲的样子，看起来还是很有气势的——这正是王铮第一次来到这个位面时候，联合人类抵抗虫族时候的照片。

　　对方的目的是自己！他要杀我！

　　如芒在背，头顶悬剑。感觉很不好！

　　知道了对方的目的，细细查看了道格的记忆，王铮终于知道了事情的始末。他微微抬头，看着面前庞大到难以想象的虫海，淡淡的道：“原来是这样！”

　　从他记忆中提取出来的种种影响，王铮将最终目标锁定在一个一身雪白西装、脸上带着几分邪恶的少年身上。

　　“六娘，你的想法？”王铮问道：“对方是与我相同的继承者么？他的这些物种非常像星际中虫族基地的发展兵种！而且同样的掠夺，同样的位面穿梭能力！”

　　“不准确！”金六娘表情淡淡的看不出来是什么情绪，道：“从这方记忆来看，对方获取有穿越位面的能力，但使用的方法却无法与我们相提并论。我们利用的是空间门，是直接将三维坐标转换成十一维坐标，利用空间震荡变换的频率，撕开的空间跳跃窗口。理论上可以联系所有的位面。

　　而对方却不然。从他们的记忆中，长官您应该也看到了，他们穿梭位面前总是要寻找到的特定的位置，然后利用强大的能量，将这处位面空间薄弱的地方强行撑开，然后才一个个通过。他们来到这个位面前通过了无数个位面的导车。起码在这方面我们是占有绝对优势的！”

　　王铮了然道：“你的意思是说，我们穿越是坐电梯，无论去那里只要按楼层就好了，对方则是走楼梯，必须一层层的爬？”

　　金六娘微微一呆，接着点点头道：“没错！不过关于对方是否是继承者的猜想，我无法肯定。只有与此人出于同一位面的时候，才会得到确切的答案！”

　　“这样啊！”王铮点点头，突然笑了笑道：“看来我们又有新目标了！”

　　“长官您准备怎么做？”金六娘问道。

　　王铮摆了摆手道：“暂时有一点儿小想法，要抓紧时间将面前的虫群解决掉是绝对的。不过我还没有确定。先让我看看这份资料再说！”

　　轻轻点开挂着儒雅版本黑山老妖的记忆资料，同样闭上眼睛细细的观看。

　　一分钟，王铮略带惊讶的睁开眼睛，嘿然道：“看来我们还得再攻打一次枉死城啊！”


第六百零二章 三打枉死城

　　没有任何悬念，王铮既然决定再次光顾枉死城，那么用来进攻的部队就已经整装待发了。这一次的进攻与前两次的不一样，有了明确的目的，心里就不会有玩耍和戏虐的心思了。

　　这次进攻的部队比较特殊，王铮秉承着让枉死城中人误解的心思，没有用自己麾下特色的兵种武器，反而使用了俘虏后，被紫菱改造后的虫族大军。

　　要说虫族，王铮打交道的时间也不少了。从第一次进入《星河舰队》位面并俘虏了脑虫算起，到现在也有快两百年的时间了，加上尤里阵营本身自带的基因工程和生物克隆方面的技术优势，已经以紫菱为首的庞大科研集团的研究。早年间获得的虫族科技早已经吃透。

　　这次俘虏了高级虫族首领之后，意外的得到了完整的虫族基地，更是使王铮麾下对虫族科技的研究提升了一大截。再尝试加入特种基因，利用基因工程技术做改造之后，一个符合尤里口味的生化兵器集团就这样诞生了。

　　对枉死城的这次进攻，毫无疑问是利用全盘接收后，再次发作出来的虫族大军。

　　熟门熟路的来到枉死城的北门，看着城门上那破损的战斗痕迹和已经损失殆尽却没有补充痕迹的黑甲士兵，王铮不由对自己之前的判断多了几分肯定。

　　抬手打了个响指，数十个巨大空间门在天空中出现，无数狰狞的虫族从里面潮涌而出，如蝗灾来袭一样向着目标攻去。

　　看到天边传来异响，枉死城中可算是炸了锅。哪些在街上溜达的鬼怪们，哭喊着疯狂四处奔逃，准备找个地方躲起来。

　　想要反抗的鬼怪自然也不在少数，但比上一次虫族来袭的时候要少了很多。王铮估计除了上次虫族攻破枉死城的情景历历在目以外，那些有勇气战斗的鬼怪被结结实实杀了一大批才是主要原因。

　　枉死城的防护罩瞬间启动，如同一个巨大的透明碗，倒扣在了枉死城的上空。

　　虫族扑击到防护罩上，防护罩或弹开或高温烧焦，或是抖出一道霹雳击退，或是干脆全力抵抗，对不同的进攻方式，防护罩也用不同的方式提防着。

　　虫族前锋大批量的死亡，后方军团源源不断的补上。前仆后继的疯狂攻击。

　　那感觉就像是蝗虫群落在冲击电网，疯狂且执着，哪种就算全军覆没也不回头的气势，让人望之胆寒。

　　然而防护罩这东西并不是电网，而强大的虫族也绝不是区区蝗虫能比肩的。再加上前不久有着被几万高等兵种攻破的经验，这次数百倍的大军打破防护罩自然轻松加愉快。

　　短短三分钟，随着一声轻轻的“波”响声，防护罩告破！

　　城里面的鬼怪们瞬间就吓破了胆子，利用各种千奇百怪的方法想将自己藏起来，不被做些凶狠的猛兽吃掉。

　　三道颜色各异的光柱冲天而起，急速的向北门而来。

　　“来了！”王铮看着光屏上显示出来的站在北门城墙上，脸色同样不好看的三个鬼王，微微一笑道：“我们也该出现了！”

　　“长官你就这样去？”金六娘皱眉道：“对方的能量数值很高，很容易造成危险。不如用神经连接的分身吧！”

　　王铮摆手道：“没必要！他们不敢轻举妄动的！”

　　言罢也不再等金六娘再说些甚么，身形一晃消失在原地。

　　……

　　三个鬼王此时的脸色很不好，站在城墙上方，看着下面虫群简直就像是决堤的水坝一样向枉死城里面灌注，如肆虐的洪水在城中肆意破坏着，内心深处都有种绝望的无力感。

　　“格老子的！”一个身材健壮，光是个头就比其他两人高出一个头的鬼王大声咒骂了一声，抬手打出一道光芒将扑过来的数头虫族打爆掉，道：“这到底是哪里还的妖兽潮，老子在地府里面待了两千多年，还从来没有见过这样的情景。哼！”说着抬脚狠狠一跺，下方虫群中顿时出现了一个大脚印。

　　看着出了少量在力量集中点被直接踩爆的虫族，其余大部分虫族都安然无事的从泥土里面窜了出来，继续随着洪流向城里面冲。那大个鬼王脸上不自然起来，恼羞成怒的就要冲下去。

　　“慢！”一柄巨大的折扇在那鬼王面前展开，挡住了他的去路，一满身诡异书生气的儒生向前了两步，道：“万事不要轻举妄动，这件事情有些不对劲儿。”

　　“没错！”另一个体型略显富态的鬼王严肃道：“这妖兽潮来的诡异，个个势力不弱不说，数量还如此之多，而且你可不要忘了，上一次这妖兽潮可是有人控制的，而且黑山也被敌人活捉了去。”

　　“你的意思是说……？”既然能成就鬼王，那自然不是愚笨之辈，此时被对方提醒，那打个也想到了之中的蹊跷。

　　“嗯！”富态鬼王点点头道：“这里面必定有首领！”

　　“那就只有这么办了！”儒生一抬手，那折扇迅速变小飞回了他手上，轻轻一扇道：“高人驾临我枉死城，何不出来一会！”

　　他声音不大，就是平时面对面说话的样子，然而声波却仿佛被那扇子风加上了助力一样，远远的荡了出去。

　　王铮一挑眉，心道：嘿，还真是有几个聪明人。倒是省的我多费口舌了。

　　“哦嗷——！”

　　一声响彻天地般的狼嚎，冲入到了枉死城中的虫群大军同时一顿，紧接着竟然像是倒带一样，开始向外撤离。

　　三个鬼王惊喜莫名的对视了一眼，对心中的想法多了几分肯定。

　　虫群冲得快，退得也不慢，短短几分钟整个虫群都从枉死城中撤了出来，改为四面团团包围了。

　　“倒是还算激灵！”一道淡淡的声音若有若无的出现，围绕着三个鬼王转了一圈，才缓缓的消失不见。

　　三个鬼王同时打了个机灵，眼中露出骇然之色，身体僵直不敢妄动。他们知道这是对方在警告他们不要耍花样。

　　王铮突然出现在三人面前，凭空站立在天空上。

　　“见过前辈！”三个鬼王同时鞠躬，心里在暗暗打鼓：这是从哪里出来的老怪物，竟然能直接无视枉死城禁空的法则。我们借了守护鬼王的身份才能面前飞行，哪想到他这么轻松。难道是几千年的大妖怪？虫妖？兽妖？

　　王铮哪知道三人此时的心里，心里还纳闷怎么就叫上前辈了呢？

　　“我有点儿事情要问你们！”

　　“前辈想知道什么，我等绝对知无不言言无不尽。”那诡异的儒生面上带着几分苦笑道：“只是还请前辈饶了这一城的枉死鬼，不要让我们这地府最后的枉死城成为废墟了！”

　　地府果然完蛋了么？那这么说我的猜想很可能是正确的。

　　“我想知道，地府到底是怎么被毁的？什么时候的事情？”

　　富态的鬼王眼珠转了转，道：“前辈没从黑山那里得到确切的消息么？”

　　王铮一摆手哼道：“别提了，这个混蛋记忆里面全都是偷进人间界吃人，纳小妾纳兔子等乱七八糟的事情。在一堆垃圾里面找东西太麻烦了！”

　　三个鬼王同时吓了一跳：记忆？搜魂大法？

　　那富态的鬼王连忙回答道：“前辈，地府早在五百年前，天下大乱的时候就已经被幽泉老怪给趁机屠戮了一空。他与血魔老祖勾结在一起，两下将地府从里到外给翻了个遍。所有鬼魂都被抓起来炼了法宝。我这枉死城能苟延残喘到现在，也多亏了人家看不上我们这些孤魂野鬼。”


第六百零三章 蜀山传再谋借刀

　　这回轮到王铮心跳了，真是幽泉老怪？还有血魔老祖？说不定还真是有可能是那个位面！

　　王铮心中期待，面上却皱眉道：“难怪人间界妖魔横行，天下大乱。原来却是地府已经崩溃了！那幽泉老怪去了哪里？”

　　三鬼王互相看了看，最后还是那儒生道：“我们也不是很清楚，不过有消息说幽泉老怪五百年前去了地仙界，传言说是去找华山仙门报仇去了！”

　　王铮眉心一跳，道：“五百年前？华山？地仙界是不是有昆仑派，蛾眉、五台山之类的正派修行者？”

　　“是！”那儒生眼神闪烁了两下，将心中的疑问压了下去，回答道：“地仙界最出名的就是这蛾眉，峨眉开山祖师白眉真人是两千多年前就得道的真修！门下弟子众多，有多在人间行走，因此从地仙界来到枉死城的鬼怪们，有不少都知道有蛾眉这么一个仙人门派。”

　　他这边说完，王铮脑子里的念头炸开了，心里振奋无比的道：真是蜀山传！

　　从检查了黑山老妖的记忆，发现里面众多熟悉的名词和疑点之后，王铮就对这位面有些猜测。本着有杀错没放过的心态试探，没想到竟然真是蜀山传。

　　这么说来地府是位面重叠的交电啊。目前知道的就有《倩女幽魂》和《蜀山传》了，而且蜀山传中明确提到了还有一个外空间，这样一来就是四个位面并存了。这样的书页形的位面还真是少见。

　　得到了消息，王铮也不在耽搁，身形微微一晃，直接消失不见。紧接着远处传来了几声短促的狼嚎，庞大的虫群迅速向那天空上数十个巨大空间门中撤退。

　　短短十分钟后，肆虐的虫群消失的一干二净，天上的空间门消失不见，只留下了一片狼藉的枉死城和三个面面相觑摸不着头脑的鬼王。

　　……

　　常言道，山外有山，天外有天，在浩瀚的宇宙中，横河星数变化出奇，层出不穷，在中国四川蜀山一代，山峦迂回起伏，云海飞卷奔腾，令人幻想起天地之间的灵气，汇集于川岳之间，所以关于这里的怪诞故事有很多，其中相传山中有不死奇人，能吸取山中灵气，突破凡人之躯，御剑飞行追风逐月，星海飞驰。

　　他们在这里修炼仙术，目的就是参透天地之间永恒的奥妙，以达到天人合一的境界。

　　蜀山传是王铮在决定了向仙魔位面探索之后，所标注出来的重要位面。这位面修行者的战斗力明显要比其他魔怪位面的武力高上不少。而且里面虽然没有介绍修行的方法，但很显然是有着完整的传承系统的。特别是白眉真人对肉体和灵魂的掌握技术，简直就是人工转生啊！

　　对于地狱的探索自然是不会放弃的，先不说这位面处于交点的位置上，单单是地府中各种遗迹就对王铮有着巨大的价值。枉死城已经被王铮给打烂了，倒是可以暂时放过，其他地方的资料依旧很空白，还有的填呢。

　　作为一个天朝人，王铮自然跟大都数人差不多，对地府这种地方都存在着一定程度上的好奇。想要知道这里面的结构到底是怎么样的，忘川河、三生石、望乡台这种神奇的东西倒地有没有。趁着这次机会，王铮觉得能满足自己这个好奇心了。

　　回到《星河战队》位面战场看了一下，知道战场还处于胶质状态，这个绞肉场十天半个月的绝对是不能出现结果的，略略交待了几句后续部队的调遣事项，王铮带着紫菱融合神魔科技之后制造出来的电磁导炮枪和改版优化后的燕赤霞法卷，直接向这《蜀山传》位面出发了。

　　……

　　晴空万里，艳阳高照。

　　山峦起伏间的小路上，一头雪白的大犀牛拉着一个不大的车厢缓缓地向前行走。

　　车厢门帘随着节奏晃动，使木前搭上的一个铜铃铛不断发出清脆的响声，原本车夫的位子上并没有人在驾驶，那白犀牛竟然十分有灵性的自己在前行。

　　不知道是用什么木头制造的车辙坚硬万分，竟然挡路的小石子碾成粉碎。清风吹过，侧面小窗户上的帘子轻轻荡起，露出里面一个懒洋洋斜靠在侧壁上，有一搭没一搭看着手里面书的年轻人。

　　年轻人悠闲的很，制造巧妙的小桌子摆放着精致的酒壶和一个白玉就被。还有一朵正在怒放的野兰花。

　　赏花、小酌、看书、小憩。

　　悠闲得让人昏昏欲睡的晌午，清风拂面，酒香醉人，花香扑鼻。俨然就是一个出行游玩的公子哥。

　　然而现在这个公子哥丝毫没有形象的将手中的书向后一扔，直接躺在了软榻上。

　　“果然没有任何记载！”王铮嘴角带着一丝懒散的笑容：“这么说来果然还是要道蜀山却才行！”

　　王铮来到这个位面已经有三天了，除了稍微的试验了一下那把酷似仙剑中重楼魔剑的电磁导炮枪和改版法卷的力量之后，就将所有的精力埋头在弄来的书籍中了。

　　每到一个位面，发射卫星建立监视网络已经是惯例了，蜀山位面自然也不例外。不过结果与金六娘估算的一样，这个位面的法则或者是元气的影响太大，卫星根本就升不到预订的位置就会偏离轨道，最后的结果最好也是称为一个大烟花。

　　试了几次王铮就放弃了，也没有亲自到同位线上去放置卫星，而是调集了几个基数的微型侦察飞虫，也算是建立了一个粗糙的监视网络。

　　这个被地府那帮人称为地仙界的位面，布局相当有意思。整个亚欧大陆要比地球上的大上数倍，同样国家面积也是同比例的放大，而天朝境内四川竟然比原来的面积大了几百倍。而且整个中原一直在混乱的征战，北边的土地上竟然分了几百个势力。互相打来打去的，竟然没有一个统一的朝廷。

　　反正蜀山那边正魔大战怎么地也要打上半年一年的，时间还有的是。而且王铮还没有想好是当好人还是当坏人，就准备先赶着游逛的收集一下这个位面的资料。

　　三天时间，打发掉十几波山贼，几波出来打草料的士兵。懒得回去拿金银，顺手屠了一个挡路的“黑风寨”，搜刮了点民脂民膏，从沿途经过的几个小集市上弄了点各类书籍，随便翻翻。

　　虽然本来就没指望有什么重大发现，但收获这么少还是让王铮有些失望。

　　看了几天的书，得到的消息就有几个。一，几十年前有一个很强大的国家——“周”，后来败亡了，现在在打仗的都是以前的诸侯。打了几十年还没有个结果，预测还要打上几十年。

　　二，四川那边一直神秘非常，多少年来人们都心存敬畏，但却多不是很了解。

　　“看来要得到确切的消息，还是到蜀山才是！”

　　这些蜀山派别的山门华丽非常，特别是蛾眉又是飞来峰，又是剑山的，很是威风。

　　从剧情中出现过的那个军队就知道，在这个位面‘蜀道难难于上青天’这句话，绝对不是夸张。光是一个进蜀就全都是悬崖峭壁，稍不留神就掉下深渊尸骨无存。

　　王铮来这里的目的自然是像对枉死城一样，借那把用来屠戮虫族的刀，不过他现在还没有决定到底是用反派还是用正派的力量。幽泉老怪和血魔老祖的力量虽然很厉害，但蜀山白眉真人也不是吃素的，他的法宝昊天镜在王铮看来简直就是开挂啊。

　　“到时候再说吧！”无聊的用书搭在脸上，王铮做了个懒懒的决定。


第十四卷 蜀山传

　　到蜀山借刀杀虫，发现修仙位面，完结钢铁之躯位面。


第六百零四章 夜半深山

　　黑暗降临，白犀牛拉着的小车依旧在山道上行走着。

　　圆月当空，黑云飘动使月光若隐若现，将下方的山间小道平添了几分隐身的气息。

　　“咦，已经这么晚了！”侧面窗口上的帘子被挑开，露出一个一脸刚睡醒样子的年轻人，他先是呼吸了两口被寒夜冻得冰凉的空气，精神了几分，而后才左右看了看。注意到不远处山头有一个破旧的古庙，眼中闪过一份满意的神色，轻声道：“去哪里吧！看起来气氛相当符合深山古刹的尿性，很可能会有个什么什么妖的。”

　　周围除了他一个人也没有，年轻人用的确实命令的语气。

　　自然没有人回答，但前面拉扯的白犀牛却明显转了方向，似乎听明白了年轻人的话语。

　　在那种偏僻但却零星有人路过的小道上走了半个月，逢林就进，遇山就上，看见诡异的深山人家或者莫名其妙的古刹庙宇绝对要住上一宿，但让王铮郁闷的是，都过去半个多月了，竟然一次也没遇到妖魔鬼怪。

　　气的王铮脑门青筋直跳，心里狂骂：这里到底还是不是妖魔横行，正道虚弱魔道昌盛的末法位面了，平时必定出一些稀奇古怪东西的地方，为什么到我这里就啥也没有了？真是让我失望。我这实验到底还能不能做了？

　　但再生气也没有用，没有做过能量性质和战斗力测试的实验，王铮根本就不知道自己现在对上那些修士有多大战力，不敢轻易的进入高人满地走、神像不如狗的蜀山境内。

　　就算现在手里握着无数虫族炮灰和几乎可以肯定能被阴过来的、真正的虫族大军，可以随随便便的弄点虫海来显示一下自己的召唤能力，但要与那些大能打交道，自己最起码要清楚本身能发挥出多大的力量吧。

　　白犀牛一步步的走到了山脚下，在登山的台阶下停了下来。

　　王铮找通过光屏看到了外面的状况，一点儿也没有下车的意思，随手在车厢板子上敲了两下，车底盘骤然发出一阵微弱的亮光，紧接着整个车厢竟然缓缓漂浮了起来。

　　白犀牛也不用在吩咐，不知道用了什么方法，后面半个身子漂浮了起来，前爪一搭上一节石楼梯，后身加上车厢自然平行跟随。好像白犀牛没有丝毫重量一样，随便用点儿力量都能使身体漂浮起来。

　　不一时的功夫，犀牛车就来到了上面的山门处。

　　王铮缓步从车厢里面走了下来，抬头看了看上面已经掉落了一半的招牌。

　　“蓝山寺！”王铮一拍手道：“还真是个寺庙！”

　　看了看已经掉下来了一般的山门，王铮很明智的没有去敲门，手掌一翻出现了一截甩棍，顶开门缓步走了进去。

　　这根甩棍有点儿来历的，当初第一次穿越的时候从保护伞公司那些士兵手里抢过来的，所以王铮一只将它当做纪念品留在身边，没想到还真有再派上用场的时候。

　　寺庙面积不小，单单进山门所见，就是一个巨大的院子，中央青石板垫底，四周黄土扑了厚厚的土层，从上面那数量不少的干枯树干来看，当初估计也是一个有花有草的小院子。

　　迎面是个大殿，原本是什么名字现在已经不得而知，只留下半截碎裂的牌匾和剩下来的一个“殿”字儿，说明当初这个地方的庄严。

　　左右的墙壁上都开了一个半圆的门，小路弯弯曲曲延伸了出去，看样子是能通到其他什么地方的样子。

　　王铮没有耐性一点点的自己查看，打开虹膜上的热成像透视仪器，向着四面八方扫描起来。

　　这一看不要进，这外面看起来一个人影子也没有的废弃古刹，里面有这热能量的人形还真是不少。熙熙攘攘的分成几处，抱团的挤在一起。从热成像仪器中来看，红红的一大片，伶仃一看，还以为是什么大怪物呢。

　　王铮也不担心白犀牛被妖怪给吃了，抬步走到应该是“大雄宝殿”或者其他什么大殿的楼门前，刚想推门进去，却看见门底下的破开的一个小缺口中，竟果然钻出一个“毛茸茸”的老鼠。

　　王铮微微一愣，老鼠？

　　那老鼠一点也不惧怕王铮这个明显体型比他大了很多的生物，大摇大摆的从王铮面前走过，期间抬头看了他一眼，竟然表露出明确不屑的神态。

　　王铮还真是从来没遇到这种情况。自从第一次穿越开始，王铮战斗的次数绝对不少，与人类，超能者，变种人，甚至机械生命体，外星人，乃至虫族大军，妖魔鬼怪都打过。这样反常的小生物还真是没有见过。

　　这时大殿的大门猛然被打开，一个骨瘦如柴的小孩子双眼冒红光的极速窜了出来，看见王铮显示谨慎的盯了一眼，紧接着注意力就身边那老鼠吸引了。

　　他双眼红光大盛，毫不犹豫的扑了过去。

　　那老鼠却一点也没有逃跑的意思，一反鼠辈胆小的常态，龇牙咧嘴，作势欲扑。只不过它的身形实在太渺小了，对面的那孩子丝毫不理会，伸出两只黑漆漆的手，直接就上去抓。

　　老鼠跳着反击了两下，动作一个不慎身体歪了一下，那孩子抓住破绽一捞而起将那老鼠抓在手里。

　　小孩脸上露出满意的神色，双手紧紧的抓着老鼠，跳起来风一般的向大殿里面跑，路过王铮的时候，甚至还用眼睛瞪着，似乎在警告着他不要试图抢夺一样。

　　王铮就这样愣愣的看着小孩再次消失在自己的眼前。大殿门一关，里面再次回复成了没有人气儿的寂静。

　　老鼠，在王铮的记忆中从来都是肮脏和厌恶的代名词，之前见到了就算不弄死它，也会尽量躲避。就算现在明知道这小东西不可能伤害到自己，但心中难免会有那种癞蛤蟆趴在脚面子上的那种恶心感。

　　王铮不傻，从小孩的神态和抓不到老鼠他口腔中明显快速生成的津液，就知道他肯定是要吃这老鼠的。然而也就是这一点，才王铮有点儿发愣。

　　在通过热成像看里面的时候，那跑动小孩明显献宝和一个女人赶紧藏东西的动作使王铮骤然发现了一个问题。

　　难民！

　　是的，吃老鼠，这种事情普通人是绝对不会做的，就算生活困苦的平民也不会对老鼠有这么狂热的渴望。只有难民这种饿疯了却又没有体力出去找野菜的人，才会对这么点儿“肉”展现肉食者的疯狂。

　　王铮没有经历过大灾难时期，但从电影中也知道，在城食物短缺的大饥荒时代，所有的下层流民中老鼠绝对是一种难得的“美味佳肴”。有的时候正是因为这样，老鼠都能到几乎绝迹的程度，甚至偶尔冒出来的一只老鼠，往往引发血腥的争夺，为它死上一两条人命都是常见的事情。

　　难民啊！

　　王铮有些感慨的点了点眉心，心道：果然如此，这个位面战争频繁，军阀混战到这种程度，怎么肯没有难民这种生物。看来是自己一直在山间行走忽略掉了。

　　王铮有点失望，有难民在这里就说明不可能出现妖怪了，要不然也不能让他们活到现在了。看来寻找妖怪的旅程还要继续了。

　　想到这王铮也不准备在进去了。已经确定了没有妖怪，王铮对这里也迅速失去了兴趣。

　　正准备转身的时候，就听一直寂静的大殿里面猛然传来一连串的尖叫声。王铮还没明白是怎么会儿事儿的时候，跑遍一块明显是做过补丁的木板“啪”的一声砸到在地。一个长头发面黄肌瘦的女人尖叫着从里面爬了出来，她身后的懂里面，老鼠一只接一只的爬了出来，兴奋无比的吱吱叫着，不断围着那女人啃食。

　　刚才那个小孩红着眼睛从后面冲了出来，拳打脚踢的不断攻击老鼠，似乎想要将所有老鼠从女人身体上赶走。

　　大殿里面轰然将吵闹起来，无数人兴奋的叫喊声和尖叫声混杂在一起，不断有人大笑着跑老跑去，发狠骂着“打死你，踩死你！吃了你！”之类的话语。

　　啪！

　　大殿那两扇大门丝毫没有征兆的拍了下来，王铮脚尖快速一点，身形陡然向后飘出老远。才刚刚站定，就看见五六个脏兮兮的难民从大门里面冲了出来。瞪着发红的眼睛，大声喊着“成功了！钓到了！钓到了！”向那女人身上的老鼠冲去。

　　一个难民眼疾手快的捞起来一只老鼠，像拿了一个苹果一样随意在身上蹭了两下，一口就咬了下去。那从牙缝中飞溅了满脸的鲜血、老鼠临时前痛苦的挣扎惨叫和那人满脸兴奋的样子，都让王铮只经历过正统厮杀的人不寒而栗。

　　老鼠一只接着一只从大门的破洞口里钻了进来，令他们兴奋异常，老鼠越多，那就意味着他们食物来源越多。然后，他们并不知道，他们激怒了一个明显不能惹的人。

　　他们将要面对是什么！


第六百零五章 那个，我就是！

　　王铮真是怒了，到这时候他算是看出来这到底是个什么事儿了。

　　那小孩眼睛发红不是因为饿的，是因为哭的。后面这些难民才是因为饿而发了疯的。

　　小孩抓老鼠并不是因为在吃，而是因为想要帮助这个女人。

　　这帮子饿得发疯了的难民不知道是怎么想到的办法，竟然利用那个女人来钓老鼠来吃。

　　“咬我？踩死你，踩死你！”一个难民哎呀了一声，伸手将老鼠掏了出来，砸在地上，狠狠地骂道。很明显是被藏在怀里的老鼠咬了一下。

　　王铮手中的甩棍光芒闪动，眼中闪着凶光，一步步的向那几个难民走去。

　　别看王铮平时能杀人不眨眼，在战场上怎么残酷的场景他都能平淡异常的看在眼里。但却从来无法忍受人性方面的黑暗。对他来说，为善要堂堂正正的，为恶更是要堂堂正正。伪君子和背后小人是王铮最恨的两种人。

　　对王铮来说，如果有人拿着到，明着宰了那女的吃肉，王铮看到也会风轻云淡的路过，丝毫不放在心上，顶多会感慨一下这个位面土著生存的残酷。而做这样的事情就是不能忍受。

　　又有一批难民跟着窜出来的老鼠从里面冲了出来，兴奋的大叫着四处抓。

　　满地老鼠从门里涌入进来，如同厨房里面的遍地的蟑螂，听着那女人的惨叫声，难民们像是打了兴奋剂，利用大殿附近一切顺手的“武器”，闹哄哄地扑杀地上的老鼠。

　　那女人身上不知道被做了什么古怪，老鼠就是前仆后继的向她身上冲，就算是那小孩疯狂的尖叫着挡在鼠流的前面，也无济于事。

　　“不好了！老鼠越来越多了！”一个难民首先发现了异状，指着从门里面瀑布般冲出来的老鼠大叫着。然而他的大叫并没有引起其他人的注意，都在低着头疯狂的抓捕着不知道多久没见过的肉食。

　　王铮却诧异的停住了脚步，因为面前的场景也确实太过诡异，在虹膜上那老鼠的数量已经超过了一万，而且院子中通往左右的两条小道后面明显也传来了嘘嘘屡屡的响声，后面隐隐约约的也传来了惨叫声。

　　很明显后面还有大批的老鼠，而且有难民被这些老鼠给攻击了。

　　老鼠吃人？

　　王铮被自己这个猛然出现的念头吓了一跳。手上的动作缓了几分。

　　老鼠越来越多，那几个破损的洞口和大门仿佛已经成了通往了老鼠巢穴的时空们，无数的老鼠海潮一样的从里面向外扑。满地的死老鼠，却及不上新涌进来的老鼠，甚至很多人的身上已经爬上了好几只！

　　“啊啊啊！”难民们终于注意道地上的异常，开始慌乱起来，手忙脚乱的从身上抓下几只试图钻入他衣服内的老鼠，砸在地上，人却迅速地朝着王铮的方向跑。

　　也有被老鼠迷住了眼睛，不管不顾低头抓老鼠的人，但很快就被老鼠淹没。开始被咬的满地打滚。

　　王铮就站在院子中正中央，此时的月光正好，而且也没有隐身，但这满院子的难民就是没有人看他一眼，不是在忙着满地打滚就是在逃跑。就连向自己方向冲过来的几个难民也是眼角也没有甩一眼。

　　王铮脑门青筋直跳，手上甩棍舞了一个花，对着要擦身而过的一个难民的嘴上就是一棍。紧接着列厉风行的接连几下，靠过来的几个难民同时嘴上冒血的飞了出去。

　　此时的王铮可不是最开始时候的王铮了，那之后用甩棍打不碎一款砖头，此时就是一块钢锭也能给打出个坑来。这几下甩到人家嘴上，那整个人都飞出去老远。人如果没有不幸的脑袋砸在石头上，估计死不了。不过这满嘴的牙就不用要了！

　　叫他们吃，这回把他们吃法的家伙敲下来。以后想活下来就喝糊糊吧！

　　嘴上带着恶意的笑容，伸出甩棍对着远处十几个难免连点，十数道短促的白光集中难民，将他们统统点到在地。

　　无意间扫了一眼虹膜，王铮却发现惊骇的现象，在虹膜扫描上，这满地的老鼠竟然都是有着能量值的。

　　在紫菱实验室的设定中，被一种生物都有这本身的生物值数的，在一定的范围内波动都属于正常现象，而一旦大出几倍或者几十倍就是特殊能量的作用。而拥有特殊能量的老鼠，很难让王铮不把他们与妖联系起来。

　　王铮身上淡淡的紫芒闪动，激发了发随身的护罩。他不能不谨慎，一整只鼠群，竟然有着如此数量众多的妖精老鼠！这怎么能让王铮不赶到吃惊。

　　它们是如何做到的？它们有没有鼠王之类的首领？

　　王铮突然发现自己寻觅的妖怪似乎有了眉目，尽管出现的方式让王铮很意外。

　　黑暗之中，就算王铮有着扫描系统，但在厚厚的土层的掩盖下，他也不知道到底有多少只普通老鼠存在，才造成如此庞大数量的妖精老鼠，以及那个鼠王到底在哪里。

　　正谨慎防备中，那个一个人影突然从老鼠群众站了起来，满身乱晃着老鼠抖落下来，确实那个小孩。

　　小孩一脱困目光在地上一扫，丝毫没有犹豫的再次扑进了鼠群，一边发出刺耳的尖叫声，一边拉着一双手臂使劲儿的向外拽。

　　王铮一打眼就知道是刚才被当做诱饵的女人，连忙快步上前，一把捞住手臂，拎着小孩的脖领子，脚尖一点退出老远。

　　“你们快走！”

　　随手将两人放在地上，手中拿着甩棍挡在混乱的鼠群面前，姿势摆的像个侠士一样。

　　等了半天不见有人答话，王铮心中有些好奇，转身一看，却将那女子不知道什么时候已经站了起来，正对着他跪拜。

　　王铮吓了一跳，心想这不声不响的干嘛呢这是。连忙转身将那只拽了起来，道：“这里妖鼠成群，必有鼠王，你们快走！”

　　就看那女的有点不好意思的举手，有点怯怯的道：“那个……不好意思……其实……我就是！”


第六百零六章 接触

　　川蜀地带，奇峰峻岭之间，一只风尘仆仆、举着战旗却人数不多的军队，正小心翼翼的在险峻的盘山道上移动。

　　“报——！”

　　随着一道拉长声的喊叫，一个瘦小的战士飞也似的从前面跑了过来，将手中的长剑在前面一插，单膝跪地行礼，喊道：“报大将军，前方道路突然塌了，现在已经成了悬崖，我们的过不去！三里之外不知为何突然传来了一阵鬼哭狼嚎惨叫声！”

　　“这些都是敌人的诡计，越是这样就越显得对方没有必胜的把握，想用歪门邪道吓住我们！”帅旗旁边一个头上带着将军盔的老头，一脸固执的大声喝道：“不惜一切代价，我们也要进攻。传令辎重营，尽快想办法架桥通过！”

　　“末将得令！”那小战士一脸严肃地大声回答。

　　“先锋俊英，梁雄！”那大将军再次发话。

　　“末将在！”两个将领跳了出来，与那小战士跪在一起。

　　“你们带着本部本部人马随我女儿前去探路，有何异常可先斩后奏！”

　　“是！”众人同声应答，站起身来就向外面走。

　　“噗——”

　　声音传来，大将军旁边一个不知道是副将还是军师的人物脸上勃然，大声喝道：“大胆，军营令将只时，何人敢如此轻慢发笑？”

　　那小将领转头大声喝道：“何人发笑，速速来报！”

　　小身板是女人的纤细薄弱，脸上却努力表现出男人的刚强，这种反差很给人视觉冲击。

　　“报告将军！”一个衣着破烂的探子上前来报，道：“声音从前方一架犀牛车中传来！”

　　“怎么会有牛车再此？”那副将伸手想要拍马背，却怕爱马受惊直接将他掀下悬崖，犹豫了一下还是直接拍在了自己的大腿上，忍着痛大声喝道：“我大军行进秘密地带，怎能有外人一起，我看十有八九是敌方探子，来呀！给我……”

　　“行啦行啦！装模作样的你在那里唱戏啊大哥！”王铮不知道什么时候已经下了车厢，靠在白犀牛身上，翻着白眼道：“我们在你们前面走了一个多时辰了，两者距离还不到一里地，你就算是超级近视眼也能看见一个白点儿吧，何况大军本来就有探子收集情报。你就别在那里唱戏了！”

　　“大胆！你是哪来的刁民，竟然敢挡住我大军的去路！来呀……”那副将也不知道是气的还是羞愧的，满脸通红的大喝，想要强调自己的正统性。

　　“省省吧你！”王铮一摆手打断他，略带不屑的对他们军队指指点点道：“就你这仨瓜俩枣的也能叫大军？你划拉划拉能凑够五百人么？你自己回头看看你那些军队，站在悬崖边上哆嗦得跟个小鸡子似的，身上埋里埋汰的，脱了军服出去说是难民人家一准儿点头，你信不？”

　　“你……！”副将早就被顶的说不出话来了，这回换那将军气得不行，太手指着王铮说不出话来。

　　“你什么你啊！”王铮撇撇嘴道：“老大一个人，还有脸说自己是在四川境内混得呢，连修行门派也不知道。你女儿回来报告的情况这么诡异，你脑子但凡正常点也知道前面不对劲儿，竟然直接叫人不惜代价前进？你脑子没进水吧？你真是大将军？不是杀猪刀假扮的吧？”

　　周围士兵都看傻了，愣愣的看着王铮在那里狂骂，将领们有的羞愧低头，但更多的还是没脑子的喊一些没有意义的吼声。大将军被王铮呛得不行，脸上一阵白一阵青，哆哆嗦嗦的伸手指着王铮说不出话来。

　　“你还有脸指我？”王铮啐了一口，翻翻眼皮转身哼道：“我这还给你留着脸呢！要不然光是你在军队里面塞女人的事情，信不信我就能给你骂吐血？切！懒得理你就是了！跟你说，自己犯傻就犯傻，别打老子的注意，要不然让你们这些没见识的土鳖知道花儿为什么这样红！”

　　带着高傲版的腔调哼了一声，大摇大摆的转身长出了一口气。道：“哎呀，这回我可是舒坦了！”

　　犀牛车厢门帘挑开，露出里面一个白衣女子和一个年纪不大却一脸冰冷面瘫相的小孩。

　　“那个……公子消消气儿！凡人愚鲁不明礼数，不值当为他们耗费唇舌！”白衣女子怯生生地看了王铮一眼，小声劝说道。

　　那小孩面上虽然没有表情，但通红的眼睛却向王铮瞟了一下，紧接着种种的哼了一声，也不知道到底是个什么意思。

　　王铮伸手拍了拍脑门，苦笑道：“我说大姐，你就别管我的闲事了，你到底想去哪啊？再走咱们可是要到峨嵋了！”

　　白衣女子低头小声道：“额……现走着看吧，只要能跟着公子就好了！”

　　王铮指了指她道：“我说你堂堂一个鼠王，手下千千万万妖鼠，稍微强硬点儿到那里不能称霸一方。你倒好！在自己老巢里面还能难民给捉去了钓老鼠吃。可笑的是你还不知道反抗，我都无语了。从来就没有听说这么废材的妖王！”

　　白衣女子低着头，双手搅在一起来回扭着，也不知道反驳，眼圈反倒是红了。

　　“哎我说，你别哭啊！”王铮最见不了这个，赶忙举手道：“好好好，我答应你就是了，你们可以一直跟着我，直到你弟弟成长期来为止！不过我们可先说好了啊。跟在我身边，看见什么，听见什么，都不许刨根问底！”

　　白衣女子还没等王铮说完就开始使劲儿点头，刚滑落的泪珠还没有到腮边，她这又笑了。

　　王铮心里直郁闷：我擦，这是哪门子妖王啊，怎么性格TM这么奇葩！

　　王铮这边跟遇到的开天辟地第一奇葩妖精说了会儿话，后面被当作出气筒一通狠骂的大将军等人此时反应过来了，跟唱戏似的哇呀呀的大叫了半天，以示自己的愤怒心情，然后抬手一直，义正言辞的大喝道：“来呀……”

　　他这刚说了俩字儿，就见远处一道黑风呼得从前面刮了过来，正给着长了大嘴的将军呛了满嘴的风沙。

　　他这一边痛苦的咳嗽，一边心里直流泪，拳头发脾气的锤打着自己的大腿，连续三次说不出将令，心里都快恨疯了！

　　孤苦狼毫之声飘来，一团黑烟夹杂着无数的大小石块在空中飞舞，不断变换着形状搅动，向下方大军砸去。

　　又两道人影呼的从天边飞来，一站在大军前面，一飞至中间利用身后灵巧的钢铁翅膀不断攻击着天上的飞石头。将他们剁碎或者敲飞，护着下面这一票难民似的军队。

　　王铮见到此景瞳孔一缩。心道：我可算是见到了正主了。幽泉老怪、玄天宗和丹辰子！

　　丹辰子在后面耍酷，玄天宗甩了甩头发，很正道的道：“你们都看见了，这不是你们能对付的了的。快脱下身上笨重的甲胄，躲起来，躲得越远越好！”

　　大将军这个气啊，心说今天晚上怎么了，这怪事儿加不长眼的人接二连三的往外冒。

　　“你们是什么人？敢挡住我们的去路！”大将军气势恢宏的一摆手道：“快快退开，这只不过是敌人的阴谋诡计，我们是军人，什么阵法都不怕！”

　　玄天宗微微一愣，道：“你们愚昧无知，不停我劝告这样只能是送死。”

　　大将军大怒，喝道：“小小贱民竟然敢这样跟本将军说话，给我把他抓起来！斩！”

　　下面立刻有人接茬喊“是”，只不过下面人也不是傻子，经过王铮的一骂，加上玄天宗的二骂，也都发现了不太对劲儿的地方，根本就没有人出来。

　　丹辰子此时收起背后双翼转身，喝道：“敌人是什么，你们都没有弄清楚。竟然就在这里大放厥词？”

　　“省省吧！”王铮靠着车厢一连玩味，道：“我早就跟他们说过了，他们这帮人打仗把脑浆子都打没了，固执得像块臭石头，不会相信你的！”

　　玄天宗与丹辰子转身看了看王铮，轻咦了一声，又看了一眼车厢里。却没有搭话，反而再次转向了那些军人。

　　对他们的举动，王铮也不以为意。毕竟是蜀山境内少有的高手么，有点傲气也是难免的。至于车厢里面两个老鼠妖怪，王铮也不担心。

　　从种种迹象来看，这两人虽然嫉恶如仇，但却不会滥杀无辜，直接动手除妖的几率不大。而且就算他们攻击，凭借王铮的手段，想要护住她们还是没有问题的。

　　“那到底是什么？”场面安静了一会儿，听着外面呼呼搅动的风声，终于有将领忍不住出声发问。

　　“那是修行千年，道行高深的幽泉老怪！此等邪道高手，屠戮你们简直如土鸡瓦狗一般！”丹辰子面色冰冷，语气中带着一丝不耐烦。

　　对他来说，如果不是师尊的命令，他才不会管这些凡人的死活。

　　“好了！现在形势紧急，没有时间争论了！魔头离我们很近，等你们看见了就死定了！”玄天宗一挥手，道：“你们马上躲起来，还有这位道友，也请暂退！”

　　王铮笑着抱了抱拳没有说话。


第六百零七章 孩儿们，上！

　　丹辰子出身峨嵋大派，上有蜀山第一人的白眉真人师傅，下被几百上千弟子尊为大师兄，位高权重，处优养尊，心高气傲下说话难免直接了点儿。而玄天宗则不同，他昆仑一脉单传，能自己一个人在几百年间弄得有声有色，情商上要比丹辰子高出很多。

　　不过即便是如此，说话间也难免有几分想当然了。

　　王铮倒是不以为意，反正他力量也不是靠肉体。如果真决定与他们打交道的话，之后直接参战展示力量就行了，用不着多费口舌。

　　“轰隆！”

　　突然一阵地动山摇，天空中滚滚飞石，带着隆隆响声由远及近。

　　所有的士兵都感觉自己脚下的大地在跳动，仿佛踩着一跳不断挣扎的大鲤鱼。士兵们其实还好，顶多是站不住摔个屁股墩，而几个搞特殊一直骑在马上的将领可就惨了，最好的也是卡掉几颗牙，摔得满地滚。更有甚的一匹马受惊，竟然带着将领直接跳下了悬崖。

　　随着一声长长的惨叫声，消失得无影无踪。

　　将领们的脸全白了，坐在地上不敢起来。那被王铮差点气死的大将军此时也没了声息，扶着头上的头盔，双眼顶着天空中飞舞的乱石群，一声也不敢出。

　　然而这只是餐前小菜，无数石块在天上跟着龙卷风上下翻飞，如数横向流淌的瀑布，冲着所有人流淌了过去。

　　玄天宗手上一翻，日月金轮同时出现，日金轮防守，月金轮出击，硬生生将面前的洪流僻处一跳缝隙。丹辰子翅膀上下一卷，无数的刀锋仿若电锯一样轮流滑过，将自己防御的铁桶一般，同样没有问题。

　　王铮这边自然不用担心，这种纯粹的物理攻击无论是用AE精神能量型的防护罩，还是直接开个小形的时空门将他们扔到其他地方去都可以。甚至包裹改装后的白犀牛车厢也不会将这样的攻击放在眼里。

　　鼠王姑娘在紧紧缩着脑袋，仿佛已经完全遗忘了自己是个有法力的妖怪，那小男孩却双眼大睁开，面色冷峻的盯着车厢上不时闪过的黑影，眼神中流出复杂难明的意味，不知道在想些什么。

　　那些普通的士兵可算是遭了殃了，大石块子空空的向胸口脑袋上砸着，还一点儿的被砸趴下，倒霉的就直接随着石头旋风刮走了。远远的抛下山崖，只留下一连串的惨叫声，证明他们曾经出现过在这个世界上。

　　那几个有马的将军这时候算是占了便宜，紧靠着马匹倒下的尸体，以此为盾牌缩着脑袋躲藏着，一时半会儿的还真是没啥事儿。

　　然而幽泉老怪也不是吃素的，玄天宗和丹辰子两人撑死也不过四五百年的道行，比幽泉老怪可差了远了。那幽泉老怪什么也不动，只是将数量巨大的石块组成两道石龙顺着两人法宝的方向一搅，两人就同时被突破，向同一个方向轰飞了出去。

　　轰轰！

　　两人先后撞在石壁，砸在地上。

　　两人只是被震飞，根本就没有受伤，一触到地面马上弹了起来。看着面前从隐身中缓缓显出身形的巨大骷髅，还没等两人说话，就看面前又掉下来一个紫色的圆球，轰的一声砸在地下。

　　两人吓了一跳，本能的想向后退一步，却发现那紫色圆球已经消失，只留下一个背着怪异剑躺在圆形坑洞中的王铮。

　　“额……道友？”

　　玄天宗愣了一下，他还真是没有想到王铮也被打了过来。

　　其实王铮也没有想到，他本来好好的在旁边看戏，优哉游哉的维持着防护罩，甚至还有兴趣来回溜达着看那些士兵飞来飞去的场景。哪想到正举头看玄天宗两人飞天姿态的时候，他自己也被这老怪物给从后面偷袭了。

　　“喂！老怪物！你打错人啦！”王铮一下子从坑里面跳了出来，指着幽泉叫道：“我可不是蜀山的人，看热闹的你都打，你做人不讲究啊！”

　　那无数十块组成的巨大骷髅头上下不断翻动，缓缓从头顶上开了一个小口，幽泉老怪慢慢的升到满意的位置，低头看了王铮一眼，不屑道：“哼，你们这些小不点儿，在我看来都一样。”

　　丹辰子却没有理会王铮在说什么，上前一步盯着幽泉老怪好半晌才道：“原来你就是这幅德行！”

　　“哼，你们这三个小毛猴，我没有兴趣跟你们过招！”

　　王铮跳脚叫道：“我TM也没兴趣，我老老实实的看戏招谁惹谁了！我靠！快闪！”

　　正骂着，就看那幽泉老怪下面的大骷髅头的嘴已经张开了，里面清晰可见的火球即于喷发。王铮一看哪敢怠慢，身形一闪已经消失不见。玄天宗两人也不敢怠慢，同时飞身而起向另一处山头飞去。

　　“轰！”

　　巨大的火球喷射而出，撞击在石壁上，将整座山都撞击的地动山摇，火焰就像炒菜着了火的大勺一样，猛烈而压制不住。就连天空上的黑云都被冲刷了一空。

　　巨大的骷髅不断在天空中闪烁，随着不断的向上飞，地面上不断有石块飞起形成石蛋在嘴边环绕，一看就知道是他准备的弹药。

　　丹辰子与玄天宗刚要出击，王铮却一闪身出现在两人身前，大声道：“你个老妖怪，打我是吧，好，今天爷跟你耗上了。看看爷今天能不能干掉你！”

　　王铮也不等对面有什么动作，直接双手平身在面前化了个圆，紧接着大圆一阵形成了一道星光闪闪的漩涡。

　　玄天宗与丹辰子对视一眼，同时放弃了冲上去的打算，一左一右堵在王铮的身后，看似是给王铮压阵，其实也有几分防备的味道。

　　王铮此时也顾不上揣测他们两个的小心思，甚至顾不上那实力深不可测的白眉老道就在不远处盯着这里，直接决定了对幽泉老怪的进攻。手指狠狠的向天空上的幽泉老怪一指，大声道：“孩儿们，给我宰了他！”

　　大漩涡光亮一闪，无数巨大的飞虫潮涌一般从漩涡中冲出，不要命的向那幽泉老怪冲去。


第六百零八章 开打

　　面对凭空冲出来的上千只虫族，玄天宗、丹辰子和敌人幽泉老怪，乃至一直在后面装老大，监视着状态准备小弟们不行了再出手的白眉真人，全都愣了。根本就不知道这些妖兽是从哪里来的。

　　王铮很淡定，既然有这么好的插入机会，自然是不会放过的。至于面前这千多只小狗，王铮压根就没指望它们能取得什么战果。

　　幽泉老怪的手段，王铮在剧情中是见到过的。

　　先不说他那奇葩造型带来的近身能力，就算是那招身体被打成了碎片后，还能将意识凝聚在一滴血上面逃跑的招数，王铮的这些小狗就奈何不了。

　　对于妖魔仙侠侧的敌人，虫族的单纯物理攻击根本没有用处。对于幽泉来说，或许让小狗们将它撕碎了吃到肚子里更合这老怪物的心意。

　　不过现在周身飞石护体的幽泉老怪，显然没有这么重口味的想法。面对张着大嘴露出锋利犬牙的猛兽，他只是一挥手，下方聚集在巨大骷髅头嘴边的几个碎石聚集体顿时像炮弹一样轰了下来。

　　面对撕裂空气，震动的发出尖锐声音的飞石，小狗们毫无畏惧，气势高涨的迎着飞石群冲了上去。

　　“轰轰……”

　　足有人头大小的飞石不断砸在小狗的身上，大批的小狗被砸飞了出去，甚至有几个受到集中攻击的小狗瞬间被飞石砸碎，爆出满天的碎肉飞雨。

　　更多的小狗张开荧荧泛着能量光芒的牙齿，流着酸液将迎面的飞石咬成碎片。在加上没有死亡的小狗飞快返身回攻，竟然组成了循环的圆形生生将阻击的飞石搅碎。

　　低头看看脚边被砸碎了脑袋，从天空中掉落下来后犹自凭借强大生命力挣扎的小狗，王铮冷笑一声。

　　漩涡中冲出来更过的小狗，分几路方向追着天上的石块咬。

　　这飞石王铮早就看明白了，能隐身能飞天，攻防一体神奇诡异，不是法宝也要费力气来祭炼。小狗的胃液是绝对的超强酸，不要说石头了就算是钢铁也能溶了。这样的打法也算是接触对方的武器，削弱敌人的战斗力。

　　别说幽泉看出来了，开始小心的调整进攻力度，由大面积击退改为小部分击杀。就算站在后面的两个帅哥也看出来了。敌人主要的精力在王铮身上，这么好的偷袭机会，甚为名门大派的弟子怎么能不出手呢。

　　因此两人也顾不上心中对王铮这莫名其妙出现道友的警惕，同时飞身而起向幽泉老怪扑去。

　　“你到底是什么人？竟然能驭使这么多妖兽？”幽泉老怪双手一摆，左右待命的两个飞弹同时出击，狠狠将玄天宗和丹辰子砸了回去。

　　“我凭什么告诉你？”王铮一翻白眼，道：“你刚才没头没脑要攻击我的时候，怎么不事先打听打听我是谁？啊，现在法决爷是劲敌了，就像问了？嘿，我偏就不告诉你！”

　　幽泉老怪顿了一下，竟然同意了王铮的说法：“有道理，敌人就是敌人，终究会变成死人，说明自又有何用？那好，就让我先宰了你的这些妖兽，再去杀白眉！”

　　“好想法！我支持你！”王铮笑着拍了拍手，猛然翻脸冷冷的道：“我倒要看看你能杀得了多少！”随着王铮话音落下，飘浮在空中的漩涡猛然大了十倍，更多的虫族开始劈天盖地冲出来，遮天蔽日的围着那巨大的骷髅疯狂攻击。

　　飞石旋转的更加迅速了，巨大骷髅头里面红光频频闪现，将肉眼可见的火柱喷射出来，杀伤大面积的小狗。然而只要是没有被当场烧成焦炭的，凭借虫族强大的生命力和回复力，受伤的很快就会恢复再上战场。

　　一时之间，就见天空中碎石片子横飞，那飞石骷髅竟然像是掉进了搅拌机里面，以肉眼可见的速度变小。满天的飞灰被晚风一吹，就形成了遮天蔽日的沙尘暴。

　　那边山头上侥幸没有被飞石干掉的士兵和将军们，此时正目瞪口呆的仰头看天上战斗呢，这沙尘暴一来，一个个的差点没被呛死。

　　白眉此时坐在他那个功能类似于信息控制中心的大殿中，被这战场般疯狂的对决给看呆了，不时将目光转向王铮和那个他也看不透的漩涡上，猜测王铮的实力，来历和目的。

　　王铮美玉在前，意气风发的单挑幽泉老怪的潇洒身影，让两个被大石头砸得灰头土脸的帅哥很嫉妒，他们两个可以算是这时期蜀山境内有数的年轻高手了。平时都是潇洒除妖，只有别人羡慕嫉妒他们，那会有眼前这样的时候。

　　两人对视一眼，同时激发了更大的能量，再次向上冲去。

　　“轰！”

　　上方的幽泉老怪已经被王铮蚂蚁啃大象的攻击方式打出了真火，为了心中计划防多攻少的大骷髅毫不犹豫地引爆，顿时遮天蔽日的虫群炸出一个大坑。

　　幽泉老怪双手掐决，一小半的飞石急速返回，在他周身再次组成了一个小小的骷髅。这个小骷髅可与外面那大骷髅不一样，组成它的可都是真正的骷髅头，而不是刚才那些滥竽充数的飞石块。

　　王铮心中一紧，知道这幽泉老怪终于拿出自己真正的法宝来了。身上的防护膜自动自发，脑海中飞快传出一连串的命令，叫天空上的小狗们再次组队围攻。

　　两个大帅哥也一个挥舞着金属翅膀，一个踩着月金轮潇洒无比的向幽泉老怪冲去。王铮一看这情况，也不再犹豫，直接拔出身后的电磁导炮剑，对准天空上那老怪物开始蓄能攻击。

　　小骷髅下巴张合，与之前的火焰不同，这次竟然喷设出来三道蓝光，应着王铮三人的攻击打了过来。

　　嗽—！

　　电磁导炮直接穿透了那团蓝光，直接将天空上的小骷髅贯穿，然而怪异的是那团蓝关却丝毫不受损的直接对着王铮的身体扑了过来。

　　王铮心中一动，压制住瞬移的冲动，生生受了这一击。同时玄天宗和丹辰子两人的攻击也再次宣布无效，第三次被打了下来。

　　三人同时撞在山崖上，情景仿佛回到了最开始的那一幕。

　　“打！打！不是喜欢打么，那你们就跟自己打着吧！我看……”幽泉老怪用一种‘我很吊’的语气来表示自己对王铮三人的不屑，然而他显然没有想到王铮弄来的虫族可以自主攻击，话还没有说完，整个人就再次被铺天盖地的小狗们掩埋了。

　　“警报！警报！异种阴性能量入侵脑域，隔离捕捉开始……完毕！时空能量传送样本，虚拟脑域神经干扰状态模拟开始……启动！”

　　蓝光在身上一触既消，王铮虹膜上就开始接二连三的响起警报，紧接着自动防御程序启动，王铮的视线中就开始出现虚拟的幻想——另一个王铮邪笑着不断向自己攻击，然而现实其实攻过来的其实是玄天宗。

　　王铮嘿嘿一笑，拔除剑毫不犹豫地向前的劈。

　　玄天宗手心一翻，一个旋转的小球骤然出现，紧接着突然变大，竟然像防护罩一样笼罩全身。

　　王铮佩剑与能量罩交击，发出一声脆响，两人同时后退。

　　“捕捉到新种能量，属性偏阳，密度绝高，纯能量模式，粒子机构模型偏向防御，特性待实验分析！”

　　目的达到，王铮直接抛下再次冲过来的玄天宗，一连串瞬移的向那边一直对空地发狠的丹辰子而去。

　　“当当！”

　　剑翅交接，王铮身影后退数步站立不动。

　　“捕捉到新种能量，属性偏阴，密度中等，特殊金属与能量辅助模式，粒子结构为锐利模型，适宜进攻。特性待实验分析！”

　　无缘无故的被人砍了一剑，不光是玄天宗，丹辰子也不乐意，不知道他到看到了什么，大吼一声身后翅膀猛转，射出无数飞到。另一边玄天宗月金轮上下翻飞，对着王铮的后脖梗子削去。

　　王铮将剑一收，伸了个懒腰，对丹辰子作了个鬼脸，身形一晃消失不见。

　　“咚咚咚……”

　　月金轮与大量的飞刀撞击在一起，巨大的能量撞击使地面寸寸碎裂，卷起来一大片烟尘。

　　下面激烈的大斗还在继续，天空上群兽咬骷髅的场景也没有停，王铮此时却已经坐到了自己犀牛车的顶上，用手在眼睛上面打着凉棚，左看看天上不时掉下来的碎裂血肉和尸体，右看看山崖下方两个烟尘四绕的战场，悠闲的很。

　　坐在车厢里面的白衣鼠王不知道什么时候已经停下颤抖，掀开一小角窗帘，露出一只眼睛，带着好奇与害怕的目光四处观看。身体成一个扭曲的状态，似乎随时准备再将脑袋埋在腿里面。

　　王铮早已经对这个奇葩鼠王失去了吐槽的兴趣，随手从旁边抓过来一根草，刁在嘴里，悠闲的等待着白眉boss的登场。

　　自己的目的已经达到，剩下的事情就交给拿白眉boss来处理了。

　　相信这战斗打倒了现在，幽泉老怪削弱到了这种程度，他也应该快要出来了。


第六百零九章 白眉出手

　　好半晌，白眉道人没有出现，幽泉老怪的脑筋却抽风了，不知道怎么想的猛然发出大招清空了一片小狗后，对着不远处的峨眉金顶开始施展嘲讽。

　　“白眉，你为人处世卑鄙下流，找几个小毛猴来给你当替死鬼，你以为召唤出来这么一群蝼蚁来就能奈何我么？认识你一千多年了，竟然还用你那假仁假义的面具和道貌岸然的姿态来迷惑你的徒弟为你效力？哈！”

　　幽泉老怪说了一大堆战前对骂，然后也不等白眉回嘴，毫不犹豫地喷出一大团火焰轰向峨嵋金顶。

　　“皓天镜！”

　　一个白色的人影缓缓出现，随风就长，眨眼儿见就成了一个如山般大小的巨人，巨人伸手一召，一道巨大无比的透明圆盘出现在手中。

　　那如流星大小的火球，在这巨大透明圆盘下，威胁度从让毁灭恐龙直线下降到了扔掉的烟头，被这皓天镜一顶，准时熄灭并四散掉落下来。

　　威胁解除，人影随之缩小，渐渐消失不见。

　　“警报。警报。监测到庞大异种精神力量。”

　　也不知道是怎么回事儿，王铮来到这个空间后，总觉得这个位面异常符合自己的口味。战争、仙魔、多个附属位面、甚至还有飞升后的空间，简直太符合王铮的口味了。所以从一开始王铮的心态就非常平和，甚至都在意《星河战队》位面的虫族战争了。

　　可这个警报出现之后，王铮表情一下就严肃了下来。精神力量啊，这个名词对尤里势力的人都不陌生。尤里之所以名声在外，不就是因为这个精神力量的运用么。

　　但是见过那个尤里想白眉这样直接厉害到精神出窍的么？就算一百个尤里X加在一起也不行啊。就算两种体系对于精神力量的运用不同，其表现形式有一定的区别。但能引起主基地智脑亲自警告的，怎么可能是简单的东西。

　　沉默了半晌，王铮缓缓启动了自己身上的三重防御体系，并将精神能量融汇于最外层的防护罩中，为自己这具身体做好了完全的准备。

　　犹豫了一下，还是缓缓下达了一条命令。下一刻，天空中疯狂围攻的虫群顿住了身形，开始缓缓后侧，群群盘踞在王铮马车的周围。

　　好容易脱身从无穷尽厮杀中脱身出来的幽泉老怪，此时的护身骷髅头也只剩下一丈大小，与最开始的时候简直小了百倍。可见战况只激烈了。

　　白眉元神缓缓回复到自己体内，也不睁眼淡淡的开口：“天雷双剑，云中七子和三百青城弟子随我到盘螺谷降魔伏妖！其他人留守待命！”

　　“是！”下面起码千多名弟子同时行礼应答。

　　只见白眉一抚袖袍，整个人就直接冲天而起，身后三百多白衣弟子仿佛冲出来的小蝌蚪一样，紧紧跟在后面。长长的队伍在天空滑过，远远瞧去美的炫目，简直如流星雨一样让人着迷。

　　一直扒在山头上的那个报信小将领，目瞪口呆的看着天空上的景色，喃喃自语道：“有仙人，真的有仙人，拜师，一定要拜师！”

　　王铮此时也满是感慨，心道：到底还是剑仙最对中国人的口味了，这种飘逸的美丽比之科技的傻大黑粗简直不可同日而语。

　　白眉速度极快，王铮的小狗们才撤离干净，将幽泉老怪露出来，他那边就如炮弹一样的冲了过来。

　　幽泉老怪上下飘忽的摇晃着，下方卷出数百骷髅头旋风状向白眉砸去。然而白眉却直接视而不见，直接整体逆行旋转着，硬生生的顺着幽泉老怪露出来的漏洞钻了进去。

　　骷髅头急速收缩，外面开始泛起红光。很显然里面正邪顶尖的两人，见面连个场面话都没说就打起来了。

　　三百多弟子飘飘飞来，在王铮怪异的目光下径直跨过虫群向着另一边的山谷飞去。

　　这让王铮很纳闷，自己这一帮子人不要说真有一个鼠王妖怪，这么多妖兽在这里，那些以斩妖除魔为己任的人怎么都无视了呢？

　　不过这样也好，刚才看到白眉老怪那巨大元神，王铮还是真没有把握能全身而退。果断放弃了双方同时挑衅的选项。

　　回头看了看山崖处，两个还在幻术中跟自己战斗，其实是互相打起来的帅哥。王铮嘿嘿一笑，低头跟白衣鼠王交代了两句，闪出一连串的身形，向那什么盘螺谷而去。

　　天空中的骷髅头不断变形，被内部力量碎裂而失去作用的骷髅每时每刻都在向下面掉落，仿佛随时都要坠落一样。

　　“看我皓天镜！”

　　白眉真人终于抓到机会使出了法宝，声音远远传出来，那大骷髅头终于轰然爆炸开来，露出里面一白一绿两道身影。

　　巨大透明的皓天镜在白眉手中旋转发光，幽泉老怪在光柱中痛苦的挣扎，不断发出无声的惨叫。昊天镜旋转加力，幽泉老怪的身体终于拉扯力量，开始浮肿分解。

　　“玄天宗！丹辰子！”白眉眼神扫过下方打斗的两人，眉头一皱厉声喝道。

　　两人同时一震，终于从幻想中脱离了出来。两人对视一眼，面上都有些难堪。丹辰子抬头一看，幽泉老怪已经被师傅制住了。

　　新仇旧恨加在一起，怒气勃发，忍不住双翅一抖，无数飞到向幽泉老怪射去。

　　飞刀穿透血液而过，白眉眉头猛然一跳，一扔法宝，挥手一掌将剩下的血团炸碎，喝道：“丹辰子，他利用你飞刀遁走，跟我皓天镜！”

　　紧接着皓天镜就变成了一个发着光柱明目张胆的外星飞碟，光芒锁住一柄飞刀，快速向盘螺谷移动。

　　三百多飞天剑侠纷纷落如谷内，围拢皓天镜的位置四处观瞧。

　　一面容冷峻的长发男子，眼睛左右一扫，哼道：“皓天镜的位置一直照在这里，幽泉一定就在附近。”他话还说完眼皮猛然一跳，手中长剑直接向一个方向祭了出去。周围发觉异常的弟子们迅速助攻。

　　刚刚瞬移出来的王铮，顿时吓了一大跳，身上防护罩猛然激发了出去将所有飞剑全部撞飞。


第六百一十章 蚩尤血穴堵了？

　　“哼！”那长发男子盯了王铮一眼，见不是幽泉老怪直接转过头去。

　　王铮差点没把鼻子气歪了。

　　我靠，你龙傲天啊，这么吊，什么态度啊。打错人了不说道个歉吧，起码应该给个歉意的眼神啊之类的吧。这么理直气壮地，你几个意思啊？

　　其他人跟这长发男子也差不多，发现目标不适合幽泉老怪，直接收剑再次戒备。

　　王铮正盯着那长发男子，寻思着是不是不管不顾的先给他来一下的时候，就听那长发飘飘再次冷哼了一声，手捏剑诀喝道：“雷炎！”

　　紧接着手中一道巨大绿色剑影从中手激发，向另一处攻去。他这一动，仿佛是指挥进攻一样，其他弟子们的飞剑又跟过去助攻。纷纷杂杂的好像箭阵一样。

　　听他喊雷炎，王铮心里舒坦了。这货就是长空无忌，装逼不成反被草的典型。用不着王铮下手阴他，他也活不了多久了。一旦实验天雷双剑合璧，他就会被天击剑的主人李英奇挂掉。

　　两道人影动出现在箭阵前方，一个手上舞着彩带一样剑的少女猛然察觉叫道：“是大师兄啊！”

　　然而就算发现了，攻势已成也来不及收回了。

　　皓天镜骤然出现，旋转间吸纳了所有飞剑力道，将箭阵弹飞散落。白色的人影横眉立目的出现在两道人影之间，拂袖一下不怒自威。

　　“师尊！”丹辰子立马单膝跪地。

　　“师尊！”下方众多弟子同时行礼。

　　白眉敏锐的察觉到了王铮的位置，盯着看了一眼，却没有说什么。直接祭起皓天镜在石壁上飞快的扫射。

　　一道血痕在闪避上急速窜行，飞进一处裂缝，紧接着这裂缝竟然向嘴一样缓缓张开。

　　“是幽泉老怪！”弟子们中有人叫道。

　　“他在上面呢，干掉他！”

　　又是长空无忌这风骚男，跳上一块巨石陡然发出一道剑芒向那“大批”劈去。众龙套果断飞剑跟随。

　　王铮很无语，突然感觉自己敬仰了多年的剑仙飘逸形象尽数崩塌。这哪是剑仙啊，简直就是没脑子、只能跟在头头后面冲锋的喽啰嘛。

　　也多亏那没脑子的长达飘飘，带领着众位师弟齐心合力，终于帮幽泉老怪打开了血穴入口。

　　那血光达到了目的，自然不再跟这些人废话，直接闪进了血穴中，去收获自己丰收的果实去了。而长空无忌这没脑子帅男，自然就成了血穴的第一个试验品。

　　“被吸住了！”少女李英奇第一个察觉了异样，毫不犹豫激发自己的仙剑直刺血穴。

　　不知道是不是刚刚出现，能量还不稳定，被李英奇的天击剑一震，长空无忌的雷炎剑倒是真拔了出来，不过力道的惯性也着实让这剑仙狠狠的摔了一跤。

　　白眉眉头一皱，右手伸出手掌一抹，皓天镜的光芒骤然震动，李英奇的彩带仙剑也拔了出来。

　　玄天宗面色凝重，他也是修行有成的修士，行走天下数百年，眼里自然不俗，但眼前的血洞却让他看不明白了。

　　“这里面是什么？”

　　“刚才天击雷炎两把剑，被它的力量克制几乎吸收，看来这一定是我们巴蜀高手历年来想要寻找的蚩尤血穴所在。”白眉的声音不高，却缓缓遍布了整个山谷，使所有的弟子都能听到。“我终于明白幽泉的阴谋了，他利用了我们的力量，把蚩尤血穴的入口打开，如果幽泉进到里面去，并却利用蚩尤血穴力量的话，那么蜀山就很难找到能跟他抗衡的对手了。”

　　“我们对幽泉的估计完全错误了！他攻击峨嵋的时间并没有提前，相反，现在才刚刚开始！”白眉的神色凝重，散发着一种天降奇灾、大难临头的凝重。

　　“师尊，让弟子无忌进去，替天行道！”长发飘飘下拜请命。

　　“师尊，让我去！”

　　“师尊天雷双剑是我峨嵋镇山法宝，不容有失！让我们云中七子去吧！”

　　王铮看着下方纷纷请命，一副慷慨就义样子的众人。心中对白眉的手段佩服不已。

　　啧啧，这洗脑的手段，高明啊！人家都快指着鼻子明说“我根本不在意你们这些弟子的性命，在意的是我峨嵋的兵器”了，这帮人竟然还都是一副与有荣焉的模样。

　　不过现在蚩尤血穴已经开启，王铮的第一个目的也达到了，懒得在管下面这些没脑子剑仙说些什么，直接伸手一点，一道比那蚩尤血穴空间门大出数倍的空间门漩涡凭空出现，窜出无数的凶猛的虫族，滔滔不绝的向那蚩尤血穴涌去。

　　刚刚起飞想要冲进去的玄天宗，连忙一个急刹车停了下里，避免了撞进虫群的后果。

　　早先出来的几万小狗也从远方飞速赶来，低吼的直直冲向那蚩尤血穴。

　　白眉与下方的众弟子都愣了，看着如灌鸭子一样，拼命玩血穴里面塞东西的空间门，谁也说不出话来。

　　王铮眉头一跳，看着虹膜上返回显示的数据道：“有点用处，不过效果不大！”

　　这个蚩尤血穴，是王铮选择蜀山传位面的主要原因之一。为的就是它那强大的消化能力。

　　王铮来这个位面的目的是消耗掉在《星河战队》位面与自己交战的庞大虫群。要想借刀杀人，那么面对这数量庞大的虫群，找的刀那也要胃口极好的。

　　蚩尤血穴的能力在王铮看来是非常适合的，它有着强大的吸力，有着吸纳所有灵山的灵气来壮大自身的本能。而又有将所有入侵者化成脓血的能力，简直就是一个天然而强大的胃。

　　这么强大的消化以及掠夺灵气的能力，对于蜀山界面上依靠灵气而修行的剑仙们，那是大敌，然而对于王铮来说却是一个绝好的垃圾桶。

　　用来消耗虫群是一个绝好的地方。

　　但是通过实验来证明，面前这个还没有壮大起来的蚩尤血穴，消化能力着实悠闲。以它内部的大小，王铮动用了不到一万小狗就将里面给塞得满满当当的了。

　　而且下方血池面积不过几百平方米，同一时间接触虫族的数量不超过五十个，而且消化能力也不行。并没有那种雪入江面，既落既消的能力，平静要消耗一只小狗要一分钟左右。

　　王铮这一万小狗才下去了一千不到，就把这蚩尤血穴给撑住了。连里面那吸力都变得弱的不能再弱了。

　　这样的话一分钟顶多能消耗掉一百个，一天下来也不过十五六万之数，要消耗上百亿的虫群，而且都是肉体强度上比小狗强出数百倍的顶级虫族。需要的时间绝对是个天文数字了。

　　失望的摇摇头，伸手一点，空间门突然扩大几十倍，猛然涌出数十万各类不同的虫族后，直接消失不见。

　　几十万虫群遮天蔽日的场景，让白眉在内的无数修仙弟子都不寒而栗，目瞪口呆。回头看了看几乎已经将蚩尤血穴给堵死了，还在不停挣扎着往里面挤的小狗们，再看了看缓缓降落虫群群星捧月般环绕的王铮，都感觉自己喉咙发干，说不出话来。

　　“无聊！”王铮叹了口气，向后一靠。自有体型巨大的虫群出现在走过来下，柔软的腹部给王铮当靠垫。

　　白眉神色变换不定，不知道在想些什么。玄天宗饶有兴趣的仔细打量起王铮来。转头与丹辰子对视了一眼，同时飞身而起，闪道王铮面前。

　　“说起来，我们也算是并肩战斗过，还不知道你的名字？”玄天宗与丹辰子两人扫视着王铮身后无边无沿的虫群，掩饰住眼底的震惊，面色平常的问道。

　　王铮张了张嘴，突然想起自己还真是没有起过武侠之类的名字。直接告诉对方原名吧，还真是不太好意思。毕竟人家丹辰子啊，玄天宗啊的名字这么威风，自己刚刚展示了牛逼的能力，名字上太普通了符合不上自己营造的气势。

　　想想也是，从来没有进过武侠或者仙侠位面，也没有个一听就吊炸天的名字。想想古龙大侠的书中，那个主角配角的不是有个老牛的名字了。

　　顿了一下，眼珠子一转，王铮傲然道：“问别人名字之前，不是先把自己的名字说出来才合礼节么？”

　　玄天宗一愣，紧接着一拱手道：“兄台说的是，玄天宗！”

　　“丹辰子！”丹辰子一脸的‘我傲气我牛逼’的姿态。

　　“驭兽宗，大明王王尊！”王铮嘿然道。

　　“驭兽宗？我蜀山境内好像没有这一个宗门，你是哪一座名山上的？”白眉不知道什么时候出现在了玄天宗两人后面，闻言皱眉问道。

　　王铮笑道：“你知道我，我可是知道你！白眉真人纵横蜀山两千多年，名声都传到我十万大山中了！”

　　“十万大山？”玄天宗与丹辰子对视一眼，同声道：“你是南疆虫修？你们不是已经消失了近万年了么？”

　　王铮也不说话，伸手比了比身后的虫族，脸上带着神秘的微笑。

　　王铮心中得意，前面几个月逛游还真是没白费，从各种书籍中找到了能牵强附会上的出处。不管真假总算有个忽悠的方向。


第六百一十一章 填充开始

　　这时，山体突然一阵，蚩尤血穴的穴口开始一点儿一点儿的闭合。

　　王铮咦了一声，道：“怪了，里面竟然还有一个老妖怪。”

　　“没错！”白眉这时也顾不上再探究王铮的身份，本着敌人的敌人就是朋友的原则，给王铮安上一个同盟的身份，还是可以的。他盯着蚩尤血穴道：“血魔老祖看来也苏醒了，幽泉的目的就是他，他们合二为一，变成幽泉血魔，蚩尤血穴就要开始在下面蔓延开来！”

　　王铮眼前一亮，紧忙问道：“那么这血穴到底有多大？”听见王铮发问，丹辰子与玄天宗也关心的看去。

　　“无法预计！”白眉皱眉道：“血穴游走只有，在地下灵脉中蔓延，所到之处都会被它纳入领地。形成的血穴四通八达，根本不知道纳通向哪里。不过，它现在既然已经在这里出现，那么我相信，穴底的范围已经伸展到了整个蜀山山底。这样以来，留给我们的时间就不多了。”

　　白眉紧张，王铮反而露出了一丝笑容，因为他突然感觉到，血穴的消化功能上涨了不少。不过倒垃圾归倒垃圾，人情还是要收的。

　　王铮点点头，正色道：“既然真人如此说，那么想来已经有了解决之法。我既然遇到这样的千年老怪，我辈正道弟子降妖除魔理应义不容辞。这段时间就由我来顶住，利用虫群牵制住幽泉血魔的注意力，并防止他将穴口闭合。”

　　说完也不等白眉真人回答，直接抬手打了个响指，身后虫群一队队的飞身而起，向突然通畅了的蚩尤血穴冲去。

　　王铮话说的义正言辞，冠冕堂皇，白眉虽然觉得不太合理，但也找不到反驳的理由。而且能牵制住血穴，又消耗的是别人的力量，这么好的事情，绝对符合峨嵋的利益。沉吟了一下，只好点点头，道：“那么，就拜托大明王了！”

　　王铮点点头，满脸正色的应下，心里则暗道：“六娘，消化计划可以展开了！东西都准备好了么？”

　　金六娘的影响突然跳到虹膜上，道：“是的，长官。所有尤里复制人已经全线集合在前线，装备了心灵控制器的巨型战舰已经达到了三千艘，配合元素石头组成的多元放大器阵。每次控制敌对虫族数量可以大道一千万左右。”

　　“有点少！”王铮眉头微微一皱，不过紧接着就舒展开了。道：“不过胜在补充方便，循环起来到也能组成传送链条！”每次一千万，要消耗完敌对虫群最起码要千次以上，折腾起来最少也要几年的工夫，慢了点，不过现今阶段这样的效率也算是不错了。

　　王铮的虫群扑到蚩尤血穴口出，用布满能量的锋利抓子不断刮擦着墙壁，飞溅下来的碎石和尘土被之后的虫族大口吞噬，带到血穴深处。虽然每次弄下来的石块都不多，但胜在王铮的虫群数量大，冲刺的速度飞快。速度飞快的愚公移山般挖掘，生生的让缓缓闭合的蚩尤血穴再次满满的张了开来。

　　看着下方众弟子如凡人般惊讶的表情，白眉有些不舒服了，喝道：“我们的时间不多，大家分头行事！”

　　他一转身，喝道：“丹辰子！”

　　“在，师尊！”丹辰子单膝跪地。

　　“你身为大师兄，你的修行比其他人高，感应力强，应该略知血穴的威力，我要你协助虫群守在这里。看血穴有何异常，发现不对立刻传信峨嵋，如有异动，先斩后奏！”

　　丹辰子行礼道：“身为峨眉大弟子，一定竭尽全力把手头关！”

　　王铮面上如无其事，心里却腹诽起来：白眉到底是白眉啊，执掌蛾眉两千多年的老家伙，怎么会相信一个突然冒出来的高手。安排人监视我的想法也能理解。不过明目张胆的警告说‘如有异动，先斩后奏’是不是太嚣张了。我本人可是在旁边听着呢？你是以为我真傻听不出来呢，还是故意说给我听呢？

　　王铮心中不喜，不过现在并不是跟白眉起冲突的时候，他还准备靠着白眉发现更高级空间的坐标呢。

　　“玄天宗！”白眉看向玄天宗道：“你虽然不是我峨嵋中人，但此时关系到整个蜀山的生死存亡，在这生死命脉之际你我都别无选择。有劳你通知五台山和其他大山门派。叫他们守住自己的镇山之宝。以防真气外泄使血魔的实力进一步增强。”

　　“消灭老怪义不容辞，我现在就去！”玄天宗也是个雷厉风行的性子，话音还没落就自己冲天而起，消失不见。

　　李英奇盯着玄天宗的背影，脑海中闪过数个残破的画面，有些异样，却察觉不出哪里不对，有些特别的感觉，却连自己也不明所以，一时间有些发愣。

　　王铮还准备听听蜀山上除了五台、峨眉和已经被灭掉的昆仑华山外还有什么门派呢。没想到白眉直接来了个‘等等’。看下面弟子习以为常的表情，王铮终于恍悟，原来这白眉高傲如斯，是明目张胆的不将那些小门派放在眼里啊。

　　“其他人等！”白眉接着喝道：“都跟我回去，准备应付幽泉血魔出关！”

　　说完白眉也不等弟子们回答，直接冲天而起向峨嵋飞去。众位弟子紧随其后，长长的移动星河再次出现在天空，美丽动人的场景在虫群的狰狞和蚩尤血穴的映衬下，显得愈加难得可贵。

　　丹辰子跳上一块方石盘腿而坐，王铮则慵懒的靠在虫族身上，闭着眼睛查看虫族死亡前传回来的破碎信息画面。一边如拼图一般的在脑海中拼凑出蚩尤血穴的全景图。一边等着金六娘传来以一批真真的“填充物”。

　　那辆白犀牛车在虫群的上空一步步行走，如踩在实地上没有什么不同。窗户上白衣的胆小鼠王此时已经完全不见了踪影，不知道藏到了车厢里哪个角落去了。只留下红眼儿的小孩，带着狂热和偏执的看着后方海海的虫群，待着毫不掩饰的渴望和向往。


第六百一十二章 白眉飞升

　　峨嵋弟子如流星雨般的飞走了，盘螺谷中就剩下了王铮一方和丹辰子几个人。以丹辰子那尿性，王铮用脚指头想也知道他三棍子打不出来一个屁来，所以王铮干脆也就会理会他，开始闭目专心探查蚩尤血穴中的情况。

　　周围的虫群在王铮的身后清理出来了一块面积不小的平整地面。车里面的小孩儿和白衣鼠王也下了车。小孩儿盯着蚩尤血穴口上前仆后继的虫群很兴奋，而胆小的鼠王却没有什么兴趣，在王铮身后站了一会儿后，竟然转身从车厢下面掏出各种工具，兴致勃勃的开始准备起晚饭来。

　　王铮这会儿是没看到，如果看到估计又无语了。

　　将鼠王这个名号按在这家居少女身上，应该是老鼠妖界中的最大奇迹了吧。

　　通过虫群飞蛾扑火的冲击血穴，在金六娘不断整合模拟分析下。对于幽泉现在的状态，王铮倒是有了几分猜测。

　　在王铮的猜想中，幽泉血魔应该是他在几百年前就一分为二的整体。机缘巧合之下，血魔的部分找到了蚩尤血穴，从而进入里面开始修炼。而幽泉的部分则在外面不断的袭击各大名山，摧毁他们的护山法宝，从而使血穴更加快速的吸取名山的灵气，从而壮大自身。

　　经过虫群冲入血池中不断的取样，分析每分钟前后血样中的不同，王铮发现这蚩尤血穴中血液还真是不一般。

　　不是说血红细胞的浓缩密度或者是蕴含能量上的问题，这些都是意料之中的事情。而是其中总体浓度的关系。随着血池融化虫群，血池中的能量虽然在上升，但杂质的浓度也在上升。血池本身虽然在一直转化，但速度上很明显赶不上虫群的消耗。

　　这也就是说，幽泉血魔确实是在吸收转化虫群的灵气，但这点能力面对虫群那几乎无穷无尽数量的冲击，他能量增长到最后的时候，纯粹血能的部分只会占据一小部分，而其他巨大部分都是混乱无比的能量杂质。

　　这就相当于小马拉大车，控制能力一个不好，得到的最好结果也是幽泉血魔自爆而亡。

　　看到得出这个一个结果王铮很明显愣住了。解决一个老怪物难道就这么简单么？

　　然而现实很快给出了答案。

　　蚩尤血穴向着峨嵋山底加速蔓延了过去——他准备加速吸收峨嵋山的灵气来熔炼自身的杂质能量！

　　“好办法！”王铮嘴角带着一丝笑意的睁开眼睛，手上随意的把玩着那根草，轻声自语道：“不过各大名山的灵气终究是有限的，我的虫群却是无数，而你一旦融化虫群的速度减慢，在血池内部兴风作浪的虫群们会在一瞬间将你撕成碎片。面对这种情况，你又会怎么办呢？”

　　遥遥的看了一眼稳坐如山的丹辰子，王铮站起来伸了个懒腰，转身对这忙着摆饭菜的白衣鼠王，懒洋洋的道：“今天我们吃什么啊？”

　　算啦，现在最重要的那个还没出现，就当正餐前的开胃小菜玩玩吧，要是因为妄动而出了什么变数，就得不偿失了！

　　……

　　白眉缓缓睁开眼睛，看着整齐盘坐在面前的大批弟子，道：“蚩尤血穴那边暂时没有问题，有那神秘大明王的虫群，可以暂时牵制住幽泉血魔的注意力。何况有你们大师兄在监视，应该出不了问题。现在我们最主要的目的是全力守住我峨嵋山的灵气！众弟子听令！”

　　“在！”众弟子轰然应诺。

　　“各就各位准备开启锁灵大阵！”白眉眉毛张扬，面色严肃。

　　“是！”众弟子点头应是，站起身来四面八方飞去。

　　这时一个白衣弟子飞快从外部冲了进来，单膝跪地报道：“师尊，五台山的众位长老已经抵达山门！”

　　“请！”白眉拂袖伸手，声音淡淡的。

　　下面弟子飞快站起来左右站成两排相对而立。门外一个打扮很有蝙蝠侠风格的老和尚带着数十脖子上带着巨大佛珠的弟子大步走了进来。

　　老和尚打扮非常犀利，光光秃秃的透顶耳边却有脸松白毛冲天而立。左右相对仿佛兔子耳朵一样。加上颚下的白色胡子，三道剑状的白发将老和尚整个脸弄成了变形金刚一样棱角分明，再以脑袋后面巨大的自理领子，怎么看怎么觉得这货不像正道人士。

　　老和尚进来也没有客道，眼镜直视的白眉，声音洪亮的道：“你叫人传来的消息是真的？”

　　“绝无虚假！”白眉点头道：“你来的时候应该看到了盘锣谷那边的情况了。蚩尤血穴正是开着那里，此时我正托一个虫修高手来牵制幽泉血魔，好给我们争取时间。”

　　老和尚点点头，也没再问蚩尤血穴什么，转而道：“我带了金龙佛印！”

　　“这边来！”白眉瞬间明白了这老和尚的打算，站起身向后一摆，当先而去。

　　老和尚脚踩祥云，步步生莲向上飘飞。淡淡的留下一句话道：“去帮峨嵋山壁上布下经文！”

　　“是！”大小和尚们合十点头，转身就向大殿外走去。

　　……

　　峨嵋金顶最顶层，白眉的修道场所中。老和尚与白眉对面而坐。围观的群众中只有一个玄天宗，在没有其它二代弟子。

　　三人都没有说话，老和尚身手在空中缓缓花了个圈，形成了一个纯能量组成的水面。白眉面色严肃的一点，一根灵根从无到有的出现，一接触道水面，竟飞速的生长起来，眨眼间开出来同根的八朵粉色莲花，娇艳欲滴，晶莹剔透，美丽至极。

　　三人瞪着莲花看了半天，老和尚终于叹了一口气，道：“峨嵋山的九朵零花虽然不能开齐，但这里的正气仍然是相当旺盛，比之我五台山强上太多。自从你派玄天宗来通知我之后，我立即叫门人将整个山头布满了经文，但是仍然保不住灵气外泄。因此我当即决定放弃五台山，全力协助你守住这最后的阵地！”

　　莲台上一朵灵花渐渐萎靡，白眉神色凝重道：“血穴已经蔓延到峨嵋山底，扯动灵气的吸力渐渐变大，看来我们精心准备的阵势依旧不能保证锁住灵气。”

　　老和尚摇头道：“一喂的防御是解决不了问题的，幽泉血魔每时每刻都在壮大，我的金龙佛印受不了多久。主动出击是唯一的办法！”

　　玄天宗看着莲台，道：“灵花开始枯萎，我们的法力也会随着灵气渐渐枯竭。”

　　“若想要十足把握对付血魔，除了天雷双剑，我们也一定要找到其他的兵器配合。”白眉眉头微微一皱，道：“天雷双剑要合璧才能发挥出最大的威力，但以目前双剑主人的修为来看，要想合璧还要一段不短的时间！”

　　“我们现在可是没有时间等啊！”老和尚道：“这八朵灵花枯萎之前，我们一定要找到方法才行！”

　　白眉沉默了一下，道：“如果天雷双剑合璧，都不能应对这场劫难的话，那么要就蜀山，就一定要找到三元合一！”

　　“什么叫三元合一？”玄天宗面色淡淡，似乎对幽泉老怪没有一丝畏惧。眉宇之间的漠然让人能感觉到他其实早已经不见自己的生死放在眼里。

　　老和尚淡淡开口道：“三元合一，这种说法已经流传很久了。是指分别于精气神相对应的天元、地元、人元，三元合一就是让人将身体中三种元气何为一体。成就最无上的元气，也就是天人合一的状态。然而三元合一的几率小之又小。不是那么容易的！”

　　白眉点点头接口道：“以我的理解来说的话，就是精神力量，宇宙力量和重生的力量。具体的来说，我走之后留下来的南明离火就是我的精神力量，在第二空间找到的武器就是宇宙的力量。至于第三种重生的力量，就在你自己的身体上了。”

　　“我的身体中？”玄天宗问。

　　“是！”老和尚淡淡的道：“你要参透这种力量才能真正的三元合一。白眉这次秘密飞身，基本上可以算是孤注一掷。我们已经将整个蜀山传承下去的希望都放在了你的身上，希望你能打败幽泉血魔！”

　　玄天宗沉默了一会儿，点点头道：“如果有什么事情，我怎么报知你！”

　　“无法报知！”白眉摇头道：“你只能跟金龙大师商量，不过更重要的还是随机应变！”

　　老和尚道：“南明离火回给飞升后的白眉一个方位，等他找到宇宙力量的时候，就会顺着这个方位传送回来。这也是白眉唯一一次机会，稍有差错我们将万劫不复！”

　　玄天宗将闪动的蓝色南明离火握在掌心，道：“火在，人在！”

　　“记住，要救蜀山一定要三元合一！”白眉最后嘱咐了一声，喝道：“金龙，玄天宗，我走了！浩然天地，正气长存！”白眉身体猛然扩大，一道无形的旋风凭空出现，自下而上的卷过白眉的身体，消失不见。

　　盘螺谷，王铮突然心生感应，抬头看天上剧烈变动的云朵，露出一丝笑容，道：“终于清晰的捕捉到那个坐标了！就让我看看这神秘的第二空间，到底是个什么样的位面吧！”


第六百一十三章 仙界基地

　　不知名的位面中，一片巨大焦灼土地上空，无数黑色雷云正在缓缓聚集。

　　天色迅速暗了下来，方圆千里内没有人烟的土地上一片死寂，只能听到天空中雷云互相碰撞发出闷闷的爆裂声。

　　黑云中电光蛇闪，终于第一道闪电劈了下来。

　　轰！

　　这仿佛是个信号，眨眼间笼罩这方圆千里的巨大黑云开始雷声轰鸣，不断有不同颜色的闪电从雷云中劈下，跳跃的劈向自己喜欢的地方。

　　巨大的雷声远远传了出去，千里外围绕着焦土而建立的数百个小城镇中，几乎每个人都察觉到了什么。

　　一个不知名小镇的酒馆中，两个闲着无聊的伙计把着门框向雷声方向张望。

　　一个从怀里掏出了一把瓜子，随意的吐着皮儿道：“嘿！这又是到月底了？那千里焦土竟然有开始打雷了！明天领了工钱晚上喝酒去啊？”

　　另一个有些迷糊的摸着脑袋，道：“不对吧！我怎么记者今天是二十六啊，还有还几天呢！”

　　那伙计切了一声，一脸“这你就不懂了吧”的表情，道：“咱们的工钱是一月一领的，那次不是响玩了雷第二天，就算今天是二十六有这么样，今天这雷声可是全城人都听见了，就张老头那糊涂蛋，你只要不说，他一准认定今儿就是月底！嘿嘿，看明天哥哥带你去尝尝女人的味道……诶，你怎么不说话了？……”

　　他一转头，没看见另一个伙计，反而看见了一张阴沉的老脸。

　　“张糊涂蛋……”他连忙给了自己一个嘴巴，谄媚道：“张账房，您今儿个怎么跑这来了……”

　　老头带着阴阴的笑容，道：“哪敢啊，我是个糊涂蛋啊。”紧接着脸色立变，厉声喝道：“还不赶快干活去！”

　　“哎哎！”那伙计哭丧着脸一连串的答应着向外走。

　　老头回身给了他一脚，大吼道：“快点儿，要不然我扣掉你工钱。还喝酒，我让你连尿都喝不上！”

　　那伙计哪敢顶嘴连滚带爬的下了楼。

　　老头转头看向远处天空，皱眉道：“怎么雷云又有变，不知道是大凶还是大吉啊！总不会是又有人从这里飞升吧！”嘟囔了两句，老头晃悠着脑袋走了。

　　……

　　雷云最中心，一处平整莲花状的石台上，一个小光点儿突兀的出现在莲花正中心，天空中霹雳随之而动，齐齐劈向了那个小白点儿。

　　连环霹雳不断轰击在白点，不但没有将之泯灭，反而使之缓缓上升，满满的变大。反之下方的莲台像是承受了所有霹雳的反作用力一样，不断的向下压，直将下方压出了一个非常巨大的圆形深坑！起码直径约有千米！

　　白点儿不断放大，飞快的变成了一个由闪电组成的直径约莫百米的白色光圈，这个光圈中满是电闪雷鸣！天空雷云所劈下的闪电，齐齐劈在这个光圈中，聚集在了一起。

　　轰！

　　一道奇异的红色闪电从雷云穿透轰在光圈上，光圈轰然碎裂开来，一道白色苍老的人影缓缓从里面走了出来。

　　天空雷云再变，无数黄色闪电轰击在人影身上，随着闪电霹雳不断袭来，苍老人影面容以肉眼可见的速度变化，短短几十秒的时间，竟然变成了一个体格健壮，面容俊朗的年轻人。如果不是那两道长长的白眉飘扬依旧，肯定会怀疑都不是一个人。

　　人影站在莲台正中心，抬头望着天空，一道金光破开黑云照射在那人身上，他无视周围越来越猛烈、却只环绕在莲台周围的闪电，深深吸了一口气，叹道：“这就是第二空间么？元气浓烈到这种地步，果然是仙家修炼之地。我白眉必定找到厉害的武器消灭幽泉血魔！”

　　白眉感受了一下周围霹雳的力量，在尝试出去未果之后，就直接盘坐在地开始吸纳元气回复修为。

　　天空中的金光越来越细，雷光却越来越密集，最后终于达到了一个临界点，轰然一声剧烈的炸响，天空中所有的异象都消失不见了。

　　白眉缓缓睁开眼睛，原本周围高起的地面已经被尽数轰平。竟然恢复到了雷云之前的场景。霹雳消弭可以脱身，白云不在等待，直接一拂袖，也不见他如何做势，整个人直接飞上天空，白影儿一晃消失不见。

　　清风拂过，天空上的雷云仿佛霹雳过度脱力了，毫不挣扎的被弱弱的清风分成无数份，再次分散隐藏起来，积蓄力量等待下一次的爆发。

　　半晌过后，一道一人高的圆形光门，突然从莲台上出现，一个人影缓步从里面走了出来。

　　“能量值降低到最低了么？”王铮眼神略带好奇的看向四周的焦土，道：“嗯，空气中的粒子能量确实很浓郁，这就是传说中的仙界么？看来我终于来到了一个不了解的世界！”

　　“六娘！老规矩！”

　　王铮缓缓张开手掌，一个盘子大小的空间门出现，各种大小的侦查飞虫如浓烟滚动从空间门冲了出来，布满了附近一公里左右之后，迅速消失不见。

　　情报已经开始收集，王铮抬头看看见不到太阳，却有散发着类似阳光的天空，随意选择了一个方向迈步而行。

　　“我们走吧！”

　　声音淡淡传来，空间门中十二个新型的纳米战士骑着马匹从空间门中走了出来。跟在王铮身后渐渐远去。

　　“真是的，又留下我！”

　　金六娘撅着嘴从空间门中走了出来，将手上一颗鸵鸟蛋大小的白色蠕虫仍在地上，道：“好在附近万公里方圆内危险等级远远低于警报线，要不然我也不是那么好说话的！”

　　白色蠕虫一接触地面，就若如掉进了水面一眼，扭动了两下就钻进了焦黑的土地中。紧接着从留下的孔洞从缓缓生长出来红色的菌毯，并以肉眼可见的速度飞快向四面八方蔓延开来。

　　金六娘看着眼中的数据，淡淡点头道：“不错，果然虫族才是适应类的种族，只要有能量和元素，就可以生存下去。看来不出三天，前线基地就能建立起来！仙界啊，希望你不会让长官失望！”


第六百一十四章 白眉饿了

　　香城，数百临近千里焦土小城镇中的一个，由于跟百花谷对河相望，一年四季香气满城，因此而得名。

　　张小六祖祖辈辈生活在香城中，在南城门口附近有一座小宅子，有一间门脸正冲着城门大街，家里就弄了一个馒头作坊，给过往的行人卖卖干粮顺带着提供清水、咸菜。生意也算过的去。

　　在张小六父辈那一带，家里面出人头地的愿望突然爆发，所有的希望都压在了张小六父亲的肩上，而张小六父亲的选择却是修仙。

　　修仙，可望而有不可及的愿望。祖祖辈辈住在城门口，来来往往高人一等的仙人们不知道见了多少，要说不羡慕渴望，那绝对是假话。不过他们也知道，想要找师傅修仙那也绝对不是个简单的事情。

　　目标定下来，为了支持张小六父亲，家里人将小小的馒头作坊开成了全天营业的小酒馆，累死累活的就为了多赚几个钱。那一年张小六八岁。

　　连续攒了十年前，张小六父亲毅然决然的带着钱走了。身为下一代家主，这个小酒馆自然要轮到他来做主了。

　　东拼西凑的借了点儿钱，十八岁的张小六将风吹雨打为家里贡献了十年的小酒馆翻修一新，换了个“八大碗”的新招牌，就算是重新开业了。

　　家里人少，父亲求仙，爷娘去世，能帮着张小六张罗的也就只剩下母亲。还在老板娘干了十年的小酒馆，别的不行，下酒菜做出来那是一绝。

　　于是张小六每天叫母亲做出八大锅不同的菜肴，排在门前一溜排，在大煤炉子上热着。小小的店面里面除了一个收钱的柜台，那是只剩下四个大桌子。

　　有人来吃饭，张小六也不招呼，只管他们在那里坐着，直到坐满了十个人，他这才上来给上八个大海碗的菜，一人给一副碗筷，米饭茶水之类的东西都在角落一个大桌子上，想吃多少自己弄。等这桌人都吃干抹净、肚皮溜圆的时候，他母亲就会过去伸手收钱，一人二十文。

　　在香城中，三五个人先吃点好的最少也要一两银子，出入大酒楼吃宴那更是贵得没边。像张小六这样二十文钱能吃到八个硬菜，并能将大肚汉吃饱的地方还真是绝无仅有。

　　于是一来二去之下，张小六的“八大碗”反倒是在香城里出了名。

　　想要模仿的人也不是没有，不过本钱少的请不来收益高明的厨子，本钱多的有看不上这三瓜俩枣的小钱儿，因此，他这反倒成了独一份。

　　几年下来，来到香城的外乡人也有不少专门慕名而来的。于是张小六薄利多销的也算是小有了身家。

　　这一天大雨，张小六难得的睡了个懒觉，比平时足足晚了一个时辰才起来，开店门的时候，老娘已经将八个大锅都炖上了，勾人食欲的香气布满了整个房间。

　　开了店门，张小六突然发现门外的雨搭子下面，竟然站了一个人，一身白袍，没有打理的长发直垂腰间，被风一吹飘摇潇洒。

　　这是个仙人！

　　突然间，张小六的脑海里就冒出来这么一个想法。

　　几乎下意思的，他就上前了几步，拱了拱手道：“这位客官，雨大风劲，小店也没有客人，何不进来避避风雨！”

　　白袍人转身，两道细细长长飘逸的眉毛给张小六留下了深刻的印象。

　　他点点头，道：“打扰了！”

　　此人正是白眉，香城正是他从千里焦土出来之后遇到的一个城市。天地元气在这里浓郁到了一个新的高度，让他流连忘返。

　　被他自己称作第二空间的这个位面，他相当的好奇，十分想要游览天下进行一番探索，然而有个比较重要的问题困扰了他——他饿了！

　　最初发现身体传来异常信号，白眉就仔细的感应了一下全身状况，最后得出了这个让他自己都目瞪口呆的结果。

　　多少年了。在他印象当中，这种感觉从他踏上修仙道路之后就再也没有出现过。

　　自己的辟谷效果呢？没有了？

　　研究了几天，腹中造反势渐浩大的情况，让白眉不得不考虑一下进食的问题。

　　第一个自然就是买了。这里是个繁华的小城镇，买的卖的多的很。然而让他尴尬的是，自己没有钱。

　　第二选择，偷。方便，不用钱，还可以用江湖救济或者大丈夫不拘小节的借口。白眉身为一派掌门，思想上自然不是腐朽的卫道士。不过在经过了简单的尝试，并没数十个法力稍次于他的守城兵丁疯狂追赶过之后，白眉果断的放弃了。

　　当然，在逃跑中无意中发现了十几个高深莫测的人，应该也算是一个重要的原因。

　　第三，出城狩猎野炊。本来也应该是个比较靠谱的注意，但经过了一次“警察抓小偷”之后，他对于靠近城门有点心理障碍。

　　于是，最后得到的结果是还得饿着。结论是。

　　一，这个天地果然已经变了，自己的实力在这里绝对不够看。

　　二，原本超脱天地的体质，似乎在飞升重塑之后重新有了生理循环，估计修炼也要从头开始。

　　三，这个空间的修士果然强大，寻找武器的事情不用太过担心了。但收集这方面的消息，仍旧是当务之急。

　　得到了几个结论，但肚子还是饿着的。好在重塑的身体相当抗饿，五六天了，虽然肚子造反越来越频繁，身体还是能支持得住的。

　　“咕～～”

　　刚刚走进小店，白眉很有帅哥风范的一拂袖，准备摆出一个看雨景的样子，没想到被食物的香气一袭，肚子又开始造反了。

　　白眉很尴尬，想要掩饰而有不知道怎么掩饰，一时间有点儿发愣。

　　张小六反倒笑了，仙人饿肚子这事儿可是少见。不过雨天进自己小店的仙人能饿肚子，看来合该是我收次福源啊。

　　当下他也不着急跟白眉套近乎了，直接转到后面捧出八个大碗来，飞快的给弄好了菜，放到了白眉的面前，又从后面小心翼翼的端出来一个小木桶，打开来看，却是晶莹剔透的珍珠米。

　　大小一致，粒粒分明、香气涌动，元气十足。

　　瞬间，白眉就判断出来这绝对是难得的食材。

　　白眉抬头看了看张小六，张小六笑了笑也没有说话，只是将一碗茶水放了下来，对着饭菜比了一个请的动作。

　　白眉点点头一拱手，也不矫情，直接端起碗来就开吃。

　　他是真饿了。飞升重塑的身体，相当于刚出生的婴孩，虽然他这个婴孩起点要高出太多，但没有一口水米进肚，那身体绝对无法跟这个位面做到完美的契合。

　　“仙长是外边来参加青云山外门别院的入院考试的吧！”张小六尝试着跟白眉答话，然而搜刮枯肠也只找到这么一句前几天从客人们闲谈中听来的传言。至于平时由于思念父亲而收集来的各种仙人传闻事迹，他是不敢拿出来说的。

　　“嗯？你知道青云山的事？”白眉手上一顿，脸上虽然不动声色，心中却掀起滔天喜悦。

　　张小六见引起了仙人的注意力，得意的摸了摸嘴上的八字胡，道：“小的虽然是世俗中人，但祖祖辈辈都渴望踏入仙途，经营着这么一个小店儿，南来北往的客人多了，总会带来一些消息。”

　　虽然张小六想要通过这些话来表达一下自己对仙途有多么向往，好获得面前仙人的好感计划一开始就失误了，但却歪打正着的达到了目的。

　　白眉这回可是放下了碗，面上难得带上了一丝笑容，对张小六道：“说说！”


第六百一十五章 绞肉机完成

　　就在白眉不动声色的从一个小饭庄老板嘴里套取修仙界消息的时候，海量消息飞虫传回来的信息已经使王铮了解附近万里之内的所有信息。

　　万里内最强大门派，青云山一年一度招收外门弟子的事情，王铮自然也收到了消息，并且还了解到了更加详细的过程。

　　最开始听到青云山这个名字的时候，王铮还有点小兴奋，因为青云这个名字可是《诛仙》中最响亮的名号啊。然而在更多的消息渐渐传来后，王铮才知道，这个青云山既不是什么曾多次力挽狂澜、救天下苍生于水火之中的正道领袖，也不是什么青云门的驻地。只是一个地域性名声响亮的小门派罢了。

　　诛仙位面的猜测破灭，王铮也不再寻思与陆雪琪或者碧瑶展开一端可歌可泣的爱情故事，直接发动了命令，准备攻山！

　　千里焦土地中心方圆百多里的地盘，已经被菌毯所笼罩，上面无数的生产建筑单位全力开工生产着各类兵种。中心莲台下面早已经被挖掘出来一个巨大的地下城市，地道交错横行，远远的蔓延开去。地底最深的地方，一个直径数公里打小的空间门展开，无数巨型虫族正如泉眼一样的向外潮涌，向连接的八道巨大同道灌输。

　　这些正是金六娘从《星河战队》战场中俘虏控制的第一批虫族，数量为八百万，剩余两百万全部被送到了蜀山传位面。用来填蚩尤血穴这个垃圾桶。

　　八百万高级虫族加上，王铮自己的几亿普通虫族，用来做先锋还是没有问题的。何况各种控制单位正在疯狂的制造，下一批控制数量肯定成倍上升，绝对不用担心兵力的问题。

　　白眉的动向已经从重点目标上取了下来，没有了顶尖的武力，只定着一个飞升者或者叫做穿越者的名号，还不看在王铮这个穿越管理局局长的眼中。

　　这个位面修炼者的等级分为十个阶段，分别是练气期，筑基期，金丹期，元婴期，化神期，出窍期、分神期、合体期、渡劫期、大乘期。严格来说前面应该有个开光期，后面也应该加上一个不灭期，但基本上这种进入仙途的手续，和飞升的门票，人们都理所当然的忽略掉了。

　　白眉现在修为处于的位置，应该是练气期大圆满，只有升入了筑基期，应该才算是真的完成了飞升，实力进入了另一个阶段。

　　在王铮的理解中，练气期类似与幼儿园，只要有人教随随便便就能达到。身为地位类似与小学的修仙门派，想要挑选入学生源，自然是要在幼儿园期间学习比较好的了。也就是说要从练气期中挑选。

　　这也就是青云山一年一度的外院考试的真髓。

　　修仙界中流通的货币是仙石，白眉现在身无分文，想要获取武器只能选择进入门派成功后，配发的那把基础武器。或者直接动手杀人劫货。

　　不过从来都自意为名门正派的白眉，在没有完全把握的时候，估计很难选择这条道路。因此青云山就成了他唯一的选择。

　　不过善解人意的王铮，倒是给白眉列出了第三个选择。而这个选择应该也是比其他两个方法获得武器速度要快的多。只不过场面没有那么好看罢了。

　　……

　　香城往西两千八百里有一个巨大的湖泊，附近人称之为无尽湖，取义为湖面广大无穷无尽之意。无尽湖中有一个湖心岛，此岛纵横千余里，地面广阔，山脉起伏。青云山位于湖心岛东部，绵延数十里，植被繁茂，郁郁葱葱，其主峰青云峰更是以险峻雄奇闻名于世，高五千多米，山上多嶙峋怪石，据说连猴子也翻不过去。

　　由于湖海相隔，绝壁阻路，遍寻整座山峰，也找不到一条入山的道路，只能望峰兴叹。因此古往今来，绝少有凡人能到这里还游览。

　　青云山的开山祖师也正是看中了这一点，才选作这里为门派的驻地。

　　天色朦朦发亮，两个身传青袍的外门弟子缓缓从山道上飞了下来。远远的将手中令牌祭起，山门处光亮闪过，两个身影退去伪装色渐渐显露了出来。

　　“李师兄，张师兄。我们来换班了！”两人个头差不多，一个稍胖一个偏瘦，面容稚嫩，似乎只有十五六岁的样子，但动作却老道，神色严肃，让人一看就知道是经过事儿的孩子。

　　另外两个年纪稍大点儿的青袍弟子点点头，道了声：“有劳了！”就直接飞身而起向山上飞去，态度冷淡似乎不屑于跟两人交流。

　　两人伸手收回令牌，偏瘦的孩子回头看了一看，狠狠的啐了一口，哼道：“什么玩意，不就是仗着天柱峰上次大比排在我们之前么，每次接班都是这个鸟样，像是每个人都欠他们八块灵石一样，我就是看不惯！”

　　稍胖的那个反而一脸的淡然，轻描淡写的道：“看不惯又怎样？你能打过他们？还是老老实实的当值吧。弄完了今天这一班，我们这一轮的任务就完成了，到时候领了灵石走人。不跟他们搞一块不就完了，至于跟他们生气？”

　　听他劝说，谁知道那瘦子更生气，指着胖子鼻子道：“你还敢说，还不是你非要选这个轮值的任务，说什么清闲安全又舒心，清闲安全是有了，反而憋屈死了！”

　　胖子嘿嘿笑着也不说话，径直走到一棵大树下一转身，消失不见了。

　　瘦子更气道：“又是这样，每次都这样，气死我了！”

　　说着气呼呼的一甩手，就要向另一颗树下走去。眼角扫过天空，整个人猛然间僵住了。他全身抑制不住的开始颤抖，头上冒出冷汗，道：“喂，我说胖子，你说我是不是眼花了，刚才我怎么觉得好像看到了不可思议的事情！”

　　没有人回答。

　　瘦子僵直着脖子缓缓转了过来，眼睛陡然正大了一圈，回头看向胖子那边，不知道什么时候，那胖子的身形也显现了出来，脸上再不复之前的风轻云淡，惊骇的眼珠子都快突出来了。

　　胖子直愣愣的转过头来，与瘦子对视了一眼，两人同时大叫一声跳了起来，慌忙祭起令牌狠狠的撞击在一起。紧接着一道红色炮弹伴随着尖锐的声音冲天而起。

　　胖子和瘦子两人毫不犹豫的向山上飞去，大叫道：“敌袭！敌袭！有妖兽攻山啦——！”

　　声音远远的传出去，左右远处山区中，红色的信号接二连三的窜上天空。如烽火狼烟一样迅速传递到主峰。

　　天空轰然一声炸响，整个湖心岛外围开始以肉眼可见的速度升起浓雾，眨眼间就弥漫了整个湖心岛。

　　“青云山弟子听令！”一道雄厚的声音从主峰顶端远远传来：“开启所有护山大阵，封锁整个青云山领域，所有青云山弟子全体收缩回门派腹地，寻找各自师长待命，时刻准备作战！”

　　“是！谨遵门主法旨！”无数声音从四面八方响起，汇聚在天空上。

　　青云山的护山大阵刚刚开始正常运行，王铮遮天蔽日的虫群就杀到了。

　　如惊涛拍岸，虫群的浪潮狠狠拍在护山大阵上，几乎一瞬间就有一半的虫族被护山大阵中的种种阵法绞成了肉酱。鲜血与碎肉下落，活下来的虫群与后面的虫群形成第二波更大的浪潮向护山大阵拍去。反反复复间，宛如海浪潮汐绵绵不绝。

　　香城中张小六的八大碗里，王铮看着虹膜中显示的情景，满意的点点头，道：“这绞肉机终于做好了一个！”


第六百一十六章 青云山的对策

　　仙门向来是清静的所在，平日里弟子们都修炼的修炼，出游的出游，接任务的接任务，杀妖兽的杀妖兽。山门内谷中虽然也热闹，但除了每个月山中弟子领取丹药的时候，根本不会聚集这么多人。

　　从莫种意义上来说，仙门中与凡人们幻想的世外桃源没有什么两样。

　　然而今日，就算不看周围全力运转起来的护山大阵，但是看谷中人头攒动的修士们，就明显感觉青云山的气氛与往日不同。

　　平时总是带着高傲淡然表情的修士们，不少人还脸带惊恐，熙熙攘攘的人群中，甚至能发现一些嘈杂的声音，这才平时从淡然平和的修士身上是绝对看不到的。

　　更稀奇的是，平时基本上无人问津，只有少数长老和管事关心的炼丹房和兵器坊都被围了个水泄不通。而包围人群要求的丹药请师兄长老帮忙炼制的也不再是平时所热衷的那种可以增进修为，提升法力的灵丹，而是五花八门的药丸。

　　比如白云丸或者白骨丹之类类似于世俗武林的疗伤药，然而效果却不可同日而语的丹药。甚至平时根本没有人碰的，服了之后，短时间内可以暂时提高一截修为，但事后免不了元气大伤的解体丹，也成了难得的大热门。

　　而兵器坊那边更是不了的，无数平时兵器坊求爷爷告奶奶都弄不来的珍惜矿石，此时竟然被人挥舞着送上门来，为的也仅仅是将自己的法宝升级，或者换一个防守类型的法宝。

　　药材和兵器的行情攀升，面临的自然是战争。所有的弟子们忙前忙后，所图的无非就是增加几分保命的几率罢了。

　　妖兽来袭！

　　虫族几天日夜不停的攻打，山内弟子们已经没有不知道发生什么事的了。虽然有着护山大阵的防护和师长们的坐镇，但弟子们之间也难免也风声鹤唳，心惊胆战不已。

　　……

　　青云主峰穿云大殿中，门主掌教和各峰的主事长老围坐在一起，面色凝重的探讨解决此事的方案。

　　房间一片沉寂，没有人先开口，每个人动作虽然各异，但却都不时向外张望。

　　猛然坐在靠门处的一身火红长袍的老头跳了起来，叫道：“掌教师兄，无风回来了！”

　　所有人精神一震，抬头向外张望，只见远处天边闪出一道亮点，紧接着以极快的速度向主峰大殿射来。速度太快以至于划开的空气在之后愈合猛烈，导致天上的云朵都产生了变化。

　　须臾之间，亮点儿已经冲入了大殿，光芒一抖散落，浮现出一个身穿青色袍子的老头。他扫了在座的八九个人，头部摆动了一个几乎不可察觉的弧度，就当与众人见过了礼，冷漠道：“掌教师兄，我回来了！”

　　众人很清楚他的脾气，再说都还等着他重要的消息呢，都点点头没有说话。门主更是站起身来，严肃点头道：“好，无风，有什么发现？”

　　“很多！”无风道长面无表情的走到剩下来的那空位上，端起茶水一饮而尽，才又道：“我从后山阵眼出山探查，发现这些妖兽种族繁多，数量浩如星海。我绕着湖心岛连跑了三千里，还是没有看到尽头！掌教师兄，看来我们这次艰难了！”

　　一黑袍老头哼了一声，道：“无风师兄不要说丧气话，这些妖兽数量虽多，但实力却不怎么样，连续猛攻了三天，我们的护山大阵一点儿损伤也没有，它们反而死伤无数！只要我们剧山而守，不时出山反击，未尝没有杀光它们的可能！”

　　无风面无表情的瞟了他一眼，没有说话。

　　“不妥！”一蓝袍老头摇头道：“无果主修杀道，对阵法方面不了解。你单从我护山大阵杀敌来看，却不知道我们这三天为了维持护山大阵消耗了多少灵石。这些妖兽悍不畏死的攻击，要防御住必须每时每刻保持着杀阵的状态，而这种状态下，灵石消耗的速度简直太恐怖了。恐怕我们库里存着的灵石，抵抗不了三个月。”

　　“无水师兄不要打击我嘛！”一身穿粉色衣裙的阴气女郎笑道：“我们又不是石头，光挨打不还手，只要掌教师兄下令全线出击，用不了三个月我们就能将这些妖兽杀个一干二净！”

　　“对！无花师姐说的没错！”黑袍老头点头道：“修士本来就是逆天行事，要抢出一线生机，就要用自己拼杀！我就不相信我等修炼几百年，还不如这些畜生！”

　　一黄袍老者捋了捋胡子，淡淡的道：“要攻还是要守，掌教师兄会决定的，我们现在还是让无风先说完！”

　　黄袍老头似乎很有威严，他一发话，众人都安静了下来，眼睛看向无风。

　　无风倒是很不紧不慢的小口喝完了茶杯中的茶水，才又开口道：“有几个问题！这些妖兽从哪里来的我没有发现，只是隐约觉的是来自东方。”

　　“东方？”众人都皱眉寻思。

　　“想来诸位师兄弟都发现了，东方并没有出现过这种族的妖兽，它们为什么无缘无故的攻击我等山门。它们来自哪里，想要什么。都是必须要查清楚的！”无风手指淡淡的点了点桌子，续道：“妖兽来的毫无征兆。这么不计代价的攻击我们到底是谁的意思。我观察了一段不短的时间，根本就没在这庞大的队伍中发现有发号施令的头领。好像所有的妖兽除了攻击着一目的外，就什么也没有了。”

　　“再者，妖兽主要攻击的战场在我青云山主峰左右百里向外延伸，妖兽如山如海，密密麻麻不着边际。我根本无法知道对方有多少兵力。

　　第三，我飞剑传书与万里内其他门派中结识的熟人询问了消息，他们回信都说没有遇到这种情况。那么我们是不是它们唯一的目的？为什么？”

　　无风说完闭嘴喝茶，大殿中众人又开始寻思这些问题。

　　“掌教师兄！”那穿黑色长袍的老者道：“这今天下面弟子人心惶惶，又有心术不正者趁机弄出了点血，整个下面有点风声鹤唳的意思。要如何处置？”

　　掌教眼睛一眯，哼了一声，道：“这种紧张的时刻，果然是有心怀不轨的修士开始为非作歹。我看这里面八成是有敌对门派的手段在里面。好等着我们秩序大乱后自乱阵脚。哼！想得美，乱世用重典！无果，你掌握执法堂，定要镇住下面不轨之徒，但又异常，我许你先斩后奏！”

　　“是！掌教师兄！”黑袍老者点头后退！

　　“还有其他发现么？”掌教回头看看他们。

　　那黄袍老者见他们都说完了才，淡淡开口道：“这两天我教弟子从外面弄了数百具不同的妖兽尸体回来，简单的研究了一下，发现这些血肉中蕴含的灵气相当诡异浓郁，实力这么强的妖兽，身体内的灵气竟然在死后不消散也无法让人吸收。我取用了数十死囚使用这些肉食，有一小半直接死亡，另外一半也精神萎靡。效果简直就像数万前巫族。”

　　“巫族？”众人听到这个词面色都是一变。

　　一直没有说话的紫色袍子老者淡淡的开口道：“我在前山阵眼监视护山大阵运转三天，倒是发现妖兽群每天晚上子时都会无故撤退，不知道是用来休息还是进食，反正在这不多不少一个时辰中是不会攻击的，其他的时候攻击起来简直就像是往刀锋上送死一样！”说到这唏嘘摇头不解道：“正不明白到底是什么情况……”

　　身边白袍老者接话道：“妖兽大部分都是练气期的，数量虽然如海，但毕竟修为太低，对我等没有多少威胁。妖丹期的妖兽数量也不少，似乎在履行伍长的职责，虽然没有发现妖婴期的大妖怪，但我们也不能排除真得没有，突围时我等当小心！”

　　门主掌教站了起来，面色凝重道：“根据无风收集来的消息，和我等从其他渠道得道的各种消息综合。接下来我们主要的目的有四。

　　一，找出虫群的来历，以及它们进攻我们山门的原因。最好找到它们的首领，到时候杀掉或者沟通就都好办了！

　　二，我们护山大阵逼近是千多年前门派前辈布置下来的，虽然威力无穷，然消耗巨大。来敌数量庞大，我等不能一味的龟缩在山门中。专注防御坚持不了多久，必须主动出击，杀敌或者请求附近交好的门派支援。

　　三、传讯外派弟子，迅速回山门抵御外敌。门派一年一度的外院考核立即停止，所有弟子全部带回山门，直接加入我青云山。多一份力量是一份力量！

　　四。派小股精英弟子小队突围，查明是否有妖族大举入侵发生，并同时附近的名门大派，叫他们谨防妖兽群落偷袭！”

　　“是！谨遵掌教师兄法旨！”大殿内所有人同时抱拳郑重回答！

　　各种颜色不同的光芒闪过，大殿中人影已经消失不见了。只留下掌教面色凝重看着远方，不知道想些什么。


第六百一十七章 白眉的发现

　　子夜月圆之时，白天疯狂不要命攻击的虫族放缓了速度，一直连绵不绝如滔滔大河攻势的虫群队伍终于出现了断层，紧接着后半截回旋，前半段则更疯狂的向护山大阵上反复冲击，直到耗光最后一丝兵力。

　　一个多月的疯狂攻势，虫群不知道死了多少，但那无边无尽的虫海没有一丝减少的迹象，反而荡漾着扩大了不少。

　　湖心岛整整大了一倍，外圈的那陆地缺失死去虫族的尸体生生早就的。海量的尸体与血液将无边巨湖的水都染成了血色。尸体血液和厮杀已经成了这里的主旋律，再也没有之前仙境般出尘飘逸的气息。

　　淡淡飘逸着白色雾气的护山大阵上方波动了几下，一小队五背着巨大背篓的人隐隐现出身形，缓缓飘落下来。

　　五人站在下方小心翼翼的等了一会儿，见不远处的虫族竟然真的不过来，才纷纷松了一口气，紧了紧背上的背篓，深一脚浅一脚的在尸海中走着，一边伸手虚抓翻动着地上的尸块，寻找着什么。

　　“白眉，你看我说吧！绝对没有事儿的！这些妖兽傻得很，每天子时要吃饭，只要你不主动挑衅，它们根本就不理会你。所以啊，这回收队伍看似危险，其实最安全不过了。还有高积分可哪，简直一举两得啊！”一个头发上一抹黄色毛发的小子捅了捅白眉，嘿笑着说道。

　　白眉点了点头，道：“少说废话，多少做事。要不然回去后队长有找你麻烦了！”

　　“哼！”黄毛很不屑的扬了扬下巴道：“他就知道没事找事儿，你看着，我们‘黄白眉发’早晚抢了他的位置！”他话是这么说，可脚步还是快了几分，嘴巴也闭上了！

　　早在半个月前，青云山得道了附近大派或好奇或别有用心的援助之后，就开始了小队反击的计划。

　　既然送入战场，再怎么小心都会有牺牲的。事实上，面对海量的虫群围攻，没有真正经历过战场的上层人士还是有些想当然了。损失确实不小。

　　然而这种反击的决定，一旦开始在推波助澜或者别有用心人的运作下都是收不回来的结果，因此反击队伍也逐渐变成了每天几个小队“敢死队”！

　　而白眉他们这个小队则是上层心疼丢失的法宝，而利用虫族子爷不活动的特性，而召集‘捡垃圾’的回收小队。他们主要负责的就是在尸体堆里面寻找虫族不会用，或者根本不屑于用的法宝。

　　白眉之所以来到青云山自然也是因为掌教的那个命令。然而“免试入学”的孩子们，显然选错了时候，一进来与遇到生死战场的情况，让大多数人后悔不已。但后悔改变不了任何事情，最后只能老老实实的做事。

　　黄毛与白眉同期，自从发现了白眉那两条迥于常人超级眉毛后，就将之因为自己同类。并时常自来熟的跟白眉炫耀自己的黄毛，似乎这种东西的存在使他对自己的修仙资质非常自信。甚至擅自做主的向外宣传两人是二人组，并以‘黄白眉发’这种囧囧的名字命名。

　　白眉修行时间太长，人情世故已经退化到了一个几乎没有的地步，但心机那是谁也玩不过他的。面对黄毛，他虽然不太喜欢，但还是决定利用他来掩饰和打探消息。

　　看着地上的虫族尸块，白眉眉头紧皱。最开始看到虫群的时候，他真是万分惊讶，神念电转之下想到了很多。最先反应出来的自然是幽泉血魔的阴谋，而后想到的则是蜀山的现状，他峨嵋的情况。然后，王铮扮演的那个控虫少年，神秘的白衣鼠王。以及对幕后更大黑手的猜测。

　　他想了很多，但却没有头绪。最后只能暂时将重重猜测先压了下去，慢慢探听消息的同时，尽量先弄到一把好的武器，好尽快的送回蜀山位面，了去自己最后的执念。

　　走了三五百米，专心捡东西的白眉身后背篓中已经装满了板框各种乱七八糟的东西。然而大多数都是破烂，一把像样的武器也没有。

　　别看他们是五个人，五个人找的东西不是相同的，两个人寻找虫族尸体上各种坚硬的部分，两个人寻找破碎的法宝碎片，而队长则是专门捡更加珍贵的储物袋。

　　这个位面的修仙界让白眉震惊，他一进山门，就被配发了一件质量上乘的法宝。虽然他经常听黄毛抱怨说门派不给好东西，基础法宝也只给个下品灵器。但白眉私底下将之与自己凝炼多年的皓天镜比过，却发现竟然与昊天镜是一个等级的法宝。

　　这个发现差点把白眉震傻了。

　　在蜀山传位面中，法宝那绝对是稀奇无比的存在，别看峨嵋剑山上整整插了一山的飞剑，但能入到法宝等级的也仅有天雷双剑。各大门派千辛万苦得到的法宝，都只能作为各大山门镇山法宝代代相传的武器，在这里竟然烂大街到这种程度。而且还只是被评定成一个下级法宝，那么中级呢？上乘法宝呢？顶级法宝呢？那都是什么样的存在？

　　这样想着，白眉差点都痴了！

　　“咦？”白眉用灵气凝聚起来在下面翻动的手影，似乎碰到了有灵气反应的金属。

　　正向抓出来的时候，就听后面有人喊道：“各位，好了没有？我们的时间不多了，马上就要撤退！”

　　看来是一个时辰的时间道了，其他几人不敢怠慢，连忙向队长那里会和，白眉摩挲着手中的样式奇特的武器，眼中闪过一丝奇芒，一翻手竟然藏进了皓天镜中。

　　“白眉？”黄毛在后面叫了一声。

　　“来了！”白眉不敢再耽搁，怕被人发现异常，连忙跟了过去。

　　其他人也没有多想，五个人凑齐后直接飞身而起，跟在队长后面向护山大阵中飞去。

　　在最后面的白眉回头看了看已经还是缓缓动起来的虫群，心中不知道什么情绪的叹了一口气，摇摇头化作白影儿消失不见。


第六百一十八章 玄天宗与丹辰子

　　似乎是由于长年风沙侵蚀的关系，盘螺谷内异常的荒凉，就算是在春意盎然的生命季节，谷中也是大块大块的泥土裸露着，碎石滩上偶尔出现一个几根小草，也是半死不活的没有丝毫精神。

　　丹辰子静静的坐在石台上，看着眼前突兀出现的娇艳花朵，神色中尽是冷漠。

　　身为蜀山大弟子，修行五七百年，降妖除魔不在少数，早已经练就了一幅火眼金睛。何况这朵花开的太娇艳，太突兀也太不合时宜了。丹辰子甚至感觉受到了侮辱，被妖怪给轻视了。

　　抬头看了看不远处连续疯狂进攻一个多月，还丝毫不见减少的虫群，丹辰子冷漠的眼神中闪过一丝警惕。

　　“妖怪就是妖怪！霍乱天下死不足惜！”全身不动，背后铁翅陡然弹出，直扎向眼前那朵花。

　　师尊如有异动，先斩后奏的命令尤在耳边，丹辰子道心很坚定。

　　呼—！

　　刀尖锉地，石块碎裂，可花朵却一闪而逝，忽闪出现了远方。

　　丹辰子挑了挑眉毛，刀翅再出，连环攻击绵绵而出，一片刀影在天空中笼罩。

　　呼—！

　　妖花再闪，翅刀紧随其后，三五次后，妖花终于力竭，被刀光一扫打散。

　　粉影晃动，一个小小的身影从散落的花瓣中跳出，上下飞舞，惊慌失措。刀光闪动，花妖受伤坠地。

　　发现那小小的人影，娇弱的趴在石头上喘息，丹辰子微微皱眉，最终还是没有将补上最后一刀。

　　花妖按着受伤的手臂，倔强的抬头望着远处那个高大的身影，眼中没有愤恨也没有绝望。似乎只想着努力的活着，却根本不在乎什么时候死去。

　　看着那道清澈的眼神，丹辰子觉得自己心中一颤，似乎数百年坚定的道心，再一次感受到了触动。

　　微微张嘴，他似乎叹了一口气，闪身从石台上跳了下来，来到花妖近前，伸手抓起她。

　　两人静静的对视了一会儿，丹辰子的眼神终于柔和了几分，带着难明的复杂情绪，淡淡的道：“你这么弱小，也学人家做妖怪？”

　　花妖不回答，只是用眼睛看他，似乎不会说话的样子。

　　丹辰子抬头看向远方的虫群，眼神再次锐利了起来，道：“那些才叫妖怪，而且还是居心叵测的妖怪们。你啊，还差得远呢。要想活命，还是跑的远一点儿吧！”

　　弹指将花妖射在空中，准备将她放飞，哪知她翅膀受伤以失去了飞行能力，在空中盘旋着下坠。丹辰子赶忙接住，略为思量了一下。用翅刀从散落的花瓣中取了一片，轻轻的粘在花妖背后。

　　再次放飞的时候，花妖依然可以接住花瓣微弱的张力飞行了。

　　看着天空中飞舞的小身影，丹辰子眼神淡淡，不知道想到什么一时有些失神。小花妖上下飞舞，似乎很欢乐的围绕着这个伤害她又救她的男人转圈。

　　然而就在这貌似平和景色内，花妖突然变了脸色，一瞬间钻入了丹辰子的眉心。不断冲击着他的原审。

　　丹辰子头痛欲裂，轰然倒地，背后翅刀不断张合，上下抖动，却没有一丝办法。

　　“你……！”丹辰子已经说不出完整的话来，理智越来越模糊的他只来得急向一直高度警惕的虫群再看上一眼，就陷入了昏迷。

　　……

　　密密麻麻虫海中央，唯一的一处空地上，白犀牛车依旧在那里停着。

　　车厢中，小孩看着车厢壁上出现的丹辰子被花妖钻入元神，倒地不起的景象，用笔在手中纸板丹辰子的名字上，画了个大大的叉。小嘴嘟囔着道：“又干掉一个，速度太慢了！一个多月了才消减了峨嵋几个战力？这幽泉老怪真是没用！王……”

　　“叫姐姐！”在车厢外面不知道在忙活什么的女子强调道。

　　“好吧，姐姐！你到底是怎么打算的？我们就这样一直等在这里？”小孩儿不大，说话却很成熟。

　　“对啊！”女子回答得很顺，似乎觉得理所应当，道：“公子不是吩咐我们要看着虫群作战，并时刻收集蜀山修士的情况么？”

　　“姐姐，你是个王啊，怎么可以听从别人的命令！这简直……”小孩儿的红眼睛有些激动。

　　“够了！不要再说了！”白衣女子打断他道：“我不是王了，你才是！我不适合，但你却是天生的王！”

　　小孩知道不管怎么反驳，都不可能说服她，最后只能进入再一轮的不快。咬了咬牙最终还是没有再说。

　　白衣女子却掀开帘子，从外面走了进来。将一直忙活，刚刚弄出来的小零食躺在茶几上，单薄的身体靠在车厢上，道：“你我姐弟相依为命多年，我什么性格什么想法你还不明白么？当初我为什么带你逃跑，被那些难民抓到后为什么不反抗，难道你不知道么？”

　　小孩儿低头不语，眼中光芒黯淡了下来。

　　白衣女子摸了摸小孩的头，温柔道：“我的诞生是个错误，它不但害了族群，也害了我自己。你是天生的王者，却出身下级鼠族。这都是命运的作弄。改变命运是需要巨大力量的，你，有么？”

　　小孩儿还是不说话。

　　“我们能遇到公子，应该算是天道无情中的那一线生机，公子的力量你也是亲眼见到的，这样能改变我们命运的机会，为什么不抓住？公子是神人，我等有幸跟随一段时间已经是大幸了，你还在奢求什么？”

　　小孩抬头看看白衣女子，点点头，抓起纸板对照着上面的名单，再次开始寻找对应的监视影像。

　　白衣女子温和的笑了，拍拍手道：“这样才对嘛。哦，对了，该吃午饭了。今天后面有妖兽送来了两条大鱼，我们今天吃全鱼宴！”

　　说着竟不再理会那小孩，风风火火的跳下车厢，仿佛家庭主妇一样去准备饭菜了。

　　小孩沉默了一下，摇摇头道：“你这样期待，他回来接你么？”

　　清风拂过卷起窗帘，露出窗口正对着蚩尤血穴上，虫群疯狂冲击的景象，飞扬的尘土与嘶吼的虫群撞击的澎湃，让人难以自禁的震撼着。

　　血穴的入口已经被虫群撕大了几倍，然而却仍然难以满足消耗虫群数量的要求，幽泉老怪痛并快乐着消化这些高能量血肉，使劲权利吸收灵气维持，不至于被虫群生生撑死了。

　　……

　　峨嵋金顶，云海大殿

　　玄天宗静静盘坐在大殿最顶层白眉的房间内，面对着一小撮南明离火，一动不动。

　　金龙大师已经回去了，布置完了佛经和金龙佛印。他们也没有流下来的必要了。五台山终究是他们心目中的圣地，哪怕此时已经没有了灵气，和尚们还是准备回去。

　　作完了最后的努力，事情成与不成就全都凭借天意了。

　　玄天宗曾挽留，然金龙老和尚却推却了，他说自己等人修佛千载光阴，修为虽日渐提升，但佛法却毫无寸金，只今日才觉得自己原来还是佛子一枚，参禅修佛才是正道。

　　玄天宗不解其意，然金龙老和尚却不再解释，带着众弟子潇洒离开了。

　　玄天宗这两天想得很多，有昆仑山，有师傅无月大师，有天雷双剑的李英奇，也有好兄弟丹辰子，然而更多的还是白眉真人。他的飞升、他承诺的武器与他告知的三元合一的力量。都是玄天宗回想最多的。

　　这里面或许有一点儿突然执掌峨嵋的责任感，但更多的还是对幽泉老怪，如何能杀他解救蜀山的猜测和想法。以至于更加关注了正在盘锣谷盘踞的虫群及其主人。

　　王铮已经消失近一个月了，虫群却还在不断的猛攻，数量不断地膨胀到盘螺谷都已经装不下了。幽泉老怪似乎成为了奇怪被喂食的存在，对此玄天宗心里充满了怪异的感觉。

　　白眉承诺的武器还没有出现的迹象，玄天宗对李英奇的感应却越来越深，他几次想要收取长空无忌死后留下来的雷炎剑，都因为虫群数量庞大、目的不明而放弃。

　　不知何时起，那不断涌现的虫群已经成了玄天宗心中的大敌人。在这一点上不得不赞叹他与丹辰子真是相交数百年的兄弟，连忧患意识的想法都是一样的。

　　然下面的人却不这样认为，白眉之前直接将玄天宗任命为峨嵋掌门就已经让云中七子等高级弟子不服了，如果在贸然更改敌对的目标，下面弟子控生变故。

　　玄天宗本来就不是一个善于伪装的人，虽然有着白眉精神影像的掩饰，但难保不被熟悉他的弟子们发现异样。因此只能无奈的维持现状。

　　缓缓出了一口长气，玄天宗缓缓从入定中醒来，伸掌收回南明离火，脸上露出了一丝笑意。这次入定的收获不小，对于三元合一的理解多了不少。

　　突然，天边蓝色匹练垂下，从中遥遥出现了一点亮光。

　　玄天宗微微一愣，紧接着毫不犹豫地冲天而起，直对着飞快袭来的亮点而去。

　　武器，白眉传回来的武器。

　　三元合一的时候到了。虽然还没有十足的把握，但玄天宗绝对感赌一把。


第六百一十九章 扩大战场

　　第二空间修仙位面

　　距离青云山湖心岛大约千余里，一处风景秀丽的小山谷。有一个千年传承的红叶谷小门派坐落其中。这个门派以谷中特有的红叶编制蕴含灵气的修士衣着经营，门下弟子最多的时候也不超过一百人。也算是远近闻名的一个小有特色的门派。

　　然而现在占据这个小山谷的却是王铮的虫群了。

　　门派大殿顶上，王铮躺在上面仰望天空，看着点点云朵点缀得蓝色画卷，感受着徐徐清风抚过面庞的感觉。王铮觉得有一种难得的宁静。

　　把玩着搜穷整个门派才找出来的一块极品灵石，看着它晶莹剔透的外表上，犹如实质的能量缓缓旋转，王铮脸上浮现出一丝笑容。

　　唰—！

　　身后破空声音传来，王铮不用回头也知道是谁，淡淡的开口道：“清理完了？”

　　“嗯，那几个留下来死撑的还不错，生生干掉十多倍的高级虫族才累趴下，不过就算这样也是几个尤里复制人同时发力，才彻底将其控制住。已经补充好能量打发到第一前线去了！”说话的果然是金六娘，声音中带着温温笑意，看来心情不错。

　　所谓的第一前线，其实就是开辟成第一个绞肉机的青云山战场。这里绞肉的效果不错，王铮四处扫荡小门派的时候，但凡俘虏了人员就打发到那里去做援兵，也好让青云山那帮人不至于看不到希望自暴自弃。坏了自己好不容易弄成的绞肉场。

　　“如此，找我有什么事儿？”这个位面很好，天地元气充足到几乎液化的程度，可以研究的新物种新体系多到不行。又一直有战争打着，还能大面积消耗虫群。紫菱的科研部门满意，汤姆等战斗狂满意，虫族战场的舰队方满意，王铮自然也满意。

　　“时间差不多了！”金六娘不知道从哪里取了一个碧绿的小玉葫芦，放在王铮手边，道：“紫菱姐取样分析过，说是一种比较神奇的酒，对精神力的增长和稳定有着超乎想象的作用。”

　　王铮好奇地拿起葫芦看了看，中间三个镶着金边的红叶似乎说明了这里面东西对这个小门派的重要性。随手把开塞子喝了一口，只觉得一股冲天的凉气儿顺着喉咙直冲脑门，精神陡然一阵。

　　“好东西！”赞了声好，王铮随手将玉葫芦收起来，道：“我们的准备完成了？可以进行第二次计划了？”

　　金六娘坐在王铮身边，不知道从哪里摸出一把金黄色的瓜子，边吃边道：“资源定向倾斜，各分基地全力开工，精神控制类的建筑与兵种增长的很快。算上战斗间隙自然增长的比例，开启全面攻势已经完全可以了。”

　　王铮挑了挑眉道：“我还没有问过，这一个月我们消耗了对方多少部队？”

　　“除了战舰集团的武装攻击无法统计以外，被我们控制的大概有四个亿，粗估计总共消灭了虫族大概十分之一的兵力，也就是十亿左右！”

　　王铮点点头道：“我们的损失呢？”

　　“损失都集中在战舰集团，抵抗虫族花样百出的进攻，损失了二十六个小型军团，大概一亿三千万战舰。”

　　“战损比例还算可以，不过战略方向也确实该向主方案倾斜了。”王铮鼻子抽了抽，抬头扫了一眼，毫不客气地从金六娘手中抢了一半过来，道：“第一前线的收成如何？”

　　“意外的好，比我模拟状况中最好的效果，还要高出百分之二十。他们手段多变，花样百出，杀伤力不小，很有点独特的观摩价值。”金六娘挥手将瓜子壳扔掉，不知道从哪里又摸出来一把，道：“一个月下来，干掉了三亿五六百万以上的虫群，抛开隶属我方开始的两千之数，其他都是有效杀伤范围。小小一个门派，每天竟然能收下一千两百万的指标，真是意外！”

　　“还算可以！”王铮反倒很淡定，道：“不过要消耗掉百亿虫群时间太长！再者青云山那边虽然一直由我们的暗中派遣支援人员，但战况毕竟太过激烈，青云山想来支持不了太长的时间了。”

　　抬手拉出一道光屏，三个小红点儿在青云山成山角形闪耀。金六娘点了点道：“第二阶段的目标是以青云山为中点定位扩散的，半径两万公里被最强大也最有号召力的三个门派，分别是烈云山庄，无情阁和一线峡，根据收集到的资料计算，这三个门派应该都可以形成青云山三倍以上的战力，因此战势达成之后，每个月预计能消耗三十五亿虫群。再加上其他小门派的对抗和外部来军的可能，消耗五十亿的指标应该在合理范围之内！”

　　“很好，两个月之内结束《星河战队》位面的入侵虫族，然后顺着对方入侵的位面轨迹，开始反攻！”王铮冷笑道：“我倒要看看，到底是哪个不长眼的敢把我当成目标！”

　　“没问题！”金六娘点头道：“不过这样作为中转位面的《蜀山传》位面将受到首当其冲的冲击。只怕……”

　　“没有什么好顾及的！”王铮摇摇头，冷漠的道：“发现了这个位面之后，蜀山传位面的独特价值已经消失，无论是修仙体系的完整还是资源的广大都没有可比性。既然它已经没有了价值，我们也不用再顾及剧情会如何变化了。方案改变，立刻发动全面进攻！”

　　“我们分批转换，占地用不着太大，而且蜀山传位面其它地方的文化科技体系还没有收集完毕，直接毁坏损失很多科研价值。”

　　王铮摆手道：“这就不用担心了，发现这个位面之后，科研部那帮家伙已经没有精力管其它位面的事了，再者正道人士的敌意和警惕越来越重，我们没必要等对方吹起战斗号角。直接将他们与幽泉老怪一同干掉就是了！”

　　“还有！”王铮嘴角淡淡一笑道：“我们弄出来得妖兽潮似乎还欠缺一个首领啊。将那只鼠王抓过来充数吧！”


第六百二十章 青云山破

　　虫海卷起滔天巨浪对青云山的护山大阵施展惊涛拍岸，源源不断地虫潮形成排山倒海的气势，以无尽的生命来换取目标大阵的撼动。

　　午夜子时，月至中天。

　　疯狂连续攻击了十一个时辰的虫群仿佛开启了暂停的开关，退潮一样全线撤退下来，进入休息状态。

　　比之最开始已经稀薄了不知道多少倍的护山大阵白雾中，突然翻涌出一个小口，一艘梭形的巨大飞舟从缺口处一闪而出，毫不犹豫地急速发射向远方。

　　“白眉，集中精力，稳定输出！”

　　前方一声呵斥让白眉拉回了心思，赶忙稳定起自己的能量，使之平稳的流入手中的圆球中。

　　百忙之际回头看了一眼，那只待了一个多月，却每天陷入战争的青云山已经几乎不见了踪影。

　　这个位面接触的第一个门派，熟悉而又陌生的地方，心底莫名的不安与叹息，搅成了一种说不出来的情绪。

　　战争果然是一个好的催化器，短短一个多月的时间，紧缺的灵石资源和与直接截然相反开放式的藏经阁秘籍，以及战争压力下师长最大限度的教授，使得白眉轻而易举的完成了飞身的最后一步——凝聚金丹。

　　进入了筑基期，也就正式成为了青云山的弟子，同时也就意味着享受更好的待遇。白眉修为较低，资质好又是新弟子，被派中长老作为种子。这也是他现在有资格踏在飞舟上逃命的原因。

　　飞舟不大，仅有十二个人站在其中，白眉修为最低，为了保证整体能量输出的稳定，以前大尾小顺序要求输入能量的飞舟系统，他自然被安排在最后一个位置。

　　连续抵抗的一个月，派中长老们终于醒悟目前作战方式的不可取。被他们称为妖兽群的虫群死伤了近四个亿的兵力，却还是一如既往地浩如烟海，让人看之感到绝望。

　　当他们决定抛弃青云山，全派搬迁的时候，派中的资源早已经损失殆尽。库中原本堆积的灵石全部投入到了护山大阵的无底洞中，丹药和兵器的储备也降到了千年来的最低值，兵器坊虽然还能依靠这破碎的法宝碎片，锻造次一等的攻击法宝。但锻造用的地火和各种辅助矿石却早已经消耗一空。炼丹房的药材早在半个月前就没了，派中几个大的药圃中连根儿杂草都没有剩下。

　　总之这一切的一切都可以用四个字来形容——弹尽粮绝。

　　不跑不行了！

　　青云山上下都不明白虫群为什么会在每天午夜子时暂停攻势，但这却不妨碍他们利用虫群这个特点来逃命。

　　白眉这艘船已经是撤离序列中的最后几艘，剩余的人都是坚定的强硬派，宁愿留下来与虫族同归于尽也不愿意逃跑的硬汉。

　　对于这样的人，白眉很敬佩，也有些看不起。蜀山位面中特有的价值观，让他对这种做法表示钦佩却无法效仿。尤其是在执掌了门派两千多年之后，对生命和自己的生命早有了深刻的理解。

　　飞舟内很安静，除了一个领队执掌飞舟法宝和带着一个派不上用场的练气期关系户以外，其他的十个人都要为飞舟提供能源。注意力高度集中之下，也没有说话的想法和心情。

　　轰！

　　仿佛天崩地裂的爆炸声从后方响起，爆炸的余波急速向四面八方冲击了几千里，以至于使急速前行的飞舟也是一阵摇晃。

　　领队毫不犹豫地出手稳定飞舟，厉声喝道：“所有人全力释放！”

　　没有人回答，都咬牙榨取身体中的能量，众人或满脸木然，或惊慌失措，或悲痛欲绝，或默默流泪。虽然领队没有说，但他们都知道，青云山没了！

　　刚才那声爆炸，绝对是护山大阵最后同归于尽的手段。

　　白眉的心情有些沉重，虽然他对青云山并没有什么感情，但却对这位面的混乱担心。一飞升就遇到大场面的战争，对他这个寻求高层次修为的剑仙来说，还真是有点接受不了。然而更重要的是，他已经完全可以肯定，这些攻击的虫群，却绝与盘螺谷中的那个虫修有脱不开的关系。

　　他觉得自己似乎被一个天大的阴谋笼罩了起来，压抑的喘不过气儿来。

　　白眉已经无暇估计蜀山会怎么样了，他没有能力也没有信心管。一个幽泉老怪已经让他束手无策了，何况这样大手笔的阴谋者。思来想去，他唯一能做的似乎就只有祝福了——希望蜀山弟子能吉人天相，度过难关！

　　……

　　千里焦土，雷云霹雳不断轰击。

　　黑云在天空中笼罩，下放千里方圆的焦土已经完全被血色菌毯所覆盖，无数的建筑群片片相连的在菌毯上伫立，微微的颤动和蠕动表示它们蕴含的生命和正在运行。

　　黑云之下，菌毯之上，一片异常密集虫群在中间阻隔，黑云中不断释放出来的闪电霹雳如雨般的轰击下来，无数的虫群生生被电成焦炭，化为了飞灰。

　　作为隔离带的虫群不断消融，不断补充聚集，生生以肉身防御住雷云闪电，没有让一丝闪电打到下面菌毯建筑物上。

　　王铮一直不明白千里焦土这个奇异的地方是怎么形成的。平白无故的聚集雷云劈闪电，没有一丝雨落下，还会无缘无故的消散。每个月月末准时到来，就像报时一样准确。神秘神奇！

　　虽然不理解，但却不妨碍王铮利用雷电增加点儿虫群的消耗。多少也算是废物利用了。

　　来到这个空间已经快两个月了，原本的目的已经完美达成。分流消耗的虫群数量越来越多，《星河战队》位面中的战场上，自己局部处于劣势的情况得到了改善。

　　不再是一味的防守，军团级别的突进也取得了很大的战果。

　　至此，王铮的精力算是从《星河战队》位面中解放了出来，没有再将之当成一个敌人，而是当成一团麻烦的线头，为揪出那背后的敌手而作着准备。

　　虽然从收集的信息中得知这里并不是仙界，但王铮还是用“仙界”这两个字来给这个位面命了名。因为这是王铮发现的第一个优质位面。与其它位面如同窝窝头比之宴会酒席一般的差距，怎么能让王铮对之重视。

　　仙界位面中的土地虽然光阔无边，却不看在王铮的眼中。最有价值的还是它无穷尽的优质资源和独特的修行体系。

　　这个位面的体系对人体潜能和天地能量的运用和发掘，几乎到了一种极致。让紫菱等科研人员陷入了发现新大陆的疯狂。

　　各种莫名其妙的实验以及实验事故让千里焦土的一脚反复的鸡飞狗跳。弄出来爆炸那绝对是稀松平常，天地能量爆走隔三差五的出现，甚至还发生过两次大规模试验体造反。

　　好在这里是虫族的老巢，强力镇压下都不算个事儿，但其频繁的程度，确实也让王铮不堪其扰。最后干脆将他们支开到一处重兵把守的小山谷，才算清静下来。

　　……

　　“出来吧！给少爷看看造型如何？”

　　千里焦土老巢中，一个将细胞晶体化，外边转变成了一栋三层别墅小楼的宿主中。王铮正坐在窗前悠闲的翻动着前面的光屏——这里面显示的可是从各个门派藏经阁中搜罗出来的书籍，整理后汇总的资料，语墨开门走了进来，笑着一边对门外招手一边道。

　　王铮挑挑眉毛，微微一笑停下手上的动作，道：“怎么？弄好了？”

　　“终于弄好了！哎呀你快点儿进来啊！”语墨点点头，直接伸手从门外抓进来了一个小巧的人影。推着走到王铮的面前，问道：“怎么样？还行么？”

　　看着眼前羞怯的人，王铮眼前一亮，嘴角勾起了一丝莫名的笑容。

　　被语墨推在身前的女孩正是那个胆小鼠王，不过此时她的穿着却与之前一衫白衣飘飘不同了。

　　额头上带着半个头盔，前面不多后方却如辫子延伸出去老长。柔顺黑厂的秀发披肩散落，在头盔后方防护和遮挡下显出一种英姿飒爽的美感。

　　脖颈上空无一物，锁骨之下却被两个圆锥形的胸甲扣住了胸口，身甲环腰而过，护住背心要害，白嫩的双肩和腋下大片肌肤却裸露了出来，可爱的小肚子与小蛮腰展露在外，与下身裙甲形成独特互补的凹槽。

　　裙甲前后方四个大片八字形紧贴，左右两侧却鳞甲式虚连，走动见紧贴肉光滑嫩的大腿，展现出一种难言的诱惑。四肢上扣甲样式各异，小臂小腿上都带着锋利的刀锋，甚至肘间和膝盖处还伸展出长长的骨刺，寒光闪闪让人不敢直视。

　　此套盔甲紧贴皮肤展现出女性的妩媚却不妖娆，正反面都裸露出大片的白嫩肌肤，诱惑却不暴露。身上处处都是锐利的刀锋和撞角，散发着冰冷的杀气却没有死气。全身盔甲呈现一种病态的苍白，衬托着女人肌肤上晶莹剔透白嫩的生命力。

　　远远看去简直就是艺术品，而不是一套盔甲。与虫群搭配起来，简直就是另一个版本的刀锋女王。不是不刻再散发着致命的魅力。


第六百二十一章 胆小鼠王的刀锋造型

　　然而有人显然不这样认为，看着胆小鼠王不断缩着肩膀，努力用小手遮挡着，脸上红的都快滴出血来的样子。简直就是一个被人欺负的小女孩，没有一点儿女王的气势。

　　王铮无奈的捏了捏眉心道：“一身货真价实的虫族科技盔甲，竟然能让你传出一种cosplay的感觉。气势啊气势啊，小姐！”

　　语墨一拍胆小鼠王的手臂，轻喝道：“挺胸、收腹、头抬高！”

　　被强迫着微微挺了挺胸，感觉肩膀还没有完全大开，她就像泄了气的皮球迅速又缩了回去。这回从脖子到肩膀上的皮肤都泛红了，通红的脸上显出委屈的神色，大大地眼睛中波光闪闪，似乎马上就要哭出来一样。

　　王铮皱眉叹气道：“果然古风保守的女人对于这种形式来说根本办不到么？”

　　语墨回身又摆弄了她两次，甚至用上了“万虫之王”“执掌生杀大权”“受万人恐惧”等煽动她情绪的词语，都没有任何效果，反而弄得胆小鼠王更加的羞怯，一副马上就要昏过去的样子。

　　最后语墨都放弃了，回头对王铮道：“少爷，实在不行换人吧，无论是含竹含幽还是黛儿都能撑起这种冰冷的气势！”

　　王铮犹豫了一下，还是摇头道：“不妥，用她主要还是因为她化形期妖兽的身份。换上含竹等人就有些本末倒置了！”

　　或许是由于天地元气过于浓郁，在位面生长起来的虫兽先天条件要好的多，这也就意味着在战力强大的同时，更加难以突破虫兽的形态。反过来说但凡化了形的那绝对是一方高手。

　　或许，这是蜀山传位面唯一一个优势吧。

　　化形期虫兽在这个位面相当于化神期的修士，从青云山硕大一个修仙门派中，也只能憋出来一个元婴期修士就能看出来，高级修士是多么的稀有和珍贵了。

　　从探测到的散发能量数据来看，修士的等级绝对是森严残酷的能量差距。以现代武器作比的话，练气期的武力如果相当于一个枪手加一把手枪的话，那么筑基期修士的武力就相当于机枪堡垒。而金丹的武力则在火箭炮和大口径重炮中分布，元婴的话则可比作当量不同的洲际导弹，至于化神，最次也是个大伊万！

　　以威慑类武器的震撼性，伪装化神期大高手，推出胆小鼠王的“虫群之主”身份，就更能震撼目前对抗的门派。也就对于他们联合更多的高手抵御，扩大王铮的战果起到完美的推进作用。

　　本身有着能量转换的技术，王铮也不是没有想过用其他人选来扮演这个刀锋女王的角色，但对于这个位面科技还没有了解完，并不知道对方是否有能力探查出身价。再者以修士修炼等级推进的演算来看，等级的提升也绝对不是能量简单的堆积。

　　因此为了计划的完美，王铮心里还是偏向于用真正化形的鼠王来扮演刀锋女王，毕竟金子就是金子，哪怕她跟人家比小到不行，也比刷上金器的木头强。

　　以化形期妖兽装化形期妖兽，就算实力弱小，多少也算是本色出演。生物界中以外形吓人的动物还少么？这也算是符合天地至理！

　　“实在不行的话就使用第二方案吧！”王铮摆摆手。

　　所谓的第二方案，其实就是使用精神控制力将胆小鼠王控制住，以另一个人驾驭着她的身体来实现出完美刀锋战士的气势。当然目前来看，人选上只有王铮自己能胜任。

　　之所以搁置这个方案，一是控制他人身体在道德上毕竟不是正道行为，再者王铮对胆小鼠王还是很有好感的，不想操控这个为数不多的朋友。二，则是王铮的问题了，他实在是不原意玩变身的游戏。

　　原本指望改造一下，让胆小鼠王自己顶上呢。现在看来就只能自己顶上了。

　　仔细想了想，还是自己有点想当然了，虽然王铮已经将之当成了自己人，但毕竟人家不是自己的附属，能配合已经很不容易了。本来就知道她的性格，要求太高到是自己的不是了。

　　挥手都出一件宽大的披风，上前给胆小鼠王披上。

　　胆小鼠王将自己的身体笼罩在披风下，小手紧紧掐着前面合拢，俏脸上很明显的松了一口气，抬头看了王铮一眼，眼中闪着感激的神色。

　　王铮有些发愣，什么情况？斯德哥尔摩综合症？

　　摇摇头将这个突然跳出来的奇特想法挥散，王铮抬头道：“就这么定了吧，到时候我亲自上场。然后卫队呢？准备好了没有？”

　　话音刚落，就见大门猛得从外面踹开，紫菱一脸喜色的跳了进来，一溜烟冲击王铮的怀里，像个小孩儿一样又笑又跳，大喊道：“我成功了！成功了！”

　　王铮被她弄得一呆，由着她折腾了好一会儿，才将她暗住无奈问道：“什么成功了？”

　　自从正式结婚以后，王铮就发现紫菱在自己面前那是越来越随意。地位上没有变化，因为她本来就是基地为自己准备的正妻，从阿凡达位面开始就是女主人的身份。虽然一直都显得的很特别，但多少还有点下属感觉。

　　而现在却完全成了一个平等的妻子，这样王铮有些意外和惊喜，不过一想到紫菱的折腾劲，更多的还是无奈。

　　“三族科技的嫁接成功了！”紫菱跳起来叫了一声，也不等王铮回答，直接从门外拉进来两男两女四个人，指着他们道：“我用所有位面各个种族的基因，通过基因分裂仪的裂变之后，实验对仙界位面天地能量的适应度，最后发现只有我们尤里基地原始的狂兽人基因和阿凡达位面的纳威族基因符合条件。因此我用完整的试验体开始操作，最终终于找到最完美的形态！”

　　紫菱伸手对四个人比划着，脸上带着圣洁的狂热。

　　王铮拍了拍脑门，将疼痛的三叉神经甚好直接截断，这才冷静下来，抬头向一组狂兽人试验体和一组阿凡达试验体望去。


第六百二十二章 战场位面现状

　　目光对着四人一扫，虹膜上立刻出现了每个人相应的身体三维扫描图，以及简单的改造标注说明。

　　原始的狂兽人无论是在体型比例上，还是在基因的在造型上，都大大优于阿凡达的纳威人种，因此在改造的成都上，各家区域完整。相对又高又瘦的纳威人中则由于自身外露神经上的优势，强化的能量多运用在此。

　　从表象上来看就是，狂兽人在改造结束后，除了外表肤色更加深邃，提醒更加巨大以外，并没有什么显眼的地方。而阿凡达则在额头上多出了一个竖瞳样的菱形晶体，颜色变换流动，绚丽异常。至于身体上并没有太大的改变。但他们的脑部更加灵活了，这也就意味着他们的平衡协调能力大大提升。战斗敏捷和精准射击将会得到完美诠释。

　　战斗力没有明确的表象，但无论是体表坚韧程度还是肌肉骨骼的强度上都有着明显的飞身。再加上外置的无线能量接收装置，只要位置处最大能量输出，装一个化形没化好，弄成了半兽人的假婴期的高手还是没有问题的，用来做卫队绰绰有余了。

　　“实战测试过么？怎么样？”

　　“相当不错！”紫菱兴奋道：“狂兽人的攻击方式上没有本质的变化所以比较直观，经过改造的狂兽人非常给力，一个小时内完爆两百个精英狂兽人，用拳头！”

　　王铮眼睛眯了一下，没有说什么又看向阿凡达。

　　“纳威人中由于基因上改造潜力的限制，无法承受天地元气的洗礼，因此我用一颗极品灵石连接他们的脑部神经，既作为能量的中转同事也是对比较脆弱的脑部神经的保护！基本上改造完毕的纳威人全都是神射手，高强的精神感应使他们根本用不着眼睛，只用感觉就能打中目标。作为输出单位绝对是超值。”

　　王铮满意的点点头道：“数量上够编制了么？”

　　紫菱很有气势的一摆手，道：“绝对没问题，一小时肯定能凑够一千两百人！”

　　这数量就绝对够了，附近十万里方圆内明面上的元婴期老怪也不到一百人，出来一个大队的甲婴就能给他们吓尿了。数量再多的话，很肯定会直接摧毁掉他们那点儿可怜的自信，使防线瞬间崩溃。

　　“很好，准备一下。从现在开始，虫群的战线开始全面突进，明天太阳落山之前，要达到预定的三大防御点前。在这一天中，扫荡占领区中的所有门派，控制后按照计划分配到三大防御点上！”

　　“好的！”紫菱点了点头，转身带着四个实验体向外走，眼中闪着兴奋之色。

　　……

　　星河战队位面。虫群大群入侵主战场。

　　不时一道激光摧毁游动的小陨石，或者半只奇形怪状的虫族身体在太空移动中做着死前的挣扎。或者一堆明显是飞船上的部件，但现在光看外形也知道是个没用的废铁，或者是大大小小的血液飞行粉末。

　　这就是这几个月将充斥着太阳系边缘空间的所有东西。

　　王铮与虫族的战争已经持续了几个月，数量永远保持这五百亿的庞大舰队与虫群数量无情无尽的虫族，经过最开始花样百出的交战后，战斗已经逐渐演变成了单纯的拼杀和绞肉。

　　其实在最开始的时候，王铮与参谋部也提过现代战争非接触作战，非线性作战的概念以及使用大规模大规模杀伤性武器之类的，却被批判的体无完肤。而事实证明职业的参谋考虑的确实对。虽然王铮并不是很理解那些用专业军事术语分析公式，但看到最开始无论耍什么样的招数，最后都会变成肉搏，哪还不会了解。

　　此时的双方战场早已经不局限于一个地方，数量过于庞大的军队无法在一个战场中投入太多，预备队过多的情况是战争中大忌。因此四面开花是少不了的。

　　虫族带队首领克拉克谁让头脑有些简单，喜欢硬碰硬的暴力，但却绝对不是个傻子。道格这么长时间没有一点儿信息，以及突然出现海量的战舰攻击，他不可能不去猜测是不是道格那边出了什么问题。因此改变战斗策略也是可以理解的。

　　不过他并不知道这显然更加便于敌人的作战。

　　与虫族的体型相比，王铮的战舰要大的多，这也就意味着，单位体积内的能投放的虫族数量要大大多于战舰的数量。这样就会让对方形成局部的战略优势。而王铮这边除了投放体积更小的机甲参战以平和战力，就只能依仗远程炮击来消灭敌人的战力。

　　数量几亿或者十几亿的虫群大小分散开战，王铮的舰队自然也是分散堵截。战斗激烈程度大大增加，双方战损的数量在同时上升的同事，也扩展出来了更多的接触面积。

　　这也级给尤里单位部队和心灵控制建筑集群带来了更多的机会。也才是王铮在仙界那边更加有底气的原因。

　　最大的虫群依旧在克拉克的控制下攻打着太阳系，这个绞肉场已经消耗了双方数十亿单位的生命，但双方的首领都没有太当做一会儿事儿。虫群克拉克或许是天声就没有同情这份感情，或者觉得用下属送死觉得很正常，又是一直这样攻下来的众多位面，因此并没有觉得有什么不妥。

　　王铮做了两百年的将军，自然早已经练出了铁石心肠，再说毁掉的战舰也大多是NS5操控的防御型战舰，真正的自然人还不到万分之一。

　　克拉克那边着不着急王铮并不清楚，但王铮自己确实是不着急。无论是原本借仙界各门派的手来铲除虫群的目的，还是现在借控制庞大虫群来征战仙界的结果，都没有脱离了王铮最开始制定的框架，现在只要继续按照这个模式实行下去，最后一定会消灭掉虫群，然后顺着虫群来时候的道路，一个位面一个位面的扫荡，最终揪出真正的敌人。

　　虫群特有的繁衍手段在外星系的荒凉星球上上演，有着高级兵种可以直接汲取地心能源和深沉矿物元素，虫族可以再任何恶劣的环境下繁衍生息。生产出源源不断的虫群来填补兵力缺失。这是虫群不惧怕消耗的一大特点。

　　然而本次入侵的性质属于远征，克拉克保持着虫族本能的警惕心，但却也只是如同道格那样，带着限制了高级兵种的原始基地。对于能支援多少战斗力还是个未知数。

　　事实上克拉克也没有时间想这些事情，他现在每天的事情除了吃饭休息，就是冲在战场第一线上厮杀。其他的事情都交给了下面的脑虫解决。他本身则在享受着战争，沉浸在疯狂的厮杀中。

　　说实话这种状态的敌人是王铮最喜欢的，不用经常乱七八糟的变化，王铮也用不着关注，他现在的主要精力都集中在了仙界和蜀山传位面上。

　　从一个星期前敲定了扩大仙界战圈的方案后，蜀山传位面的攻略方案也紧接着变化了。

　　最开始的时候，王铮其实并没有准备与蜀山传位面有过深的交集。

　　虽然这个位面修行的绝学、悬浮的山脉、灵气的飞剑、凭空造人的法术都很吸引人，但王铮这里都有替代的科技，根本不是啥稀缺的物品。

　　剑仙孤高是人所共知的，与其费心跟他们套交情套法术，还不如自己去寻找秘籍找人实验。况且现在开启了一个同类型，但无论在天地灵气还是修仙科技发展上都完爆了蜀山传多少倍的位面。蜀山传已经成了鸡肋的尴尬地位。

　　战略方向转变，表现出来的态度自然转变。

　　最先变化的自然是虫群的数量。用不着顾及蜀山众仙们的态度了，自然不会像之前一样偷偷摸摸一点儿一点儿向外挤虫族。反正现在控制单位玩儿命的盛产，控制的充足数量早已经不是之前可比的了。

　　在盘锣谷的上方直接开启了一个巨大的空间门漩涡，遮天蔽日的虫群光是向输送就弄了一天一夜。等关闭了空间门后，蜀山南部地域已经全都被虫族给覆盖了。

　　留守在盘螺谷监视王铮的丹辰子被赤尸神君控制了元神，阵营立马由正义转变成了邪恶。一直躲在蚩尤血穴中不知道在干些什么，一点儿也不关心盘锣谷外的事情。

　　第一个发现了异常的确是与艰难领悟了三元合一，正信心大增准备将幽泉血魔干掉的玄天宗。从空间门开启虫群海量释放了一刻钟开始，他就出现在盘螺谷，准备跟王铮要个说法。但不幸的是他是死活没有找到人。

　　尝试过攻击空间门，但全方位海量虫群的防御，使他的攻击根本就达不到。至于杀虫群，更是开玩笑了。原本只要融合了蚩尤血穴的力量就能变身超级赛亚人的幽泉血魔都让虫群给硬生生的塞撑了，玄天宗那把小武器再有威力又能杀的了多少。

　　最后的结果是，蜀山各大名山的弟子都飞到了盘锣谷边上发愣，面对着一望无际死人头皮发麻的虫群，他们毫无办法！


第六百二十三章 幽泉的困境

　　以玄天宗为首的、目前整个蜀山仅剩余千多人的修士队伍中，所有人脸色有不好看。辈分上唯一能与白眉比肩的五台山金龙大师，也是一脸悲苦之相，不断摇头却说不出话来。

　　虫海？虫害？

　　看见慢慢无边虫海的那一刻起，玄天宗就一只在看着手上的武器。

　　这是白眉冒死飞升、不知道经历了怎样的苦难才得到并送回来的兵器（这些自然是玄天宗自己的猜想）。他拿到兵器并完成了三元合一后是多么的意气风发，认为掌握这样强大武力消灭幽泉血魔和赤尸神君根本就不在话下。

　　哪里想到还没有笑完，就出现了这么一个当头棒喝。

　　“大师！我们现在该怎么办？”

　　玄天宗被白眉任命为峨嵋咱们，虽然云中七子等一直不服，但估计到白眉的面子也没有当面唱反调。此时面对这涛涛如江海一样的虫群，他们更是没有主意。因此说话的自然是玄天宗。

　　金龙大师身边数十名弟子同时低头诵经，虽然不说话但消极态度却表现无疑。金龙大师面色悲苦，缓缓开口道：“末法时代，修行本已难上加难。又有幽泉血魔的蚩尤血穴磨难，本已有了解决的办法，哪想到现在又横生枝节。我等修行界真是多灾多难！”他叹了口气摇了摇头：“没有办法，只能找出虫群的主人好言相谈。”

　　其实不用他提醒，众位修士也发现了虫群有主。

　　他们站在旁边，虫群理也不理，只是分队不断的向蚩尤血穴中冲。但只要有人敢攻击虫群，那肯定会引来数十倍的反击，如果能抗攻去，虫群也不会再来烦你，但要自己扛不过去，有人出来帮忙，那就会引来更多的虫群攻击，直到某一个数量或者时间。

　　之前傻愣愣出手的各山弟子们没少给这些人做榜样，因此他们才这么老实的站在旁边。

　　玄天宗自然也是出过手的，不得不说他的三元合一确实很厉害，有了新的能量新的武器，再加上使用多年的日月金轮配合，反击的虫群还真是没有奈何他。

　　不过就这样也是给他吓的够呛，几百只的虫群就差点把他耗干干掉，面对数量无法估计的虫群，他还真是提不起勇气再次进攻。

　　金龙大师提出方法，下面所有人都一阵讨论，最后意见汇总在一起，决定由蜀山年青一代最杰出的人才来代表他们。这个人毫无意外自然是玄天宗！

　　玄天宗早知道是这样的结果。现在的蜀山各大名山，早就被幽泉血魔和赤尸神君给打断了脊梁，新培育的弟子骨子里都带着软弱的性格，往好听了说叫谨小慎微，实际上就是胆小怕事儿！要不然蜀山白眉飞升时候，整个蜀山只找了金龙大师过来，还不是压根就看不起他们。

　　实际上峨嵋也确实有看不起他们的本钱，有着王铮虫群的牵制，赤尸神君倒不开手来攻击峨嵋本派，所以现在峨嵋弟子还是完整的。现在这千多蜀山修士中，足有八百多号人是属于峨嵋的，再去了五台山吧八九十号人。其余二三十座名山门派凑在一起还不到二百人。弱势群体的不是一点点！

　　正在玄天宗犹豫是不是现在就上去，上去了之后说什么能将虫主引出来的时候，就听蚩尤血穴口上一片骚乱，刀光闪动血肉横飞，一股熟悉的人影速度飞快的冲了出来，一边向闪动着向玄天宗这边跳跃，一边留下了十数个烟气流下的分身抵抗虫群的追杀。

　　那十几的分身也算是了得，与丹辰子一样的攻击手段，虽然攻击频率不行，但十多人相互配合加上受伤能自动愈合的特性，爆发出来的杀伤力壁纸丹辰子还要厉害上数倍。

　　即便如此，分身们在兽群的猛攻下也没有坚持多少时间，在丹辰子还没有到达玄天宗面前的时候，分身就已经被虫群撕成了碎片，连那些烟儿都被当做能量吞吃干净。

　　好在之后虫群直接返回继续冲击血穴，丹辰子逃脱追杀的手段到是生效了。

　　“大师兄！”云中七子眼尖，远远看见丹辰子的面容，叫着就要冲上去。

　　玄天宗看着丹辰子已经变成了金色的盔甲和方形的头盔，伸手阻拦下他们道：“不要过去，他已经被赤尸神君控制了，不再是你们的大师兄！”

　　众人还没有回答，丹辰子熟悉的声音已经飘了过来。

　　“他说的不错，能与你们这些废物划清界限，我觉得我高尚了不少！”

　　“你……！”众人皆怒，但却不敢上前。

　　玄天宗知道他们的癖性，懒得再理会，直接看向改变了造型了丹辰子，淡淡的道：“我们又见面了！不过，你不再是丹辰子！而成了血穴的看门狗！”

　　“还说以前的事情干什么？难道你做了掌门之后也变成了刻板的老古董么？”丹辰子目光中透着不屑，道：“还有成了大人物，说话是不是也要改一改，老是说脏话的话，太掉身价了！”

　　“这个你管不着！”玄天宗道：“我只想知道你过来想干什么？难道终于想要开战了么？”

　　丹辰子邪意的笑了笑，道：“你现在心情郁结，我不跟你多计较。我来是跟你谈合作的！”

　　“合作？”玄天宗夸张道：“我没听错吧！你一个邪魔外道跑到我蜀山所有正道前面谈合作？你是不是修炼的脑子坏掉了？”

　　“修炼？这个你不懂！”丹辰子摇头道：“其实我之前也不懂，直到现在我才知道什么是力量！我的力量在不断的增大！而你们的却在消退。一个强大的人来找弱者合作，这虽然有点儿怪异，但也符合逻辑的！毕竟弱者也有自己擅长的一面嘛！”

　　玄天宗懒得再跟他玩什么偷换概念的游戏，直接道：“不要兜圈子了，幽泉血魔融合了蚩尤血穴，原本是能很快出来的，但现在被虫群不断冲击，使他的身体中全是活着的猛兽，如果不把他们消化掉，出关的时候，幽泉会被疯狂的虫群直接撕成碎片。如果消化掉的话却可以增长功力。这本来是件好事儿，但他虫群的数量已经让她开始绝望了！”

　　“不是那么简单的！”丹辰子摇摇头，却没有否认玄天宗话的正确性。

　　金龙大师突然开口道：“幽泉本体在进入血穴之前被白眉真人打伤，只剩下一丝精血逃入血穴。能够活下来并强大的方法，只有与蚩尤血穴融合，之后主动吸扯各大名山的灵气，用来保持真灵和再塑真身。而后只要利用蚩尤血穴的特性，短暂的吸取一些日月精华，将两股力量融合在一体，就能脱离血穴，成为自由的怨灵血河。”

　　丹辰子诧异的看着老和尚道：“你倒是很清楚嘛！”

　　金龙大师没有理会他，而是转过身来看了一看专注听讲的众人，淡淡的续道：“哪知道中途突然出现了一股虫群，自杀性的向蚩尤血穴冲击，不断的冲进血池中吞噬血水。幽泉为了保证血池能量不外流以及吸收更多能量的目的，开始利用塑体的灵气不断消化这些虫群。本来他的计划是很好的，消化掉这些虫群并不影响什么，还可以使他更加强大。

　　但虫群的数量大大出乎了他的意料，幽泉一直不断消化虫群，直到他突然发现自己竟然耗光了灵气，再也没有塑体的可能性了！所以才派人出来阻止虫群继续冲击血穴，否则用不了多长时间，他就会用光最后一点真灵，反而被蚩尤血穴同化掉！

　　到那个时候，天地间就不再有幽泉血魔这个人了！”


第六百二十四章 盖锅盖！

　　听金龙老和尚说完，丹辰子面色阴沉了半晌，道：“没想到你这老和尚知道得这么详细！果然还是小瞧了你们这些老东西，没错你说的很对，幽泉出关的时间已经被拖死，只要继续维持现在虫群冲击的状态，用不着任何人出手，他就会完蛋。但是－！”

　　将下面多数人露出喜色，丹辰子声音猛地提高：“你们也不要高兴的太早。看看这片虫群的数量，你们是不是也心惊胆战啊，蛤！告诉你们，我们现在的情况就像千年前天下三分的魏蜀吴闪过，虫群是最强大的魏国，想打谁就打谁。我们蜀吴二国如果不联合起来，最后肯定难逃身死道消的下场。到底是想你们峨嵋大派的传承就此消失呢，还是要跟我们联合拼搏一把。运气好了，抓到虫王胁迫虫群撤退的可能也不是没有，就算运气不好，也能从川蜀区域内逃脱性命。其中利弊你们自己权衡权衡吧！”

　　李英奇从人群中跳了出来，指着丹辰子大叫道：“你做梦！你杀我们大师兄，还把他制造成傀儡，翻过身来却要我们跟你合作，你当我们峨嵋都是怕死的孬种么？看剑！”

　　娇叱一声，手中猛然冒出一股粉红匹练从手心中冲去，直取天空上的丹辰子。

　　“不可！”玄天宗一摆手，李英奇立马收回了天击剑，回头看向玄天宗。

　　玄天宗排众而出，对丹辰子道：“你话说的骇人听闻，我们不信！开始招来虫群攻击血穴的就是我朋友，没有理由会无缘无故攻击我们。你看着幽泉就要覆灭，而你最后十有八九也逃不过虫族的追杀，变来诱惑我们做炮灰，果然是赤尸神君的风格！”

　　玄天宗话一出，金龙老和尚立即明白了他的意思，抬手对丹辰子摆了摆，道：“你是邪门歪道，我等名门正派不铲除你们已经算是失职了，合作是绝无可能，看在丹辰子的份上，你走吧！我们不杀你！”

　　丹辰子都快气疯了。这天下到底是怎么了，平时说假话信到死的人一波接一波的，打都打不走，现在该说真话反倒没人信了。还说什么“我们不杀你，你走吧！”。真真是岂有此理，你们眼睛都是出气儿的么，看不出来老子实力比你们高的多么？

　　丹辰子气的呼呼直喘气，但他却不敢发飙，因为后方幽泉的状况确实是十万火急，在这个生死关头的节骨眼儿上，他还真不敢造次。

　　看着天空上丹辰子气的喘气，身后翅刀不断车轮般的张合，却愣是不敢发动进攻的样子，玄天宗与金龙大师对视一眼，心里都暗暗点头。

　　玄天宗又等了一会儿，见丹辰子头盔上赤尸神君的原声都有些躁动不安的时候，才张嘴道：“你还不走么？是不是想要做过一场啊？”

　　身后众弟子一起戒备，丹辰子木然不语。

　　本来丹辰子就是个走冷硬派的大师兄，千年修行下来，也就交到了玄天宗和李英奇两个朋友，就上被赤尸神君附身，多少改变了一点儿性格，但让他出来去辩论，那是绝对不可能的了。

　　见他还是无声，玄天宗又道：“既然你这样执着，为防意外还是给你一次机会。如果合作的话，你能干些什么？”

　　丹辰子大喜，就要开口说话，突然一愣，眉头皱了皱，算是看出了玄天宗的把戏。

　　丹辰子是嘴笨又不是傻子，只不过是被心中焦急冲昏了头，被玄天宗抢了先手，此时在脑子中一过，就发现了目前的处境。虽然心有不甘，但一直认为实力才是一切的赤尸神君，也并没有真的放在心上。

　　听他发问，丹辰子指了指后面整个山头被扒下来，变成一个敞开口式模样的蚩尤血穴道：“我们做的难道还不明显么？牵制了虫群的兵力啊。你们可以趁机找出虫王来！”

　　玄天宗笑了，道：“你到底有多看不起我们正道人啊？连编个谎话都不愿意去想。傻子都能看出来，那边冲击你们的虫群，是蚩尤血穴自己的问题，无论我们是否出手，你都不能逃避不了。刚才那样说话，是不是想骗我们都去虫群送死啊？”

　　玄天宗的语气很有嘲讽的意味，停在赤尸神君的耳朵里，仿佛化为了一个小人，不断辱骂着他的智商。

　　赤尸神君的元神在丹辰子体内发泄了一下，终于放弃耍手段，直入主题：“你们到底想要什么？”

　　玄天宗与金龙大师对视一眼，同声道：“灵气！”

　　“这不可能！”丹辰子叫道：“天下大山的灵气早已经被幽泉用来凝练自身和熔炼源源不断的虫群，你们认为还有灵气可用的话，我赤尸神君会吃饱了撑了来看你们的脸色？”

　　其实玄天宗两人都知道灵气是不可能要回的，不过漫天要价落地还钱，现在能死抓着要点好处的也就只有这么一个点了。

　　金龙大师强调道：“可是灵气是与我们息息相关的重要资源，幽泉抽取天下灵气，我等修为本已降低。使用诸多秘法才勉强保留些许战力，但一旦开战没有灵气的支持，能完全发挥战力的也不过三五人。其余弟子尽皆无能为力。难道这样也可以么？”

　　丹辰子很直白的点头道：“我真正想要合作的就是手握灵气法宝之人，其余人等上了战场也是炮灰！”

　　“你说什么！”

　　“敢瞧不起我们……”

　　“看我们先干掉你……”

　　丹辰子话音还没落，下面感觉自己被侮辱了的弟子们纷纷跳了出来，不断叫骂。

　　玄天宗摆手制止住他们，仰头道：“这样吧，既然你如此说，那么我们就直接派遣势力最强的三五人与你合作。其他人等都不参加！”

　　将丹辰子无所谓的点头要说话，玄天宗抢先道：“我们要灵气你给不了，那就不要指望我们帮你冒险冲入虫海。想要找虫王，就只能你自己去。”

　　丹辰子道：“那你们呢？”

　　玄天宗向后一指，道：“你不说虫群再冲击，幽泉就要死了么？我们勉为其难帮你抵抗片刻虫群，但真正能减少多少数量我们不管！”

　　丹辰子皱眉道：“你这也……”

　　玄天宗摆手补充道：“最多，我们在你引来虫王之后，远程助你围杀。但能不能生擒就要看你自己的了！”

　　丹辰子知道这是最好的办法，对于魔道的不信任，他们不可能近身上去厮杀。免得到时候几个和尚都没有水吃，这应该是最能保证攻击强度的方法了。

　　丹辰子点头，五个最顶尖的正道人手排众而出。

　　玄天宗是不可能漏下的，三元合一完成后，他是毋庸置疑的正道第一高手。李英奇和勉强开了窍的镰刑的天雷双剑，五台山金龙大师的镇山之宝金龙法印，都是蜀山各门中仅剩下来的法宝！再加上云中七子的老大重阳子的飞轮剑，算是组成了正道最强的五把兵器战队。

　　丹辰子目光扫了五人一眼，在重阳子的身上顿了一下，却没有说什么，直接展翅向虫群中飞去。

　　五人也不含糊，吩咐下方门人结阵防御后，直接飞身而起扑向蚩尤血穴。

　　此时的蚩尤血穴早已经不是最开始那一条嘴巴一样缝隙，人多力量大这句话在这里得道了完美的诠释。连白眉进去都阻挡不了闭合的血穴入口，在无数自杀虫群的刮擦和吞噬下，生生将山顶给刮走，只剩下一个红光映照的谷口。无数虫族在天空盘旋，不断的冲入下方的血池。

　　场面让人头皮发麻！

　　虫族杀之不尽，无论杀掉多少虫群都不能改变结果，正面对敌除了将这五人的真气耗光，陷入真正的险地以外，没有任何用处。所以玄天宗一开始就否认了这种方案，而是利用了剑仙最弱的能力－防守。

　　此时的蚩尤血穴是敞开口的锅，想让虫群减少往里跳的数量，最好的办法就是找个锅盖给它盖上。

　　眨眼间五人就出现在虫群上方，将金龙大师护在中心，四个攻击性修士结四象阵守护在周围，速度飞快的游走换位。阵型指向下坠，利用法宝的锋利四人人为的组成了一个钻头，仿佛绞肉机一样的直扎进虫群中。

　　金龙大师在中心祭起金龙法印，变大后化为巨石但在最后，任由疯狂的攻击也纹丝不动。

　　配合无间，五人速度飞快，眨眼间已经扎到谷口。四人同时将手心贴在中间金龙大师的身上，体内真气一分为二，一份维持手中的法宝，另一份则源源不断的向金龙大师身体内冲去。

　　“喝！”

　　金龙大师猛然一声爆喝，领子上巨大的万字号佛珠对着天空中的金龙法印祭去。

　　嗡－！

　　轻微的颤动声，佛珠如掉在了水中一般没入了金龙佛印中，紧接着金龙佛印一震跳动，如同心脏般颤动着不断放大，并且越来越大，将四周攻击的虫群不断向外排挤出去。直到金龙佛印笼罩了整个天空，死死的盖在了血穴的谷口上才完毕。

　　锅盖盖好了！


第六百二十五章 赤尸的战斗

　　这五人还算可以，丹辰子那边却没有这么顺利了。

　　虽然只要不主动进攻，虫族对飞进来的外人根本就没有攻击的兴趣，但就算这样，在漫漫天地，无边无垠的虫海中想要找到虫王，绝对不是那么简单的事情。

　　冲进虫群中全力进攻，引发骚乱到虫王的关注？绝对不可以。虫群经过了这么多天的攻击，对于虫群的实力，丹辰子比之正派那五人清楚的多。

　　虽然他本身能分出还不差于丹辰子本体实力的分身，但面对虫潮他是真心无力。这些疯狂的虫族能把他所有的能量分身当做食物撕成碎片吃掉。

　　飞出去六七十里地，丹辰子终于站住，看着脚下密密麻麻的虫群，一咬牙扬声道：“峨嵋丹辰子拜见，还请虫王赏脸一晤！”

　　连喊三声，除了下面有虫子抬头看一眼的，虫群还是该干嘛干嘛，根本没理会他这茬。

　　丹辰子等了一会儿，见还是没有动静，转身欲飞。下面虫群突然顿了一下，让开了一块大面积的空地，一辆白犀牛车悠闲自在的从一只巨大虫族身下走了出来，闲庭信步的样子与丹辰子紧张的神态形成鲜明的对比。

　　丹辰子眼镜瞪大，没敢动弹。

　　白犀牛车上车门打开，一个身着黑衣的冷漠小孩从里面跳了出来，左右看了看后，直接将目光盯上天空上的丹辰子。

　　丹辰子有点惊喜，原本已经做好了持久战的打算，没想到这一嗓子就把人喊出来了。

　　对于眼前这个红眼儿小孩是不是虫王，丹辰子不敢轻易判断，不过在这茫茫虫海中出来突然出来了一个人，再看周围虫群的态度，这人不是虫王也可定与虫王有关系。

　　小孩自然就是胆小鼠王的弟弟，在将他姐姐接走之后，虫群的指挥权让王铮可有可无的留给了他。命令只有一个，那就是无论正魔两方，全部干掉！

　　玄天宗等人在盘锣谷边缘聚集的时候，小孩就很兴奋，现在赤尸神君能亲自过来，更是让小孩骨子里嗜血的冲动不断爆发。

　　小孩本来与胆小鼠王一样是没有名字的，但现在他有一个新名字——魏麻衣！听这名字就知道，是王铮体现自己恶趣味的实验。

　　不过这个魏麻衣比绝代双骄中的魏麻衣可牛B多了，有着王铮虫群的支持，他早晚能在这蜀山位面中登顶。

　　小孩瞪着红色的眼睛，嘴唇不动，声音却不知道从什么地方发了出来：“你说你是丹辰子？不要再那里说笑了。你一个小小的妖精，除了有点俯身的本事，还有什么能耐？”

　　声音在天地间轰轰响，与幽泉老怪一脸的沧桑却童音不同，魏麻衣的声音反而带着几分低沉了沙哑。

　　相比于他姐姐胆小怯怯的本性，他的性格中更多的似乎还是老鼠骨子里的亡命和嗜血。有做王的潜质，因此在简单看了看王铮给出的资料后，自己就对行动有了自己的规划。

　　丹辰子是两大帅哥之一，资料上的笔墨自然不少。

　　赤尸神君被魏麻衣给骂了，心中虽然怒火强盛，但脸上却没有表现出来。只是平和的问道：“这位兄台，你就是着无边虫海的主人么？”

　　“这么说虽然并不准确，但也没有什么太大的区别！”小孩儿很吊的昂着头。第一次与这样的人物对决，他心中很是兴奋。

　　赤尸神君不是很明白他说的意思，但根据丹辰子的记忆，他还是知道虫族最开始的来历的。

　　“不知道那召唤虫族而来的大明王与你是什么关系？”

　　“这你可管不着！”小孩心理有点不乐意，你是在无视我么？

　　赤尸神君咬咬牙，道：“那阁下怎么称呼？”

　　他现在算是豁出去脸了，对各明显修为远差于他，以前一挥手就能杀掉千百个的小妖怪，又是道友又是阁下的，不敢表露丝毫的不敬。

　　被人问名字，小孩儿很高兴，道：“魏麻衣！”

　　“那么，魏道友，你与我和幽泉血魔有冤？还是有仇？为何……”

　　“那有那么多废话！就是看你们不顺眼，打了再说！”赤尸神君干巴巴的话还没有说完，小孩身体中嗜血的冲动终于按耐不住了，狠狠一跺脚厉声喝道。

　　他也知道自己修为铁定打不过赤尸神君，毫不犹豫下令周围的高级虫群围攻。

　　赤尸神君本来就是魔道，虽然平时多用诱惑和欺骗的手段，但骨子里的魔性是绝对不少的。刚才为了老友幽泉血魔委屈求全却被人家打脸，顿时激发了凶性，不再说话直接开打！

　　上面虫群咆哮冲锋，四面八方的攻击在天空中形成了一个球形，而赤尸神君也怒而放出了全部的实力，数十个分身聚拢在一起，不断用翅刀将虫群砍伤逼退。

　　事情搞成这样，他也不指望保下丹辰子这具肉身，但对于自己逃跑，他还是有点信心的，毕竟数量如此庞大的虫群，随便寄生一个就算虫王也不可能短时间找到。

　　既然丹辰子逃不掉了，那么还不如尽情地厮杀过过瘾。

　　然而他很快就发现自己的打算破灭了，周围攻击的虫族是他在血穴中没有尽到过的，这些虫群不但体形更加巨大，而且身体防御程度和攻击力也不能与之前的虫群同日而语。

　　在全力爆发的一刀，再一次只砍死了一只高级虫族。赤尸神君的心里彻底凉了。

　　上面再奋力的厮杀，魏麻衣的注意力却被吸引到了蚩尤血穴那边。上面的赤尸神君在小孩儿的眼里已经是死人了，无论是挣扎还是脱离丹辰子逃命，他都会在今天陨落。

　　加上幽泉老怪自己被撑死，魔道两大魔头就消亡了。

　　魏麻衣自然将目光锁定在了血穴上空那个巨大如山的金龙佛印和下面五个人上。至于盘螺谷边上的千把号人，他并不放在眼里，随便一个冲锋就能干掉的无能之辈，不值得多关注。

　　看着血穴上不断攻击金龙佛印想要冲进血穴、却没有效果的原始虫群，魏麻衣嘴角扯起一丝冷笑，对身后早已准备好的高级虫族，打了个攻击的手势！


第六百二十六章 烈云山庄

　　烈云山庄。十万里禹州境内少有的顶尖门派之一。坐落与烈云谷中，占地有青云山十个大，庄主司徒断云是化神期的大高手。麾下精锐弟子数万，元婴期的长老更是比某些小门派的金丹期的修士还多。绝对是当时无愧的一方大派。

　　今天的烈云山庄显得格外热闹，山庄正门已经打开，两排威风凛凛的弟子雁别翅排开。迎着不断从各个方向奔来修士，向山庄内部走去。

　　山庄内部人群来来往往，大多数脸上都是严肃的表情，很少有人说闲话。一股大战前紧张的气氛。

　　烈云山庄的议事大殿在半山腰上，有一个很威猛的名字叫行天阁，取替天行道的意思。

　　此时的行天阁中已经塞了满满当当的人，佣人们不断跑进跑出的添加椅子和上茶水，以确保每一个人都有最基本客人的待遇。

　　司徒庄主大马金刀的坐在主位上，脸上的表情与身后挂着的那副猛虎下山图搭配，形成一种凝重的气势。他抬头看了看都已经渐渐落座的客人们，淡淡开口道：“诸位同道，谁给大家说说这到底是怎么回事儿？”

　　众人叹气互相看了一眼，都将目光转到了坐在右手客位上一个白胡子老头身上。都道：“算老，算术天下无双，就给大家分析一下吧！”

　　那白胡子老头缕着胡子苦笑摇头道：“说起来惭愧，枉我平时骄傲自大，自以为这天下间只有我算计人，不可能有人算计我。没想到最后竟然被一群畜生被算计了！”

　　听他这么说，众人皆叹气。

　　老头抬头看了司徒庄主一眼，嘴角带着一丝苦笑，道：“好吧，承蒙大家开得起我，我就给庄主简单说一下镶在的情况。

　　大概在两个月前，千里焦土突然出现异常的雷电风暴，原本以为是下界的那个小家伙飞升，就没有多加理会。哪想到竟然是从未见过的妖兽潮来袭。”老头看了坐在后面的青云山掌教一眼，道：“据我得到的消息来看，妖兽群出来之后的第一个目标就是青云山。”

　　掌教无心道长面无表情的点点头，道：“从之后与诸位同道对比的时间来看，妖兽群确实是第一个攻击的我们！”

　　司徒庄主点点头看向那老头。老头继续说道：“也就是从这一刻开始，妖兽群就以青云山那里扩散了出去。以千里焦土为圆心，向四面八方扩散了出去。据我得到的消息来看，方圆三万里内的大小门派都已经覆灭了！”

　　老头手心一抖，一个巴掌大的旗子飘了出来，迎风就长，眨眼间变成丈许长，上面墨点飞快变化，竟然形成了一副地图。老头点了点中心的圆点道：“千里焦土这里已经化为了妖兽群的老巢，每时每刻都有无数的妖兽从这里出来，向四面八方攻击。这些妖兽不知道从哪来，也不知道到底是为什么要攻击我们。反正是见到门派就打，碰到修士就杀，凶残异常。”

　　老头对面一个身穿深紫色袍子，都上顶着一个君王一样珠帘的中年人补充道：“妖兽的数量实在是太多了，它们不断发动自杀性进攻，用生命来消耗我们护山大阵的灵石储备。就算我帝王阁千百年的积蓄，也没有撑过一个月就崩溃了！相信在做的各派都是这样吧！”

　　“是啊！没错！”众人纷纷点头，一脸的颓然。

　　那老头继续道：“妖兽群太过疯狂，我等实在是抵抗不住，只能抛弃山门以保全有生力量。本以为汇合道友对敌能拖延一下妖兽群的速度，谁知……哎！”

　　“可有解决的办法？”司徒庄主问道。

　　“没有！”老头苦笑摇头道：“妖兽群的数量太过恐怖，在这等不怕死的冲锋下，一旦修士消耗完了自身的灵气，等待着就只有死亡。除非……”

　　老头叹了一口气，看着司徒庄主道：“除非能形成一夫当关之势，在局部战场上，获得优势兵力。否则面对无尽的妖兽攻击，就只能靠着护山大阵死守了！”

　　“而这样的话！”那紫袍的中年人接话道：“一旦灵石消耗光，就会重演我帝王阁的悲剧！”

　　他语调平和，脸上也没有什么悲伤的表情，但战场的每个人都能感受到他的那种心痛。

　　司徒庄主点点头，道：“这样看来，现在内部几万里的土地都已经沦陷在妖兽群手中，我烈云山庄将成为首当其冲的门派。”他站起来抱拳道：“既然天地出现如此大劫，我等逆天而行的修士入劫应劫责无旁贷。还请诸位道友助我一臂之力！”

　　众人一同站起身来，道：“敢不从命！”

　　“如此，我烈云山庄谢过众位了！”司徒庄主道：“那么从现在开始，请众位吩咐弟子们全力备战。妖兽群转瞬即至，我等要做好万全的准备，将妖兽群拒之在山门之外！”

　　这话音还没落，就听外面一声长长的狼嚎声响彻天地。所有人面色俱是一变。

　　司徒庄主大步走了出来，对那老头和紫袍中年人道：“算老，王兄，妖兽群到了，我们去挫其锋芒如何？”

　　“好！”两人同时一拍扶手站了起来，眼中闪着莫名的光芒，道：“要这些畜生知道知道我们的厉害！”

　　也不见三人如何做势，身形陡然飘了起来，径直向山门处激射而去。其他人也不用人招呼，各自祭出自己的法宝，驾着五颜六色的光芒紧随其后。

　　或许是烈云山庄的幸运，这片的区域中总共就这么三个化神期的大高手，竟然会全都聚集在这里。就算元婴期的修士没有聚集在无情阁和一线峡的多，战斗力却不可同日而与。所以王铮也将第一次露面的位置安置在这里！

　　烈云谷外部，铺天盖地的虫群如潮水般的从远方冲过来。然怪异的是，它们这次却没有第一时间发动攻击，而是停留在烈云谷近在咫尺的地方，不断的咆哮着。

　　烈云山庄的护山大阵在第一时间开启，一座金光闪闪的城墙凭空出现，将整个烈云谷包围的严严实实。

　　人影一闪，司徒庄主三人出现在了城墙上空，也不再说什么闲话，微一打量下面的虫群，毫不犹豫祭起各自的法宝，向下方的虫群轰去。

　　轰轰轰！

　　算盘、玉玺和书本变大数百倍砸在虫群中，这如泰山压顶般的攻击，顿时将下面大面积的虫群砸死砸伤。

　　三朵蘑菇云缓缓飘散，后方各派元婴期的掌门长老赶到，无差别的攻击出现，天空五颜六色的光芒闪过，下方大小爆炸先后出现，无数的虫族被当场干掉。

　　但奇怪的是，虫群受到如此攻击，竟然只是厉声咆哮，却没有冲上去厮杀的。

　　上方的修士不断的攻击，下方的虫群不断死亡、补充、死亡、补充。远处的虫群一望无际，仿佛永远也没有尽头。

　　好半晌，修士们的攻击终于出现了间隙，战场中的烟雾渐渐散去，展露出来的依旧是没有丝毫缝隙的虫群。

　　看着似乎煤油一点儿效果的攻击，元婴期的修士们心里不由自主的涌起一阵无力感。

　　司徒庄主与算老两人对视一眼，眼中都闪过一丝惊异，对单方面挨打却不还手的妖兽群，都有几分不好的预感。

　　“看来他们已经有些消停点儿了！那么我们也该上场了！给我开启星际投影，也是时候跟他们见个面了！”千里焦土基地中，看着面前光屏中修士们停在空中有些不知所措样子，王铮嘴角露出一丝微笑。


第六百二十七章 露面

　　一道光柱从天而降，刺眼的光芒向外反射着让修士们睁不开眼睛。在回过神来的时候，在那茫茫虫海之中，已经出现了一个高二十余丈的巨大投影。

　　看着面前出现的巨大女人形象，修士们觉得自己的脑袋已经转不过来了。

　　胆小鼠王特有刀锋女王的形象，对这个无论风俗习惯都与古代中国相近的仙界，还是太过刺激了点。那挺立的酥胸，裸露出来的修长大腿，和露在外面的大面积白皙皮肤，都让这些修士们脸红心跳。

　　“烈云山庄的修士们，你们好！两个多月的战争以来，这还是第一次让我觉得有资格让我现身的门派！”王铮控制着胆小鼠王的刀锋影像把玩着手中的刀锋，脸上露出一丝邪意的笑容。

　　“你是谁？”司徒庄主与算老等人对视了一眼扬声问道。

　　“我？”王铮看白痴一样的看着他们，故作叹息状道：“我以为你们能够问些有技术含量的问题呢，没想到最后竟然问这个！好吧，既然你们诚心诚意的发问了，我就大发慈悲的告诉你，我就是亿万虫群的主宰——刀锋女王！”

　　金六娘在旁边吐槽道：“刀锋女王才不是虫族主宰好吧！”

　　白胡子老头算老有些激动，叫道：“虫族？这么说你就是妖兽的王了吧。你发动妖兽潮攻击我们到底意欲何为？”

　　王铮微微眯眼，道：“老头，我刚才说过我是虫族主宰了吧，竟然还敢叫错我们的名字，你在挑战我么？”

　　“吼－！”

　　下方虫群一齐高声咆哮，天地齐变色。

　　老头气得直发抖，司徒庄主连忙上前道：“那么刀锋女王，你攻击我们到底想要什么？”

　　“不想要什么！”王铮摇摇头，道：“只不过想要看看你们的实力而已。如果很强的话，我自然没有其他话说，但如果脆弱不堪的话，你们凭什么占据如此资源丰富的位面？”

　　虽然听不懂位面之类的词语，但大体的意思他还真明白了，司徒庄主面色阴沉的道：“这么说，你是一定要发动战争了？就不怕我们修士底牌尽出，将你虫群赶尽杀绝？”

　　王铮抚掌大笑道：“我拭目以待！”

　　对王铮毫不掩饰的瞧不起，修士们内心都心中有气，但经历过虫族攻城和门派覆灭后，他们中的大多数都失去了与虫族正面敌对的勇气，哪怕被正面侮辱也不敢贸然出手。

　　王铮淡淡的看了司徒庄主，身形缓缓消失，留下一句话传出：“给你们一盏茶的时间，之后战斗准时开始。我倒要看看你这被小门派称颂的烈云山庄到底有没有真本事。”

　　影响完全消失，下方虫群开始飞快的动作起来，整个虫潮竟然如海浪般的不断向前叠加，为第一波供给尽可能多的积蓄兵力。

　　司徒庄主面色冷峻，抬手对着天空打出了一道信号，后方金灿灿的城墙虚影竟然以肉眼可见的速度飞快凝实。一道金光射了出来，众修士再出现的时候，已经是在城墙之内了。

　　盏茶的功夫稍纵即逝，随着前方一身响彻天地的狼嚎声，虫族大军在此掀起了战争。

　　……

　　千里焦土，别墅领主体内。

　　王铮无奈叫人将已经解放了控制后就直接羞昏过去胆小鼠王抬下去，看着面前虫族前仆后继攻击的战场，道：“露了一面，将虫群有主这个信息传递出去就可以了。无情阁和一线峡就什么也不用说，直接开打就行了。不过兵力配置上注意调整下，不要一下子就打垮了！”

　　金六娘站在王铮身后，双手抱胸点头道：“好，无情阁和一线峡两处高级虫族不会很多，原始虫族比例会增大，相对的，烈云山庄的高级虫族比例上要高点！”

　　王铮摆手道：“这个你自己看着办就是了！反正现在蜀山传位面，那个小孩已经带着虫群拿下来了。有这个位面作为中转站，虫群的数量倒是不用担心！”

　　金六娘奇道：“这就完事儿了？不是玄天宗还没有抓到么？这可是主角啊！”

　　“那又如何？”王铮翻了翻白眼儿道：“正反两派的大能都被干掉了，天地灵气被蚩尤血穴吸了个精光，就算能够恢复也不知道是多少年之后的事情了。就算玄天宗三元合一后不再受到灵气的限制，但就剩下他一个又能干什么？用不着担心他！”

　　金六娘点头道：“说得倒也是，他最多也就是杀虫群泄愤，再怎么样也不会影响我们的计划！”

　　“我们现在控制单位每次能控制多少虫族？”

　　“差不过一点五个亿！”金六娘道：“现在《星河战队》位面中的虫族分散攻击，虽然使我们抵抗起来多了不少麻烦，但对于谁知捕捉虫族，填补炮灰队伍还是很方便的！在目前蜀山传位面无战事，仙界三个战场的情况下，随时维持在一点四亿所有的高级虫族还是很轻松的！”

　　“这三个地点几乎聚集了整个禹州所有高级修士，在我们高级虫族的全力进攻下，大概可以消耗四十亿到四十二亿虫群。时间持续应该在一个月左右！”

　　王铮点点桌子道：“加上正面战场消灭虫族，这么说来一个多月之后星河战队位面的虫族入侵部队将会被削弱到百万单位。倒是可以开始准备反攻的事宜了！”

　　金六娘点头道：“计划已经在制定中了。长官，我们目前占领的地盘中修士不是被消灭就是驱逐了，但却还有海量的平民，应该怎么处置？”

　　王铮想了一下，道：“有虫群的威慑，普通人倒也不敢扎刺儿，制造一批培植人灌输管理程序，分散到这些小镇上，一切照旧就是了！这些小镇对我们没有太大的用处，也就是紫菱那边试验或许会用得上，用不着太关心！”

　　说到紫菱，就不能不提一嘴了。

　　自从之前弄出了加强版的狂兽人和改装的阿凡达后，她对仙界的独特文化和科技有了极大的兴趣。带领整个作战实验室全速运转，生生将仙界的仙佛侧的科技融合到了尤里的科技树中。于是尤里基地迎来了又一次科技的大幅度提升。各种建筑和兵种的能力大规模提升。

　　紫菱的功绩是毋庸置疑的，在仙界异常丰富的资源支持下，她的研究会得道更多的回报。

　　……

　　烈云山庄这场战争的时间与金六娘估算相差无几，但强度上却让王铮大开了眼界。再次被教育了一下什么叫兔子急了也咬人，人类在绝境下爆发出来的潜力是无穷的。

　　短短一个月的时间，在司徒庄主为首的三大化神期高手带领下，数十万弟子据城而守，一边全力运转这护山大阵，一边不断组成元婴期高手的猎杀小队冲出去杀戮虫族。

　　不过这种做法只是用了两次，他们就迅速放弃了。因为强化版狂兽人和加强版阿凡达的出现让他们元婴期的小队损失惨重。同时也就是这一次，他们知道了虫群中也是有着高手的！

　　修士们众志成城、齐心合力，在一个月的时间里硬是磨掉了三十亿高级虫族。比起其他两个战场加起来还要多，这样的战绩已经足以让他们傲视了。然而就算如此，面对无穷无尽的虫群，源源不断的日夜攻击，被攻破了护山大阵的烈云山庄再次被夷为了平地！

　　也是脱了他们的福，星河战队位面中对虫族首领克拉克的围剿，也提前开始了！


第六百二十八章 胜利

　　陨石，大块的金属垃圾、支离破碎的尸体碎块和漂浮起来在引力的作用下缓缓旋转的各色血液。这就是《星际战队》位面中绝大部分太空的景象。

　　百多亿的高级虫族入侵，哪怕被王铮用尤里杀手锏的控制手段分流出去了一半数量，但剩余的虫族同样可以轻松的遍布宇宙中的各个角落。

　　几倍数量战舰的围堵，正面抵御虫族的疯狂进攻，同时利用超远程的攻击手段来轰杀或俘虏虫群。战斗很艰苦，分散成数万只小队的高级虫族，利用战舰难以企及的灵活性与王铮的舰队缠斗。利用并制造一切可能杀入人类最后太阳系的机会。

　　战斗的激烈程度逐渐升级，双方都杀红了眼，不再记得最开始的目的。

　　多个月的疯狂厮杀，艰难的太空战斗中完美的体现了人与虫族各自的优势。单一种族意识的虫族虽然在单兵战力和疯狂不怕死的程度上远远高于人类，但战略与战术的制定和对战场细节的操控就远远不及了。

　　或许只有一个虫族首领的虫群不能代表虫族所有的战力，但王铮这边由始至终保持着五百亿左右的战舰集群也多少有些这方面的意思。双方的战力的对比还要从之后的战争获取相当的数据。

　　然而不管怎么说，胜利就是胜利了，失败也不要找些无聊的借口。

　　虫族在战场上的兵力削减到了历史的最低潮。

　　对与克拉克来说，这就是耻辱。

　　虽然身为虫族首领，他并不在乎手下虫族有多少伤亡，他只管在战场上厮杀。在他漫长的生命中，这样的战斗方式从来都没有失败过。因为无论是什么战场有着高速生产、可以偏低开花的虫族基地供应，虫族的战斗单位数量永远是敌人的倍数。

　　本次的战争也没有例外，不提远征军的百亿虫群，就是分散开来后的数万只小队，哪个没有建立自己的基地。就算生产出来的只是普通的虫族种类，但在数量上也绝对形成了另一个天文数字。

　　而在面对王铮五百亿战舰的时候，虫群的数量优势就不再存在，哪怕虫群不断的再补充，与王铮一直调集补充的高级战舰的战力也不可同日而语。

　　所以当虫群战损的战力超过再生战力的时候，战争胜利的天平已经开始倾斜了。

　　……

　　太阳系外五百万公里，十六颗战略防御要塞的陷阱内，是克拉克手里剩下最后的数百万部队。

　　空有武力却没有脑子的莽夫，在战场上总是免不了吃亏的。区别就在于当莽夫的实力远远大于敌人的时候，亏小的可以忽略不计，而当面对同一等级的敌人时，这个缺点就会无限放大，成为一个致命的漏洞。

　　不管怎么说，虫群不怕死和疯狂的精神，还是令人钦佩的。哪怕只剩下了最后几百万的护卫队，虫族首领克拉克也没有一点儿逃跑的想法，反而开始了更加疯狂的攻击。

　　面对高级虫族不断自爆使自己战损直线上升的情报，王铮不由自主的想起了死在实验室的道格。他在枉死城中的疯狂还历历在目，那怕最后只剩下自己面对黑山老妖同样没有退缩。这或许就是虫族能纵横无数位面的一大要素了吧。

　　虫族的攻击越加疯狂，顶在最前面两千多万专属防御的战舰不断损毁，破碎的战舰变成巨型的太空垃圾飞向无法预料的地点。这已经是虫族最后的疯狂，在十六颗战略防御要塞逐渐的联合防御网下，数量不多的虫族是不可能逃出去的。

　　高级虫族护卫军不足为虑，王铮比较挂心的是首领克拉克本人。

　　在道格的记忆中，克拉克的个人战力远远超过他，在整个虫族首领中也能排上前五，性格虽然嗜杀但却直来直去，深受虫族主宰的喜爱。在所有虫族首领中的地位，远远不是道格能够比得上的。

　　所以对克拉克本身，王铮给订为了战略性武器。所以为了对付他，王铮同样准备出动了自己战略性的武器——主炮齐射！

　　主炮的能量强度远远高于普通的能量炮攻击，见复数的满载主炮融会到同一个弹道轨迹，突破了空间承受能力的超高能量会见这一路的空间直接击溃。而本身属于此空间的克拉克无论自身有多么强大都绝对无法幸免。

　　最开始的时候，王铮考虑过使用心灵控制器。但在金六娘反复模拟计算之下，打消了这个打算。

　　虫族是种群意识集团，这就意味在精神力量上，克拉克是处于金字塔顶级的部分。他麾下的虫族基地，每生产出一个虫族，都会分出一分部精神力量献祭给他，使首领的精神力量不断增多。

　　这也就是为什么手下虫群数量越多的虫族首领，自身的战斗力就越高。

　　但这绝对不意味着，杀光了首领手下的虫群就会就能直接干掉首领。无可否认虫群的损失会让首领的实力削弱一部分，但这一部分也只是后期新加入虫群献祭后，首领还没有来得及融合的精神能量，减弱的实力很有限。

　　五百艘装备有元素石复制体能量放大器的巨大战舰在包围圈外缓缓聚集成一个方阵，所有的主炮都开始进入预热的状态。金六娘的浮点运算比例开始向主炮发射轨道计算上倾斜。最后的攻击已经进入倒计时状态。

　　看似数量很多，但区区几百万高级虫族的自杀式进攻也并没有持续多少时间。虽然他们的攻击都是一换几的将王铮两千多万防御型舰队几乎毁灭。但虫族的道路也走道了尽头。

　　克拉克在中间的包围圈中咆哮，不断挥舞着手中的双刀，发出一道又一道的能量刀芒，将面前大片大片的防御性战舰砍成碎片。十六颗战略防御要塞开始同事前进，包围圈开始不断的缩小。

　　以它们为节点展开的巨大防护罩开始不断的变小，但颜色却不断的加深。包围圈内所有的尸体和碎片都被缓缓的被推向了中心。

　　看着光屏中克拉克的影响，王铮突然意识到，自己似乎从来都没有与虫族首领有过对话，哪怕是之前对道格的行动，也是没有废话、干净利索的拿下。远远没有在面对仙界修士或者其他位面剧情人物的那种轻松心态。

　　或许只有虫族才是尤里最大的敌人吧。

　　十六颗防御要塞组成的防护罩已经缩小了百倍，被包围在中心的区域只剩下月球大小。巨大战舰群战阵调整完毕，主炮开始充能。遥遥对着被中心的克拉克。

　　主炮轨道的计算已经完毕，十六颗要塞防护罩的能源已经切断。防护罩会在主炮开启前的一瞬间消失的。

　　没错，为了确保虫族首领克拉克被干掉，王铮不惜将十六颗造价不菲的防御性要塞和中心剩余的百多万防御性战舰一齐摧毁！

　　“发射！”传达下命令，王铮有些感慨。未来的战争果然还是属于超限战的。

　　金六娘第一次开始全神贯注，双目紧闭，金色的头发无风自动开始上下飘飞。主炮的合计不容一点点的差错，这一次的进攻不仅仅是一次消灭敌人的绝杀，也是面对虫族首领这样超高个人战力敌人攻击的一种攻击试验。

　　五百主炮同时亮起，眨眼间射出五百道激光，激光在轨道前端奇迹般的撞而不散，反而融合成一道炮击，能量突破了临界值后的炮击呈现出赤红色，一路的空间以肉眼可见程度摧毁。

　　仿佛流星一样，红色炮击消失在太空中。

　　没有轰鸣也没有爆炸，目标这样消失在了王铮的眼前。


第六百二十九章 被游戏的安德

　　虫族猛犸首领克拉克战败，身体随着空间的破碎而化为了灰烬。至于他的意识是就此消失了，还是突然奇葩的作为主角穿越到哪个位面去了，就不在王铮的考虑之内了。

　　《星际战队》空间的虫群被清理干净，王铮没有毫不停留的准备开始逆袭。仙界那边虫群消耗速度不低，就算不用再扩大地盘范围，只是维持现有的地盘，每个月应付复仇的、修炼的、正义感过剩的、甚至不知道什么奇葩想法，上来就攻击的修士们，也要消耗掉近二十亿的高级虫族，换算成低级虫族的话，这个数量将翻上十倍。

　　以王铮弄到的基地数量，肯定是不够的。所以寻找新的虫源，抓捕新的炮灰自然要提上日程。

　　虫族能够穿越位面，并不是科技已经达到了破解时空坐标的程度，而是在它们的顶级科技中，有一种利用空间脆弱部分跳跃的虫洞技术。就是利用特殊的方法找到两个位面只见比较薄弱的地方，然后利用虫洞消除位面壁障，以达到抵达其他位面的目的。

　　这种技术虽然也能达到不断穿越的目的，却无法对与制定位面进行直接穿越。与金六娘的空间坐标跳跃想比，就相当于一个走楼梯一个坐电梯。做电梯的无论想去哪个楼层只要按一下就能到达。而走楼梯的就必须经过目标楼层之前的每一层。

　　这种直来直去，仿佛墙挡拆墙、楼挡拆楼的暴力破拆也不是没有好处，最起码可以它们永远都不清楚下一个位面到底是怎样的。就像是在砸彩蛋，不知道这一锤子下去是空空如也，还是金花四溅。

　　王铮现在也有这样的感觉，因为他也不知道链接虫族路径的位面是什么位面。这在道格的记忆中是没有的，似乎他与克拉克一路上都在全力赶路，并没有分心他顾。

　　金六娘虽然能选择位面跳跃，但却不可能有所有未免的地图说明，所以她也不是很了解。甚至紫菱也难得的放下了手头上的工作，过来参加这一次的穿越。她比较向往未知位面的特殊文明，对于找到奇怪东西来研究的兴趣非常之大。

　　第一次面对这样有意思的穿越，两人都有些小兴奋。

　　“长官！部队集合完毕！”

　　“嗯，出发！”

　　王铮坐在自己旗舰的船长位置上，身上的穿着打扮在经历了众多变幻之后，终于再次变回了尤里的军装。虽然不是真正的军人，但身为统帅，果然还是要穿军装才是正理。

　　一亿近卫军舰队的完美阵型前，一个以公里计的巨大空间门出线，缓缓拉伸开来，在闪着光亮，缓缓流动的漩涡中，隐隐约约透着对面位面相似而不相同的太空背景。

　　千万防御战舰打头，五千万攻击性战舰分左右两侧护卫，中间千万禁卫军护着王铮的期间带着后军舰队缓缓向空间门中开去。

　　宇宙广阔无边，平时战舰移动看起来慢悠悠的，其实速度已经非常快。在空间门前尤为明显，不到三分钟的时间，庞大的舰队已经通过了空间门，消失在了这个宇宙中。

　　没有理会舰队后方缓缓关闭的巨大空间门。王铮对在虫族穿越虫洞的位置，却没有见到虫族军队而感到奇怪。

　　以虫族的性格来说，一旦发现新的位面，那是绝对要打下来的。骨子里最能量和资源的贪婪会促使它们消灭一切与它们抢夺物质的虫族。直到最后霸占整个位面的资源来生产新的虫族。

　　“长官！发现战斗信号！”

　　王铮挑了挑眉，有些意外道：“有战斗信号，这么说来位面原始土著还有幸存下来的咯！投放探测器，我要直到战场的具体情况！”

　　“是，长官！”

　　前方防御性战舰下方同时开口，无数小型的探测器被倾泻了出来，微微调整方向后，急速向四面八方冲去。

　　几分钟后，旗舰指挥舰桥的巨大光屏上开始渐渐传回了画面。

　　画面上的太空战斗很微形，双方参战单位加起来也不到一万。一方自然是数量占据了大多数的虫族，而另一方则是灵活的小型攻击战舰。面对虫群的围攻，他们仿佛游鱼一样不停的环绕分散，绝对不让虫族形成包围。

　　金六娘微微一愣，对看着津津有味的王铮道：“长官，资料中找到契合度高于百分之八十的位面了。”

　　“哦？哪个位面？”王铮很高心，这是意外之喜啊。

　　“《安德的游戏》，”金六娘对光屏抬了抬下巴道：“无论是双方战斗的方式、战舰的设计特色还是虫族的种类，都与资料中相符合。不过很显然，结局部分被虫族以强大的武力给改变了！胜利的是虫族！”

　　“这并不意外！”王铮摊摊手道：“能让我们视为劲敌，并第一次交战就差点儿让我们全军覆没的虫族，自然不是随随便便会玩游戏就能战胜的！其他方向的消息？”

　　“没有明确的战斗反应！”金六娘道：“看来剩余下来的反抗军数量少的可怜，虫洞口处没有虫族守护应该是特意给克拉克麾下的虫群预留的位置。因为三十万公里之外的太空已经布满了游走的虫群小队。”

　　王铮笑道：“看来反抗军是发现了这个虫群数量最少的地方，才苟延残喘下来的吧，这倒也算是另一种的天无绝人之路吧！”

　　“要与他们接触么？”

　　“为什么不呢？”王铮淡笑道：“我们的穿越管理局运行了这么长时间，实习生们也差不多该转正了。让他们挂着这个官方的名头去忽悠吧！”

　　“我这就安排！”金六娘早就猜到会是这种回答，转身下命令去了。

　　这帮人能在虫族凶猛的进攻下活下来，还有胆量找机会反击，怎么说也应该算是这个位面的精英。有反抗的力量，又是熟悉太空环境的地头蛇。这样的力量能利用还是应该利用的。

　　就算提供给他们些战舰和武器让他们去送死，也能给金六娘提供不少数据不是？

　　具体派什么人去，如何的行事，王铮没有兴趣理会。总是能够产生效果也不是一天两天的事情。

　　他的舰队已经开始向这另一个方向开拔了。仙界位面的炮灰有些紧张，抓捕虫族的工作要加紧了。

　　……

　　不知名的位面，虫族主宰长年居住那颗小星球上唯一的一个小别墅中。

　　高大宽敞的大厅中，二十多着色偏白、服装样式各异的男女三五成群的聊天或着看书。不时发出几声喧闹或轻笑，气氛很不错。

　　二楼的小书房内，白衣少年侧身枕在少女雪白的大腿上，闭着眼睛享受着狐狸尾巴少女用一根长长的银勺给他轻轻的掏着耳朵。

　　少年手中把玩儿着少女的尾巴，如同往常一样享受着一个平和的下午。

　　突然，少年眉头微微一跳，少女吓得连忙抬手，手上不断摸索着少年的耳朵，张大眼睛查看是否有受伤的地方。

　　少年没有睁眼，手上顿了一下又在少女的尾巴上活动了起来，仿佛幽幽的叹了一口气，缓缓道：“妮娜，我最近是不是太仁慈了！”

　　少女眼中闪过一丝疑惑的神色，雪白的大尾巴轻轻的晃动着，却没有回答。

　　少年似乎也没有等她回答的意思，续道：“克拉克死了！从猛犸族中再挑选出来一个晋升成首领吧。希望这次这个有点脑子！至于后续的事情，你去安排吧！”

　　少女明白了主人的意思，眼中显出盛怒之色。却没有多说什么，只是轻声道了声：“是，主人。”

　　房间内再次安静下来，少女再次专心的拿起了银色耳勺，仿佛什么事情也没有发生过一样。


第六百三十章 当中二病可以实现（上）

　　主位面，日本，东京某高中。

　　今天是周三，对学生来说是上够不着天，下触不着地，最难熬的日子。新学期开学已经一个月有余，天气也从火炉转变成了温热，但是太阳光的威力依旧没有减弱的样子。

　　中村翔太坐在最后面，面无表情的盯着讲台上老师唠唠叨叨的讲课，却一句话也没有听进耳朵里，走神的连他自己也不知道在想些什么。

　　以前那种随时随地都能进入高达宇宙战幻想状态的能力，不知道从什么时候开始已经失去了！

　　“或许是年复一年老师和父母的说教吧！”有的时候中村翔太会这样安慰自己，但他知道，其实真正的原因是自己长大了，也可以说是儿时的梦想被现实轰击粉碎了。

　　不知道从什么时候开始，宅族圈内外的人都开始将陷入自身幻想、常常做出使人侧目的举动的人为中二病。对于这个说法，中村翔太没有兴趣评价，因为他与其他中二病人一样，将其他人视为失去了梦想的人。

　　身为支撑着日本发达经济三大支柱产业之一的动漫，梦想这个词绝对是可以排在前三的重要词汇。对于全身心渴望生活在动漫世界的宅们来说，梦想当然是更加重要的东西。他们始终在努力着，坚信自己有一天也能创造奇迹。

　　不过中村翔太估计自己也坚持不了多久了，在强大残酷的现实压迫下，他那只能在夹缝中生存的幻想与梦想，就快要破灭了。到时候自己就会被其他人同化，挂上“中二病毕业”的头衔，成为一个新的没有梦想，只能在生活的重压下喘息，直到死去的人。

　　心中涌起一丝悲凉，自己仿佛已经成了所有人的眼中钉，陷入最疯狂的罗马十字正教包围的异教徒，面对他们自己心中所守护着的最后一丝向往光明的火苗，终究会被强大的武力强行熄灭！

　　或许最后剩下的就只有麻木了吧，与其他人相同的麻木。不过自己终究是反抗过、有过梦想的，与那些一开始就没有梦想的人是绝对不同的。

　　中村翔太正在心中给自己添加上一个悲情英雄身份，准备结束今天对自己梦想悼词的时候。教室的大门猛然被打开。

　　“啪！”

　　门板侧滑入槽撞击在木桩上发出响亮地声音，一队高大强壮的士兵旁若无人的、整齐的跑了进来。

　　唰—！

　　一队大兵整齐右转，面向学生们组成一堵人墙，将老师隔在了后面。大兵们也不说话，双手背后、昂头跨步而立，一个强硬的气势散发出来。

　　正当学生与老师都被这突然状况给弄愣住的时候，两个身穿黑西装，带着墨镜，要多“黑衣人”有多“黑衣人”，浑身上下散发着政府特工气息的男人，大步走了进来。

　　两人理都没理被吓得瘫软在椅子上的中年老师，伸手从身上摸出来证件对学生们扬了扬，道：“我们是环境省特事科的，现在想请几位有特殊才能的同学谈点事情。被叫到名字的人请走出来，其他人则在位置上坐好，不要随意走动！”

　　“入谷琉奈、胜木大和、吉尾翔、周藤彩音……”

　　黑衣人双手随意的一拉，面前就突兀的出现了一个透明光屏，对照着上面的名单一一叫名。

　　中村翔太的心突然开始加速跳动，短短的几个名字让他意识到了一个问题，这些人多多少少都有一些宅方面的喜好！那么也就是说，名单上绝对会有自己？

　　中村心跳更快，似乎看到了多年坚持的梦想终于实现了一样，心底隐隐有一种兴奋喷发而出。

　　环境省到底是干什么的，中村翔太并不清楚，但这并不妨碍他对这两个黑衣人进行推理和猜测。

　　“……中村翔太！以上！”

　　果然有自己！

　　中村翔太心中激动，面上却努力想要保持平静。他以为自己掩饰的很好，其实带着泪光的眼神早已被同学们看在了眼中，不过没有人奇怪，他们都以为中村翔太与自己一样在害怕！

　　黑衣人念完了名单，四十多人的只出来了九个人，听到完结其他人不由得都松了一口气。

　　果然都是相信现实知晓一部分社会的高中生们，既没有白痴主角样出来大大咧咧问他们是谁的，也没有敢防抗的。

　　黑衣人根本就不理会剩下的人是什么反应，直接对出来的九个男女一摆手，道：“这个班只有你们九人才有资格参加审核，跟我们走吧，其他人已经在外面等了！”说完两人就直接往外走。

　　大兵们凌然不动，老师依旧在椅子上瘫着，手脚颤抖着几次想开口，都没有成功，估计不是被大兵们吓住，就是被环境省特事科这个名头给骇到了！

　　九个高中生面面相觑，眼中带着疑惑、猜测、激动、莫名等情绪，跟在黑衣人身后陆续走了出去。

　　唰—！

　　大兵整齐立正，转身跑出而出。没有口号，步伐却如同来的时候一样整齐划一。整个过程中他们就是来当背景的，一句话也没说过，但却给在场的师生们留下了深刻的印象。

　　门一关，士兵消失。教室内静了一会儿，接着爆炸般的热闹了起来。所有人都在不停的猜测这些到底是什么人，找那九个人到底是为了什么原因等等。

　　没有了危险，经历过这样一个过程，他们都很兴奋。

　　唰—！

　　门再次拉开，教室里面瞬间寂静。

　　颤颤巍巍抖着手刚把手机拿出来准备报警的老师，一下子就把手机给甩了出去，啪唧一下摔在黑板上，粉身碎骨的壮烈牺牲了。

　　“那个……石井老师？”

　　教导主任熟悉的声音传来，连老师带学生们都放松了下来。

　　老师站起身来，道：“是！”

　　女教导主任点点头，道：“环境省的特殊人才选拔已经完毕了，带领大家进入学习状态！大家，要用心学习啊！”

　　“嗨！”同学们大声答应，声音似乎与平时并没有不同，但却怪异的多了一丝莫名情绪。

　　特殊人才么？他们是人才？那我们是什么？

　　……

　　九个本不爱说话的高中生平时没有太多交集，此时前后又有这么多陌生的凶人，更是没有什么交流的欲望，都在一路纵队中默默地行走着。

　　中村翔太最后一个出来，自然就排在最后。在他身后就是那一队步伐整齐的大兵。

　　听着后面“咵咵咵”的脚步声，就算有些猜测到了什么，码定自己不会受到伤害的他，心中也难免会有几分惴惴。

　　但是等来到了侧面的操场上的时候，他的这种心情就消失的无影无踪了。

　　操场上站着的黑衣人足有十个，每两人一组，每一组身后都有一队同样装扮的大兵，而在他们身后则是多则十几人，少则一两人的高中生，光看校服也知道是同学。

　　看来这就应该是黑衣人们从全学校里面筛选出来所有的“有资格者”吧！

　　中村他们这一队加入了其中，又与其他人一起等了大概三分钟，就觉得头顶上一阵螺旋桨轰鸣声随着狂风传来。

　　高中生抬头一看，都露出惊讶的表情。

　　“竟然是XXX型号军用运输机？”有个戴眼镜的小胖子一语道破众人的心情，看他脸上狂热的表情，不用说，肯定是个军事宅。

　　所有人开始让地方，十二辆重型运输机开始缓缓降落在地，纷纷打开机尾部舱门。

　　“所有人，登机！”领队的黑衣人在大吼。

　　中村翔太心中一片炽热，激动地浑身都要开始颤抖了！


第六百三十一章 当中二病可以实现（下）

　　十二架重型运输机的降落和起飞，还是在某高中引起了一片骚乱。不过这种中村他们从小就向往，但从来都未拥有的场景，他们就看不到了！

　　运输机直冲上天，向太平洋方向飞去。机舱内没有窗户，中村看不到外面的景色，只好将注意力关注在舱内的人身上。左看右看，胡思乱想着。

　　从他们学校中出来的八九十人都在这一架飞机上，领队与维持纪律的正是到中村翔太班里选人的那一队，其他的黑衣人和士兵都流了下来，似乎另外还有任务。

　　从其他运输机降落后，不装人反而向下卸大队的黑衣人和士兵，中村猜测此次环境省要召集的特殊人才绝对不再少数。

　　十二架重型运输机编队飞了一段时间，左右两翼自动离队。只剩下殿后的一架与中村坐得这架，一前一后的向深海飞去。运输机并不是按照直线来飞行的，频繁的左侧和右侧机身，就连普通的学生都能感受到飞机在画圈。

　　他们是看不见外面的情景，要是能看见就会发现，每当飞机侧翼的时候，下向总有一两架同样型号的直升机加入编队。短短十几分钟的飞行，竟然再次组成了两个小队编制联飞、十二架重型运输机的规模。

　　飞行时间并不长，在中村还没有感到坐厌烦了的时候，飞机已经开始缓缓降落。中村翔太一看表，一共飞行了一个半小时，估计已经到了公海深处。

　　士兵们开始分散检查高中生们的安全带，如同上刚上飞机时候一样分散坐在学生们中间，保证每隔四五个学生中，必定有一个士兵。

　　中村翔太双手抓住护手，紧了紧安全带。他自上飞机以来就没有开启过，所以检查的士兵一扫而过。

　　此时一个黑衣人站了起来，扶着上面的吊环维持平衡，道：“我们现在要降落的地方是绝密，在这里面你们无论看到什么，听到什么，出了这里就最好忘掉。否则后果不是你们能承受的！明白了么？”

　　“嗨！”众人严肃回答，心里却更是被勾起了兴趣。

　　几分钟后，运输机先后降落。舱门打开，高中生们下了运输机。

　　中村翔太处于队伍中间，在大兵们一连串“快快快”的口号声中，一路小跑了下来。

　　“我.#％￥#。航母集群？！”

　　中村都会用回头就知道肯定还是那个小胖子，目的地在战舰上，他也有些意外，不过却不会太惊讶。心中第一个想法竟然是：近距离看航母原来这么巨大！

　　跟着一块来的十二架重型运输机同时降落在了同一艘航母上，回头看的时候，下来高中生人数着实将中村吓了一跳。

　　校服的样式各异，高中生们自然泾渭分明，各自聚集在一起谈论、猜测着。遥遥打量一下，高中生竟然有近一千五百人。让中村不由得感慨，竟然还有这么多志同道合的人。

　　由着高中生们讨论了一阵，就有百多名士兵上前，领队的黑衣人吆喝着分组，每个士兵带领着十多名高中生，各自到了一个特定的房间中。

　　中村翔太班上的九个人被分出去了一个，后面补进来五个人中，那军事宅胖子赫然在其中。

　　航母中船舱很奇特的竟然是套房，外面放了一圈的沙发，还有一个里屋的门。士兵守在门外，带着第一个人进入了房间。中村心中一跳，知道从现在开始才算是真正的审查了吧！

　　第一个人速度很快，没有浪费多少时间，不到十分钟就出来，直接开门走了出去。中村仔细的盯着他脸色看了几眼，却什么也没有看出来，心中有些郁闷。

　　时间流过，排在前面的同学进进出出，很快就轮到了中村。见士兵招收，中村长吸了一口气，推门走了进去。

　　没有丝毫的意外，里面坐堂的还是两个毫无新意的黑衣人。

　　“坐！”

　　说话的黑衣人束着长马尾，头发光亮柔滑，左右飘动，如果不是连着一个标准男人式的脑袋面孔，中村还以为见到了高年级的学姐了呢。

　　中村坐下，看向两人。

　　“我们是谁你已经知道了！”另一个没啥特征的黑衣人道：“现在给你看一个片断！”

　　也不见他有什么动作，中村面前陡然出现了一道光屏，紧接着上面光亮一闪，出现了一段无比真实、超级激烈的高达与虫族肉搏的太空战食品。

　　中村眼睛瞬间睁大，瞳仁紧紧盯着画面一动不动。表情认真到有些紧张，让人怀疑他是不是瞬间就已经身临其境。

　　两个黑衣人对视一眼，却没有说话，而是等他看完了这一分多钟的战斗视频后，才缓缓地开口道：“首先，说一下你对自身现在情况的判断！你有一分钟时间思考。”

　　中村恋恋不舍的看着光屏收回，盯着自己的指尖思考起来。

　　一分钟后，中村抬起头，眼神凸现出几分自信，道：“目前，我们的宇宙面临着虫族入侵的大灾难，在尝试过传统办法无效后，各国政府终于开始准备投入高达的使用。而我们这一批深受高达战略思想影响的高中生，自然是最理想的兵员！我！就是现在的预备、未来的高达英雄！”

　　说完话的中村，表情激动眼中闪着泪光，头昂的高高地，任何人都能看出这是在表达一个骄傲的意思。

　　“额……”

　　两个黑衣人很尴尬，完全没想到这个炮灰竟然主动从第一阶段跳到了第四阶段。资料上完全准备不足，这让他们有些挠头。

　　干咳了一下，长发黑衣人还是决定顺着他胡说，道：“很好！我要说果然不愧是我们的种子选手么？这么快就看穿了我们的目的！”

　　“哼！”中村得意地哼了一声，甩了甩头发，很骚包的样子。

　　另一个黑衣人一拍桌子，喝道：“给你一个拯救世界的机会你敢不敢？”

　　中村很激动，都有些说不出话来了。

　　长发黑衣人还以为他在矜持，也一拍桌子大喝道：“开高达的那种！”

　　“干了！”

　　中村这话终于说出来了，有种多年梦想突然成真的感觉。

　　“那好！那好这个卡，出门左转第一道门进电梯，下到船底层，会有人带你去参观真实高达和作身体测验的。哦，对了，帮我叫下一个人进来！”

　　被黑衣人几句话打发了出去，中村觉得自己很理解刚才那几位的心情了。被这样的消息都震成傻子了，脸上怎么可能会有表情？

　　一路飘出了门，左转拉开写着军事禁区的第一道门，迈步都进了电梯。

　　不过一进电梯，中村就傻眼了，电梯里面光溜溜的啥也没有。

　　这没有控制键钮怎么让电梯动起来啊？

　　脑海飞快转动，回忆各种高达作品中电梯的场景。突然眼前一亮，大声道：“底层！”

　　随着话音落下，电梯光滑的门背面上突然射出一道扫描网，自上而下的一扫，空气中就传来了一道女声：“目的地：底层。人员：持有临时授权的驾驶员选拔者，电梯移动开始！”

　　电梯开始向下落，中村很高兴也很惊叹，对高达的期待再次提高了一层。

　　电梯内部没有灯，四面八方的墙壁上都荧荧散发着柔和的蓝光，很有高科技那种独特的韵味。中村看了两圈，最后将目光再次集中到了自己手里拿着的卡上。

　　一张白卡，既无照片也无文字，材质有点像聚乙烯的塑料，如果在大街上一定连捡的人都没有。看了看半天也没有出来有什么高科技的地方，耸了耸肩直接放弃了。


第六百三十二章 第二种炮灰

　　感觉脚下重力渐增，中村知道快要到达底层了。他一直等待着电梯里面的智脑再说话，或者电梯门直接打开。但竟然全无动静。

　　正疑惑间，身后气阀声音轻微响动，光滑墙壁向旁滑开。

　　一个士兵出现在电梯门口，一脸严肃地打量了一下中村，比划了下手中的笔形扫描器喝道：“请出示权限！”

　　中村连忙转身递看，一边感叹这个可以四面开门的电梯，一边拿眼睛向外瞄。

　　“滴！”

　　笔在白卡上点了一下，白卡正反两面同时从中心向死角变换，中村的头像和基本信息头出现在上面。

　　扫描笔的末端亮起绿灯，卡背面突然跳出来两行字，大兵扫了一眼，将再次变成白板的卡还给中村，转身就走，道：“跟我来！”

　　中村连忙跟在后面，拿着手中的卡左右看了看，突然想起了士兵的胸牌，随手贴在胸口。

　　然后……果然没啥反映。

　　两人一前一后通过一道金属风格的长廊，并没有看到有其他人。通道中闸门很多，远远感应到就能缓缓开启。通过之后就自动关闭，所以走了没一会，中村就觉得自己已经迷路了。

　　在一道画着怪异同案的门前站定，士兵转头道：“手机之类的通讯工具，想必你已经上交了。身上还有比较重要的物品么？”

　　中村莫名摇头。

　　士兵也不管他说得真假，直接点头，突然伸手推了中村一把。

　　中村一个踉跄跌进门中，还没来得及站定，四面就陡然出现扫描网，自上而下的扫了一遍。紧接着数十个细小的机械小飞虫靠近中村，数十道蓝色激光一闪。他身上的校服顿时化成了片片碎布落在地上。

　　条件反射的想要遮挡，但机械的反应速度更快，脚下站立约一米宽的地带突然分离了出来，变成了传送带开始向前移动。巨大的水流、泡沫流、漂浮的刷子接踵而至。可怜的中村根本就不敢睁开眼睛。

　　房间其实不大，只不过这种自动化强制洗澡的程序，实在是太过突然了。短短的三十秒钟，中村感觉象是过了三个月那个久。

　　随着最后吹干水分、喷杀消毒剂和被穿上了新的衣服。这个过程才算是完成了。

　　感觉脚下一停，身上也没有了湿润的感觉，中村开始试探性睁开眼睛。

　　墙壁上还是一片光滑耀眼，但他可知道这后面可能隐藏着任何东西。身上的校服被换成了一套很贴身的套装，左胸口处标示的一把小剑应该是他们的标志。

　　中村推门走了出去，那士兵已经在门外等了。上下大量了一下中村，点点头伸手拿出来一颗纽扣大小的东西：“贴在肚脐上！”

　　中村接过，看见衣服腹部上方确实有个小圆形，虽然不知道有何用处，但还是听话的贴了上去。

　　唰—！

　　一阵麻酥酥的电流从纽扣中激发，沿着中村的身体像四面八方扩善开来。被电流梳拢过的地方开始出现类似液化的效果，衣服的颜色也开始变化。

　　中村全身上下的汗毛都被电流刺激的立了起来，身体绷直不敢动，连头发都有点一锹一锹的意思。

　　几十秒过后，全身变化完毕，休闲类睡衣已经变化成了板正的军装，小剑的标示依旧在原地，淡淡的紫色透着淡淡的威武。

　　中村还在那里察看，感觉今天遇到的事情回去可以吹嘘一辈子了！

　　大兵直接转身走，道：“权限现在可以挂载了！跟我来！”

　　中村手里去摸白卡，脚下连忙跟在他后面。经历了这件事儿，他更不敢跟丢了，万一闯进了个什么高科技房间，最后肯定怎么死的都不知道。

　　白卡贴在胸口，小剑自动上移下方陷出一个凹槽，白卡镶入、蓝光一闪开始出现身份信息。

　　“身份学员，状态训练中？预计时间十六小时。”还没有来得及看下方身体素质的数据，中村就产生了疑惑，这洗个澡就算训练了？再说十六个小时能训练出什么啊？

　　他想问，但前面的大兵根本不给他机会。两人一前一后的穿过了几道隔离门，终于来到了一个宽敞的大厅。

　　“哇！”

　　面对眼前蜂巢排列的宇宙船卫生舱之类的物品，中村不由自主的叫出声来。当然更重要的原因或许是另一个——他终于见到了其他高中生了。

　　左右看看，发现几乎每分钟都有人会从不同的入口进入这里，除了领队的大兵服饰相同，身后高中生的服饰分几种颜色。淡紫色的最少，黄色的次之，绿色和黑色的最多。

　　联想起黑衣人面试时候说过的话，中村心中有些得意，暗暗握了握拳头。

　　“这边来，你的训练舱已经准备好了！”

　　士兵继续引路。中村则有些好奇，小声疑问道：“训练舱？”

　　士兵一路上沉默寡言，中村本来也没指望他会回答，但这次他却解释道：“训练舱是专门针对你们而设计的虚拟训练装置，在装置中你们的神经将会被以一种特定的回路不断放大，强制将时间感拉长一千倍。也就是说训练舱里外的时间比是一千比一。”

　　“从计划上来看，你将拥有十六个小时的训练时间，也就是整整两年。你的意识在这两年中进行完整地军事训练，而身体则会在十六个小时内被训练舱调整到最完美状态。以确保你从训练舱中出来后，无论是身体还是意识都会是个合格的战士！”

　　中村听着士兵简单的解说，心中陷入一种难言的莫名震撼。

　　心中有一个想法在不断晃悠着：黑科技啊！这绝对是黑科技！

　　踏着悬浮电梯来到三层的一个蜂巢隔间，里面正面摆放着一台训练舱，周围悬浮着不少光屏，上面不断闪耀着各类的数据和图表，复杂到普通人一看就头晕的程度。

　　“这就是今后十六个小时的训练基地，虽然主要的课程都在训练舱里面完成，但外面还是要了解一下的。”士兵指了指两个两个抱着文件传着白大褂的实验人员，道：“这两位是你的负责人，十六个小时之后，你将知道怎么找到我！”说完也不等中村说什么直接转身就走。

　　中村这一路上早就熟悉了士兵做事的风格，见怪不怪了。也不去管他直接对两个实验人员鞠躬，并客气的问名字。

　　实验人员先后答了，三人随意的说了两句。那个稍微年长一点儿的实验员突然有点哭笑不得的道：“你该不会是到现在还不知道他是谁吧？”

　　中村顿时楞了，还别说他还真不知道！

　　没有他回答，看他表情就知道答案了。实验员摇摇头道：“你小子也真行啊，对你自己的教官也敢不上心！”

　　什么？教官？

　　中村嘴角抽搐，这个称呼对那士兵还真是适合，自己怎么就从来没有往这边想一下呢！

　　此时另一个实验员已经将训练舱的数据调整完毕，舱门缓缓开启。一边指导着中村喝下一些药剂，躺进训练舱里面，一边说道：

　　“你也不用太在意，无非就是训练时候家加餐而已，对你来说绝对小菜一碟！”那年轻一点儿的实验员嘴角含笑，语气很柔和，但中村却总感觉这小子有一种在等着看自己笑话的意思。

　　奇怪的是，无伤大雅的玩笑却将他心中最后一点儿紧张和犹豫给消除的一干二净。

　　安静躺在训练舱里，感受着心脏有力的跳动，听着耳边实验员的说话声，看着训练舱缓缓合拢的上盖，中村觉得自己的梦想就要实现了！

　　高达！我来了！


第六百三十三章 有一种炮灰叫高达

　　能在主位面弄出这么大的场面，又是武装直升机集团招摇过市，又是航母集群在公海聚齐开会。最后还弄出了高达太空战和保卫宇宙的唬头，不用说肯定是王铮弄出来的了！

　　主位面的渗透已经做的很彻底了，虽然明面上的国家分部和政策什么的都没有太大变化，但无论哪一个国家哪一层的政府人员，都有王铮的人参杂在里面，甚至在日本这样的局部区域，内阁干脆就是王铮的人组建的。

　　到了这种程度，称呼一声“世界之王”应该还算是名至实归的，只不过这个王喜欢隐藏在阴影中而已。

　　这次回来选高达驾驶员，还真不是突发奇想，而是经过系统的科技树攀爬和融合，最终完成的重要成果。

　　高达这个东西毕竟是王铮小时候知道宇宙战的时候，印象最深刻的东西。巨大机器人这种概念被日本人营销到了全世界，王铮自然会受到点影响。因此想到宇宙战绝对是忘不了高达的。

　　从燕尾服中改良过来的多功能作战服非常适合于驾驶员贴身穿，钢铁侠的星球内机甲无论是作为驾驶员的逃生舱还是最后肉搏的手段都非常适合，大一圈的AS机器人更是适合作为连接巨大高达的超控中心。只要再加上巨大机器人制造技术和太空战舰的系统制造资料，造出比动漫中更胜一筹的高达，应该不是不可能的事情。

　　不过这样一来，需要穿越的位面和耗费的精力就太多了，这两百年来，前面一大半王铮一直被解封任务压着，后半段有不亦乐乎的打着各种乱七八糟的战争，根本没有到过这些含有特殊技术的位面。

　　好在前段时间在主位面海选穿越者，亲手上演了一把穿越管理局的把戏，掀起了大穿越时代。数以万计的穿越者出去，虽然不乏有心思阴暗想要脱离控制或者倒霉鬼被土著干掉的不合格者。但还是却得不菲的成就。

　　随着位面的资源、人口、特殊科技等物资源源不断地反哺回来，穿越管理局愈发的壮大了。除去武力上严重不足这方面，以薄利和区域经销伤理念运行的穿越管理局，几乎已经成了王铮手下可以媲美尤里基地的势力。

　　高达的材料和科技，自然又去了相应位面的人给弄了回来。

　　甚至穿越到《环太平洋》世界的穿越者，大胆的将所有的巨大机器人都偷了回来，就连那些很有特色的各种巨大虫族也传回来不少。

　　有了技术和资源的支持，王铮又不少科研人员和武装力量，一直准备的高达再现计划，自然自动开启。不过高达的战略位置，恐怕要从主力变成炮灰了。

　　正巧《安德的游戏》中被虫族数量过多，又有人类反抗军的桥段，王铮干脆就组建了一个“高达炮灰军”，驾驶员自然要选择多对高达向往的高中生宅了！

　　训练舱属于一个大杂烩，基本上属于一个拼凑起来的产物。本体是从尤里兵营中拆出来的培养槽，有强化肉体的功能。头部位置安装了加速器和来自《黑客帝国》的学习装置，身体部分包括了《极乐空间》中的医疗舱技术，内部还有备用的纳米脉液体和监控智脑。

　　对于王铮来说只是个四不像的东西，但对于主位面的高中生来说，这绝对是牛B到爆的黑科技了！

　　有了高达，自然要有载运高达的战舰。

　　战舰这东西对王铮来说根本不算什么，要多少有多少。不过既然注定是炮灰部队，用辛苦生产出来的职业部队果然还是有点舍不得。因此干脆一拖二，就让战舰的船长、维修人员、火力手、电子战人员与高达驾驶员一起成为高中生吧！

　　反正宅族这种生物，在日本是属于可再生资源的。韭菜一样的一茬茬的收割，加上主位面与其它幻想位面上十二比一的时间比例，花个三五年时间，利用炮灰高达来打下一个位面还是很划算的。

　　……

　　“呲——！”

　　气阀声音响起，闭合了整整十六个小时的训练舱终于再次开启。在自身的时间概念中，没日没夜地训练了两年太空战的中村翔太缓缓睁开眼睛。

　　面容一样的稚嫩，十六个小时对于现今平均寿命已经一百二十岁的人类来说，根本不可能从表面看出变化。

　　中村缓缓睁开眼睛，早先的懵懂与迷糊早已经化为了锐利和智慧。深邃的瞳孔中仿佛存在着一个巨大的漩涡，随时能将人的灵魂吸进去。

　　年长的实验员显然见过点儿市面，不像年轻的那个一样兴致勃勃地围着中村使劲儿的转圈，一副很不得扑上去研究的神态。

　　招呼助手过来帮忙，两人手脚麻利的将中村身上的零碎弄下来，抬头看了看手上移动光屏中的数据表格，随手在中村肚子上拍了一下，道：“好了，一切正常，自己站起来看看！有什么异常的感觉跟我说！”

　　静电光流闪过，躺了十六个小时、微微皱起的衣服迅速凭证干爽了起来。有着医疗舱功能的存在，腹部中既没有饥饿感也没有存留排泄物，所以中村站起来的时候，并没有察觉身体有什么异常。

　　“没有！”声音与十六个小时之前并没有不同，但却赶紧利索的更有军人的风范了。

　　两人拿着仪器给中村扫描，中村则左右看看，似乎是在回忆什么，眼神中的锐利渐渐缓和了下来。

　　“埃，跟哥们说说，你那里面的军训怎么样？好玩么？”年轻的实验员很好奇。

　　中村有些感慨，好玩？似乎最开始自己也有这个念头，但在前三天就被里面教官以强硬的姿态粉碎了。再之后就是长久的苦难，军人式高强度、高注意力、高重复性的生活。体力疲劳度等的模拟完美异常，让中村不止一次的怀疑过自己其实是被弄晕了，偷偷转移到了一个真实的基地训练。

　　后来还是有一次被战友用枪失误，打碎了自己的手臂后，自己眼睁睁的看着手臂上的时间倒流，再次完好无损出现在自己眼前的时候，他在终于确定了这里是虚拟训练的世界。

　　因为在他的理解中，时间倒流已经不是科技的问题了。这可是神魔的禁地。

　　“好了好了！乱问些什么！想知道自己去训练一回不就知道了！”年长的实验员说了他一句，拍了下中村的肩膀道：“这里的工作完成，去找你的教官，下一步应该是上真机了吧！”

　　中村鞠躬道谢，转身离开。

　　教官？

　　想起这个名词，他就嘴角抽出，这个在十六个小时之前被他当作领路人的大兵，在虚拟训练的两年中，用残酷到爆的手法叫中村记住了他的身份。中村觉得自己就算失忆看见教官也能马上痊愈！

　　没有人领路，中村很娴熟的运用这自己的权限查询路线。

　　虚拟训练的两年中，他第一次知道那个一直被他当作身份卡片的东西，其实是个超级电脑的时候。差点没把下巴砸在脚面子上。

　　第一批地训练人员已经都陆续走了下来，动作与第二批进来还没有训练的高中生们有着天壤之别。他们娴熟的使用着各种之前绝对不可能见到的科技，熟练的找到自己的道路，下意识的迈着军人的步伐走了出去。

　　身上的衣着和稚嫩的面容与第二批参加训练的高中生没有什么不同，但内在已经有了天壤之别。

　　中村回头看了看自己训练蜂巢方格中接待的新人，转身大步走了出去，心道：我的征途已经开始了！


第六百三十四章 最高事业巅峰：“宅”

　　《安德的游戏》位面，反抗军作战太空区域。

　　一只小群落虫族收尾相互抱的在太空中移动，安静的仿佛一个小陨石带，一点儿也没有发现不远处有敌人在缓缓接近。

　　“船长，前方的侦查艇发回来消息，发现了E类虫群，已经确定了对方目前的位置，具体目标不明。”

　　“虫群，黄道八点种方向，距离七点三天文单位，目前正以约百分之六十的光速向我舰队右后方向行进，数量约为一万五千只左右，战力强度估计可以吃下，误差小于百分之零点零三五，可以忽略不计，请指示！”

　　“哈，终于抓到你们了！”舰队阵群中心位置的旗舰上，高中生船长狠狠一拍桌子跳起来叫道：“这次我要全歼了它们，让H班的那班小子看看，我们F班才是最棒的！全舰队战斗配置准备！”

　　“遵命，船长！全舰队战斗配置准备！”

　　“是，反应引擎已经调整到战斗输出状态，推进器安全装置解除。第一战速达到预计三秒，三、二……点火！”

　　“超重力追踪鱼雷准备，全发射管连续填装模式启动，超级质子炮推进到第一战略炮击位置和，全炮门开启集束发射模式！”

　　“电子战全面发动，电磁加速器启动，全单子反干扰器启动，防御网络达成！”

　　“空投阀门开启，高达待命！”船长听着各方面传来的报告，满意的点点头，宣布了最重要的武装出击！

　　果然在这帮宅高中生战士们心中，高达才是战斗力最猛的武器。

　　无数的激光炮开始轰击，五花八门的武器接连两三的被扔出了舰队，在推进器的作用下，向着目标位置的坐标飞去。无数巨大的机器人，从战舰背上打开的小口中纷纷跳了出来，远远跟在飞弹武器后面向战场缓缓靠近。他们是致命的第二波攻击。

　　中村就是这一片高达之中的一个。

　　开着梦寐以求的高达参加以往只能在梦里遇到的宇宙战争，几乎让中村以为自己还是在梦里。掐一下自己的手臂，看着经过两年时间的训练而机会成为条件反射的军人标准动作，感受着被调整后身体中蕴含着爆炸般的力量，他才确认这一切真的不是梦。

　　第一波集体攻击到达，各种导弹分不同的用途不断轰击在不同的位置上，黑暗的宇宙中不断爆发出一道道耀眼的白光，呈爆炸形向四面八方射出，给宇宙中留下一闪而逝的精彩。

　　没有声音的传播介质，听不到剧烈的爆炸声，也听不到虫群怒火冲天的咆哮和死前疯狂的惨叫。鲜血与碎尸仿佛是无声的黑白电影，虽然惨烈却没有给高中生们带来一点点代入感。

　　或许是抵抗入侵的正以名头，或许是经过两年多的真实虚拟训练早已经习惯，或许虫族太丑了根本激发不起他们的怜悯，或许他们干脆就是没有想过其他的问题，全身心都投入到了战斗里面，专心致志的控制这自己的高达以求立功。方正不论是什么原因，这惨烈的场面没有给高达驾驶员们，带来一点点不适应，他们的热情反而更加高涨了！

　　果然是偏激的日本人，战场上的好炮灰！

　　赶路的虫群突然受到袭击，全队上下被爆炸直接弄死弄伤的超过五分之一，低阶虫族和防御力偏弱的虫族直接被弄死，留下来的全是高级虫族，骚乱一阵后找到了冲过来的一万高达集群，也不管对方是不是凶手，直接扑上来厮杀。

　　高达战士阵型自动扩展，引着虫族不断分散开来，交战战场一下子扩大了百多倍。混乱的战斗开始了！

　　中村一手握着斩舰刀，一手拿着巨大的来复枪，全身热血沸腾，心神激荡。耳边的无线电通道中全是同伴乱七八糟的喊叫声，他知道，所有人都跟自己一样兴奋。

　　一只虫族突然将目标对准了他，中村冷冷一笑，道：“真是不长眼啊，也罢，就让本大爷送你上路吧！”

　　抬起枪碰碰就是两枪，高级虫族宽大的身体中弹，飞行的速度顿时慢了下来，中村一抖翅膀，腰腿脚三处同时喷射出火焰，中村斩舰刀一横，凭借着力量和惯性，直接将虫族砍成了两半。

　　虫族上下分离，惨嚎而亡，中村提刀凛然不动，微微低头看着刀上的血，似乎在享受着绝世剑客的辉煌。

　　不过他显然忘记了这里是战场而不是绝对场，敌人才会回愚蠢到跟你来单挑的。回过神来的时候，周围包围住中村的虫族已经多达十多只，正如狼群猎食一样慢慢靠近。

　　中村左冲右突的试了几次，用完枪炮用斩舰刀，虽然伤了两个虫族，但却依旧没有冲出包伟圈。好在中村也不是孤身一人，砍掉敌人有了空闲的高达纷纷过来援助，不一会儿的功夫，就变成了两个小团队的较量了。

　　有了两年的训练，高达驾驶员之间虽然默契还谈不上，但最起码知道不少合作模式，不至于变成电影中无乱冲杀的场面。所以小团队的产生对与清理虫族的效率还是得到了不小的提升。

　　这也是混战战场中最有利的阵型，因此没用上多长的时间，小团体就蔓延到了整个战场，虫族的损失开始剧烈上升，血肉横飞的虫族与偶尔有高达不慎被虫族干掉的惨烈，将战场搅动的越来越混乱。

　　“吉田！！”

　　通讯中又传来了一声悲鸣，紧接着就看见一个高达被四五只虫族围攻给看成了连接，能量源被触及发生了爆炸，将高达与那些虫族全被炸成了粉碎。

　　“混蛋！不是让你小心点么？混蛋，你就是不听话！混蛋，混蛋！！”声音悲痛万分，显然与死去的高达驾驶员是朋友。

　　这样的场面不断说上演着，作为混战的兵种，没有伤亡那是绝对不可能的！

　　只有经过了死亡和铁血的炮灰才是好的炮灰！

　　有了朋友的牺牲，左右存活下来的友人就多了一个与之拼死的理由。对于高达军团军魂的练成与融合，有着不小的帮助。

　　其实这帮高中生驾驶员身上驾驶的高达还是很不错的，就算结实的程度估计也能与真正的高达向媲美。

　　虽然这高大的原型是以《环太平洋》中的巨大机器人为蓝本建造的，但在其中加入了多种控制重力的零件，再加上紫菱提供的武器系统，金六娘亲自试验的太空金属配方，因此与正版高达的战力也差不到那里去，只不过造价如果被真高达的生产商看到，一定会瞬间被气吐血的。

　　作为一种廉价量产炮灰，王铮还是很看好高达的，现在跟虫族已经对上了，面对虫族的战斗绝对会源源不断。虫族以繁殖率强大与生命力强大著称，数量上绝对占有一定优势，王铮不可能会将所有位面的战舰都待在身边，因此用炮灰来耗掉对方的炮灰，不得不说这是个绝好的想法。

　　同样的小战场在《安德的游戏》位面比比皆是，每十六个消失就能量产一万人的炮灰产量，在利用上了空间不同的时间比例想过，产量更是惊人，才短短几天，面试合格的三百万高中生宅们就成为了合格的高达战士。

　　对与主位面上的善后工作，王铮全权交给了鹫峰雪来办，相信她会用金钱、操作出来的社会地位、利用神秘的使命感和宅男父母的虚荣心培育好这块资源采集基地。经过一段时间的发酵，相信下一次入选的数量最少翻上两倍。

　　从此以后，“宅”才是事业的最高荣誉！


第六百三十五章 黑客终遭遇

　　仙界位面，千里焦土王铮的虫族基地老巢。

　　今天天气很不错，从前方战场回来之后就一直懒在房间里的王铮，难得的起了一个大早。正突发奇想的在小楼面前的平整土地，看样子是准备在这里种点儿什么东西。

　　也没有那搞头也没有拿铲子，站在旁边掐着腰，指手画脚的吩咐着一头高达的虫族用利爪小心翼翼的划着地面，动作轻柔的不行，仿佛地面是脆弱的玻璃做的，稍有不慎就会碎掉一样。那场面还真是有几分张飞吃豆芽的别扭感。

　　身后高跟鞋声想起，不用回头王铮就能从旁边玻璃上看到两条熟悉的大美腿缓缓向自己摆来。

　　王铮也不抬头，眼睛盯着前面的土地，道：“前方又出现什么什么正义联盟了？”

　　“怎么会！”金六娘笑着摇头道：“被我们这一通好杀，胆子早就被骇掉了。估计没有个三五年，他们一定不敢再靠近我们的地盘了！这次不是这个位面的事情，是虫族前线的情报！”

　　“哦？你接着说！”王铮立马认真了几分，伸手点在太阳穴上，在虹膜上飞快查看最近呈报上来的资料。

　　“对虫族通道位面反攻已经进行到第六个位面，遇到出击抵抗的虫群突然成冥数级上升，我们有理由认为，虫族的上层已经发现我们的部队，第一次试探性的接触作战不久之后将会到来！”

　　“终于要来了么？”王铮嘴角扯出一丝冷笑道：“早就在等着他的！损失怎么样？”

　　“前线伤亡很大！”金六娘淡淡的道：“不过主要是没有计算到敌人数量的增长倍数，使我军以众敌寡陷入了对方的包围，我过即便如此，战损比例也没有拉到二比一以下，现在使用的战舰性能还是值得肯定的！”

　　“调集两倍战舰开路，将紫菱为仙界研发的狂兽人和阿凡达派遣出去为先锋战团护卫，修订攻击序列命令。击毙第一！我们现在虫族炮灰的数量已经差不多了，没有必要浪费精力来抓活的！”

　　“好的！”金六娘道：“那在仙界的第二次扩展行动要进行么？”

　　王铮犹豫了一下，还是摇头道：“暂时搁置吧！以现在囤积的力量来看，方圆数十万里内应该没有门派能与我们抗衡，暂时将发展调整为第一优先序列，紫菱不是也先看看能不能人工培育出修士来么？”

　　王铮用来反攻通道位面的舰队还是比较纯的，全部用的都是战舰集团，数量达到了一千亿，合王铮现有战舰兵力储备的十五分之一，以远征军的标配用来抓捕或者杀戮虫族。

　　对仙界战争中，虫族的好用处还是深得王铮的喜爱，虫族不惧死亡的疯狂与敌人仓皇失措面孔的对比，是王铮最爱看的景色，但当面对的敌人是虫族的时候，心情就是另一个版本了。

　　就算王铮手下军事力量强大，对上虫族也要头疼。没别的，他们数量简直太多了！多到让人受不了的程度。

　　而且面对千篇一律的枯燥战场，就算血肉横飞很刺激，也会让人迅速耗光热血。所以王铮在前线只打了三四个位面，就懒得再去看推“积木游戏”，回到仙界躲清闲来了。

　　期间正好还遇到了一个叫做什么正义联盟修士集团，同样想要反攻王铮的虫族。王铮乐不可支的将刚学会的恶心人手段一一试验，着实将这帮修士给祸害了不清。

　　据粗略的估算死在战场的人数就要超过百万了，伤了残了逃走的无法估计。不过这回王铮虫族的凶名算是传了出去，硬生生在修士界闯出了硕大的名堂。

　　有点时候王铮也在想，是不是干脆变换一下，出去装修士游玩游玩，顺便打探一下修仙界的消息。以后无聊的时候还能寻寻宝藏什么的解闷。后来想了想还是直接放弃了。

　　果然哥们还是喜欢明抢啊！王铮对自己的性格深有体会。

　　“长官！我们的后方位面有一个出了点儿问题！是关于虫族的！”王铮这正歪楼呢，金六娘突然说话道。

　　“嗯？哪个位面？”王铮有些皱眉，这虫族真是好样的，算算已经发现了自己两个位面了，这是第三个？

　　“《黑客帝国》位面，这里虽然已经被我们半废弃，但地球上的生物能量塔还在持续供应这生物能源。算是有一点儿价值！”金六娘顿了顿，续道：“地球近距离内没有虫族的穿越虫洞，想来如果不是本地虫族的话，那么就应该是虫族从其他的星系一直杀过来的！”

　　自从与虫族展开反击战争，王铮给自己的位面都加上了前缀，前方位面自然就是指的战斗中的位面，或者与虫族战斗过的位面，而后方位面则是指已经被王铮完全控制了的位面。

　　“其他星系？”王铮有点意外，道：“黑客帝国位面的地球上有其他星系的存在，不是说一个小型的幻想位面么？”

　　“当时我们的力量触碰不到地外太空的阶段，之后也没有多关注这个位面，因此并没有发现！抱歉长官！”

　　金六娘的解释其实就是王铮自己的想法。当初谁能想到黑客帝国那个黑乎乎的星球上，外面还有广阔的天地？后来忙着打这打那的早就忘记了！

　　“算了！”王铮摆摆手道：“我记得这些年一直将那里当做垃圾场来着，去查查都有些什么东西被扔在里面了。然后直接调集十万高达做先锋参战，后调集五百亿战舰过去清理一下这个位面！毕竟是我们自己的位面，到时候好好看看外面到底有点什么东西。”

　　“好的长官！”金六娘点头转身离开，去传达一系列的命令去了。

　　……

　　黑客帝国位面，不知名星系的小蓝色星球上。

　　白色的小别墅，小小的娱乐室中。

　　白衣少年认真的看着手上的牌，不时的拿起放下，与桌子上摆着一排排的牌平行。相似在查找着什么。审判陪伴在左右的依旧是那个面容娇小可爱、戴着眼镜却有着雪白狐狸尾巴的少女。

　　放下最后一张牌，或许是完成了某一个图案，少年嘴角露出一丝满意的微笑。开口道：“妮娜，什么事儿啊？”

　　“嗯？”妮娜脸上有些茫然道：“没有事儿啊！”

　　少年笑了笑道：“你还想瞒我，你刚才尾巴突然停顿了一下，还敢说没有收到什么特殊的消息？”

　　少年知道有什么重要消息的话，这个属下是绝对不可能不报告的。现在她不说而又有些在意的样子，用一个特殊来形容还是没错的！

　　少女嘟嘟嘴道：“是出去玩的孩子们发现了点儿东西！我看起来有点儿像是最近很猖狂的那个种族。”

　　“哦？”白衣少年挑挑眉没有说话。

　　少女走上去将红唇送上，少年低头接住，口舌交缠脑部神经联想，数据图像开始飞快传递。

　　半晌唇分，少女面上带上了几分红晕，少年则眯上了眼睛，若有所思的查看着脑海中这个异常熟悉的图标。

　　“果然是他们！”

　　少年觉得自己心情莫名的好了很多，前线的战斗虫群损失不小，偏偏高级首领们与自己都鞭长莫及，这下竟然无意中发现了对方的一个据点。简直就是专门提供出来给自己出气的啊。

　　他站起身来，脸上带着灿烂的微笑，道：“妮娜！”

　　“主人？”

　　“给我准备一下，对于刚反攻我们的种族，第一次见到。我还是非常有兴趣的！”


第六百三十六章 作战观察员（一）

　　于是战争就顺理成章的发生了。

　　最近三四个月内与虫族大大小小打了几千场战斗，虽然不敢说知晓了对方所有的兵种，但对于虫族打仗的套路已经熟记于胸。

　　一阵猛烈的炮击将登陆作战的虫族连接冲断，将之一分为二，十六卫星要塞联合防护罩将太空中的大部分虫族逼出太阳系，并迅速调集防御性战舰军团囤积在太阳系三道防线内，然后转攻为守，用尽一切手段，将虫族阻挡在太阳系外部。

　　即便是王铮的部队反应迅速，突然袭击而来的虫族还是登陆了一个多亿的部队，此时已经开始向四面八方分散，破坏见到的一切建筑物。

　　《黑客帝国》位面在王铮的手里已经两百多年的时间，一直被认为只有一颗黑暗地球大小，所以也只是被当作了廉价生物能的采集地而已，星球上除了生物能量塔林立以外，没有任何有价值的东西。

　　虫族的眼光还是很好的，他们只是扫尾破坏了一个生物能量塔，并将里面提供生物能的电池人拉出来尝了尝之后，就迅速将目光转向了给这些电池人提供维持身体能量和微量元素的营养管道。

　　于是他们迅速改变了作战的目标，每找到一个新的生物能量塔，第一个动作就是撕开最下方的营养主管道，然后召集虫群一起吃。至于那些电池人，虫族也知道是一摊垃圾食品！

　　不过这个被两边大boss同时关注的战场，确实有那么点与众不同。

　　无论是陆战队的虫族表现出来的智慧和通变，还是王铮这边地面的抵抗人员，都比之前的战场有看头多了。

　　不知道从什么时候开始，王铮手下的队伍凑齐了这八个种族，他们各有特点，在某一方面上决强。配合起来还真有点看头。

　　……

　　天空依旧黑暗，几百年的时间星球上的糟糕环境没有得到一点儿改善。

　　后期王铮仿照本位面科技建立起来的一个生物能量塔集群前，无数不同种族的虫群铺天盖地的行进。食物近在眼前，身体对能量的渴望让虫群有些微的骚动。

　　突然虫群中心的一只巨型虫族毫无征兆的摔倒在地，痛苦丝毫疯狂的挣扎着，将周围一片的虫族搅得混乱。

　　虫群继续前进，漠不关心。对于它们来说，没有感情这种累赘东西，吃与进化是组成它们生活的全部，杀戮也只不过是通往吃的过程，同伴的异样或者死亡对它们来说根本不可能有什么影响。

　　越来越多的虫族莫名其妙的倒下，带起一小片的骚乱。其规模之大使整个队伍的移动都受到了影响，负责这一片虫群的几个脑虫终于开始将注意力转移过来。

　　嘶啦—！

　　最开始挣扎的虫族终于不再动作，伸腿瞪眼的死在了那里。其背部疯狂的发出一连串的爆裂声，紧接着一个小小的身躯从内部爬了出来。

　　身上的粘液被外部的冷风一吹，瞬间就干透了，小小的身体如吹气球般的长大到死去虫族同样大小，生长着肘刺的关节和嘴里面上下三排锋利的尖牙无不在表示着这个生物的恐怖。嘴里流出的粘液掉在地上发出强酸腐蚀的兹拉声，绿色的眼珠中散发着连最残酷虫族也难以媲美的凶残光芒。

　　周围的虫群没有得到脑虫的命令，还在观察这个新出现的“虫族”，然而这个被“杀母而出”的生物却已经扑向了最近的虫族。

　　尝尝的尾巴一卷，套着一个围观虫族的脖子将其拽了过来，张开大嘴毫不犹豫地咬掉了半个脑袋，鲜血与脑浆混合喷溅了两人一身，但那生物却满不在乎的大嚼着，冰冷的不管左右滑动像是在寻找下一个目标。

　　嘶啦—！

　　嘶啦—！

　　嘶啦—！……

　　疯狂的撕裂声接二连三的响起，无数样式有着微小差异，整体看起来区差不多的凶残生物在虫群中站立起来，用自己喜欢的方式疯狂的杀戮着周围的虫族，将它们那坚硬无比的外壳咬碎吃光它们蕴含着能量的血肉。

　　异型！！！

　　如果叫穿越管理局的那些人看到，一百个人有一百个回在第一时间叫出它们的名字。

　　没错，这就是在进化上手段更凶残，更加肆无忌惮的异型。虽然它们本身还没有进化出智慧，但在王铮尤里复制人大军的配合下，绝对是一直不逊色于虫族的部队。

　　内部骚乱不断扩大，短短几分钟时间死去的虫族超过整体数量的十分之一，几个脑虫不再纠结这突然出现的生物是不是自己种族成员的问题，毫不犹豫地下令攻击它们。

　　对外战争变成了对内混战，眼看着还差不到十公里就要到达那片美味的能量踏集群，它们却不得不在这个位置停下来先干上一架。

　　异型凶残嗜杀没有智慧，但对杀戮战道是有着天生的直觉，一时间到也占据了少许上风。但虫族的数量到底比异型多了数十倍，而且有着脑虫的全面指挥，以不怕死的特性来围杀独自为战的异型，即便损失稍微大了一点儿，虫族还是在慢慢取得优势。

　　然而异型也不是没有帮手，除了潜伏在虫族体内不时爆裂出来的有生力量和隐在暗处不断引导着异型向一个方向会合的尤里复制人军团，一直埋伏在不远处的有生力量也加入了战场。

　　“咚！咚！咚！”

　　开炮的闷响声连成了片，将周围的天空着实震动了几下，无数的蓝色炮弹划出一个完美的抛物线，误差别的轰击在虫群中。

　　“轰轰轰……！”

　　一连串的巨声轰鸣，巨大的连环爆炸将整片虫群都笼罩起来，大地强烈的震动使虫族都站不稳。

　　尘埃落定，大片的虫族碎尸铺满了一地，绿色的血液在凹陷处聚集成一个个血洼，让人看着头皮发麻。尸体堆中不是能看见几个明显是异型的零件，显示出它们在这次炮击中并没有受到多少优待。

　　异型是不在乎的，它们根本没有死亡的概念，眼看面前有这么多的肉，吃显然就是下一个动作，如果不是王铮在基因上封锁了它们的繁殖能力，下卵绝对是第二个动作。

　　虫族损失不小，然大部分也多是低级虫族，能够使用精神能量的脑虫与大部分高级虫族自然毫发无伤，愤怒的嘶吼着冲向了炮弹来袭的方向，寻找偷袭者。就连那边还在活动的异型都被忽略掉了。

　　偷袭着根本就没想隐藏，在虫群们冲上来的同时，数百巨大的战争机器已经变化成了机器人，扛着各式各样的武器向虫群这边冲锋。

　　两只高武力值的战斗部队狠狠撞击在一起，巨大机器人与巨大虫族的肉搏战斗开始。那拳拳到肉，却又掺杂着刀枪大炮攻击的战斗，给人一种奥特曼与怪兽打群架的感觉，相当热血有趣。

　　那边普通的虫群中依旧有异型在肆虐，神出鬼没的在虫群中制造着杀戮。甚至有个脑虫一不小心被数只异型一同围攻，硬生生将之给干掉了！

　　……

　　不远处的一个小山头上放，一家小小的飞船隐性在这里，两个人手里托着光屏，一边在上面勾画着什么一边相互说着话。

　　“霍，这任务过瘾啊！变形金刚集团大战哥斯拉群，异型干虫群，牛B啊！没想到咱们局里还能弄出这种大场面。话说这里是那个位面啊，怎么一点儿显示也没有啊！”

　　“苯！没显示那就是机密，寻思这个有啥用啊，好好做你的观察员任务，回去是要交报告的！你知道当初我弄到这个任务是托了多大的人情么。他妈的老子在宋朝带回来的几个青花全他妈贡献给我们科长了。你小子要是敢给我搞砸了，我就让你再去偷埃及法老的裹脚布！”

　　那小子一缩脖子，浑身上下打了个冷战，仿佛想到了什么恐怖的事情。

　　另一人哼了一声道：“知道怕就好，赶紧的干活，告诉你等一会儿还有一场，听说是超能力者加狂兽人，估计那个打起来更加火爆！”

　　“埃，队长，我怎么听说别的小队有被派去观察高达战斗的。那可是太空战啊，多过瘾啊，咱们咋没有？”小子先是高兴了一会儿，紧接着想到什么一样撇了撇嘴嘟囔道。

　　另一人抬手给了他一个脑瓜嘣，骂道：“他娘的贿赂科长那个王八蛋不要钱啊！艹的！那个老王八就比我找进来一天，他娘的愣是比我高出来一级，怎他娘的憋气。二队的那个混蛋给了他一块秦始皇修长城时候的城砖，听说是《传奇》里面的，那老王八愣是给了个好活，他妈的，感情我那几个青花瓷还比上一块破城砖，真他娘的蹩气！”

　　小子捂着脑门撇嘴小声道：“咱们是穿越管理局的好吧，东西在咱们这不看外形是看时间价值的，你那几个青花瓷，估计也就跟唐朝一块狗屎一个价钱！”

　　“说什么呢！臭小子！”队长又给了一个脑瓜嘣，见面前战场已经接近尾声，招呼他道：“走了走了！赶下一场，早弄完了早回家睡觉！”

　　两人转身进了飞船，一阵空间抖动消失不见。


第六百三十七章 作战观察员（二）

　　距离此地战场不到五十公里的一个峡谷，这里又是一处战场。

　　不过比起刚才变形金刚弄出来惊天动地的场面，这里的战斗倒是显得更加绚烂美丽。

　　峡谷内原本只是借道奔袭三十公里外的一处能量塔聚集地，却被王铮派遣部队拦截下来的虫群，数量要比之前战场中的多出一倍左右。

　　战场上五颜六色的光芒不时闪过，虽然有着爆炸声，但却没有多大，更多的还是人类手持着特殊武器与虫族展开肉搏。所以光鲜的表面下的场景更加惨烈。

　　悬崖口上方，同样有两个穿越管理局的观察员守在旁边，手里托着一个光屏，一坐一战的盯着下面的战场看。

　　冷风吹过，两人默默无语。

　　半晌，站着的那个有点儿忍不住了，缩了缩脖子期期艾艾的道：“那个……队长？”

　　没人回答，坐着的那位动作不变。

　　“队长？”那人挠了挠脸继续叫道：“队长？？”

　　连着叫了好几声，坐着那位终于将手上的光屏放下，抬头看了那人一眼，眼神中明确的透露出“有话你就直接说”的意思后，再次低下了头。

　　那人很尴尬，僵了一会儿道：“队长，我们在这里已经看了一个多小时了，下面杀来杀去、来来去去就是那么几招，该看到的我们都看到了，报告也有的写了，咱们还留在这里干嘛？”

　　“等！”队长没有抬头，只给出了一个字的答案。

　　他的声音不大，并没有语气波动，但在那人听来却是由一种说不出来的冷。下意识的觉得此人从里到外的缺乏温度，心肠冷得像个冰块。

　　“等什么？下面那些白衣人不时都快要死光了么。那些法师有不顶事儿，只能在后面扔一些乱七八糟的法器，除了给虫族拆着玩儿，一点儿用处也没有！”那人好奇心百抓挠新，忍了半个多钟头实在是忍不住了。

　　队长木着脸又抬头看了他一眼，眼神中流露出一丝无奈，似乎也在对这个搭档的刨根问底和碎嘴子而苦恼。再次低下头会到了最初了动作，在他人看来似乎不想浪费一点儿时间全部用来观察，但那人却知道，队长其实是不想浪费保持抬头姿势的能量消耗在他身上。

　　队长微微张开嘴，那人连忙竖起耳朵。

　　一阵风急速吹过，将峡谷下方的喊杀声全部卷了上来，在两人身边不断地回响，夹杂着风刮在岩壁上的呜呜声，那人只看到队长张嘴，耳朵是一点也没听到他说了什么。

　　风声吹过，队长正好闭嘴。

　　“……”那人欲哭无泪，都不知道自己现在该使用什么表情。

　　有心再磨机磨机让队长再说一遍吧，他还真没有这个胆了。对于话从来不说第二遍的队长，这么说无疑就是明目张胆的挑衅，他还真怕队长一怒之下将他给撇下面去，到时候他可就不知道什么死了！

　　队长大发慈悲的又抬头看了他一眼，眼中淡淡飘出一个意思“等”！

　　得！还是老老实实的等着吧！

　　一屁股坐在队长旁边，瞪着大眼睛向下看。

　　他们是隶属于穿越管理局的人员，眼中都有含有智能处理分析能力的虹膜显示器，所以距离啊、光线啊这些东西根本影响不到他的观察。

　　瞪了半晌他也没有发现什么异常，下面法师们该打酱油还是打酱油，那些白衣人士兵该冲上去送菜还是送菜，然后被无数的虫族一起攻击分成好几块。

　　正当他寻思着是不是干脆直接躺下睡一觉的时候，身旁的队长坐姿终于出现了变化。

　　那人精神猛然一振，连忙站起身来顺着队长的目光望去。却见一艘通体白色、腹部印了一个大大黑色十字的飞船不知道什么时候出现在了战场。

　　“特殊医疗飞船？”那人有些摸不着头脑，道：“人都快被杀光了，尸体都砍碎了，这时候才派医疗传来，他们不觉得晚了点儿么？”

　　“仔细看！”队长声音淡淡的，那人却从中听出了呵斥的味道，连忙闭嘴观看。

　　医疗飞船在高空盘旋了一会儿，没有任何动作。下方那些打酱油的法师们却突然齐吼一声，没有任何征兆的同时爆发起来。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　数千人的声音汇集在一处，响彻天地将整个山谷都震的嗡嗡响。一道巨大的金光仿佛龟波气功一样平推了出去，压着数十万的虫群部队，生生将它们整个推出了战场边缘。

　　毫不迟疑，所有的法师都飞身而起，扔法器的速度顿时比开始快了十几倍，更主要的是，这次仍的法器会爆炸！！

　　前方轰隆隆的响声连成一片，虫族给阻挡在一边，原本战场的地方将一大片残肢碎尸展露了出来。天空上的医疗飞船缓缓降落，腹部舱门开启，漏出里面两排十二只巨大的发光器。

　　毫无征兆的，一大片绿光铺天盖地的射了下来，笼罩在所有的碎尸块上空。

　　不到三分钟，终于雄起了一把的法师们再次痿了下来，被反攻的虫族劈头盖脸的打了回来。覆盖了原本的战场。

　　悬崖上观察的那人有些失望，这场面又回到原点了，除了多了个绿光没有任何变化嘛！

　　他心理话还没有说完，下方就出现了惊人的变化。

　　虫群混战中，一个只剩下下半身的半截尸体突然猛地站了起来，旋转身一个三百六十度飞踹将后面一个虫族给踹了出去。

　　然而让那人震惊的可不是这个，而是那个半身在跳起来选装的一眨眼功夫，端掉的腰部伤口上仿佛吹气球一样膨胀出一道巨大膜，见风就长眨眼间便成一米大小。等脚落在地面上的时候，大膜啪的破裂，伴随着散落一地的粘液，出现的竟然是个完成的上半身。

　　肢体再生？尸体再生？

　　那人下巴都快砸在脚面子上了。这他妈也可以啊？都碎成尸块了吧？你是吸血鬼么？

　　还没等他的吐嘈三连击使完，更过的碎尸已经站了起来，无论有一块什么都能瞬间长出一个新的人，然后毫不犹豫地扑向最近的虫族展开厮杀。


第六百三十八章 作战观察员（三）

　　三分钟后，那人表情麻木的看着下面一节脚趾头上飞快长出完整的人，然后赤身裸体的冲向虫族，被砍成两半，然后重新生长成两个人，再砍、再生长。战场上人的数量从最开始的不到虫族的十分之一爆炸生长到虫群的一倍，而且还在不断的分裂，那人都不知道自己改用什么表情来表达此刻的心情了。

　　事实证明双拳难敌四手这句话还是很正确的，虽然虫族胳膊腿多，但向这样数量级的围攻，它们也受不了。在上面的观察员没少看到一个人抱住一只虫族，任你踢打踹就是不放手，然后来两个人从地上捡起来不知道是谁被砍死之前掉落的大刀，直接将虫族的脑袋剁下来。

　　或者干脆一下子上来数十人扑上去叠罗汉一样给虫族压在下面，然后后面人直接扔炸弹无差别攻击。同归于尽还能顺带着多分裂出来几个战力。

　　这样开挂的能力，一会儿的功夫山谷中就光屁股的男人给挤得满满登登的，虫族活动空间越来越小，动作越来越缓慢，打斗的感觉越来越滑稽。一直在旁边划水的法师们，这会儿早就不干活了，一大批人夺得老远对这边指指点点，聊得很开心，看样子已经完成了专职酱油党的转职。

　　观察员终于有些受不了了，转头看向表情依旧淡然的队长，瞪着两个眼睛等他说话。

　　队长这回儿没有叫那人失望，沉默了一会儿，淡淡开口道：“第五元素超自然再生能力！纳米脉无限能量传输与自我增值技术。”

　　观察员浑身一震，眼露奇异的光芒，道：“原来如此！”

　　第五元素的大名，他是早有耳闻了。来之前局里面给的资料上也有比较详细的介绍。只是说这种生物基因链携带的信息相当多，只要还剩下一个基因链没有破坏，那么再生成的新个体都会保有之前的记忆。

　　也就是说一种可以不断转身成各种生物，却不会彻底死去的神物种。

　　原本他也没觉得多厉害，但现在配合着超快速再生看，简直就是屌爆了，分裂啊就是，这在战场上劈一刀变俩，劈两刀变四个的，跟孙猴儿一样，谁能治得了啊？

　　那人这是才明白为什么队长一直很淡定，敢情人家是早就之后后面有大戏看啊。

　　摇头晃脑的再次凑到队长跟前，再光屏上将自己的评价和想法储存好，而后就准备安心的看下面一面倒的“人多势众撕虫族”节目。

　　突然，队长一直没啥表情的脸变色，抬手就给了那人一巴掌，直接将他给抽飞了出去。自己也接着这点反作用力道，向后仰。

　　那人瞬间就被打懵了，在地上翻滚了两圈还没明白过是怎么回事儿来，刚抬头愣愣的看向队长的方向。

　　就见天空中一道赤红色的激光毫无征兆的轰了下来，正将他们刚才做的地方轰成粉碎。

　　那人顿时浑身打了一个激灵，明白发生什么事儿了。狠狠一拍胸口，身上无形的防护罩顿时激发了出来，整个人瞬间隐身消失在了黑夜中。

　　他知道用不着担心队长，已队长的能耐他死了八百回队长也不一定能伤到一根汗毛。还是先顾着自己吧。

　　观察员的工作环境因素，偶尔被零星的交战对象发现也是在所难免，因此他们身上也是装备着武器的，不过多是用于自卫和逃脱的防御性武器，用于攻击的武器只有一只，而且限制重重。

　　弄到赤红色激光仿佛是一个指示标，在它集中了悬崖边十秒钟后，海量的、如雨般密集的射线攻击轰至，巨大的攻击范围一半成功将那半边悬崖清理成了光滑的横断面，另一半则尽数的洪在了下方虫族与含有第五元素基因链人类的战斗方阵中，无差别的攻击使双方的损失都很惨重。

　　下面战场上，烧焦的人类令人头皮发麻的再次生长，峡谷的上方却突兀的出现了两个白色的人影。他们似乎感受不到地球的重力，随意的塔在天空上，头发或者衣罢随风摇摆，有一种很奇异潇洒的感觉。

　　“咦？好奇怪啊。刚才明明有人在这里啊！怎么突然间不见了？”顶着一头火红色的短发，身材稍微矮一点的白衣人一脸的好奇，摆动着脑袋左右张望：“难道是被我打成灰烬了？”

　　“你在做梦么？”身旁各自略高的男子一脸冷酷，面上虽然没有表情，但眼神中却能清晰的对红发表达出“你脑袋里面是坨屎么”的犀利吐槽。

　　“啊咧。你也这么认为么？哈哈，其实我没有那么厉害啦！”红发男子直接无视了冷酷男的鄙视眼神，擅自给他人的看法打上了自己的标签。脸上臭屁的得意笑容，要多欠打有多欠打。

　　“干正事儿！”

　　“是是是！”红发男举手作投降状，翻白眼道：“最受不了你这个面瘫了，一点儿幽默细胞没有，成天就知道打打杀杀的，真怀疑你进化完全了没有，也不学学我，没事儿去泡个妞，多么的风流潇洒。”

　　冷酷男没有说话，眼神中却强烈表达出了他的意思：喂，你才是进化错了方向好吧！

　　红发男很郁闷，不再理他伸出手指，像小孩子发脾气一样对着下面的第五元素人再次爆发了一下的战场使劲儿的措着。

　　一道道激光从他食指中发射出去，粗大的激光将下面一个个赤身裸体的第五元素人直接烧成了灰烬，再也无法恢复。

　　“完全灼烧？”早已经隐藏起来的观察员面带惊讶，下面哪些可是有着第五元素基因链和快速生长特性的人啊。从表面上看几乎就是不死之身了。这突然出现的红发男竟然随手一指头就能将个体消灭，只能是因为个体的基因链从头到尾全都烧焦了。

　　这简直就是第五元素的克星啊！

　　红发男戳了半天，虽然下面持续有人被扫成灰，但依旧人山人海的，一点儿也没有减少。甚至大部分赤裸的人发觉无法攻击到天空上的两个白衣人后，又把主要的精力投放在了杀虫族身上。将他们给抛在了脑后。

　　下面遭遇狙击的虫族其实也挺冤枉的，人家本来就是路过准备去啃罐头的，没成想突然跳出来一帮子越杀越多的变态，最后反而快把自己给耗死了。

　　红发男无聊的打了个哈气，手指偏了一点儿，只打掉了目标的半个身子，本以为对方死定了，哪想到竟然眨眼间就恢复了过来，全须全尾的再次加入厮杀。

　　“埃？这个有点儿意思哈。”红发男有兴趣了，连续戳了几个残废的，都恢复了过来。他抬头看看天空的特殊医疗飞艇散发的绿光，喃喃道：“是它的原因。”

　　随手一指头上去，一道粗大的激光将医疗飞艇击中，瞬间化为一道火球。残余掉下来砸在战场中心，巨大的爆炸伤亡了不少人和虫族。

　　虫族不用说了，磕着碰着的都翘辫子了。第五元素人那边则因为失去了能量的供给，完全凭借自身能力的恢复，比之前的瞬间恢复慢了数十倍。不过确实是在恢复。

　　红发男好奇心大增，抬手成抓对这下面战场一需抓，手掌下方一阵模糊，在清晰时竟然抓着一个第五元素人。

　　第五元素人挣扎不已，用各种方法尝试供给红发男。红发男也不在乎，直接抓住那人左手将之生撕了下来，然后好奇的观察。

　　第五元素人才惨叫了两声，他胳膊上喷血的伤口就已经止住了血，聚集成一股血膜覆盖在断臂表面，仿佛有生命似的不断蠕动。以一种肉眼可见的缓慢生长速度在复原。

　　红发男手心一阵红光闪过，那第五元素人直接划为了一道飞灰。他转头对冷酷男道：“好强大的恢复力阿，真想要！”说了一句，拿起手上的断臂，张嘴就要咬。

　　冷酷男手上一动，那届断臂就出现在自己的手上，毫不犹豫地张嘴撕下一块肉来，咀嚼了几下整个吞了下去，嘴角带血闭目不语。

　　红发男连忙将断臂抢了回来，宝贝似的抱在怀里啃了一口，一边咀嚼一边嘟囔道：“又抢我的，你自己又不是不会动弹，自己去抓呗。白痴面瘫……”

　　他说着话突然一愕，转头看像冷酷男，发现他也将头正好转了过来，眼中同样是诧异和疑惑不解的神色。红发男抢先问道：“身体无法吸收，基因片段无法融合！为什么会这样？”

　　冷酷男沉默下来，眼中光芒不断地闪烁，似乎在做着高强度的计算，半晌，他才道：“这生物的基因顽固异常，而且从最开始形成的基建就如我们不同，应该是分属不同的生物起源，我们无法融合他。不过不能否认非常有价值，我想主人会喜欢他们的。”

　　“那就留点儿回去送礼！”吸收不了，红发男又变回了那个玩世不恭的态度，摧促道：“我说你到底好了没有，都等你半天了！快点弄出来！”


第六百三十九章 作战观察员（四）

　　“好了！刚才你将地形破坏的太眼中，我修改参数花了点儿时间！”冷酷男面无表情伸出双手在下面捞了两下，将从战场上勾来的两个第五元素人扔在远处的一个悬崖上，然后双手平伸缓缓下按，一道薄薄的冰晶凭空产生，并以机动车的时速向四面八方蔓延开来。

　　冷酷男手下的冰层很有特点，不但平增得很扫除少凹凸点，而且还不透明，正面看去虽然是白色的，但却给人一种乌乌涂涂的感觉。然而如果仔细看的话，就会发觉这一整片的冰层其实都是由同样大小的等边三角形层叠相加拼凑而成的。

　　冰层越来越大，很快笼罩了整个战场的上空。

　　冷酷男看了红发男一眼，微微点头示意已经准备好了。

　　红发男兴奋大笑一声，随手将那条缓缓生长的断臂扔出老远，整个人直接跳到了冰层的正上放，双手张开摆出了一个要拥抱的姿势。

　　“哈！”

　　一声厉喝，红发男全身上下开始爆发出剧烈的赤红光芒，浓郁耀眼几乎瞬间就将整个人淹没，随即红光剧烈震动，一道一人粗的巨大激光直接向下方冰层射去。

　　激光打在冰层上，瞬间以一种特殊的轨迹蔓延分散了出去，大小等边三角形冰片纷纷脱落，被分散后纤细了很多的激光如暴风骤雨般密集的轰响下方的战场。

　　几乎就是一瞬间，下方战场上近乎百万的生命同时被干掉了，焦糊的尸体和一瞬间烧干血液产生的热气，使大峡谷上空形成了一个清晰无比的云团，正在缓缓上升着。

　　隐藏在暗处的观察员眼珠子差点儿瞪出来，张口结舌的指着前面，大叫道：“我去，简直就是作弊啊。连扩散性支援半导体结晶板都制造出来了！”

　　队长毫不犹豫地站起身来，转身迈步道：“走！”

　　那人有点发愣道：“队长，我们去哪？”

　　“撤离！”队长动作很迅速，语气竟还是不紧不慢的没有一点儿情绪，道：“情况超出观察要求上限，遭遇对方高级站力，要立刻汇报！”

　　那人回头看了看，正巧看见那红发男一脸稀奇的看着抓来的最后两个完整的第五元素人，用泛着红光的指甲一根根的削着那人手指玩，不由得浑身打了个哆嗦，连忙加快脚步跟在队长的后面跑了。

　　……

　　仙界位面，千里焦土。

　　“嗯？又出现了高级虫族？”王铮微微皱眉，将刚送过来的情报仍在一边，转身对金六娘道：“算上这一对，出现的高级虫族已经有二十人了，但他们摧毁的战场却不下六百处，这样下去不行啊！”

　　“但是不得不承认高级虫族的站力非常高。以我们目前的单兵站力来看，完全不是对手！”金六娘道。

　　“超能战士部队也不行么？”

　　“不能说是不行，但在能量和身体强度上，除了绿化狂兽人和那几个融合度超过九十的超人体，其他超能战士根本无法与高级虫族抗衡。”

　　王铮掐了掐鼻梁子，叹道：“这就是我们的弊端了。一直注重与整体兵力的发展，忽视了单兵站力在未来战斗中的重要性。现在好了，被人所制住了。不将这个解决掉，我们永远无法真正的与虫族正面对敌。总不能每出现一个高级虫族都用同归于尽这种手段吧！”

　　金六娘歪着头想了一下，道：“长官，你还记得被冰封在《超人钢铁之躯》位面中，您的那具融合度最高的超人分身么？”

　　“冰封？”王铮挑了挑眉毛，记忆在眼前留影滑过，眼中猛然闪过一道光芒，道：“你的意思是说，将注意打在被冰封的二十二位克星人战士身上？但紫菱不是说他们的基因过于强大，尤里的控制技能无效么？”

　　金六娘摇摇头道：“是二十三位克星战士！”

　　王铮眼前一亮道：“对，我有个分身也在其中。如果利用身在地球超人的话，应该能达到目的！嗯，这个方案不错！”

　　他猛然站起身来，在室内来回的踱步，道：“叫参谋部立刻开始做计划，六娘进行三重模拟实验，我要知道最完美的战略是什么！”

　　“是，长官！”金六娘笑道：“长官你忘记了么？我们可是将克星的育儿室整个弄了回来，有了整个在利用第五元素人来冒充外星人接触的话，对方绝对无法拒绝！”

　　“没错！”王铮点头道：“失去了根源的克星人，已经成了没有源头的水，为了繁衍下去他们可以接受任何代价。再说我手下也是有几个货真价实的克星人的。作为联络员和被冰封的同伴，应该不会被这些只注重科技却没有多少头脑的家伙们怀疑的！”

　　“您要亲自去么？”金六娘嘴角含笑，话里又一种说不出来的味道。

　　“当然！”王铮毫不迟疑的点头笑道：“位面穿越已经成为我生命中的一部分。打了这么久的仗，也该抽时间出去玩玩了。”

　　“估计您没有多少时间！”金六娘面上一本正经，眼中却闪着坏笑，道：“要知道我们现在可是在与虫族三线开展，所有部队已经全部运转了起来。后勤链条和兵力增援链条非常脆弱，坏掉任何一个环节都可能引发全面战场的崩溃。您真的决定在这个时候出去玩？”

　　王铮楞了一下，扫了一眼金六娘，发现她眼中恶作剧的光芒，摇头笑道：“不要乱说，别看我平时不管这些杂事儿，但我自己的老底儿有多少还是清楚的。我有上万亿的舰队和数百个位面可以作为战略深度作战，不要说坚持十几二十天，就算抵抗一辆年都没多大问题。”

　　“好啦我明白你的意思！”金六娘要说话，王铮摆摆手续道：“我会尽快回来开辟分流的战场，以目前三线交战的状态，前线不到一千五百亿的舰队确实有点儿吃力了。”

　　金六娘嘿嘿一笑，也不再说什么，直接转身向外走，道：“那好吧，我现在就去准备！”

　　听到金六娘的笑声，王铮摇头叹气，最近又有的忙了！


第六百四十章 再临超人

　　超人位面，克星灭亡后残渣形成的幻影流放区陨石带。一艘主联系的中枢飞船中，二十多个身穿盔甲的男女正在忙碌着。

　　“佐德将军，你看我发现了什么？”

　　寂静中，一个人突然大叫吸引了其他人的注意力。

　　佐德将军面容严肃，眼中却闪过一丝无奈之色，道：“好吧，希尔，告诉我你又发现了什么？不过我要事先说明，这次如果没有充分的理由，你别想在让我们开飞船过去。要迟到你前三次提议发现的‘重要物质’，除了让我们浪费了驱动能源和时间以外，没有任何作用！”

　　“最起码我们确定了最后几个太空据点以及灭亡了！”希尔条件反射的争辩了一句，却猛然察觉到这已经是禁忌话题，连忙打圆场道：“不过，将军，你放心，这次我找到的东西，绝对是我们长久以来最渴望的！”

　　“好吧，你到底发现了什么？”佐德将军虽然对克星的毁灭万分悲痛，但一出生就注定是军人巅峰的将军，让他有着绝对坚韧的神经。手下无意中的几句话，还对他造不成什么影响。

　　“克星的重生！”希尔眼睛很亮，神情中充满了对未来的幻想。

　　“是的，这是我们一直以来努力的方向，不是么？”菲奥拉副指挥迈动着修长的双腿走到希尔身前，直接道：“你到底想要说些什么？”

　　希尔笑道：“我是说我找到了希望！”他伸手对三维荧幕上一指，上面的星系地图飞快变幻着，道：“我找到了两百多年前被叛徒艾尔偷走的生命起源室信号！”

　　“艾尔不是叛徒……”佐德将军习惯性的为好友反驳了一句，突然意识到希尔说了些什么，激动道：“你说什么？找到了？终于找到了么？”

　　这两句话将所有人的注意力都吸引了，他们纷纷放下手头上的工作，目光灼灼的看着希尔。克星是他们的家乡，拯救家乡是他们身为军人的使命。三百年前的造反虽然失败，但他们无怨无悔，一直默默地寻找这生命起源室，想要将克星种族延续下去，现在终于有了达成目的的希望，他们又怎么会不激动呢？

　　“没错！”希尔同样激动，狠狠一挥手道：“我找到了它，就在艾尔那个老家伙在那个星球中留下的老古董科考船里面。而且我还发现了那个孩子的信息！”

　　“中枢宝典！”佐德将军一字一顿，严肃的面容突然显得有些狰狞。

　　“没错！”希尔使劲儿点头，看向佐德将军没有再说话。周围所有的战士都看向他，显然在等待着一个命令。

　　“那我们还等什么！”佐德将军没有让他们失望，军人雷厉风行的性格使他毫不犹豫的一摆手道：“所有人立刻放下手头上的工作，开始战前的全面准备工作。希尔计算幻影发动机的能源满负荷运载，到达目标位置的时间！”

　　“四十二个小时，将军！”

　　“那么给我准备点演讲稿什么！”佐德将军难得的抬了抬下巴，嘴角露出了一丝难以察觉的微笑，道：“三天后我就要看到那个不听话的小家伙！”

　　“是，将军！”众人齐声应是，气氛轻松异常。

　　谁也没发现，在人群的最后面，一个相貌普通的士兵嘴角突然勾起了一丝诡异的微笑。

　　……

　　超人位面，地球。

　　“三天的时间，应该够了！”王铮站在一片麦田的边缘，看着一望无际的丰收景象心情一片平静。“没想到他们在克星毁灭掉的一瞬间就解除了冰封，已经在克星的残渣上流浪了两百多年了！”

　　“智脑传回来的记忆很单调！”金六娘不知道什么时候出现在了王铮的身边，道：“除了前期佐德众人对他进行了简单的检查，就一直在跟着他们做些收集武器和能源的工作。”

　　王铮不置可否的点点头，道：“找到那个科考飞船的位置了么？”

　　“我不得不说，超人种族的飞船在隐藏方面，还是很出色的。不过不要紧，我已经捕捉到了它的同调信号波动，并借用了全球信息防御部门的处理器运算，最多两个小时就能找到它的确切位置！”

　　王铮转头看了金六娘一眼，金六娘耸耸肩道：“又不是很着急不是么，弄到中枢宝典也需要不少时间，再者三处庞大的战场，占据了我太多的浮点运算，能省则省嘛！”

　　王铮挑挑眉没有说什么，直接道：“那我们先去哪呢？”

　　“自然是超人的家了。从剧情上来看，超人在找到了自己的身世后，就第一时间回了家！”

　　……

　　美国堪萨斯州斯莫维尔小镇，肯特农场。

　　今天的天气不错，农场里已经没有太多的活技要做，只需要等待最后的时候就好了。闲不住的肯特太太决定将自己久看不顺眼的屋前小花园收拾一下。

　　她头上带了顶草帽，用小铲子不断的松弛着有些硬的土地。她的狗趴在旁边，她已经忘记了这孩子是最初那只狗的第几代子孙了，但她继承着自己所有的爱。

　　突然一阵心颤，肯特太太猛然抬头，她觉得似乎有什么重要的事情要发生。

　　狗突然跳了起来，撒着欢一溜烟的跑了出去。肯特太太顺着房前的小路望去，果然发现了一个让她不由自主露出微笑的人影。

　　“你瞧瞧你，怎么弄成这个样子！”肯特太太脸上掩饰不住笑容，看着一副流浪汉打扮的高大儿子不断走进，她心中的喜悦是发自内心的！

　　超人克拉克面带笑容，看到母亲情不自禁的快跑了两步与她拥抱在一起。

　　唯一的亲人回家，肯特太太长久以来的思念之情得到了满足。两人相拥良久，携手向小木屋走去。

　　“有一个记者来过这！”

　　“她是我的朋友，没关系的！”肯特太太一开口，他就知道母亲表达的什么意思，轻声解释了一句。

　　“这样啊！”肯特太太点点头，放下心来。

　　“妈妈！”

　　“怎么？”看儿子面上带着笑容，肯特太太也心里高兴。

　　“我找到他们了！”克拉克笑着道：“我的亲生父母，我的同类！我终于知道我是从哪里来的了！”

　　“哇哦，这可真是太好了！”肯特太太心情复杂，拍了拍儿子的肩膀，道：“我真为你感到高兴！”

　　“怎么了？妈妈。”克拉克见母亲表情有些不对劲儿。

　　“没什么！”肯特太太使劲儿的摇摇头，道：“我只是，怕有人会把你从我身边夺走。特别是在你爸爸已经……”说到这肯特太太已经有些哽咽。

　　“嘿，妈妈！”克拉克连忙将母亲抱在怀里，道：“我向你保证，没有人会把我夺走，我答应你！”

　　两人对视，母子之间的温馨淡淡升起。

　　本来这种夕阳的光辉下，人性美好的画面是绝对不会有人破坏的，让此时却偏偏有人过来打搅。

　　“咳咳，抱歉！或许我来的不是时候！”

　　一个声音从两人侧面穿了过来，克拉克心中一惊，他刚刚竟然没有察觉到任何异常声音。猛然抬头望去，只见不知道什么时候起，一男一女两人出现在了小木屋的旁边。

　　“你们是？”肯特太太站起来问道。

　　“哦，”王铮脸上带着淡淡的笑容，反手拿出一个证件道：“国土战略防御攻击与后勤保障局，我们有点事情想要找克拉克·肯特先生谈一下！”

　　肯特太太上下打量了一下王铮与金六娘，又看了儿子一眼，摇头道：“从来没有听说过，有什么事情的话，请出示政府明文文件！”


第六百四十一章 违规停飞船

　　“好的！”王铮面上的表情不变，对金六娘点点头。金六娘很自然的从手提包中拿出来了几张盖着政府钢印的文件，递给了肯特太太。

　　对于他们的抗拒，王铮早有预料。这老太太能将超人的秘密按住二十多年，嘴绝对不是一般的紧。光凭说的肯定是不行的。这里就要感谢美国是个法治社会了，以金六娘的能力，什么样的文件证明不是手到擒来。

　　肯特太太接过文件看了看，脸色有些难看，因为这几张文件中，不但有警方出示的证明和法院的搜查令，还有华盛顿特区签署的特别调查授权。

　　这怎么能不让肯特太太产生一种大事不妙的感觉，不过她还真就不敢再阻拦，站起身来面色不太好的道：“进来说吧！”

　　克拉克虽然是超人，但也无非就是力量大速度快防御高，对于真实的诈骗手段，没有针对性学习过的专业知识，他还真是没有分辨的能力。

　　只能跟着走进了房间，准备听听这两个人要说些什么。

　　“谢谢！”王铮按照美国人的习惯，给出了进门前的问候。带着金六娘两人大步走了进去。

　　……

　　客厅，四人对面而坐。桌子上没有咖啡送上，完全表明了主人家对客人的不欢迎。

　　王铮在尝试请肯特太太回避被拒绝后，也就没有在坚持，直接进入了主题。

　　“克拉克·肯特先生，我们冒昧来访是有几件事情希望你能解释一下！”王铮淡淡说了句开场白，伸手一招，金六娘将一摞厚厚的文件放在了桌子上！

　　“东海钻井塔的失火倒塌，约克小镇酒吧外被扭曲的卡车，北极国家防御先进防御项目组发现的那个飞船以及最重要的加拿大洛基山脉中窜入太空，这几件事情请你解释一下！”

　　王铮说一句就将一份带有清晰克拉克正面相貌照片的文件放在超人面前，直到最后一份给出了一个清晰无比的太空卫星照片，上面显示着克拉克身穿超人服悬浮在地球轨道上，面对这太阳做拥抱状的图片。

　　克拉克脸色有些难看，他自以为做得隐秘无比神不知鬼不觉的事情，竟然全部被清晰的记录了下来，还被人找上门解释，一时间他还真是有些不知所措。

　　肯特太太也有些发愣，她是知道儿子能耐，但却没有想到会这么能耐，连凭空飞进太空这种事情都可以搬到。

　　“克拉克先生不是地球人吧！”王铮话说的很淡然，但却让对面超人心里一抖。

　　“你怎么能这么说……”

　　王铮与金六娘静静的看着肯特太太站起来，大声反驳，喃喃自语，然后颓然坐下不再说话。

　　现在照片已经摆在桌面上了，人家又代表着政府工作人员，你又能如何抵赖？

　　“克拉克先生？”

　　超人犹豫了一下，终于还是点点头道：“是的，我是克星人！不过我在地球生存了三十三年，没有伤害过任何一个地球人，你们的资料上不是也写了么？”

　　“放松！放松！克拉克先生，我们是神盾局的，并不是那些讨人厌的DI55外星人管理局的人，我们才不管你有没有登陆地球的许可，是不是非法偷渡。我们只关心自己的事情。不得不说，你在北极的飞船，违反了太阳系飞船运行停靠条例，按照规定，我们要扣留你的飞船三个月的时间，而你本人将要求被做三个月的义工。”

　　王铮轻描淡写的将超人最担心的外星人问题揭过，反而给出了一个什么飞船违规停靠的处罚。让肯特母子两人有些反应不过来。

　　“你……对不起，你说什么？”超人有些结巴了。

　　王铮点点头，金六娘将来之前在穿越管理局中选取《黑衣人》位面外星人管理局的部分整理后的条例放在克拉克面前，道：“根据《飞船飞行轨道与停靠管理条例》，你的飞船前两天出现了违规起飞，我们要根据条例扣留你的飞船！至于之前的违规停靠一万八千年，经过局里讨论认为是历史遗留问题，给予口头警告就可以了！”

　　超人有点接受不能，一直到刚才他还在考虑着怎么隐藏自己外星人身份，以及暴露了之后怎么怎么处理，好尽可能的消除地球政府对自己的负面影响。

　　没想到一转眼，人家就找上门来，还拍了一个开起来非常完善的《外星飞船规定》。想了想还是拿起那个大部头开始翻看起来。

　　王铮有些不满的敲了敲桌子：“克拉克先生，你要了解完整的外星人管理系统，可以去外形管理局的资料室，哪里有整整一个图书馆的法规，还提供免费的咖啡和沙发，你可以在那里看上一天。现在我们还在办正事儿！”

　　“抱歉！”超人连忙放下书，正襟危坐。他算是看出来了，这两人绝对不是普通的政府工作人员，而地球政府也绝对不是自己想象的那么简单，再也没有为自己外星人的身份担心，而是对外星人管理局好奇了起来，道：“我只是想知道外星人管理条例里面写了些什么，以及还有多少外星人罢了！”

　　王铮上下打量了下超人，道：“资料上显示你是在地球长大，难怪对外星不是很了解。不过这些事情你只要去外形管理局登记，就能明白了。事实上要不是老肯特先生暗中隐瞒，你也不可能平静的生活这么久，早就被那些黑衣特警组的家伙找上门了！”

　　“我爸爸？”超人瞪大眼睛，意外问题又出现了！

　　“真是幸福的小孩儿！”金六娘摇着头将一份标有老肯特头像、换了羊头的黑超特警内部档案资料放在了桌子上，道：“老肯特是上一届外星人管理局中最有能力增多局长位置的人选，还真是没想到他会为了隐藏你的存在而放弃，直接回到家做了一个农民！”

　　超人快速翻了翻资料，有些傻眼的看向母亲：“妈妈？”

　　肯特太太早就傻了，她觉的在这短短的十分钟内，三观被面前这两个人毁得一干二净，不但一直隐藏着的外星人儿子，成了烂大街的货色，就连失去了多年的也摇身一变成了什么外星人管理局的高管。她觉得自己的世界已经崩塌了。

　　见母亲的表情，知道其实她也不知道，又看了几眼被当做政绩的几个外星人照片，他叹了口气，放下自己父亲优秀的有些过分的档案，道：“好吧，我接受，不过我想去外星人管理局看看！”

　　“这倒是可以！”王铮点点头，道：“不过你的问题还没有处理完，你之前摧毁掉卡车和拯救油井的举动产生的正负点数相同，可以互相抵消掉。而在加拿大境内乱飞并在太空圈外冲入太空，将同步卫星轨道上的数十枚卫星都吹的偏离了轨道，你要先配合我们的人将卫星恢复原位！”

　　要求很合理，自己弄出的问题自己解决，超人点点头道：“没问题，我们什么时候解决？”

　　王铮合起文件，站起身来道：“将飞船开到我们规定的太空港中之后，现在我们就走吧！”金六娘飞快的整理好桌子上的文件，并从怀里拿出一根金属棒。

　　“算了吧！”王铮看了还有些愣神的肯特太太一眼，道：“肯特太太作为克拉克先生的直系亲属，可以取消掉记忆消除阶段！”

　　“谢谢”看着那个小金属板，超人又是一惊，连忙道谢道。

　　王铮点点头，道：“我们走吧！”


第六百四十二章 扣船三个月

　　几人向后出门，超人出了门口左右的察看不走了。

　　金六娘有些奇怪道：“你在干嘛？”

　　“找你们的车啊！”超人回答道：“印象中你们这样的超级政府特工，不是应该都配备着超级酷炫的车辆么？”

　　“你这是哪里来的印象？电影里面么？”金六娘表面上在吐槽，心里却已经分析出了点超人此时的心态：听道自己不是地球上唯一的外星人，放下孤独感之后的轻松么？

　　走在后面的王铮绕过超人，很自然的拍了拍他的肩膀道：“在上面！”说完身体直接腾空而起，快如火箭却不带一丝烟火气息的窜上了高空。

　　看见王铮人影缩成了一个小黑点，超人转头看向金六娘，伸出一根手指指了指上面道：“这就是你们的特权了么？”

　　金六娘同样拍了拍他的肩膀，语气平静的道：“克拉克先生，平时呢不要总顾着玩低调英雄的游戏或者到处给我们捣乱，去了解一下社会上的尝试还有很有必要的。顺便说一句，三千英尺的低空飞行是不影响空中交通运行的，因此在安全的保证下可以随时飞。”

　　说完金六娘脚下冒出两道一尺长的蓝色火焰，载着她袅娜的身躯直窜向高空。

　　超人无语了一会儿，使劲儿甩了甩都，强迫自己将金六娘脸上那道意义不明的浅笑甩出脑海，看了走出门的母亲一眼，对她点点头做了个放心的手势，轻巧的升空跟在金六娘的身后而去。

　　刚才王铮飞走的时候，超人就对那个方向特别注意了一下，已经发现了隐身悬停在两千八百英尺高空的小型飞船。因此克拉克的心里对王铮两人的话，也多了几份信任。

　　飞船不大，除了前端的智能驾驶剑桥，后面的空间充其量也就只有一个客厅大小。

　　说起这个飞船，历史也算是很悠久了。北极星这个名字从《黑客帝国》到《机械公敌》，再到《钢铁侠》位面，算是立下了汗马功劳。王铮现在的战舰数量太多，反而有些怀念这个第一艘的小东西，因此再经过紫菱全方位的改造升级后，就作为王铮杀人放火，忽悠装逼的专属舰船了！

　　超人从一米见方的小口飞进战舰，下方的小入口自动关闭。左右打量了一下，他对于这里面豪华客厅的装饰有点意外，不过很快适应了，像王铮两人一样，随便找了个沙发坐了下来。

　　“克星飞船地点，事件编号szyebv18463233。”金六娘嘴里很自然的报出一连串儿绕口的编号，然后用手指在面前的茶几玻璃上随意的滑动了两下，转头对超人道：“喝点什么？咖啡行么？”

　　“谢谢！”或许是找到了同类的感觉，克拉克觉得自己对这两个只见过一面的政府工作人员，有着不错的影响。说话要比平时随意了不少。

　　“话说我还没有告诉你们我飞船的地点呢！”

　　“这个不用操心，全球的外星飞船都在我们天网的监控之中。”金六娘说话时候表情淡淡的，但克拉克却能感觉到她说的内容的压迫性。

　　“额，”超人摸了摸鼻子，问道：“在地球的外星飞船很多么？宇宙中真的还有其它的智慧种族？”

　　“非常多！”王铮在茶几上什么位置按了一下，两杯热气腾腾的咖啡就缓缓的升了上来，王铮将一杯推倒超人面前，续道：“据目前不完全统计，已经达到了两千三百余种，其中天性善良守序的，天性邪恶混乱的，天性中立淡漠的，天性中立绝对理智的都有。他们经常在地球搞出一些乱七八糟的问题，弄得外星管理局的人头疼不已。”

　　超人长嘴想说什么，最后却没说出来。

　　王铮抬头淡淡的看了超人一眼，道：“我知道你想问你父亲的事情，但根据规定不能告诉你很多。你只需要知道他曾经是一个伟大的探员，能力之强能被授予子母‘K’代号的人。”

　　“K，K探员么？”超人轻声呢喃，眼中有些失神。显然是想起了自己父亲死之前的那一幕。

　　金六娘对超人的感慨回忆却没有什么兴趣，直接道：“按照惯例，我要跟你简单的说明一下我们的政策。”

　　超人回神点头。

　　“现在地球的文明进程还处于一级到二级的发展中，为了社会文明程度的完美进化，我们是绝对不允许有过强的因素来干扰他的。无论是哪个星球，只要能制造出跨越星海的载人飞船，那他们的科技就能给地球的文明形态带来冲级。因此对于这样严重的干扰物，我们的态度也是很坚决的。

　　第一次违规停放，通常都是警告，并扣留飞船三个月。这么处罚不是无关痛痒的过家家，而是本着宇宙人道主义的精神，给你们一次改过自新、选择尊守法律的机会罢了。如果再又一次的话，我们会直接将飞船没收，并在星际船厂中安装限制功能。第三次发现，直接摧毁，将本人驱除出地球—火星圈，并永远不得再次踏入地球。”

　　超人不知道该说什么好了，第一次发现地球的律法这么严厉。

　　“本来我们应该直接将你飞船拖走，然后通过下面部门给你发上一张传单了事儿的。但念在你毕竟是老肯特唯一的儿子，和你目前没有正规身份文件的特殊状态，我们才提前过来跟你说一声的！”

　　超人抬头看了看王铮金六娘两人，没有再说什么。

　　改装后的北极星号速度很快，就算有着大气层的阻力，从美国达到北极圈也没有用上十分钟。到达超人的那艘飞船的时候，两人手中的咖啡还是热乎的。

　　舱门开启，王铮三人先后走了出来。

　　超人的飞船本来就是在北极冰层下面隐藏的，虽然后来被国防什么无聊的科学家发现，还组队来进行探索。但超人选择二次隐藏飞船的地点，仍然没有离开北极冰原。

　　到了现在这一步，超人也就不矫情了。直接打开了自己进出的入口，带着王铮两人缓步走进了飞船中。

　　如果说北极星号的内部是一个小酒吧的话，那么这艘克星人的考察飞船就是一个超级豪华的五星级宾馆大小了。看着高起码有六七米的顶棚，王铮不由的想起了《普罗米修斯》位面中那个同命的科学考察飞船。一样的宽大奢华、功能齐全。

　　难道全位面科学家的想法都是一样的么？

　　超人在大厅中一站。超人的老爸就瞬间出现在了他的身前，警惕的看着王铮两人，问道：“他们是谁？”

　　“额……”超人不知道怎么开口了，难道直接说是执法人员么？

　　王铮淡淡的瞥了超人老爸一眼，没啥兴趣的转过脸去继续观察周围。金六娘的眼中猛然射出一道蓝光，从上到下在超人老爸的身上闪过后，撇嘴道：“我还当是什么呢，原来只是一个智脑的三维影响啊。这种形态的东西好久没见过了，最起码也是一万年前的老东西，技术太过时了！”

　　超人有些尴尬，但人家说的是实话，也不能说她什么。

　　超人老爸见没有人搭理他，转过头来看向了自己的儿子。

　　克拉克干咳了一声，道：“额……这两位是政府神盾局的人。他们专门处理外星人的问题……”超人挑挑拣拣的说了些认为能说的，给他这个最起码已经过时了一万多年的老爸来解释一下现在的情况。

　　解释了半天，那超人老爸算是明白过来，虽然有些不情愿，但寻其根本他只是个有着超人老爸思考方式和部分记忆的智脑罢了，无法违背主人的命令的。

　　“原来是这样！”超人老爸转头看了看两人故意道：“那么我马上给两位制造出适合人类的空气。”

　　“没有必要！”王铮淡淡的道：“我身体中又独特的器官，只要是气体都能维持我的身体需要。至于她就更不需要了，硅基生命体根本不需要任何空气也能存活的。”

　　听到王铮这么一说，超人老爸才发现，那个女孩的身体竟然是一种特殊却有着生命的金属，她是个金属人！

　　“咦！”金六娘突然转头，眼中猛地射出两道红光射在一道墙壁上，墙壁立刻变成了可透视版本，将内部一个个骨朵相连似地生命起源室给照得通透。

　　“警报！警报！发现一级违禁设备，高质量的基因克隆实验室设备，根据《时空星际法》中地五百三十一条，三十五例中所诉，严禁在任何时候进行大面积非法克隆人试验，如若发现，没收相关设备并接受三个月的再教育。”金六娘的面色冰冷，看着超人的眼神就像是生死敌人。

　　“克拉克先生，我很失望。”王铮表情轻微，却将痛心疾首这个词表现的淋漓尽致。“宇宙中无数的人第一已经证实了，大面积克隆除了给人类的社会带来混乱之外，没有任何好处。没想到你竟然会偷藏违禁设备！”

　　面对一冷一谴责的两人，根本不知道怎么回事儿的超人只能将目光转向超人老爸。


第六百四十三章 给莱文‘科普’

　　“这是我们繁衍后代的设备！”超人老爸的眼神很复杂，看着这个使他出生而又让他克星毁灭的生命起源室，只说了这么一局话。

　　超人与王铮金六娘两人同时沉默，半晌，王铮开口道：“对于在距地球27.1光年，位于南天星座乌鸦座的你们家乡发生的事情，我们略有耳闻。对于你们的遭遇我们表示，但也只能表示同情。因为这件事情除了再次说明克隆人是玩火行为，以及人为干扰社会自然发展愚蠢之极以外，没有任何的价值。”

　　超人父子两人并没有生气，克拉克虽然表示悲哀，但却没有太多感受，而有着部分莱尔记忆的智脑，却显得感触很深。

　　“由于发现违禁物品，根据法规我们要检查一下你的飞船。而我们之后发现的违禁物品，都将与这套克隆装备一起，被封存在神盾局的仓库中。我们会在你离开地球的时候，归还给你！”

　　王铮说话的表情很淡，没有任何强硬的感觉或者暗示，但语气中的毋庸置疑，却让超人父子两人知道这件事儿没有回转的余地。

　　超人本身在地球长大，虽然有着克星人的身体，但无论是受到的教育还是思考方式都是地球人。再加上他从出生就是独自一人，虽然现在找到了自己的生父，但对于克星的毁灭并没有从骨子里而出痛惜。甚至因为身体过于强大而不是很在乎科技方面的事情，所以对于王铮的要求，他并没有太大的感觉。

　　超人老爸虽然想要表示反对，但权限上的限制注定他成不了拍板的那个人。

　　“哦，对了，如果没记错的话，在美国境内的家中，似乎还有一个小飞船。不要担心，那里是你家的农场，没有非法停靠的问题，我们只是需要给它登个记，做一下例行的检查罢了！”

　　于是王铮与金六娘两人，就开始挥舞着法律的武器与人道主义的正义，正大光明的扫货了。

　　北极星号自动起飞，超人按照预定控制这飞船再次升出冰层，跟在北极星号的身后，一同向天空上飞去。

　　两艘飞船低空冲到北极点附近，顺着这里开辟出来的一处太空圈，急速进入太空，一前一后向这土木星中间的小行星带飞去。

　　不得不说，克星的科技力量还真是了得，人家两三万年前生产出来的老古董，在今天仍然能抛出光速的百分之七十五的速度。让王铮有些惊讶。要知道北极星号虽然是后来改装的，但身上毕竟有着多个位面的独特科技，但就算是这样最快的速度也只有光速的百分之八十几而已。

　　小行星带距离地球并不是很远，虽然有着几百天文单位的局里，但有着金六娘一连窜短暂跳跃的空间门帮助，到达目的地也仅仅用了不到三个小时。

　　这三个消失中，王铮与金六娘两人的收获颇丰。果然是科学考察船啊。这里所用的资源和设备都是顶尖的。

　　不得不说科技发展到一定高度后，再想要进步还是很困难的，这个时候需要的往往不是汗水和努力，而是一点突发奇想和一个不同的方向。

　　生化克隆方面，克星人已经到了登峰造极的地步了。在金六娘的比对中，发现尤里兵营中的生化人制造技术，拿来与生命起源室一比，简直就是惨不忍睹。而他们在食物的制造方面上，就不得不让人称赞他们有个无比强大的胃了！

　　“我们还没有到么？”

　　见到王铮两人转了回来，无聊了三个小时的超人连忙发问。

　　站在他身旁的超人老爸光是看脸色就知道他其实更想要知道，王铮他们到底要拿走些什么。但在超人面前却能忍住不开口的毅力，让人不得不佩服。

　　“快了，再有几分钟我们就将达到预定的位面跳跃点！”金六娘淡淡的解释道。

　　“位面跳跃点？那是什么？”超人没有说话，超人老爸反而挑了挑眉提出了疑问。

　　他的真身可是特意被基因改造，为了成为全智全能的人而出生的大学者，脑海中的知识浩如烟海。听到这个陌生的概念名词，自然要问。

　　金六娘看了他一眼，道：“你们克星的科技发现误入歧途，横向发展还没有进行完毕就已经自我崩溃，遇到纵向发展发现的位面，自然不会理解！好吧，我就解释两句。相信以你们之前的科技，已经发现了宇宙并不是单独存在的了。这是正确的，每个主宇宙空间，都有数个平行的宇宙空间。而在之外还有不同的宇宙的位面空间。

　　位面跳跃点，就是利用纵向宇宙文明的科技手段，直接打穿了所有平行位面的空间虫洞，直接到达其他宇宙位面空间的技术。”

　　说完也不管他到底是听没听明白，就直接一指显示着太空景色的前窗，道：“看，那就是位面跳跃点了。”

　　顺着金六娘的手望去，前方一片小行星带中心处，果然有一个奇异的三角形在缓缓的旋转。它的体积非常小，只有北极星号的一半大小，通体成淡紫色，仿佛是活物一样，在周围的陨石上碰撞跳跃。

　　但奇怪的它无论是正面跳跃都不会跳出一定的范围，美美快要脱离距离的时候，它都像是被什么撞到了一下似的，直接原路返回。

　　超人老爸瞪着大眼睛看了半晌，直接控制着飞船射出两道紫光芒，飞快的在那个三角形上扫来扫去。

　　“奇怪，能量如此之高，并含有奇异空间能量的装置竟然只是普通的合金？”

　　王铮面无表情，心理去暗笑。

　　能不是合金么，那可是我特意叫人回了一谈《紫罗兰》，融合了宇宙魔方的能量打造出来超级空间手镯啊，不要说中心还含有一百年的时间能量。你要是随便扫描几下就能看透空间能量和时间能量，我就把这个东西生吃了！

　　超人老板失神喃喃了半天，最后终于放弃将目光转向了金六娘。

　　金六娘这次却没有理会他，而是一摆手，指着缓缓展开的三角对超人道：“快，位面跳跃点开启了，快冲进去！”


第六百四十四章 位面太空港

　　地盘儿，王铮现在还真是不缺，不说之前自己穿越时候费心掌握的一些位面，就是顺带着过渡的位面就有好几个，至于穿越管理局运行上了正轨以后，能调动的位面空间就更是数不胜数了。

　　或许是《极乐空间》中地球上的文明秩序早已经崩溃，掠夺走了有用处的科技、人口和资源后，只剩余下来乱糟糟的地球和少数在大移民的时候遗漏下来的人类在地球上挣扎生存。地球生态经过两百年的自然恢复，俨然比之前好了很多，遗留下的人类纷纷聚集起来，经过十几代人的繁衍，文明的进程向着部落的方向发展起来，很有些返璞归真的意思。

　　属于半原始状态的生命星球，同样的太阳系，同样的行星轨道。在这里建立起来的大型位面交易中心，能够给所有位面世界的人带来熟悉的亲切感。

　　有着王铮亲自下令，挂靠在穿越管理局名下的位面交易宇宙港建立的当然既迅速又恢宏。有着数万穿越管局掌控的位面需求着，交易中心从第一天开始就热闹非凡。有着前线穿越者的支持，港口每天进出的船只要达到百万艘，货物更是达到了一天文数字的高度。

　　刚刚有些理解了位面的概念，知道宇宙无限大，位面无限多，叠加之后并不是一加一那么简单，而是次方的结果，宇宙中有着无限大空间的超人，此时已经被这个足有澳洲大陆那么大、无数样式各异的船只不断进进出出的繁华港口给吸引住了。

　　“这……这是哪里？”超人看着窗外夸张地景象，张口结舌的问道。这还是穿越过那个冒牌空间门之后，他说的第一句话。

　　其实超人能表现成这样已经很不错了。一直将自己孩子当成地球上唯一的外星人而保护者他的超人老爸的影像，早已经一句话也说不出来，楞在那里影像一卡一卡的。不用说，肯定是卡得快死机了。

　　太空港巨大无比，不但外面有着无数飞船进进出出，内部的高大建筑也是临次皆比，离的老远就能看到下面街道的繁华和样式各异的外星客人们。

　　回头看了眼，一脸“怎么会这样”惊讶表情的超人，王铮淡淡的回答道：“这里是位面交易的太空港，有所科技能力达到纵向探索阶段，并有着位面跳跃能力的种族，一般的大宗交易都在这里进行。所以这里常年都是忙碌的景象。”

　　超人心中叹气，感慨自己之前的坐井观天。甚至之前还怀疑过王铮的话。现在他才真的知道，空间原来真的很大，宇宙中原来真的有这么多的智慧种族。

　　有着北极星号在前面带路，一直在四处巡逻的战舰队伍，并没有过来打扰超人他们，而是直接将开放了一处特殊通道，让两艘飞船直接进入了防护罩。专署通道中没有飞船堵路，一路顺畅的他们只用了一分钟就达到了太空港的最中心地带。

　　用不着王铮说明，高度超过千米，占地足有一个小城镇那么大超级建筑物上挂着的巨大“神盾局”牌子已经说明了很多问题。

　　“我们到了！”在引导船的牵引下，超人的飞船与北极星号分离，专向后面一处空旷的、停有数十辆大小不一飞船的空地上。

　　从理论上来说，太空飞船一旦进入了太空飞行状态，就应该尽量避免降落在有引力的星球上。因为两者之间巨大的引力差异，会使飞船的金属材料内力扭曲加剧，增大飞船出毛病的概率，减少飞船的寿命。

　　这也是为什么各个电影位面中，外星母船一般都不靠近星球，而是在外部漂浮的原因。

　　从这方面来看，在地球重力点的北极停靠了一两万年后，还能不经检修而直接飞入太空，不得不佩服人家果然是兴盛了十五万年之久的宇宙种族。

　　将飞船停靠在制定的地点，跳下自己的飞船，看着一队全副武装的士兵，拿着各种仪器小心翼翼的上了飞船，超人想要说话，却只是张了张嘴什么也没有说出来。

　　王铮与金六娘两人已经等候在外面，见超人出来，直接摆了摆手腾空而起，向中心大楼飞去。

　　超人紧随其后，抽空抬头看了看天空，感受了一下微弱的太阳光，微微吸了一口气，惊讶其中丰富的氧含量。

　　几秒钟后，三人先后在大厦一楼降落，自动门开，三人先后走了进去。

　　底层的大厅非常巨大，内部人来人往，显得忙而不乱，井然有序。

　　王铮打头，金六娘与超人紧随其后，不时有忙碌的工作人员经过，连忙立正经历，偶尔也有脑满肠肥商人打扮的外星人带着谄媚的笑容，说些莫名的语言。

　　超人看了一会儿，好奇心起，对金六娘道：“这位看起来有点地位啊，他是干什么的？”

　　金六娘有些诧异，道：“难道我们忘记作自我介绍了么？这位是我们神盾局的局长，安迪。汉莫先生。”

　　超人一惊，看着金六娘精致的面容，终究还是没把“那你是什么职位这句话”说出来。今天出乎预料的事情已经很多了，他已经不再想要意外了。

　　三人坐上电梯直达五十楼，这里的布局要比下面高级了很多，显然是中层管理人员的办公室。

　　超人不知道王铮两人要干吗，只是跟着走。

　　顺着走廊拐了两下，直接进入了一个标着“联邦执法”牌子的办公室。

　　“劳拉，克拉克先生我已经带过来了，飞船的检查和扣留手续你去催一下，然后负责之后三个月义工的辅助工作！”

　　“是，长官！”办公桌后面的女人站了起来，答应了一声直接迈步走了出来。

　　王铮转头对超人道：“克拉克先生，感谢你配合我们的工作，以及为地球作出的贡献。很高兴与你见面！”

　　说完伸手与超人握了握，点点头转身就走。

　　金六娘微笑着点了点劳拉，道：“劳拉，主管地球飞船法规的各种处理，你有任何问题都可以问她。那么再会了！”说完金六娘也走了。

　　王铮与金六娘这边算是收获颇丰、功成身退了，剩余的琐事自然有下面人来处理。

　　说起来派劳拉在招待超人，也算看得起他了。人家原本在《X战警》位面就已经是庞大圣徒的六大队长之一，现在随着穿越管理局的崛起而做大，地位更是水涨船高。随随便便就能拉出上百万的手下，比之单枪匹马的超人来说，也算是一方大佬了。

　　成天在办公室里面闲得无聊，有点事情做的劳拉心情不错。

　　“走吧，克拉克！我们去做义工！”劳拉什么也不收拾，直接关上门就走。

　　她叫的随意，超人也感觉很放松，问道：“你们局里面业务这么繁忙么？连你们局长都要亲自上阵？”

　　“那可是要分人的！”劳拉笑道：“我们局长平时神龙见首不见尾，能专门为了你出现一次，也主要是因为你的力量太过庞大，稍不注意就可能摧毁地球。一旦你要是发疯，除了局长没有人能阻止的了你。”

　　“这怎么可能？我在保护地球，怎么会毁了她呢？”超人有点理解不能，甚至心里还带着点儿怒气。

　　劳拉笑了笑也不解释，道：“你没事儿的话，可以申请去外星人管理局的图书馆看看，那里清楚地记载着有多少星球是被外星人肆意妄为而毁灭了的。为了自己的家园，长官再怎么小心也都不过分的。不瞒你说，我的纯在监视作用多过于辅助指导。”

　　劳拉很直接，超人反而不知道说什么了。


第六百四十五章 目标出现

　　见他不说话，劳拉展露出来了一个迷人的笑容，道：“怎么，不相信我又这个实力？”

　　超人也笑了笑，眼神中流露出几分赞同的韵味。

　　劳拉笑得更加开心，伸出一根手指在嘴唇上一抹，紧接着屈指一弹，一道白光激光瞬间出现，向超人面门射去。

　　超人面色一变，移行换位瞬间向一旁闪躲。

　　白色激光搽着超人的脸颊穿透钢化玻璃消失在远方，直线方向上，一艘刚刚起飞的货船没有任何征兆的爆炸来开，化作一朵绚烂的烟花。

　　“啊，闯祸了，我们快跑！”劳拉吐了吐舌头，拉起超人的手就向外面跑，一边跑还仿佛看穿了他心思似的说：“放心吧，那个方向上全都是自动升降小货运飞船，全都是智脑在控制运作，不会有人伤亡的。”

　　超人用能力抵消了地面的引力，仿佛气球一样没有重量的被劳拉拉着飞快离开。隐隐传来劳拉的声音：

　　“伙计，宇宙可不是那么简单的，任何人都不能光看表面。”

　　……

　　于是飞船被扣，超人自己也在劳拉的搭档下回到了地球，开始了为期三个月的义工生涯。用超人作义工，自然也要将力量用在刀刃上。

　　除了矫正卫星轨道，海上搜救，太空垃圾清理、沉船打捞、抢修海底输油管道、大气层上空臭氧层漏洞修复等，当然，期间超人走神接几个掉下来的飞机，托举飞驰火车端掉的吊桥等私活，劳拉还是很宽慰的。

　　日子过得很平静，在超人不纯在距离问题的情况下，每天晚上都能回家，并且开上一份不菲的义工补助的生活，超人还是很满足的。

　　而且渐渐的他也察觉出，比随便到处救火似的救人，自己的力量用来做这些大事更加适合。

　　今天是第三天，白天刚刚用速干水泥制造的巨大石块，抢救了亚特兰大一个崩溃掉的大坝，往上回到家中，饭桌上绘声绘色的给母亲讲解白天工作的精力，母亲一脸笑容的托着下巴坐在他对面，不时给儿子的盘子里面添点儿四季豆或者牛肉块什么的。

　　气氛温馨自然，超人心情很愉快。

　　突然，头顶上的灯泡一闪而灭，房间瞬间陷入了黑暗。一直没有开的电视机突然自己亮了起来，雪花状屏幕闪耀出来的白光成为了房间中唯一的光亮。

　　电视屏幕抖动，上面开始不断地变换着出现各种文字，“你”“不是”“一个人！”“you”“not”“lone”等字眼不断重复出现。

　　“克拉克！”肯特太太有些担心的叫了一声。

　　“没事儿的，妈妈！”超人连忙安慰的拍了拍他的肩膀，眼睛紧盯着电视。他觉得这可能仅仅是个开始。

　　果然，电视画面再度变换，所有的文字都消失不见，取而代之的是一个勉强能看出一道人影的面具男。

　　“地球的智慧生命体们，你们可以称呼我为佐德将军。”画面中的佐德将军微微点头，语调理所当然的高高在上，保护掩饰对地球人的轻视。

　　“我们从遥远的星际而来，寻找一个对我们非常重要的人。他长相与你们相识，生活在你们之中，你们发现不了他，而他却一直在充当着暗处的幽灵。你们地球长久以来庇护我们这位公民的行为，我不想多作评价，但是在三十个小时之后，我想见到他出现在我的面前。如果达不成我的要求，地球人们，你们知道会是什么下场。”

　　电光一闪，电视黑了下来，灯光重新亮起。然而克拉克母子俩人的心却如同蒙了一层黑布，再也没有了刚才亮堂的心情。

　　没有任何的理由，他们就是决定对方找的就是自己。

　　“叮铃铃……”

　　超人拿出一只耳机塞在耳朵里面，大开接听键却失去了说话的兴趣。

　　“克拉克。看到电视中的广播了吧！”

　　声音是劳拉，以她大方御姐的身材和性格，两人接触了不到一天的时间，就很熟悉了。上次过来检查记录克拉克小型飞船的时候，甚至还在他家中吃了一顿饭。

　　“嗯！”超人只是应了一声，因为他知道她后面肯定还有话说。

　　“来撒哈拉沙漠基地，坐标已经发到你的电话上，我们商量一下这件事的处理方法。”

　　“好，我马上就到！”超人毫不犹豫地答应了一声，随后与母亲简单的交待了一句，出门飞身而起向非洲大陆方向冲去。

　　……

　　撒哈拉沙漠中，一个建筑风格偏向《机械公敌》的地下基地，王铮与金六娘对面而坐，交谈机密的事情。有着防护罩的阻隔，并不用担心超人的超级听力。

　　“等了这么多天，他们终于来了！”王铮手中的雪茄送到嘴边吸了一口，缓缓吐出一道烟雾。

　　“从您分身智脑传来的信息来看，佐德将军自己改造的超光速引擎故障率太高，耽误了不少时间。从这一点来看，可救要称赞超爸一句不愧是大科学家了。果然随随便便拿出一手，就能甩出其他人八条街。”金六娘手里拿着一个猫形的杯子，一边喝着里面不知道什么东西的饮料，一边笑着回答道。

　　王铮挑挑眉道：“紫菱那边的研究有结果了？”

　　“完全复制出来已经没有问题，但在改造加强方面她还在耗费脑细胞。”金六娘摩萨着小猫状的杯子，将写着“特供饮品”的一面转了过来，道：“超光速飞行的技术我们在《第五元素》位面的时候，已经得到了，但这两者超越光速的方法并不相同，作战实验室在尝试将两者融合，使我们的飞船在进入曲速空间的时候，飞行速度能够再度增长。”

　　王铮点点头，道：“这方面随意把，目前还没有特别迫切的要求。不过生命起源室的破解要加紧了。这对我们尤里有很重要的意义。”

　　“放心吧长官！”金六娘笑道：“我们的实验室之前就对此有过研究，现在有了完整的实验对象，又三个月的时间，绝对不会有问题的。”说到这金六娘目光闪了一下，笑道：“长官，超人已经到了！”

　　王铮点点头站起身来，道：“去会议室！”

　　……

　　超人并没有来过这个基地，但有这对有着透视眼的他并不存在太多问题，飞行的同时就已经发现了准确的位置，直接从坐标点的入口从了进来。

　　劳拉找已经等在了停机坪上，见超人下来，开着小电瓶车直接转身，甩下一句“跟我来”！

　　基地中的士兵还是忙着训练和休息，与平时并没有什么不同。但敏锐地超人还是发现他们的训练中蕴含着一种平实绝难见到的杀气。

　　速度飞快的跟在劳拉身后，转过几道尝尝的走廊，经过了一条基地中的密道后，两人推门进入了一个会议室。

　　才一进门，超人就有些愣了。

　　他真是没有想到这个会议室中竟然会有这么多人，而且每一个人看起来都不弱的样子。

　　会议室中有些吵杂，大多数人都在与旁边人说着话，有些表现的义愤填膺，有些表现的跃跃欲试，但更多的还是平静淡漠的人。

　　“女士们先生们！”王铮出现在台上，面对着下面数百精英圣徒和近千超能战士伸手压了压，道：“现在故事的主角克拉克先生来了，让我们来听听他的意见！”

　　超人自然知道王铮指的是什么，飞到王铮伸手摆了“请”动作的位置，超人看了看下面千多人的各种表象不同的生命体，诚恳地道：“战争是无情也是无奈的，因此我们应该尽量避免战争。我知道对于佐德的傲慢，大家都很气愤。但我想试一试，请大家给我这个机会！”


第六百四十六章 处理方案

　　美军航空司令部、北方司令指挥中心。

　　维克将军大步流星的冲了进来，大声说道：“博士，希望你能有一次带给我好的消息！”

　　“抱歉，将军，这次可能是历史上糟的消息了。”埃米尔博士摇摇头道：“还记的我们前段时间，从太空总署得到的北极中那艘飞船么？”

　　“你是说害得我再次被国防部张骂了个狗血淋头的那艘飞船？他不是消失了么？”维克将军提起这件事就有些上火，略带厌烦的摆摆手道：“你之前还说什么地球观测系统能掌握全世界都的异常，哪知道到现在还找不到它的踪影。”

　　埃米尔博士有些无奈，他与维克将军认识不是一天两天了，还是对他军人的效率利益主义无法适应。“维克将军，现在可不是抱怨的时候，你应该也知道，就在三分钟前外星生命对全球进行了通话，虽然他们已经强调了自己的目的，但这不能掩饰他们对地球的不友好！”

　　“你发现了他们的飞船？”维克将军精神猛然一震，忙道：“在哪里？”

　　埃米尔博士没有说话，抬手指了指大屏幕上。

　　维克将军凝神看着大屏幕上的光点，道：“这是什么，他们的飞船？”

　　埃米尔道：“如果这不是打破常识能够自动改变轨道的彗星的话，我想应该就是了！”

　　他用美国人的幽默回答了一句，然后在手上的遥控器一按，大屏幕上立刻出现了飞船的放大图像。埃米尔点了点右下脚出现的地球三维图形，道：“这艘飞船已经挤进了我们地球同步的卫星轨道，这样的高度上，我们无法对它做出任何有效攻击。”

　　“这么说来，我们就必须按照他的要求，来寻找这个人了么？”

　　“恐怕是目前唯一的方法！”埃米尔顿了一下，续道：“但他既然选择了解除，那么就说明我们还有机会。要做掉无论是什么飞船，着陆之后都是可以攻击到的。”

　　“说的对，博士！”维克将军转身就走，道：“我这就去叫人抓捕知情者！”

　　大门晃动，维克将军带来的人一同消失不见，埃米尔目光盯在大屏幕上，喃喃道：“飞船啊……”声音中有些期待，有些幻想，包含着复杂的情感。

　　星球日报社，数个电视机的画面被定格在同一个上，一个头发梳得油光水滑的小年轻语调抑扬顿挫的对记者比比划划。

　　“……如果他真的不想伤害我们，他就应该去自首，并且承担后果，如果他不站出来，那么我们就要采取措施，我们不会也不能拿整个地球来赌博。嗯……据我所知，星球日报的路易斯莱恩曾经报道过他，她绝对知道这个人是谁！我觉的我们应该先逮捕她……”

　　“叮铃铃……”

　　眼睛盯着电视画面，莱恩面色平静的接起电话，道：“哪位？”

　　“你在看这破节目么？他一直在不停的重播，不停的重播，这已经是整个地球的事情了，你最近见过他么？直到他在哪么？”

　　莱恩一接电话就知道对面的是自己的顶头上司，不过她依然不准备就范，直接道：“不知道，就算知道我也不会说的。”

　　“整个星球都在受到威胁，你不要任性，现在可不是抱着什么记者职业操守的时候，你要知道，现在可不是闹着玩的时候，路易斯，联邦调查局已经介入了，军方早就发了疯一样的到处活动，他们说你这是叛国罪……”

　　莱恩很不耐烦的听着主编说话，他的话莱恩是一个字儿也不相信，这是他惯用的手段了，每次都夸大其词的吓唬自己。

　　她确实是这样认为的，并且很肯定自己的判断。

　　但是在下一秒钟，从窗户上看到数辆黑色的轿车急刹在报社门口的时候，她才觉的现在是真的出了问题。

　　电话那边还在喋喋不休的劝说着，莱恩毫不犹豫的打断他，说了声“我得走了！”，抓起外套转身就跑。

　　穿着“FBI”字样的大汉分几路向楼上跑，莱恩直接选择了外部的消防通道。这种反追踪的小知识，还要感谢“NYPD”在电视上的教授。作为爆料记者来说确实很有用。

　　不过外行终究是外行，面对专业人士还是差老大一截。

　　莱恩刚刚跑到楼下，还没有来得及上大路混入人群，就被两辆黑色SUV给堵了！

　　车门打开，车内两人，一个身穿黑色西装的高级探员，一个肩上挂花的高级军官。两人表情都很淡然，没有看莱恩的意思。

　　周围一圈的喽啰们都面无表情，既没有掏抢大喊，也没有上前制服她，就这么看着。

　　愣了两秒钟，莱恩乖乖的自己上了车，还顺手带上了车门。

　　所有人上车，车辆飞快离开。整个过程没有丝毫不协调的地方，抓捕行动顺利无比。

　　莱恩坐在车厢中，不时地偷看旁边两个面无表情的大男人，心中盘算着面对审讯该怎么说。丝毫没有看到远远追出来的数个“FBI”，在街脚摔东西的气愤样子。

　　……

　　撒哈拉基地，娱乐区域的酒吧。

　　王铮、金六娘和劳拉等几个圣徒的队长陪着超人坐在上面的包房中，透过窗子看着下面舞池中喧闹的人群，有一句没一句的说着话。

　　说起来，王铮与金六娘喝酒倒是常有的事情，与圣徒的队长们喝酒还是几百年来的第一次。虽然他们的级别已经可以常常见到王铮，但也确实没有太多的交流。

　　所以除了最早跟着王铮的安德烈和金币，其他三人都有些好奇（剩下的那个是金六娘的子程序体，作为内部掌控用）。老是找一些话题对王铮问东问西的。

　　佐德出现，目的已经达成了一半，王铮的心情也很不错，于是挑些边角料的琐事儿，给他们几个说说。

　　话说来说去，话题就转到了超人的身上，水姬好奇的问道：“你既然是在地球长大的，为什么会发现自己不是地球人？”

　　超人想了一下，道：“或许是力量吧。我从很小的时候就发现自己有与众不同的力量，能透视气力非常大，身体异常强壮。不过因为力量过大，自己控制不了竟然暴走而弄的很苦恼。我有不想伤害别人，只想默默忍受下来。因此在其它人眼中我就是孤僻不合群的。”

　　“所以在经常受欺负？”劳拉端着酒杯笑着接话道。

　　超人扫了一眼劳拉修长均匀、肉光致致的大腿，眼睛立马转开道：“是啊，不过还好有我父亲的开导，才能健康的成长起来，没有沉迷到力量中去。”

　　安德烈嘿然道：“你父亲可是个了不起的人啊，当初可以说是威名赫赫。”

　　超人点头道：“是啊，在外星管理局的图书馆中待了几天，见识了不少外星种族，查看了很多资料。我才知道原来我们在宇宙中是这样的渺小，父亲又是这样的伟大。”

　　金六娘摸了摸手上的猫杯子，道：“或许你父亲希望你能继承他保护地球的精神和意志吧！”

　　“我会的，地球才是我的家园！”

　　虽然原本就知道超人有过这样的名句，但亲耳听到，王铮才不得不佩服他真假父母合作洗脑的强大功效。

　　恭喜你了，十全十美的克星奸！

　　王铮点了点桌子道：“如此，我们在会上的提案，你觉得如何？毕竟是你的族人，我们要考虑你的意见。”

　　“没有问题！”超人点点头道：“或许将一个将军送上战场，这才是最正确的决定！”


第六百四十七章 莱恩与佐德

　　路易斯·莱恩有些忐忑。

　　按理说她本身就是个爆料记者，平时没少跟警察军队或者被曝光后变得暴力激动的人打交道，大场面也见过不少，不至于看见什么秘密机关找上自己就吓得腿软。

　　但这次她确实有点惴惴不安了。这一路上警车开道，专车直达，军用运输机接，战斗机护送的场面真是有点把她吓到了，甚至开始在心里不断的猜测军方是不是准备拿自己当诱饵来给超人做陷阱？

　　如果是的话自己改如何争辩？如何保全超人的秘密？对待审讯的时候改是一言不发还是该义正言辞的谈职业操守？军方在恼羞成怒的情况下有没有可能给自己使用吐真剂，或者更加极端一点的利用自己父母来说教甚至威胁呢？

　　这件事情太大了，又切实的关系到自身，所以就算是她也难以冷静下来。女孩子胡思乱想的天性与记者怀疑一切的职业素养在这一刻产生了化学变化，她的脑海中尽是些负面的可能性，越想越多，越想心中越发颤。

　　那两个一看就知道是高级官员的男人，一直坐在她的两边，不要说跟她说话了，整个过程连眼角都没有甩她一下。这让路易斯的猜测更加复杂起来。

　　押运的过程中，没有出现传说中的黑头套，让她轻松了不少，但也正是如此，使她全程目睹了押送她的庞大阵势。飞行时间超过一个小时，这个型号的运输机从来没有见过，速度之快让她瞠目结舌，短短十分钟内就已经飞离了美洲大陆，让她迅速失去了方向感。

　　“鸟巢，鸟巢，这里是乌鸦一号。预计三分钟后到达基地，请指示。”

　　前方飞行员的呼叫让路易斯竖起了耳朵，她之前不是没有问过些常规问题，但没有丝毫引起他人注意让她很气馁，很快就明智的放弃了，现在听见前面说起，自然加了关心。

　　“坐标已确认，悬空停滞十秒准备，九、八、七……”

　　通讯中突然传出来倒数，让路易斯摸不着头脑，见身旁两人开始正襟危坐，她也下意识的挺直了腰。

　　“……二、一！”

　　一道耀眼的白光闪过，路易斯感觉身体一阵，窗外的场景已经改变。

　　运输机降落，舱门开启，两个男人下了飞机，一言不发的看着路易斯。路易斯心中一跳，连忙走了下来，乖乖的跟着前进。

　　现在不跟着走已经不行了，经历过这么多机密，她现在已经开始担心自己会不会被直接干掉了。再者这机会与运输机同样大小的停机房间，也让她对这些秘密机关的科技能力有了不少的了解。

　　走在一道阴暗的长廊上，周围安静的可怕，只有三个人的脚步声在身边回想。头顶上的灯是感应的，虽然每一步下去都是光亮的，但在走过之后又会陷入黑暗。这让路易斯觉得自己仿佛在通往地狱的道路上。

　　前方出现一道门，隐隐的光亮从缝隙中透了出来。

　　那就是终点了么？好吧，无论结局是什么样的地狱，都让它快来吧。我收购了这个漫长的过程！

　　路易斯快走两步，一闭眼双手推门。

　　咣当！

　　打门打在墙壁上发出一声响亮的碰撞，紧接着力量反弹，门自动关上。

　　路易斯闭着眼睛仔细听，发现房间中竟然除了门那里传来的轻响以外，竟然没有任何杂音。

　　猛然睁开眼睛，路易斯被吓了一跳，惊叫道：“克拉克？”

　　本来已经做好看见任何惨烈状况的心理准备，没想到面前确实一个干净的房间和一个熟悉的人，完全出呼意料。

　　超人脸上带着好看的笑容，坐在沙发上微微点头道：“好久不见，路易斯！要不要咖啡，这里的咖啡相当不错！”

　　“好吧，谢谢！哈—！你以为我会这么说么？”路易斯瞬间暴走了，冲到超人的身前大声叫嚷着：“你难道不知道自己现在的处境么？还喝咖啡？我们地球现在面临着外星人的威胁啊，我面临着秘密机关的指控啊，你知道我这一路上有多担惊受怕么？你见到我之后就说这个？”

　　说到这路易斯竟然眼圈开始泛红，鼻翼一扇一扇的，竟然要落下泪来。

　　超人连忙上前安慰，手忙脚乱的不知道该如何处理。还是人家姑娘一下扑倒他怀里。

　　“咳咳！额，我们来的太早了么？”

　　门口传来略带调侃的声音使两人迅速分开，一个红头发带着墨镜的白人在门口邪笑的看了看两人，摆手道：“快要开始了，我们走吧！”

　　“什么要开始了？”路易斯转头问超人道。

　　“你没跟她说么？”安德烈脸上带着一丝诧异。

　　“额，时间上……还没来得及！”超人有些干巴巴的。

　　“哦，呵呵，我懂！我懂！”安德烈挤眉弄眼的向后退，弯着腰很狗腿的将门关上，道：“在给你三分钟，快点收尾啊！”

　　安德烈脸上贱贱的表情，让超人几次有踹他一脚的冲动。强自忍住，转过身来对上路易斯的大眼睛，开始给她解释这其中的缘由。

　　……

　　“将军，地球上到现在还没有任何回应！”副指挥官菲奥拉站在佐德将军的身后，声音平静的说道：“我们是不是应该采取些必要的措施！”

　　“不用着急！”佐德将军没有回头，静静的王铮窗外漂亮的蓝色星球，道：“我们耗费了两百多年的时间来寻找他，也不在乎多等一会儿。我说了等三十个就是三十个小时，就算他们真的不作为我们也要等三十个小时之后再进攻！作为高等种族，对低等种族信守承诺是一种美德！”

　　菲奥拉显然对佐德将军的贵族说没有丝毫兴趣，依旧淡然的道：“地球的基本情况已经测试完毕，与判断中的相同，这确实是颗适合克星重建的星球。”

　　“很好！”佐德将军很高兴，转身道：“我们在宇宙中流浪了多少个年头了，自从强大无比的克星毁灭，我们已经两百多年没有了家园，这一次后终于让我找到了合适的星球，我们要重建克星！”

　　“将军，星球推进器已经脱离完毕，是否现在开始就位？”

　　佐德将军刚要点头，突然想起来什么问道：“捕捉到那艘飞船的位置了么？”

　　“还没有！”菲奥拉眼睛微微眯起道：“信息部门按照信号传输轨迹找到了两个地下冰城溶洞，开起来应该是飞船之前停放的地点，不过现在已经人去楼空了！”

　　“嗯，”佐德将军点点头道：“启动星系发动机，补充能源随时准备开始改造工作。”

　　“将军，如果卡艾尔不再这里了怎么办？”菲奥拉语气中第一次表露出了几分担心。

　　“不要着急！”佐德将军道：“中枢宝典是我们克星繁衍下去的关键物品，我们终究会拿到他的，现在的任务是给我找出那艘飞船，我要知道那到底是不是资料中记载的那艘考察飞船，我要知道它上面是不是真的有小型的生命起源室！”

　　“是，将军！”菲奥拉转身准备去传达命令，突然飞船屏幕会上地球的方向开始出现红色的警报。

　　佐德将军眉头立起来，喝道：“观察员，到底发生了什么事情？”

　　“将军，地球空间上方的一千两百八十颗卫星突然同时展开了连接防护罩，将整个地球笼罩了起来，我们被地球空间轨道强行扔了出去。”

　　这个人的报告还没说完，另一个观察员图突然大叫起来：“将军，有许多不明飞行生物正在飞快的境界。是……是……是卡艾尔！”


第六百四十八章 现身

　　对机关执政党渗透，王铮麾下的间谍们已经归纳出了，一整套标准流水线体系。只要动动嘴，用不了一天的时间，执政党关键位置的首领就会被全部取代。

　　这也是王铮现在穿越位面后做事越来越肆无忌惮的原因——有政府明面上的支持了，什么奇葩理由不能编造出来？

　　这个位面也同样如此，在超人位面里面生生插入黑衣人的混乱外星人局势，也就只有王铮能做到了。也幸亏是这么做，才把超人给忽悠的不知东南西北。

　　超人坚持要与佐德将军面谈一下，王铮自无不可。他上赶着去找虐，还能拦着他是怎么着？

　　不过现在的情况要比原剧情好了很多，没有被胁迫以俘虏的姿态上去，而是正大光明的带着人找上了门去。在王铮看来，这种方式才更加符合超人的身份。

　　太空中，超人傲然悬浮在佐德将军的战舰前面，身后千余名特殊能力者在后方熙熙攘攘的排开，铺满了一大片的星空。

　　对面，克星战舰的武装系统已经打开，严阵以待对着对面的生物，很有一言不合就直接开打的气势。

　　双方对峙片刻，超人举起双手，表示自己没有恶意，不要产生误会。轻飘飘的向对面战舰而去。其余人等后退一段距离，以表示不会趁机偷袭。

　　佐德将军果然不愧是有着所有为将者基因的超级优化体，无论是战略眼光还是胆识都是一等一的。将超人希望登船，他只犹豫了不到一秒种就点头同意了。

　　超人飞近舱口，闸门自动打开，一个一身标准克星生态盔甲的女人走了出来，淡淡的看了他一眼，道：“卡艾尔，你终于来了。我是副指挥官菲奥拉，佐德将军在等着你！”

　　超人打量这女人，点点头跟着进去了。

　　“你这样出现确实有些出乎我们的预料，本来计划中有抓捕你那个小女朋友的部分。现在看来是不太好实施了！”

　　超人瞪眼，低声吼道道：“听着，你们要是敢动她一根汗毛，我就跟你们没完。”

　　菲奥拉理都没理超人的狠话，眼中带着毫不掩饰的轻视，自顾自带着超人来到了飞船巨大的指挥室中。

　　“卡艾尔？”

　　借着强光看见了超人面容的佐德将军，略有些感慨道：“要知道我们找你找得有多辛苦！”

　　“你就是佐德？”超人凝神看着佐德将军的脸，似乎在判断对方是否真是自己的同族。

　　“是佐德将军！我们的指挥官！你这个……”菲奥拉瞪眼，对超人没有加上尊称异常愤怒。

　　“没关系，菲奥拉！”佐德嘴角勾起一丝笑容，道：“我们要宽容一些，对于一个从小就没有受到过正统教育的族人，我们可以原谅他的一时疏忽。”

　　超人突然觉得佐德将军说话的声音忽大忽小，眼睛看人出现了重影，心脏跳动的越来越吃力，全身的力气都在飞快的消失，有种血液流通不到脑中的窒息感。

　　“噗通！”

　　终于他扑倒在了地上。嗓子里面抑制不住的咳嗽，嘴角开始溢出血液。

　　“二十秒种！”菲奥拉报出了超人从进来到倒下的时间。

　　“他的身体真是强壮！”佐德将军眼中冒出精光，赞叹道：“在他身体对我们飞船气体排斥的情况下，还能坚持二十秒，真是了不起！”

　　一个高瘦的克星人走了过来，用随身的针管插进了超人的身体，抽了一整管的血液，站起来道：“希望他的血液中会有我们需要的信息。”

　　菲奥拉伸出一根手指在超人眉心一点，抬头道：“将军，虚拟神经连接已经完成。”

　　“好的，我会问出中枢宝典在哪里的！”说完了这一句，佐德将军就准备闭上眼睛进入虚拟空间。

　　突然，一道声音将他的动作打断，让整个飞船中所有克星人都紧张了起来。

　　“哎呀，真是失礼啊，使着上门一言未发就被暗算倒地，难道这就是克星的礼节么？看来你们自意为高等文明的种族文化，也不过如此嘛！”

　　“谁？出来！”伶仃听到这话，所有的克星人都怒了，四处的查看左右翻找。佐德将军很冷静，看了一眼用最快的速度搜索了一遍却一无所获的手下们。沉默了半晌，道：“你又是谁？”

　　菲奥拉身边突然有个人影一闪而逝，在她还没有反应过来的时候，身边的超人已经不见了。她一惊正准备报告，就听身后有人说话。

　　“你是在找我么？”

　　声音传来的位置如同水波荡漾，王铮的身影缓缓显现在众人的眼前。带着满脸的笑容说出了后缀：“入侵者们！”

　　佐德将军沉默，他手下军纪森严，长官不开口属下自然不能说话。一时间飞船中陷入了寂静。

　　“按照计划执行！”

　　“是！将军”

　　佐德将军直接下达了命令，身后两名士兵立刻毫不犹豫的转身向控制台跑去，剩下的人依旧用枪口指着王铮，严肃戒备着。

　　“你说的对！”佐德将军将头转向王铮，淡淡的道：“无论用什么理由来修饰，对于地球来说我们都是入侵者。我们的目的达成是建立在地球完全改造的前提下。这种危害地球人给我们自己带来利益的举动，确实只有入侵者三个字才能准确的形容。”

　　他左右踱了两步，续道：“年轻人，我不知道你是怎么潜入我的飞船的，但我不得不承认这很了不起。但你犯了一个致命的错误，你不该让我们发现，因为一旦我们发现了你，你将无路可逃。”

　　“哦？是么？”王铮脸上的笑容不变，提了提身边已经虚弱的不成样子的超人，道：“那也没有办法，谁知道这个小子这么菜，还没说上两句话就被你们给干掉了。”

　　“报告将军，星系发动机分离完毕，已经到达预定位置。”

　　听到报告，佐德将军点头，道：“幻影驱动进入战斗状态！”

　　王铮没有说话，一脸淡淡的笑意似乎没有听到他说的话一样。

　　佐德将军的双眼一直盯着王铮，虽然没有理由，但他的直觉告诉他，这个人很危险，比卡艾尔要危险数百倍。

　　地球上，脱离后飞行到地球同轨道另一端的星系发动机，开始不断的颤动充能，紧接着一道巨大的蓝色激光向地心直冲而去，狠狠砸在一千多卫星共同释放的防护罩上。

　　防护罩如同石子掉入了湖面，上面开始围绕着激光产生一道道能量涟漪。

　　“报告将军，对方星球防护罩异常顽强，星系发动机冲击能量无法穿透！”

　　佐德将军盯着王铮的双眼一眯，道：“持续加大能源输出！”

　　王铮依旧是一脸的淡笑，对佐德的命令不闻不问，有点等着看热闹的意思。

　　“能量传输增加！百分之十五……百分之二十……百分之三十二……”

　　“……百分之三十八……百分之四十五……没有任何效果，防护罩探测反馈薄弱程度百分之一……能量持续增大……百分之六十七……百分之七十一……没有效果……将军？”

　　属下汇报的数字一点点的增大，一直盯着王铮的佐德将军再次说话了：“你到底是谁？从地球文明的表现科技等级来看，不可能会具备这种星球防护罩技术！”

　　“终于忍不住问了？”王铮嘿然道：“也对，你们信心满满的杀手锏突然失去了作用，当然会紧张起来。自以为高等种族的你们在面临着科技难题的时候，表现也没有比地球人高尚到哪里去！”

　　“你很失望？”佐德将军问道。

　　“……能量值百分之八十五，预计削弱防护罩厚度百分之三！……将军？”到了现在副指挥官菲奥拉也有些着急了，整个幻影发动机能产生多少能量她是知道的，投了大半竟然还奈何不了一个防护罩，这让她既惊愕又不解。

　　“是有点！”王铮很老实的点头道：“你们出现的时候，局里面的战士们都很兴奋，觉得终于可以跟高等种族干上一仗了。特别是在看到你们飞船那高性能的发动机之后，我们更是将这个期待提升了一个等级。然而进到里面来看，却让我们连连失望。

　　下黑手搞掉克拉克暂且不说，飞船内部指挥系统混乱不协调也暂且不提。你这武器系统的装配不完善也先压下。你们到现在还没有发现我们一共有多少人进了你们的飞船，这就有点太过分了！”王铮摇摇头，随手将超人先后一扔，道：“你们的科技没有一个主题，整体看像是一堆乱七八糟的东西拼凑在一起的。科技偏差偏的太厉害了。连入侵进来的敌人都发现不了你们还怎么打仗啊！”

　　超人在空中飞了一阵，紧接着毫无征召的转向，拐弯处显现出来一个双手喷火的人影，正是安德烈。

　　超人再转，又出现一个人影，是劳拉。

　　接下来的两分钟里面，已经倒霉中了暗算成了软脚虾的超人直接化身成了皮球，在空中飞来飞去，每一次转向都会有一个人影显现出来。两分钟后，王铮后方的半个指挥舱已经满了！


第六百四十九章 嘴炮

　　此时的佐德将军早已经没有了之前淡然的表情，看着前方陆陆续续出现的千多人超能战士，面色凝重异常。所有的士兵都开始向佐德将军的身后聚集，手枪全部上堂，紧张的盯着王铮等人。

　　监视星际发动机能量加载数据的士兵，走神的功夫，屏幕上猛然闪出了红色的警报。士兵回头一看，立即大吃一惊。

　　实时画面传来，正看到防护罩骤然爆发出一道亮光，一道巨大的机关柱从一只被星系发动机攻击的位置反弹而出，如冲击炮一样，瞬间将他们珍贵异常的星系发动机给轰成了碎片。

　　“不——！”佐德将军再也维持不住自己将军的风范，痛苦的嚎叫了起来。没有士兵嘲笑他，因为所有的人都在痛苦的惨叫。

　　那东西是他们改造星球重建克星的唯一希望，是他们无比珍贵的桂宝，却在第一次使用的时候就被彻底的干掉了。

　　“你们到底是谁？！”

　　佐德将军觉得自己快疯了，他以生命发誓要重建克星的承诺，在这一瞬间成了永远的笑话。这一切的一切全都是这些莫名其妙的人造成的。

　　见火候差不多了，王铮也怕刺激太大了他们会拼个玉石俱焚。王铮可是还指望着让他们给自己效力对付虫族呢！

　　收起笑容，王铮屈指弹出一道小光屏，正色道：“神盾局局长，王铮，第五元素人！”

　　这倒是没有骗他，现在这个身体确实是第五元素的。附身后的具体效果还没有实验出来，不过受伤了确实回复的很快。

　　“神盾局？！你们回了我们的星系发动机，毁掉了我们重建克星的希望，我要……”

　　王铮抬手一挡，道：“这个我们不管，你们违反了宇宙和平法，擅自进入他星球的太空领域，没有被击毁就算是好事儿了！”

　　金六娘上前一步道：“根据宇宙智慧种族共同确定的文明等级分化，地球属于一级高阶到二级初阶之间，而你们母星被毁灭，文明等级自动作废，属于编外流浪人员。流浪人员进入文明等级需要尊守本文明中的法规，否则会被视为挑衅，允许击毙！”

　　“文明等级？流浪人员？那是什么？”佐德将军惊疑不定，这些东西他一点也没听说过。

　　这时候超人也有些适应过来了，回复成了普通人的身体他还真是有些不习惯，一步步的走上前来，想起了他之前在《极乐空间》位面的太空城市图书馆里面看到的资料，道：“你以为整个宇宙只有我们克星一个种族么？我告诉你，宇宙中的生物太多了，能产生智慧种族的星球也数不胜数。文明达到一定的等级就会参与到宇宙开发中，从而接触到其他星球的生物！”

　　“地球文明弱小，你以为千百年来就没有人打过她的主意么？我告诉你，有，很多！那么她为什么现在还能屹立不倒？那是因为地球的特殊位置绝对不允许发生太空战争。”超人挥舞了一下手臂道：“我多少从我父亲那里知道你的一些事情，你是天生为了战场而生的将军，但就算如此你也不能想当然的为所欲为，多少也要清楚一下宇宙的形势啊！”

　　王铮斜着眼看着喋喋不休的超人，心道：你这是要嘴炮说服的节奏么？说他们一顿然后让他们纳头便拜？

　　金六娘一脸郁闷的出现在了王铮的虹膜显示器上，嘟着嘴道：“我们所有的东西都准备好了，还打不打了？”

　　“打是肯定要打的，不过打之前肯定要说，这才是主角嘛！”王铮回应了一句，道：“刚才能量接收了多少？”

　　“紫菱姐说大概能够给我们所有战舰主炮充一次能的了！”

　　“呵，真不少！”王铮眉开眼笑了。

　　现在王铮麾下的战舰可是着实不少，上万亿的战舰充一次能都能给宇宙魔方抽空半个。还好紫菱发现了宇宙魔方的超级能量储存功能，将星系发动机激发出来的纯净能量吸过来，狠狠的补充了一下这两百年内消耗的能源。

　　前面超人还在给族人们科普着《黑衣人》位面外星人的常识和宇宙中的基本规则。强调这地球这个宇宙各种族交易市场的重要性和高防护性。给连同佐德将军在内的所有人都说得一愣一愣的。

　　王铮等了半天，终于不耐烦起来，上前推开超人道：“直接说吧，在场在地球上土长起来的就只有克拉克一个人，我们剩余的所有人都不是这个星球的人。现在可以明确的告诉你，你与地球为敌，就是与宇宙中上千个智慧种族为敌。鉴于你的无知和你们的入侵者举动，我们要求你们现在立刻放下武器，无条件投降！”

　　听到投降两个字，佐德将军眉毛都立了起来。

　　他可是军人，而且是个将军，平身最很的两个词语就是背叛和投降，前一个在两百年前他感受过一次，那滋味简直像把心放在火上烤一样难受。后者还从来都没有经历过，甚至连想都不愿意去想。一听王铮这么说，一直压在心底的怒火瞬间爆发了出来。

　　毫不犹豫的突进偷袭，狠狠一拳向王铮脸上砸去。

　　“碰！”

　　没有闪躲，佐德的重拳瞬间将王铮的脑袋轰成了碎片，血肉的残渣喷了身旁超人一头一脸。

　　佐德将军厌恶的甩了甩手上的血迹，冷声道：“大言不惭的家伙，不堪一击！”

　　“是么？忘记了你的无知真是对不起了！”

　　熟悉的声音传来，佐德一惊猛然转头，却发现王铮竟然完好无损的站在他身后，正将脖子上的血沫子向地下拍打。

　　“你！”

　　“你什么你啊！”王铮没好气儿的道：“不跟你说了我是第五元素人么，我们是分裂繁殖的，看看你干的好事儿！”

　　顺着王铮的手指看去，只见那边碎掉脑袋的每一个肉块都在飞速的生长着，血肉割不断缠绕扭曲，表面的蒙皮吹气球般的长大，最后形成了十数个一米自径的圆球。紧接着“碰”的破裂掉，十数个略年轻一点儿的“王铮”湿身裸体的站了起来。


第六百五十章 开打（上）

　　佐德将军愣住的反应来算好，他其他的手下可都直接傻眼了。这帮人星球被毁灭了找了两百多年才发现了一个生命星球的土逼们，哪里见过第五元素这种生物，特别是细胞中被接入了无限能量传输装置，在放射出特殊光线下可以快速修复到自我增殖程度的生物。

　　有着王铮身体的事实说明，这帮克星人才有些相信了他们刚才听到的话，而这样一想，他们的脸色就都有点不好看了。

　　王铮倒是对这结果比较满意，虽然快速增殖出来的副第五元素人的寿命只有一年左右，但在增强战斗力，随时随地能制造出人海，保证群殴战术的落实上，还是很有用处的。

　　心情好不代表着要放过佐德。本来就在一直找理由开战，既然现在你先动了手，那么我们就不客气了。

　　微微抬了抬手，王铮淡淡的吐出一个字：“上！”

　　新增殖出来的那些副第五元素人，飞快地成扇形闪开，同时向佐德扑了过去，其他人也没有闲着。什么加强版狂兽人，改造版阿凡达，套上了钢铁战甲的绝境战士，各类的变种人圣徒甚至液态金属机器人和武装ns5都纷纷选择了一个对手扑了上去。

　　克星人的战斗盔甲果然了得，面部护罩上面看起来只有薄薄的一层，防御性能上却能与军事要塞那防爆炸铁门比肩。

　　第五元素人本身是没有多少攻击力的，现在所倚仗的无非就是不怕死、被砍掉一块肉也能迅速增殖成一个新个体的本事，所以佐德将军那面得战斗场面看起来声势浩大，如蚂蚁啃大象一样的疯狂，其实佐德防御的还是比较轻松的。

　　看到这种场景，不由得让王铮想起了《火影》里面鸣人分身无数围攻君麻吕，反而被一次次虐的场面。让王铮不由得再次感慨了一下个体实力的重要性。

　　比起其他超能战士打得有声有色、就算不能力敌也能跟着周旋的战斗场面，王铮这边的实力对比就太过明显，超人眼睛一扫就确定了位置，直接就要冲上去帮忙。

　　王铮赶忙一把将他拉住。乖乖，这小子是当英雄、挑大梁干习惯了。也不管他什么样的身体都敢往上面冲。平时在地球上他确实是很猛很牛B的超人，但现在他可是个真正的软脚虾。

　　差点被王铮拽了个跟头，超人也明白过来了，低头想了想，一把抓住自己胸前的“钥匙”，转身就像最近的插口走去。

　　王铮在心里一挑大拇指，暗自赞道：上道！

　　转头看了金六娘一眼，见她微微点头，知道已经做好了所有的准备。

　　佐德将军被层层叠叠的包围在白花花的肉身群众。所有的敌人都是光着身子疯狂的向他扑，这场景要是放在一个女人身上，就算是埃及艳后估计也得给吓晕过去。佐德将军很厌烦，本来还下手有些估计，现在直接开始下死手，几乎每一秒钟都会看到有数个人在中心处被砸得粉碎，向四面八方散落。

　　然后再几个呼吸后就会有更多的人扑上去，加入疯狂的人海中。不到十分钟，硕大的指挥舱已经被第五元素人群体占据了一大半。

　　超人终于将“钥匙”插了进去，超人老爸影响飞快出现，并且很干脆的开始利用设计飞船时候预留下来的后门，接管了整个飞船的管理权限。

　　指挥舱内部的空气与光谱成分开始不知不觉地变化，超人感觉自己的身体每一秒钟都在变强状。

　　超人老爸对超人理解为不同星球外星人的变种人很好奇，并在超人一言一语中了解到了神盾局和外星管理局的“辛秘”，开始将目光频频转向王铮和金六娘。

　　特别是金六娘，她此时液态金属机器人的身体以及学名上硅基生命体的特征，让这个死鬼科学家产生了研究的冲动。

　　超人的身体已经恢复了大半，再也忍不下第五元素那边乱套的战场，直接飞快地冲了过去，对着佐德将军的脸上狠狠的来了一圈。

　　佐德将军瞬间像是被火车头撞击了一样，炮单般的砸穿了飞船的墙壁，如星辰坠地一样飞向了太空。

　　船体破裂，外部近真空的状态使驾驶舱空间中的空气疯狂流失，气流在破洞前面打成卷，形成了吸尘器口一样的风洞。附近的第五元素人站立不稳，成片成片的被气流卷起来吹向了宇宙。

　　知道王铮能在宇宙环境下生存，超人有急着追赶佐德将军战斗，因此就没管在宇宙船外面乱飘的光屁股男子，而是子弹一样的射出了飞船，直线向佐德将军的方向追了过去。

　　“将军！”菲奥拉此时才察觉到出了什么事情，心中焦急万分，一套狂风骤雨的组合招式，直接将周围七八个机甲战士给轰了出去，自己则箭速扑向飞船后方的小型飞船，准备启动飞船去营救将军。

　　其他人也很着急，不过他们只是士兵，比起副指挥的武力要差上一大节，再着他们周围围攻的狂兽人、绿巨人之类的超能战士，都是些皮草肉厚的家伙。挨上几下人家都不痛不痒的。实在是没办法短时间被打退他们。

　　再说空出手来的那些机甲战士，此时没了目标自然要上前帮忙，攻击力增加，防御一如既往地猛，她，克星的士兵一时半会儿的还真就冲不出包围。

　　此时好奇站在一边使用什么见不得人的手段探查这变种人们的超人老爸，不知道因为什么原因猛然抖了一下，紧接着身体开始飞快地虚化。

　　他脸色猛然黑了下来，飞快地闭上眼睛，开始调动飞船上的所有计算资源来抵挡。

　　金六娘不知道什么时候同样闭上了眼睛。原本生动的表情此时已经恢复了机器人特有的冰冷，很显然金六娘的意识已经离开，留在这里的指示那个能够有人犯罪的完美身体。

　　超人老爸在全力的抵抗着，他的前身本来就是克星上最伟大的科学家，电子信息方面是绝对的专家，再加上这艘战舰是他亲手设计的，主场优势满值，因此他很有自信将那个冒犯他的小黑客干掉。

　　然而他面对的是金六娘，无论是智慧的等级还是能够调用的辅助计算资源，都能轻而易举完爆他的金六娘。小小的超人老爸智脑的结果从一开始就被确定了。

　　飞船突然传来了一阵晃动，后舱中载着的小型攻击性战舰直接将后舱门轰碎了，直线冲了出去，向佐德将军消失的方向追去。

　　原来飞船的原始智脑被开门后门的超人老爸取代后已经停止了运作。本来一切的指令都应该传输到超人老爸那里的，可现在不凑巧的是，他正在面临着历史上最大的一次危机，早就屏蔽掉了飞船内部的指令。所以菲奥拉屡次申请开舱门都没有得到回应。

　　这急脾气的直接开炮给飞船来了一炮，轰碎了大门直接冲了出去。

　　她这一出去不要紧，后舱受到不明推力的、加上前方船壁的漏洞，整个飞船的平衡已经无法保持，开始倾斜，并如同陀螺的一样的旋转起来。

　　此时超人老爸全身一阵，整个身体开始从脚下开始消失，他飞快地计算出了唯一的结果，在最后的几秒钟再次睁开了眼睛，想要最后看一眼这个世界。

　　消失已经到了胸口，并且速度越来越快，他只来得急回头再看地球一眼，最后的头颅就消散掉了，只留下那一抹流露着深切不舍的眼神。


第六百五十一章 开战（下）

　　“成功！”金六娘猛然睁开眼睛，喜笑颜开的举手相庆。

　　第一次正面对抗这种级别的智脑，能一战而胜之，使缺少胜利感触地金六娘十分兴奋。

　　王铮微微一笑，抬手对着那“钥匙”一点，三菱柱形的钥匙已经飞到了王铮的手心里。简单的翻看了一下，并没有看出这东西到底是什么材质组成的。王铮本来就对研究这个没有什么兴趣，直接翻手收了起来，转头对金六娘一笑，答：“中枢宝典到手了！”

　　金六娘眨了眨眼睛道：“生命起源室就在我们手里。兵营可以升级了！”

　　王铮看了看那边在平衡不定的飞船中还在坚持打斗的克星士兵们，抬手打了个响指，道：“东西既然到手，是时候解决他们了！”

　　一道空间门大开，六个克星人走了出来。

　　这些人自然是王铮第一次进入超人位面的时候，抢来的那些超人胚胎。成长起来后经过简单的赛选。真正有着战斗天赋的天生士兵或者说是天生指挥官，就只有这么六个人。

　　加上紫菱通过各种手段，强行克隆出来的王铮那具基因融合度达到百分之九十以上的超人分身。尤里方面单人能拿得出手的也就只有这七个了。

　　不过现在好了，得到了中枢宝典和生命起源室，王铮兵营中的各个兵种都能升级。只要各种环境的条件满足，量产超人已经不再是幻想。

　　六个战斗力强大的超人，手持着能量弹被再造后的克星战斗枪械，有的金六娘给与的地利帮助和周围超能战士的辅助进攻。剩下来的二十一个战士瞬间被撂倒了二十个。

　　至于剩下的那一个，自然就是王铮那个一直打在克星人内部的超人分身了。

　　虽然这个内奸从头到尾也没派上大用场，不过王铮还是对控制的智脑提出了表扬。至于奖励的事情，就直接甩给金六娘了。谁叫她才是数字生命的老大呢。

　　将二十个克星士兵拿下，从折叠空间在中取出《钢铁侠》位面的真神盾局中弄到的绝对零度冰冻装置，分别将这二十个阔别了冰牢两百多年的士兵，在此冰封了起来。

　　他们的表情很狰狞，眼中闪着悲哀与不甘。但败了就是败了，又一次的失败虽然是很重的打击，但这却是事实。

　　搞定了绝大部分的克星士兵，王铮抬手打了个响指，所有人员开始拎着二十个大冰块，有条不紊的从空间们撤退。至于那些被动增殖快到三千人的第五元素战士，也被金六娘控制着飞船外操作手臂，爬犁捞石子一样的划拉进了几处空间们中。

　　最后随着一个巨大空间门出现，数十头巨大的虫族出来将那还在使劲儿转圈的飞船推了进去，整个战场才算是打扫完毕。

　　空间门关闭，太空中再次恢复了一尘不染的宁静与平和。

　　此时给超人一个重炮给锤进了大气层当陨石的佐德并不知道自己的队伍已经全军覆没了。就连唯一的一艘飞船也变成了赔出去的“夫人”。

　　他此时在全力的调动着盔甲上的功能，想使自己下坠的势头减慢一点儿。

　　超人紧随其后，头下脚上摆了一个标准的超人飞行姿势，顶着阵阵罡风向下面冲。再之后就是菲奥拉驾驶着小型攻击舰在后面紧赶慢赶的追着。最后才是苦着脸的超人分身驾驶着一艘破旧的逃生藏黄焕悠悠的吊在所有人的后面。

　　没错，这就是金六娘给出的“奖励”了。奖励你再做个内奸任务！

　　果然还是主场优势，越靠近地球，超人就越是如鱼得水，体内的能量成几何被的上升，细胞强度翻着跟头的向上提，眨眼间就有恢复成了那个钢铁之躯的超人。

　　再度提速，超人果然抓到了佐德。拎着他的脖领子狠狠砸向他的脸。

　　或许是王铮弄出那个“外星人太空港”的影响，或许是在“外星管理局”中图书馆了解那些资料的影响。或许是王铮的影响下，他的超人老爸并没有说出太多的东西，超人的骨子里还把自己当成地球人。反正比起原剧情中，超人敢下手多了。

　　佐德毕竟是个将军，他身体中的基因就是为了战斗而调整的。面对战斗他有着无与伦比的知觉和学习性。这一点在原剧情中最后两人对决的时候，佐德不止一次的证明了。

　　此时也是如此，套用“圣斗士是不会被同一招击败的”那句话合适非常。面对同样的一招，佐德本能的一扭头让过了攻击，紧接着下身条件反射般的一个回旋踢，凭空一个大转身鞭腿狠狠抽在超人的屁股上。

　　于是双方位置瞬间变换，佐德上，超人下。佐德将军身上的动力势能转嫁到了超人身上，自身的下降速度迅速见小。超人反而如炮弹一样的向地面砸去。

　　佐德将军四肢张开，正面朝下看着超人止不住的向下落，双眼微微眯了起来。

　　这是他特有的得意表情，只有在对自己最满意的情况下才会表露出来。看来刚才那一瞬间的绝地反击，让他很舒心。

　　不过他高兴的太早了，后面一直加速追赶在后面的小型攻击舰中菲奥拉可是没有想到这种情况，满脑子都是干掉超人解救指挥官念头的他，在看见两人接触的瞬间，自然本能的再次加速。

　　一个速度减慢出现在了上面，一个速度加快向下冲。那一瞬间佐德简直就像是将自己向攻击战舰前端送。这一撞可比超人的轰击来的有力量多了。

　　随着“砰”的一声巨响，佐德将军再次获得了超级动能，如二次加速的火箭一样砸向地面。

　　“轰轰！轰—！……轰！”

　　一脸四声轰响在一望无际的麦田中响起。头两声几乎不分先后的同时出现，相隔的距离也不是很远。第三声响动最大，伴随着满天的烟尘和四处飞溅的麦穗，第四声间隔要长一些，声响也是最弱的，声势远远没有前三个大。

　　这声音如晴天霹雳，远远的传去，附近十几公里的人都能听到。距离近一些的甚至能感觉到地面的剧烈震动。

　　一阵狂风刮过，飞起来的烟尘被一扫而空，露出了麦田上四个大小不一坑洞。

　　最先爬出来的果然是超人，他的身体最强壮，有是被佐德将军仓促袭击，受到撞击的力道并不大。他刚才漂浮起来，正准备去最近的坑洞中寻找佐德将军的时候，最大坑洞中菲奥拉猛然跳了出来，狠狠地砸在地面上。

　　她抬头看了超人一眼，眼神中流露出愤恨，但奇怪的却没有攻击反而直接扑向了超人旁边的那个小坑洞中。她现在的心情是焦急万分的，指挥官被自己摆了个大乌龙给攻击到，这让菲奥拉这个佐德将军最忠实的追随者懊恼的想自杀。

　　她现在根本没有功夫理会超人，直想看看佐德将军的情况，然后尽最大的努力救治。

　　对方有两人聚集在一起，超人也有些不敢轻举妄动，静静地悬浮在天空上，等待着最佳的时机。

　　“咳咳！”

　　这时候最后一个坑洞中传来了两声轻微的咳嗽声，一只手出现在了边缘处，紧接着一个人影猛然从里面窜了出来。

　　一看那佐德将军麾下标准的黑色盔甲制服，超人就紧张了起来，然而下一个瞬间他又放松了下来。因为他发现对方的面罩已经破裂了。此时正面色奇怪的抱着脑袋使劲儿的摇晃着。

　　超人一看他这种情况，就知道他现在精神正在受着地球上那放大了无数倍信息的摧残，脑海中的疼痛绝对已经让他失去了大部分战斗力。

　　这人已经不足虑了！


第六百五十二章 菲奥拉的强大

　　敌方：佐德将军、菲奥拉副指挥官。

　　我方：指挥官王铮、打手超人、内奸智脑控制的王铮克星人分身。

　　现在的情况比较有意思，五人相对的情景让王铮突然想起了三国杀。佐德将军算主公，菲奥拉自然是忠臣，智脑分身是内奸，超人和王铮自己则可以算是反贼了。这样异乎寻常的相符合，如果将自己安在主公的位置上，反而有点不协调了。

　　这个发现让王铮既觉得有趣，也有些郁闷。自己虽然有点小心思，但本质上不还是在与代表着反派的佐德将军作战么，怎么还把自己给弄成了反贼了呢？

　　在佐德将军眼中，超人和他的超人老爸才是不折不扣的反贼，他觉得超人家族为了自己独吞中枢宝典，对他们不见中枢宝典贡献出来并奉献出力量来帮助他将克星重建起来，就是大逆不道的行为。

　　王铮估计要算作是敌对势力，不像超人那样属于内部斗争的范围了。

　　没有带超能战士部队，只与金六娘两个人，从空间门中走出来，站在那是个克星人不远处。

　　佐德将军也算是倒了血霉，被自己人无伤到也就罢了，还是用攻击性战舰撞击的。加上他原本在地心引力下产生的速度，二者相加直接将他给砸进了底面。那个坑洞有多深金六娘也无法估计，因为撞击那一瞬间菲奥拉可能产生的变数太多了。不过有一点可以肯定的是，佐德将军绝对在这一击中受了伤！

　　智脑克星人那边正在飞快的更改着大脑信息端的接收方式，好使着突然间放大了无数倍的来源信息不至于将身体脆弱的大脑器官给撑爆炸了。超人则码定了他段时间内适应不了环境，直接将他这个战斗单位在心中给剔除了。

　　此时，佐德将军砸入的坑洞中，菲奥拉嗖的跳了出来，小巧的肩膀上轻松的扛着佐德将军这个身材高大的男子。

　　轰—！

　　两人落地，巨大的力量将地面掀起了一道灰尘风暴。菲奥拉抬头盯了超人一眼，又看了看旁边的王铮和金六娘，将佐德将军轻轻放在地上，一脸寒冰的向几人大步走来。

　　扫了一眼只能用眼睛看着她，却一直没有说出阻止的话的佐德将军，王铮微微眯眼：“看来这下让他伤的不轻啊！”

　　金六娘双眼射出透明色的光芒，向着佐德的方向扫了一眼，道：“全身四十七处骨折，脾脏被摔破了，胸腔里面一塌糊涂，他要不是克星人，这里要不是克星人能发挥出百分之一万实力的地球的话，他早就死了一万次了。”

　　“这么严重！”王铮挑了挑眉毛道：“看来他一时半会的没有战斗力了！”

　　“他的细胞每时每刻都在吸收着太阳的能量壮大，速度越来越快，身体的恢复性也会越来越快，估计再有十五分钟左右他就可以自己站起来行走了！”

　　“那这便宜不能不占。”王铮很干脆的抬手打了个箱子，道：“抓起来吧，这一员大将算是到手了，倒是给超人省了一道手续，不用在后期打得那么辛苦了！”

　　“他现在也没有多轻松！”金六娘打开空间门，吩咐着里面出来的人手，快速上前给佐德将军也冰封起来，一边还抽空给王铮指了指超人的方向，道：“这个女副指挥官的战斗经验完爆超人无数倍！”

　　王铮顺着金六娘的手指回头，只觉得眼前一花，裤衩外穿的超人瞬间在自己眼前闪过，倒飞着身不由己的向着麦田深处砸去，后面菲奥拉跳蚤一样一个大跳冲天而起，以精准的抛物线向超人砸去。

　　王铮一捂脸，转回头来。这下绝对又砸在脸上了！

　　平时超人凭借着绝强的实力到处玩一力降十会的爆别人，这次遇到个实力相差无几的，终于被教育了战斗经验的重要性。

　　“你可真弱，艾尔的儿子。不过这也难怪，没有受过正统教育的你根本没有自己的信念，不知道如何使用自己的力量。在这个一人独大的星球上作威作福，所养成的性格自然是不知道天高地厚的无知。”

　　菲奥拉如导弹般的冲天而降，双手抱胸脸上带着轻蔑的笑容，双脚并起狠狠踩在仰面飞退的超人脸上。

　　轰—！

　　角度被强制变更，两下力道叠加在一起，超人毫无意外的向下扎进了地里面。看着眼前新鲜出炉的洞穴，菲奥拉脸上毫不掩饰的轻视，也不管超人能不能听到，自顾自的评价着。

　　轰—！

　　前面地面泥土炸开，超人毫发无伤的漂浮了出来，脸上呈现出的怒色表示他听到了那些话。身心闪动毫不犹豫的一拳砸了过去。

　　菲奥拉快速格挡、躲闪、反击。又一拳砸在超人的脸上。超人再次化身成人形镰刀，再次收割了一长串的小麦。头部撞击到一块压路的水泥桩子上面，将之如豆腐般的撞得粉碎，超人终于停了下来，脸部朝下趴在碎石头堆里面。

　　“在地球长大的你，确实与我们不同，我们是荣耀的军人，可以毫不犹豫的为了指挥官和克星而奉献出自己的生命，而你却不同，你虽然还流淌着克星人的血液，但在本质核心的道德观上，却是以地球上的那一套说法而建立起来的。这对于我们来说是不可接受的，是最可耻的叛变行为。”

　　菲奥拉双眼眼瞪，咬牙切齿：“你不懂礼节也就罢了，顶多可以算是没有家教，但以下犯上，竟然还敢指挥官佐德将军下手，你简直该死！”说着脚下一点，一块人头大小的石头瞬间废弃，闪电般的砸在超人的脑袋上，粉碎开来。

　　超人缓缓爬起身来，锁定菲奥拉毫不犹豫的再次冲了上去。

　　菲奥拉嘴角轻笑，凭空一个膝撞正定在超人的腹部，将他顶得在空中一滞，单手上举瞬间将超人锁喉。

　　“没用的，没有经过系统训练，你不可能发挥出你的全部力量。而且逆境才使人成长，顺境带来的只有退化。地球的环境对我们克星人来说太过优越了，你在之前的三十三年生涯已经习惯了自己的强大与无所不能，根本不会在磨练额外的技艺。而我们却不同，长达两百多年在幻影星域的艰苦日子，使我们的身体越加坚韧。我们是真正的战士，而你不是！”

　　菲奥拉不等超人说话，狠狠的将他惯在地上，巨大的力量使地面成蛛网状裂开，成为肉垫承受了所有力量的超人终于第一次忍不住咳了一声，张开嘴吐出了一口血。

　　“看吧！这就是进化的优势！”见到鲜血，菲奥拉更加兴奋，高声道：“历史一次又一次的证明了，进化更多的一方永远战无不胜！”

　　一边说叫菲奥拉一边变着花样的殴打着超人，说出“历史”练个字的时候她就抓住了超人的双脚，像砸破布娃娃一样在地上咋来砸去。地面上的地图翻飞，那一大片的碎石子地竟然生生的都给砸成了粉磨，风一吹直接消失不见。说到“进化”两个字的时候，她又突如其来的将超人扔上了天空，紧接着以更加快点速度窜到超人的前面，伴随着“战无不胜”的字眼，狠狠一脚将超人再次砸了下去。

　　轰—！

　　随着有一声巨响，底面不断颤抖，带动着周围的麦田竟然如同水面波纹一样一圈圈的荡漾开来，中心处受到了撞击的地方，自然又被超人这个人形打洞机，砸出了一个深深的洞口。


第六百五十三章 动手拿下

　　王铮现在算是看出来了，超人根本就打不过这个副指挥官，要不是指挥官佐德将军出了点儿意外，估计超人想要坚持一下都不可能。

　　原剧情中也是这样的，克星人的第一次袭击中只派遣了菲奥拉带着两个普通的士兵下来，就把超人打得屁滚尿流的了，要不是有军队在旁边拼死协助，再加上超人意外打破了克星士兵的面罩，他想要全身而退那是绝对不可能的。

　　所以说现在在王铮影响下，没了帮手的超人，对上暴怒状态下的菲奥拉，那结果就只能化成一个惨字儿了。

　　既然这个打手不给力，剩下的这唯一的一个目标，王铮就准备亲自上场了。

　　其实菲奥拉在地球如此强大的原因可以分为三个，一，装备，她的哪儿克星装甲真是太牛逼了。力量大——随随便便拽起汽车砸飞机，速度快——每每在与超人对攻的时候抢到先手，防御力强——不说砸墙如砸豆腐，就被连超人的激光眼正面射中了，也是咋没咋地。

　　二，战斗意识，这一点属于身体反应速度与格斗意识的长久积累（成天忙着炮路易斯或者到处救人的超人，在这一点上确实那不出手）。

　　三，环境顾忌，超人是拿地球当家园的，也尽量不使任何一个地球人受伤，战斗起来难免会下意思的缩手缩脚。然而人家克星人可是不管那一套，本来就是为了占领和改造地球而来的，地球人早晚也要全部清理掉，打斗起来那是全力以赴根本就没有任何顾忌。两相对比之下，超人自然不占优势。

　　“到此为之吧！”王铮凭空站在两人头顶的天空上，低头看着菲奥拉，语气淡淡的。

　　《黑客帝国》位面的战场形式还是比较紧的，早回去一天能少损失不少部队。剩下最后这一位克星人，王铮也没耐性在等了。

　　“是你？”菲奥拉在飞船上见到过王铮，不过从来没有正眼瞧过罢了，此时见王铮出头，就算看到了凭空站立在天空上的奇景，菲奥拉也没有改变自己的态度。

　　“投降吧！”

　　面对菲奥拉的狂妄，王铮没有太大的感觉，毕竟等级上差距太大了。就算他们的个体很厉害，但是只剩下二十来个的死剩种在王铮这里也不足为虑。更何况现在仅仅剩下她一个了。

　　被砸进地下的超人不知道是不是受了伤，到现在还没有从里面出来，菲奥拉没有了第一目标，仇恨自然被王铮这第二目标给拉了过来。

　　也不答话，直接一个大跳闪到王铮身前，上来就是一个回旋踢，脚后跟自指着王铮的脑袋。看情况是被她眼中如蝼蚁般弱小的王铮给激怒了，想要一击就将他脑袋踢碎。

　　王铮此时是第五元素分身，没有心灵传输分身的瞬移能力，也没有超人分身强大的战斗力，以这个身体羸弱的力量，反抗也是没有效果的，因此王铮干脆就是一动不动。

　　回旋踢如期而至，王铮的脑袋在经历过佐德将军的铁拳之后，再次被轰成了碎片，随着拳力的方向，没入了下方的麦田中，消失不见了。

　　菲奥拉一击得手，放松身体，没有飞行能力的她自然自由落体。

　　也该是超人倒霉！

　　就在这同一时间，下方的泥土层炸开，回复了差不多的超人再次冲了出来，而只把注意力集中到四面八方的他，根本就没有头顶上两只他脸部很熟悉的鞋底飞速靠近。

　　咚—！

　　一声闷响，菲奥拉的身形一顿，在空中划了个优雅无比的弧线，轻巧的落在一旁。而再次承受了她全部力道的超人则瞬间化为了一颗出膛的子弹，顺着出来的洞口狠狠的又砸了回去。

　　嗡！

　　麦田中的水纹波荡再现，洞口处烟尘卷起。看来这次砸得又不清啊。

　　菲奥拉的脸上才露出了一丝微笑，王铮的声音的出现，就让这丝笑容瞬间僵在脸上。

　　“你们怎么都没有记性么？在飞船上战斗时，我族的特点还表现的不够明显么？”

　　菲奥拉抬头，王铮完好无损的站在天空，目光直视远方，连眼角都没有瞟菲奥拉一下。不远处的麦田中陆陆续续的站起来数十个身体赤裸的副第五元素人，面无表情的对着菲奥拉，一步一步的向她走来。

　　她眉头一立，这才回忆起王铮的麻烦程度。抬头盯着王铮，脑海中飞速的盘算着对策。

　　“投降吧！”王铮淡淡的重复道：“你是没有胜算的！你的物理攻击虽然强大，但对上我们这种根本就不怕物理攻击的种族，你天然处置劣势。再者……”

　　王铮微微一抬手，目光第一次的转向了下方，看着菲奥拉道：“……我们已经俘虏了你们二十一个人，只剩下你自己，还在挣扎什么？”

　　话音刚落，一直站在远处的金六娘在地上打开了几个平行向的空间门，二十一具被冰封了却依旧有着栩栩如生表情的克星人缓缓升了起来。

　　“将军！”

　　菲奥拉眼睛瞬间就红了，脚下一点，地面瞬间炸开一个巨大的坑洞，身形闪电般的向金六娘冲去。超人的那个洞穴已经被菲奥拉爆发的巨力踩实，他想出来估计还要费一番手脚了。

　　金六娘嘴角带着笑容，不慌不忙的一抬手，一道直径三十米以上的巨大半圆形防护罩在她面前缓缓形成。

　　咚—！

　　菲奥拉的重拳狠狠轰击在防护罩上，一道浅浅的涟漪如同可怜她般的出现了一下，就迅速消失不见了。防护罩纹丝不动，金六娘脸上的表情不变，身后缓缓出现有缓缓下降消失在空间门中的二十一具冰封克星人的速度也没有丝毫的改变。

　　很显然，金六娘这是在明目张胆的表达着“就是不将你放在眼里”的信号。

　　“投降吧！”王铮很罕见的对同一个人进行第三次劝降，道：“我们并不会处死你们，只要在服刑期满后就恢复你们的自由。我们的势力是你们不可想象的，你们所朝思暮想、拼上性命也难易达到的目的，在我们看来却是轻而易举。考虑一下，你是不会后悔这个决定的！”

　　沉默！

　　菲奥拉两次攻击无效，已经看出了这两人都不是自己能解决的。她所有的队友都被敌人抓住，面对敌人的劝降她有些不知所措。从出生以来，除了唯一的一次内乱外，她的队伍从来都是战无不胜了。向外人投降，她一想到就羞愤的想死了。但是不投降的话，指挥官佐德将军又怎么办呢？

　　她很矛盾！

　　半晌，她缓缓抬起头来，眼神再次变的锐利起来。没有说话，却从腿上抽出了一把单分子战刀，缓缓的对准了天空上的王铮。

　　王铮微微叹气道：“你这又是何苦呢？”

　　“死得光荣就是死得其所！”

　　菲奥拉的话语坚定，表情坚韧，仿佛在重复着一句誓言。

　　“上！”对方打定了主意，王铮也就不在奢望这个难得的女战斗家加入到自己的麾下了。直接打了个手势，吩咐一直留着的后手行动。

　　一道人影闪电从后面冲了过来，狠狠的砸在菲奥拉的头部，两人瞬间化作滚地葫芦糟蹋了一大片的麦田。

　　“是……你？啊—！”

　　菲奥拉回头，正见到那个智脑克星人，她脸上带着惊骇不解的表情，刚想要张口问问这个同生共死了过年的战友为什么背叛的时候，头盔破裂后的爆炸信息冲级进入了脑海。剧烈的疼痛使这个身经百战的战士都忍不住痛叫了出来，脚一软跪倒在地面上。

　　王铮打了个响指，道：“带走！对了，去个人把超人挖出来！”


第六百五十四章 审讯（上）

　　极乐空间位面，王铮专门修建用来忽悠人的太空港中，数千架广播飞艇在太空港上缓缓游逛，两侧的大屏幕上不断重复播放着佐德将军一伙人被押送的画面。

　　“……昨日，S位面的地球发生了震惊宇宙的野蛮入侵事件，入侵者们嚣张无知，狂妄的认为自己是宇宙中唯一的高等种族，对S位面的地球表现出直接且强硬的占有态度。利用借口对地球发起攻击，造成大面积的建筑毁坏，一定程度上的文明损伤，人员伤亡上万人，其中包括为数不少的儿童和妇女。幸好有神盾局资深特工部队前往镇压，现入侵者们已经被神盾局全部逮捕，等待他们的将是大宇宙法庭的最终审判……”

　　“……据内部消息，这次入侵事件早在两万年前就已经开始策划，他们的飞船在极地的冰川下面一直在隐藏，并还打入了内奸混入其中。是一个历上时间跨度最长的阴谋事件。这让我们不得不表示费解。从入侵者们表现出来的科技水平来看，到底是什么原因才使得他们忍耐了这么久……”

　　“……有知情人士透露，参加入侵者镇压的部队中，竟然有他们同族人的参与。是叛乱？是政变？是更深一层的阴谋？还是真的有这样秉持‘正义’的人？……”

　　“……无论如何，这次恶劣的事件已经引起了所有位面智慧种族的愤怒，对于他们的行径，明日的大宇宙法庭交回给出一个严肃的判决……”

　　数十个空港码头上依旧人来人往，整个太空港上的各种族居民对这件事情都表现出了一定程度上的关注，不时有人在互相讨论着，并表达一下自己的鄙视或者怜悯。

　　王铮在建造这个太空港的时候，本来就是秉承着建立宇宙村的想法，像治安管理所和大法院这样重要的地方，他手下的设计师们自然是不会忘记的。

　　法庭被冠上了“大宇宙”的名字，法院本身的建造特色也是本着宇宙和科幻概念的。

　　法院并不在太空港上面，而是如卫星环绕地球一样，以单独的个体形式围绕着太空港作着轨道运行。庄严如古罗马神殿的建筑群和下层反重力推进器的结合下，仿佛如漂浮的神族大陆，漠然的俯视着大地。给人一种望之肃然起敬的感觉。

　　法庭的面积并不大，体积上与古希腊的圣山大小差不多。主殿上面摆放着一个不知用什么材料雕刻而成的天平，表示这里的绝对公平公正。

　　通往山顶大殿的山路上，一行人缓缓向上行走着。

　　中间一排身穿同样甲胄制服的人都显得有些垂头丧气，为首的一个赫然就是佐德将军。

　　此时他脸上已经没有那与生俱来的自信和从容，眼中露出茫然和不解的神色，不时回头看看太空港的方向，而后低下头默默地想着什么。他身后的属下们同样不想说话，低着头跟在后面，面色都有些复杂。

　　左右看管的人数很少，加上领路的和不知道出于什么心理自发过来的超人，加起来也没有十个人。手上虽然端着枪械，动作上却都表现的很放松。

　　这些克星人身上并没有手铐，王铮不想也不屑。克星人确实强大，但前提却是他们必须处于一个对他们有利的环境中，一旦环境与他们不利，他们就会自己变成软脚虾的。隔离才是他们装甲上最重要的功能，使内部有利于他们身体地环境不受外部环境影响。

　　早期得到的几套克星装甲，这么多年下来，紫菱那里早就给研究透了。俘虏了他们之后，随随便便在实验室中过了一圈，他们身上的装甲就被锁定在了开放状态。身体暴露在“法庭”强烈的克星环境下，现在他们的身体状况已经等同于一个赢弱的地球人。

　　超人同样受到了影响，他那个超人老爸给他的那个外穿内裤套装，除了拉轰以外，最多也就能算一个结实，其他的功能是一点儿也没有。所以现在他跟在后面爬上，也累得气喘吁吁的，甚至比前面的佐德将军他们更费劲儿。

　　一行人缓缓到达山顶，公平大殿前面的广场上已经布置成了庄严的法庭，三层的大法官坐席阶梯立在正面，二八一十六名各个种族的陪审员左右排列，中心除了二十多个被告席和百多名维持秩序的机甲战士，两侧海量的旁观席位上，满满当当的全是过来看热闹的。

　　“被告佐德将军一伙带到！”临头的士兵跟前面的守卫对接了一下手上的光屏，算是完成了手头上的工作。开始驱赶着他们自己向里走。

　　佐德将军目光扫了会场上众多长得奇形怪状外星人一眼，心中再次叹了口气。

　　原来他们说的都是真的，我们一直都太自以为是了！

　　有机甲士兵带着佐德将军一行进入了被告席，作着最后的准备。而后面的超人则被迎上去的劳拉带到了旁观席上预留的位置上了。

　　“路易斯！？”

　　突然看到一个熟悉的人影，超人微微一呆，转头看向劳拉。

　　劳拉耸耸肩道：“你看我干什么啊，这是局长的决定。这次你们克星人的入侵事件闹得太大了，我们不得不给下面的社会文明透露一点宇宙方面的事情，所以才请来了地球人中的相关者。再说她也是自己同意的！”

　　路易斯点头道：“没错，克拉克，了解真相告知群众，这就是我的工作！”

　　超人知道现在也劝不了她了，只能摇摇头坐了下来道：“这里很危险路易斯，再者地球方面是不会相信的！”

　　他说的语气肯定想让这个心仪的女性知难而退，但却没想到人家却非常赞同的点点头，道：“你说得没错，而且更有可能的是政府方面压根就不允许播放。但那又怎么样，真相就是真相。只要有这万分之一的可能就值得我付出全部的努力！”

　　看着路易斯坚定的眼神，想起她之前在岗位上做出的种种努力，超人一时间有些惭愧，心中对力量以及佐德等人带来的迷茫与混乱，清醒了几分。

　　“当！”

　　清脆的铃铛声响起，在座的人全体起立，目送着一个白发苍苍却满是威严的老者大步走上大法官的座位。

　　“当！”

　　铃铛再响，大法官微微鞠躬，众人鞠躬回礼，双方无言的纷纷落座。

　　超人和路易斯并不了解这其中的规矩，只是本能的在跟着其他人一起做这些动作。身心却都感受到了法庭在众人心中的地位。路易斯手有些颤抖，抓着唯一允许携带进来的照相机，不停的按着快门。

　　这个大法官可不是王铮糊弄人的，他本身真的是《第五元素》位面星际大法庭中的主法官，甚至他下放这一套班子全都是他的原班人马，王铮作的只是叫人将他们控制住，并驻守在这个法庭而已。

　　“当”

　　铃响三声，审讯的程序正式开始。

　　老法官满脸严肃，先是低头看了看下面被告席上一溜排开的战犯，又拿起手上一份文件翻了翻，才开口道：“被告佐德、菲奥拉……等二十二名克星人，现被S位面的地球原住民以及神盾局联合控告你们，无故发动战争、侵略他人星球、毁坏文明基石、大量杀戮平民、毁坏生命星球的生态环紧、影响宇宙自然变换法则、未申请强行登陆智慧生命星球领地等等二十八项罪名。你们现在有什么想说的？”


第六百五十五章 审讯（下）

　　佐德将军沉默了一下，抬头道：“成王败寇，既然输了，我们没有什么好说的。身为一个优秀的指挥官，乃至一名优秀的士兵，在落入敌手之后就已经是个失败者了。这次的行动我们从来都没有后悔过，为了克星的重生，我们早已经发誓要付出一切的代价。生命其实并不算什么，我们为种族而做出努力，死得光荣也死得其所！”

　　“死得光荣就是死得其所！”菲奥拉等不下异口同声地重复，脸上神采飞扬，语气郑重承诺，仿佛是重复着自己的誓言，也像是表露自己的内心。

　　观众席中的各种族观众都有种莫名的震撼，只觉得这伙人的牺牲精神太令人佩服了。

　　超人面色淡然，然而眼球不断的颤抖还是能看出他内心的不平静。他从小在地球长大，从记事起就一直在农场中玩耍，被动接收着一个乡下小夫妇的世界观价值观，学校中又受着地球人最基本的教育与人生观。成长了三十三年，他俨然是一个内部地球人、外在克星人的“香蕉”人，对克星的理解只停留在类似父亲展示出来的影像，实在是无法理解佐德将军等人对克星的情感。

　　然而就算如此，他同样被佐德将军等人的态度震撼了。他们虽然从头到尾都没有看自己一眼，没有说出一句指责的话，他的心却莫名的难受，仿佛被愧疚之火灼烧，自己是个叛徒一样。

　　其实他还能隐隐感觉出佐德等人的另一层意思，不过这一层的发现却使他更加的难以接受，甚至产生了莫名的恐惧感——将克星宗族延续下去。

　　通过几次接触作战中佐德将军空中零零碎碎的语言中，他已经基本了解了自己身体上的情况。他们跨越星海、千辛万苦前来寻找的中枢宝典，其实早已经被父亲复制到了自己的细胞中。

　　数十亿克星人的子嗣竟然都被自己背负在身上，这突然发现的重任让超人几乎喘不过气来。

　　敏感的路易斯察觉到了超人的异常，伸出白皙的小手抓住超人的大手，以期给他几分安慰。超人抬头看看路易斯，路易斯坚定的点点头。

　　超人心中稍松，勉强笑了笑，回握她的小手。

　　大法官静静的听完佐德将军的陈述，看着他与同伴们一脸英勇就义的样子，轻轻地推了推眼镜，淡淡地道：“佐德，你确定不需要一个律师么？”

　　佐德将军摇头，语气坚定地道：“要杀就杀，不要弄这些令人作呕的繁琐程序，这是对我们最大的侮辱，你们难道就不能尊重一个军人的最后选择么？”

　　大法官依旧淡然道：“我个人是很尊重勇敢的战士的，但是我并不觉得这与接受一个律师有什么矛盾的地方。这能大大的提升我们本次审判的效率。或许律师在你看来是令人作呕的繁琐程序，但最起码他可以告诉你，我们已经废除了死刑超过千年了！”

　　佐德将军等人的表情瞬间僵硬，愣在那里不知道该说什么。

　　观众席上也终于有人忍不住了，“噗呲”“噗呲”的笑声不断传来。最尴尬的其实是超人，他刚才几乎已经沉浸在自己营造出来的“不得不将同族人送上法庭，自己之后将一个人背负一个星球命运”的悲情英雄角色里面。此时被人一笑，顿时不上不下起来，心里一阵哭笑不得，都不知道该用什么表情好了！

　　“肃静！”

　　二层四个陪审法官同时拿起了小木锤，用同一个韵律敲打着面前的木垫，维持着法庭严肃的气氛。

　　见法庭再次安静下来，大法官再度开口道：“现在你觉得需要一个律师么？”

　　佐德将军脸上青白变换了一阵，终于还是点点头。

　　他刚才虽然丢了好大的脸面，但在这种羞耻度爆表的情况下也让他想明白了一件事情。既然人家根本就没有死刑着一说，剩余下来的判决无非就是长久的监禁。这种刑罚对于他们来说虽然更加的残酷，但却有着一线生机。

　　毕竟他们已经是克星文明的死剩种了，不到万不得已的时候，实在是不能牺牲。

　　克星人的寿命是长久的，随随便便活个一两万年根本就不算是什么事儿。生化科技的高度发达使社会层次中几乎杜绝的死亡着一自然交替的规则，上面永远有着资历更高的人压着，下面的人不用想着出头。也就是这种情况，为了社会的安宁和克星文明的延续，他们才将繁衍后代的工作全部交给了机械，并制作出了详细的规划。

　　旁观席上战起来一个西装革履的小胡子，大步都到佐德将军的身边，看了看其他人，转头对佐德将军点点头，并没有交流而是直接转向的大法官，道：“法官大人，律师兰卡已经到位！”

　　“好的！”大法官点头，续道：“那么我们来继续之前的问题，佐德，你们认罪么？”

　　佐德看了看身旁的律师兰卡，见他一脸的风轻云淡，仿佛根本就没听到一样。心中微冷，心道他们果然还是那些令人作呕的姿态。

　　猛然抬起头，眼中闪着莫名轻视的光芒，朗声道：“认！但我不认为这是罪，弱肉强食是宇宙生物延续生存的至理，我们这是为了生存，为了延续我们的文明。”

　　他的部下同时激动了，高喊道：“为了我们的文明！”

　　观众席里面又有人笑出声，超人抬头看了看周围不断交头接耳的人，心中不解想要听清楚他们在说什么，却发觉自己的超级听力失灵了。猛然间抬头看天，才想起来这里早已经被改变成了削弱克星人的特殊环境了。

　　佐德也看到了下面有人再笑，不过他却很不屑，认为他们是在嫉妒自己有着坚定的信念。

　　大法官沉默，律师兰卡凑了过来，面无表情的小声道：“不要说多余的话，法官大人问什么你回答什么就好了，你说得越多只能越加表露出你们的无知与可笑。顺便说一句，弱肉强食是宇宙‘生物’的生存法则，而公平守信才是宇宙中‘智慧生命’共同认定的基准。”

　　佐德眼皮一抖，他觉得今天自己真是倒霉透了，一共上来站了几分钟，都现眼了！

　　大法官显然也多少摸清楚了佐德的情况，直接无视了他的后半句话，直接道：“鉴于神盾局与S位面公开政府机关提供的详尽资料，我将直接做出如下判决：一，剥夺佐德、菲奥拉等二十二名S位面克星人政治身份。

　　二、赔偿地球遭受的文明基石受损、民众惶恐、大面积建筑物破坏以及人员伤亡等共和三千大宇宙点，折合宇宙信用点三千亿。

　　三、流放无尽黑暗星域三千年，以及……”

　　审判一共三条，佐德能听懂的东西不多，但流放三千年的数字还是让他眼皮子直跳。

　　“且慢！”

　　律师兰卡突然跳了出来，举手道叫停。

　　“法官大人，首先我要说明的是，您的判决是完全合理的，我没有从中找到一处部符合《大宇宙星法》规定的地方。但法律毕竟是死物，并不适合佐德等人这种行为的最终审判。比如说，他们终身监禁无人可怜，但监禁之后，地球的赔偿最少三千年之内无法到达。要知道S位面的地球可还不到二级文明。三千年的时间他们早已经不知道是多少代以后了！”

　　“你要说什么？”大法官放下文件，面上并没有不悦之色。

　　“根据《大宇宙星法》中规定，位面战争时期特殊战犯可以直接以战功来将功赎罪，甚至减免自己的刑期！”

　　佐德将军眼前猛然一亮，看着兰卡如同看到天使。


第六百五十六章 交易网络

　　黑客帝国位面，地面战场的战事越加混乱。数量优势极大的虫族几乎遍布了地球上的每一个区域，到处都能听到战场的声音。

　　原来拉斯维加斯地带，千多年没有太阳的日子并没有使这里的沙子减轻一点点，反而因为天气的愈加无常使这里的沙漠地带扩大了数十倍，几乎已经淹没了半个北美洲。

　　或许是沙漠中的干爽与长久的风沙侵袭，使虫族本能的厌恶，因此这一正片区域中，成建制的虫族军团一个也没有，多是零散成百五十只样子的小队。它们太过分散，而且身处沙海容易逃脱，清理起来比较费事，所以王铮麾下的大部队很少有光顾，都在忙着与其它地区大规模的战斗群作战。

　　大部队看不上，却非常适合小规模作战。所以只有二十二个人的克星战士们，将这里定为了最开始的战略中心。

　　隐藏在沙漠下方的指挥中心里，佐德将军站在探测器传回来的光屏画面前，右手习惯性的摩萨着身上的盔甲，眼神中流露出的是沧桑和感慨。

　　大宇宙法庭的审判已经过去将近一个星期了，经过一系列的运作与转移，在律师兰卡、心怀莫名愧疚情绪的超人，乃至王铮暗中影响下，佐德将军这个近期最轰动的入侵案件，被奇迹般的从三千年的囚禁刑期转为了二十年的前线战场生涯，并给与了他偿还所欠积分的机会。

　　太空港中各族对这条消息议论纷纷，说什么的都有，但对于让佐德凭借自己的力量来补偿被侵略者的决定，还是受到了大多数人的肯定。至于其它的无非就是决定刑期打折太厉害，引起的社会舆论问题罢了。

　　舱门滑动开启，菲奥纳与科学家伦克大步走了进来。

　　“长官，前方三十公里处发现了一个七十五只三级虫族小队，我已经派遣了三个小组的士兵前去清理了！”菲奥拉声音洪亮，脸色却有些萎靡，看起来上次的失败对她的打击不轻。

　　佐德将军没有转身，只是轻轻点了点头，将面前的光屏切换到了目标战场附近的探测器上。

　　科学家伦克黑着脸大声道：“将军，难道我们就要在这鸟不拉屎的地方呆二十年？”

　　“不然你又能怎么样？”佐德将军微微叹气，转身道：“从大宇宙法庭上的情况你还看出来么？一个在律法上健全的文明绝对是兴盛的文明。而且对方的科技水平没明显要高出我们很多，在被告知位面概念之前，你们哪一个能想到只存在于理论上猜想的东西，有一天会真的变成现实？”

　　“可是我们……”

　　佐德将军摆手道：“没有可是，我们以前太过无知也太自以为是了，宇宙中有如此多的种族，我们却一无所觉。这已经不是失误能形容的了，简直就是错误。再说我们是军人，相比与生不如死的囚禁，我宁愿选择战死沙场，最起码这样的我们一直在为克星奋斗着。”

　　伦克没话可说了，低着头站在一旁。

　　“二十年的时间对我们来说不算什么，在这期间我们会收获更多！”佐德将军指了指脚下，道：“你发现没有，这颗星球虽然已经开始衰败，但本质上仍旧可以维持众多生命的存活。这代表着什么？这代表着这颗星球同样适合改造成我们克星。”

　　伦克全身一震，难以置信的道：“你的意思是说？”

　　“没错！”佐德将军第一次露出了笑容，道：“这神盾局既然强大到我们无法与之为敌，那么我们为什么不成为朋友呢？借用他们的手段，在无尽的位面星域中寻找更加合适的星球，不正好符合我们的目的么？”

　　菲奥拉目光冰冷，道：“那么卡埃尔以及那个叛徒的背叛，难道我们就听之任之了么？旧因畏惧我们那所谓的‘朋友’？”

　　“不是畏惧，而是顾及。”佐德将军道：“那个叛徒不是问题，我们只要有机会就要把他抓回来审判。麻烦的是卡埃尔，他身体中蕴含着我们克星几十亿人的子嗣，在提取到中枢宝典之前，我们不能杀了他，再者他现在是我们的担保人，我们能减免刑期与在战场上自有活动都有他的影响。我们不能拿现在而赌一个不确定的未来。”

　　“长官是担心卡埃尔被我们袭击之后，会引出太空港中的驻军？”菲奥拉眼睛睁得很大，闪闪发光。

　　佐德将军再次转身面对光屏，淡淡的道：“神盾局的强大实力我们之前已经领教了一点，在加上来之前看到的那些战斗兵器，和此时一直在外太空作战的战舰编队，你认为我们有胜算么？”

　　菲奥拉沉默，这话不用说出来的，想起审讯期间见识到一个返航休整的作战编队那连绵不绝船队的恢宏气势，再抬头看了看几乎每秒钟都有数千个爆炸亮点想起的太空战场。问题的答案已经不言而喻了。

　　见她沉默，佐德将军也没有再说她什么，转头问伦克道：“有没有什么发现？”

　　“那特殊开放的一部分权限确实很有用处！”提起这个伦克有些兴奋了，忍不住手舞足蹈道：“这个位面交易网络上的东西太全了，大到战舰星球、超级能源晶体，小到针头线脑、一粒特殊的灰尘都有卖。只不过上面是收积分的，我们之前两场战斗卖掉战利品的积分，已经换取了一个星期的食物，剩下的连张纸片都买不了了！”

　　佐德将军露出一丝微笑，道：“果然如此，好好研究一下位面交易网络，我又预感，我们今后的二十年要一直与它打交道了！”

　　“我有个想法！”伦克有点激动道：“交易网络中无所不包，我们是不是可以直接买一架飞船。只要经过我手该造，不难恢复我们之前克星母舰的水平，甚至有材料的话，我们自己也可以组装星系发动机！”

　　菲奥拉突发奇想插嘴道：“或者，我们用不着从零开始，而是干脆用积分将我们被俘虏的设备飞船等，直接买回来？”

　　对于他们的想法，佐德将军并不感到意外。克星人在利益价值观上，与西方人很相思。面对利益都是抱着最大化来争夺，发觉直接抢夺行不通的话，就会用交易的手段。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益。同样符合克星人的情况。只不过有着重建克星最终目的的克星人，看起来要比地球上的绅士流氓有底线的多了。

　　“这倒也是个方法。”佐德将军沉吟了一下道：“只不过我们并不清楚在那天文数字的债务清理干净之前，他们会不会允许我们首先发展自己的实力。”

　　“会的！”菲奥拉肯定的点头道：“他们还指望我们努力作战，绝对不会吝啬这点东西的！”

　　几人正说着画，光屏画面中猛然出现了一连串的铃声。

　　通讯画面被迅速接通，一个黑色的盔甲人满身鲜血的出现在光屏中。

　　看见佐德将军几人，那盔甲人猛地敬了一礼，大声道：“长官，编号fk007的虫族目标清理完毕，我方无人员伤亡，请指示！”

　　“很好！”佐德将军点点头道：“将所有虫族的左前肢砍下来，这是我们的战利品！”

　　“是的，将军！我们将在十分钟后返回！”士兵敬礼消失。

　　看着光屏暗淡，转变成其他区域的探测景象。佐德将军转过身来，微笑道：“不知道这次我们能收获多少信用点！”


第六百五十七章 主宰亲征

　　到处都是鸟语花香，天地灵气充足到人身体非常舒服的仙界位面。

　　目的圆满达成之后就马不停蹄跑了回来的王铮，此时正舒服的躺在沙滩上，怀中抱着肌肤滑嫩的小萌，悠闲的享受着午后的阳光。

　　这是一处水清澈得几乎透明的小湖，面积不是很大，横竖都不超过十里。这样的面积在地球或许算是不小的风景，但在仙界这个无边无际的大陆上，简直就是一处无人问津的小水洼。

　　王铮却是很喜欢这里，从小在海边长大，虽然没有什么游泳的天赋，但却对水还是极其喜爱的。特别是在看到这清澈透明的湖水和细软白皙的沙滩后，更是大手一挥将之整个化为了自己的私人度假湖。

　　这湖的位置很奇特，平平稳稳的坐落于一处山脉的顶峰。山顶上植被很少，只能称之为点缀。真个山顶被湖面覆盖，加上山脉奇峰峻险，简直就像是一个柱子顶着一只大碗。

　　此处地界早已经不千里焦土周遭的十万里方圆地带，随着虫族的大量补充，王铮的势力范围也已经扩大了不知道多少倍了。圆圈划得越大，外面接触的面积就越大。所以王铮现在就连自己也不清楚周边到底有多少战场。只知道每天消耗的虫族已经快要接近两百亿了。

　　这处奇异的峰顶湖，原属于一个一流修士门派一线峡的领地，虫族打过来之后，自然就落入了王铮的手里。

　　看着湖面上反射出白光闪烁，王铮没有回头也知道是金六娘过来了。

　　“长官，佐德那边二十二个克星人员，加上我方六人已经全部安排在了地球，战事上基本已经进入正轨了！只不过比起我们的人，佐德他们的成绩不理想，出手有种畏畏缩缩的感觉。”金六娘站在王铮的头顶上，丝毫不介意的展示着自己的美腿和若隐若现的裙下风光。

　　王铮转头看了看，见小萌小嘴巴一张一合的睡得正迷糊，微微一笑，在她脸蛋上亲了一口，轻轻的抽出手臂，身形缓缓漂了起来，站在金六娘身侧，抖动着身上粘着的细沙，道：“这是正常的，毕竟刚经历过一场大败，小心谨慎是他们得到的最深刻教诲。不过不要紧，慢慢的他们就放开了！”

　　“长官，佐德等人一直在密谋利用我们的资源恢复和发展，我认为他们并不可靠，不能依仗为对阵高等虫族的巅峰站力！”

　　“这我知道。”王铮点点头道：“不过也无所谓，既然发展和重建克星是他心中的执念，那么我们为什么不将他的执念化为我们的力量。我们只是利用他们展示与高等虫族周旋而已。

　　现在我们已经拿到了生命起源室。兵营的升级序列已经开始进行了。虽然从主机地智脑中得到的演算结果中显示，新的兵种并没有达到佐德将军的层次，但与菲奥拉也是相差无几。耗费海量的黄金储备根本不是问题，唯一的缺点就是制造的时间太长。

　　所以我们要利用佐德将军他们为我们争取几个月的时间。只要我们第一个中队的超人士兵出来，他们就没有用处了！我现在比较关心的是，作战实验室到底有没有能力将超人士兵加强到佐德将军，甚至于正版超人那种实力强度上？”

　　“紫菱姐的进展很缓慢。在单纯强度上能与副指挥官菲奥拉接近已经是极限了，想要再度提升短时间内不太可能。毕竟无论是超人还是佐德都是比较特殊的存在。

　　佐德将军是唯一的一个所有军人优势基因的集合体，一直当了几万年的大将军。而另一个更独特，穷一个大科学家几万年的精力，最后甚至不惜牺牲掉自己的家园也要完成的完美之体。都是可以将研究时间单位拉成百年的庞然大物。”

　　王铮耸耸肩，随手拿起旁边玉桌上放着的奇珍水果，咬了一口道：“好吧，一口吃不成个胖子，是我太心急了！虫群那边对我们投放了高级战力有什么反应？”

　　“被吸引过去不少，双方战了几场下来，也算是互有胜负。首领虫族的单兵战力虽然略高，但却不懂团队合作，遇到配合默契的克星人士兵小队，十有八九都栽了！”

　　“嘿！”王铮嘿笑一声，伸手擦了一下嘴角的黑色果汁，将手中雪白如玉的果核随手扔给了爬在附近的一只迅猛龙嘴里，道：“既然如此，将首领级别虫族的积分翻两倍，并通告出去。这样的话，为了积分他们就回去主动寻找首领虫族。使他们削减的速度更快！”

　　金六娘皱眉道：“长官，首领级虫族在积分悬赏上本来就已经是普通高级虫族的二十倍，原始虫族的一百倍，再提高的话，不肖十次对方就能在位面交易网络中购买到核心级别的战斗装备了！”

　　“无妨，胡萝卜要鲜艳可口，驴子才会更加卖力嘛！”王铮摆手道：“再说他们既然是互有胜负，必定有不慎受伤的人。我们可以在医疗消耗品上作手脚。比如说断肢再生一个首领虫族，毒素拔除一个首领虫族，基因调试一个首领虫族等等。六娘，要参考最无耻的军火商，才能最大的榨压他们的利用价值。”

　　金六娘有些恍悟，眼神微微闪烁了两下，轻轻点头。

　　“再者，给佐德将军他们开放下级士兵购入的权限，限定在NS5武装机器人和第五元素人。首领级别的虫族身边都会有十万上下的亲卫队，克星人虽然单兵战力强大，但毕竟只有二十几个人，面对数万大军，想要每次都于万军中取上将首级，这几乎是不可能的。”

　　“好的长官！要在数量上给出限制么？”

　　“你能保证我们的武装机器人程式不被改写么？”王铮不答反问。

　　“当然！”金六娘毫不犹豫地点头。既表现出了对自己实力的自信，也多少有点对克星人智脑水平的蔑视。

　　不过这也是事实，当初那艘飞船被自己人入侵都没有发现，面对几乎智脑界的老祖宗，他们更是没有丝毫胜算了。

　　“那就行了！”王铮摆手道：“不用管他们，想要多少给他们多少，卖得越多，也就说明他们给我们做出的贡献越大。不过你要是不是得提醒他们归还赔偿款，别光顾着战争的兴奋，忘了上面还有根套着他们脖子的绳子！”

　　金六娘才要张口，突然神色一动，双目紧闭了一下，抬头道：“长官，虫族老巢的方向出现了异动。大规模的虫群大军向地球靠拢，数量在两千亿左右，其中首领级别的虫族超过百人！”

　　“哦？终于忍不住了么？”王铮嘴角微微露出一丝冷笑，抬手抖出一道光屏，上面正是一个面色清秀、眼冒红光的白衣少年。嘴角虽然流露出微笑，但却给人一种诡异的阴冷感。

　　这是王铮消耗了不少兵力，直到最近才从一个首领虫族的脑袋里面得到的信息。他就是有所虫族的老大，与猜测中一样，下面的人并不知道他的名字，只是都称呼他为主人。王铮却知道其实有另一个名字更加适合他——主宰！

　　“六娘？”

　　金六娘知道王铮要问什么，直接道：“大部队在仙女座星系，以对方不断跳跃的速度来看，最迟两个月就能抵达我们太阳系外围的冥王星外域。”

　　“这么说下一步的计划这么快就要开始了？”王铮有些不情愿，回头看了看还在熟睡的小萌，郁闷道：“我的假期又泡汤了！”


第十五卷 位面战争

　　与虫族的战争扩展都复数位面，


第六百五十八章 开辟第四位面战场

　　与虫族战争铺开的摊子越来越大，加上这次准备开启的位面战场，战斗规模已经扩展到了第四个位面了。超越管理局那边打穿的通道位面越来越多，遭遇的虫族开始从百亿单位上升到了万亿，王铮这边的战舰集团军的派遣比例也开始不断的上升。

　　这摊子一大，手底下有能力的前线指挥官就有些捉襟见肘了。

　　王铮的尤里势力基本上是以少精尖的模式发展的。高级干部本来的就少的可怜。所有用的技能又都是以辅助王铮为主。不过这也没有办法，毕竟尤里阵营就是独裁的模式。

　　现在被顶在前面做指挥官的人员，基本上都是之前王铮在不同位面留下的暗子。基本上分三个部分组成，变种人位面的圣徒、星河战队位面的最后家园军事学院毕业生以及超越者管理局中的佼佼者。再有些零碎的就是从各个小位面中收集过来的军事天才甚至是有能力的配角了。至于主角这种东西，王铮一直认为除了捣乱惹事儿以外，没有任何用处，自然不会要这种累赘。

　　开启第四位面战场的计划是早就制定好的，不过在王铮的估算下，自己还有一个月左右的准备（休假）时间，没想到那虫族主宰这么沉不住气，早早的就跑过来了。

　　这次的主要目的是选择有着掌控战场能力的指挥官，鉴于其附加的熟悉星战的要求和数量上多多益善的选择，王铮能选定的位面范围也就很小了。锁定了宇宙战争背景，星空战斗场面的前提，王铮选择了《星际迷航》的位面。

　　《星际迷航》位面的时间线虽然不长，但围绕着主角发生的事情着实不少。王铮没有兴趣更没有时间看这个二货主角在那里卖萌显摆运气，所以进入的时间点上选择了《黑暗无界》开端的时候。

　　目的自然就是可汗加上那七十二个战斗指挥官型的基因调试人。

　　从原剧情中可汗的表现来看，这七十三个基因调试人异常的完美，他们体魄优秀、头脑优秀、进攻意识更加优秀。仅仅七十几个人在三百年前那完全处于劣势的战场行驶中，生生杀出了一跳路，完成了以战迫和的壮举。让普通人欢呼雀跃的同时，也对这些过于完美的基因调试人产生了恐惧。

　　木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。这是千古不变的定理。已经被从心底排斥在外的基因调试人自然被大众抛弃，于是英雄成了罪犯，如同佐德将军一样被判了流放，只不过他们的期限是永远！

　　以主角永远是正义的定理来看，《黑暗无界》阶段事件中，可汗与利用主角等人的宇宙舰队司令马库斯就都是反派，只不过一个是为了自己逃出控制而战斗，而另一个则是为了自己的野心而战斗。主角的信念自然是其它人看起来幼稚而可笑的和平。

　　对于一个野路子出身，从骨子里面拿军纪不当回事儿，想一出是一出、任性妄为的主角来说，王铮真不明白他为什么会产生这样的信念。

　　直言不讳的说，对于主角柯克舰长王铮一点也不喜欢，甚至说有些厌恶。认为他除了运气和胡搅蛮缠的性格以外，简直一无是处。这就是王铮在观看原剧情资料的时候，得出来的唯一结论。

　　……

　　地球，星际联邦总部的顶层回忆大厅。星际舰队司令马库斯正站在长长的会议桌前端，给所有肩上带花的舰队高管们布置任务。

　　昨天晚上星际联邦总部被袭击的事情已经在整个星际联盟中引起了震动，所有人都震惊于作案人员的胆大妄为和星际舰队防御的无能。那栋被毁坏掉的大楼依旧矗立在那里，上面的布满弹孔和战斗痕迹的墙壁，让所有军官的脸上都火辣辣的。

　　突然，会议室的打门被猛得从外面踹开。

　　柯克舰长带着他好基友史波克飞快的冲了进来，问也不问一声，直接对正在布置新防御体系的司令马库斯大叫道：“将军，他已经逃离地球了！”

　　马库斯话被打断，抬头冷眼看着他。

　　军队是等级森严的地方，一言一行都有着严格的规定，上下级之间的规矩比之平常社会中简直到苛刻的程度。特别是星际舰队中，掌控这所有星域安全的强大部队，更是对军纪方面重视非常。此时被一个小小的舰长，甚至还是已经被撤了职的舰长踹了自己会议室的门。他这个舰队司令的脸色能好看才怪呢。

　　马库斯的部下都知道他的脾气，见他这个脸色，都乖乖的坐在原位上，眼观鼻鼻观心，表示没有看到。

　　柯克舰长在察言观色方面简直就是个二百五，见他不说话还以为在等自己的详细报告。理直气壮的续道：“他在克鲁诺星，长官！我现在请求你立刻回复我的职位，然后允许我前去追击！”

　　会议室中人本来就不多，除了闯进来的这两个不速之客以外，就只有马库斯和他的那些部下。部下们都知道马库斯的脾气，不敢吱声。而史波克是瓦肯星人，天生能够控制自己的情感，简直就是绝对理智的典型。根本就感受不到柯克语气中带着的优越性和一点点命令的口气。自然也是不会说什么的。

　　当中两个人，柯克舰长自己丝毫不觉得自己的举动有什么不对，马库斯本来就对柯克有算计，也只能憋着心中的火气。最后竟然反倒是相安无事。

　　“休息一分钟！”微微低了一下头，马库斯转身对部下们吩咐了一声，抬头对柯克瞟了一眼，淡淡的道：“我们去那边单独谈！”

　　“克鲁诺星？”马库斯眼帘微垂，遮挡住眸子深处的火气，一边大步向自己的办公室走，一边淡淡的问道：“所以说哈里森去了克林贡人的母星球？这么说他已经叛逃了？”

　　（哈里森是可汗的假名，而克林贡人自然是与星际舰队地盘临近、但却因互相忌惮而维持了相对和平的相邻势力。）

　　“我们还不确定！”柯克舰长刚说了一句，绝对理智的史波克就知道这货又把资料上的东西忘了，直接插话进去道：“他已经逃到了凯斯省的无人区……”

　　“他已经是藏在那里，长官！”柯克舰长等不及史波克详细的说明，直接打断了他，用强硬的语气道：“他知道，我们无法靠近克林贡领空，星际舰队不能追击他。但是他忘了，我却能！你只能派我去！”

　　马库斯嘴角隐隐抽搐了两下，强忍住眼角飘起的怪异，心中对柯克的狂妄自大愈加的厌恶。

　　“这么说，跟克林贡人的战争已经无可避免了？”马库斯想尽量按照之前心中设计的台词说话，但看着柯克那张自信到狂妄的脸，心中实在是懒得跟他周旋，因此直接道：“但我们目前还没有做好全面战争的准备，你如果一定要去的话，我想只有一种办法！”

　　“长官，我……”

　　马库斯实在是不想在听到柯克的声音，直接摆手打断他，续道：“作为我们防御策略的一部分，31区曾经开发了一种全新的光子鱼雷。”他伸手在控制面板上点了两下，一道鱼雷的三维影像飞快出现在几人眼前。

　　“这种鱼雷射程远，轨道随时变换难追踪、克林贡人的弹射器发现不了你们。我要你停靠在中立区的边缘，锁定了哈里森之后，直接发射这种鱼雷，干掉他后立刻撤退！能做到么？”

　　柯克舰长双眼放光，毫不犹豫的点头道：“没问题，长官！”


第六百五十九章 潜入《星际迷航》

　　距离联邦星际舰队总部几十公里的一处高档酒店总统套房中，王铮一行人坐在客厅中，看着面前光屏中显示出来柯克舰长请求出战的画面。

　　“嗤！”王铮不屑的笑了一声，晃了晃手中的酒杯，看着蓝色透明的酒液在杯子中一圈一圈的晃动，道：“就他这种对上级说话的语气和态度，如果我是马库斯，我也会坑他。别说，也得亏这个位面的星际总部是西方人文化孕育出来的环境，重视才能的力度要大上不少，要是在天朝官场，就他这情商，不出三天就被上下一起处理干掉了。”

　　坐在一旁的金六娘等人都没有说话，或站或坐的自己干自己的事情，仿佛没有听到一样。

　　王铮翻了翻白眼，有些不满道：“哎，你们就不想发表一下什么意见？”

　　紫菱在一旁拿着个长长的指甲刀，低头修着指甲漫不经心的道：“说什么？有什么好说的。你心里看他不顺眼，主观意义上自然就觉得他做什么事情都碍眼。对于这种蝼蚁理他做什么，既然厌恶走之前随手干掉就是了！”

　　说到这紫菱抬起头来，指了指周围道：“倒是你，今天把大家都拉过来干什么，不知道每个人手里面都有一大摊子事儿么？与虫族的战争才取得了点优势，就轻视了？”

　　王铮听紫菱表达不满，假装没听江，盯着酒杯看了看酒液的挂壁，随后轻轻闻了闻又尝了一小口，摇头晃脑的点起头来。周围被王铮强拉过来的，露西等高级干部们看着好笑，却也不出声表达什么。

　　现在的紫菱，王铮可是惹不起的。之前她从作战实验室出来就有种与众不同的气势，虽然在命令上从来都没有打一丝一毫的折扣，但在平日里却常常与自己作对。后来在父母面前结了婚，说起话来就更加随意了。她虽然没有以女主人自居，但在王铮的核心部下中，她的地位却明显上升到了第二位。仅次于王铮的随身秘书金六娘。

　　现在就更惹不起了，因为她肚子里面怀了自己的孩子。

　　说起来也惭愧，两百多年时间，平时王铮也从来都没有什么保护措施，却直接没有子嗣的出现。虽然知道自己生命永恒。

　　也没有太迫切的想法，但毕竟搁在心里是个事儿。

　　现在好了，紫菱怀上了，王铮也算是功德圆满。最起码对于在主位面的父母，也算是有了交代。

　　胎儿在孕育的过程中有五次发生性别转变的机会，以王铮作战实验室中现在的科技，想要什么样的孩子都能弄出来。不过最后王铮还是选择了自然发育，没有做出任何基因层面上的改动。毕竟是自己的孩子，长大后的身体调整不管，出生的时候一定要保证是个纯正的自然人。

　　今天将所有的高级干部都拽过来，如同最开始一样进行这位面穿越的冒险，也未尝没有给孩子庆祝的原因。当然这里的含义得自己去品，你要王铮说出来那是不可能的。

　　金六娘突然伸手在光屏上一点，光屏上的画面飞快变幻成了一艘飞船内部的场景，道：“长官，柯克的飞船马上就要开始起飞了。我们现在要出发么？”

　　王铮飞快站起身来，立刻回答道：“走！”

　　一直如狗熊一样坐在后面的汤姆和杰瑞两人脸上同时露出狞笑，站起身来双臂一震，一道波动闪过，整个人完成了隐身。福瑞克等其他高级干部同样缓缓隐身，陆续向着角落处开启的光门走去。

　　在太空中搜寻一艘飞船的坐标还是太过麻烦了，为了能准确顶住主角的位置，王铮绝对事先登上这辆顺风飞船为好。只要跟住的了主角，调整人中最优秀的可汗也会自动送上门来的。

　　说起这个可汗，在原剧情中表现的可谓是非常强大。他的智慧没有明显表现出来，先且不去确定，体能以及恢复力上却是无比的强大。首先血液能治疗绝症这一点就非常屌，只要注射了一点点就能将全身的病菌吞噬干净，甚至最后连高强度的核辐射都能救治，简直就是万能药。

　　在希腊的神话故事中经常会有神明滴出一滴血后，治疗好了绝症、延续了人类的寿命甚至于赐予了人们强大的力量。与可汗想比较，就不得不让人怀疑神明其实就是近乎更加完美的人类了。

　　除了这一点，还有就是他的抗打击能力和恢复性。骨头的强度最让王铮赞叹，在原剧情中被史波克如同破布娃娃一样到处扔，打砸兼甩啦甩去，最后竟然都一点儿事儿没有。甚至于拿大铁块子砸脸头只是出了一丝微微的伤痕就了事儿了，连血都没出一点儿。

　　这体质强度能赶上汤姆和杰瑞了。

　　这样的优秀基因序列，对王铮还是有着相当大的价值的。

　　……

　　企业号飞船，舰桥指挥中心。

　　“长官，所有的系统都已就为，曲速飞行随时待命出发！”

　　“很好！我们出发！”

　　“是的，长官！”

　　听到柯克舰长的命令，舵手鲁苏淡淡回答一声，双手开始在操作面板上飞快的点拨，随着他将右手推进装置缓缓压到最上方。飞船传来的蜂鸣声愈加频繁，达到顶峰的一瞬间，飞船如离弦利箭瞬间飞射向太空。只留下两道引擎留下的长长蓝光渐渐消散，表示哪里有飞船刚刚经过。

　　飞船顺利进入曲速飞行模式，舰内的人员都放松了下来。柯克舰长突然要求通讯官乌胡拉开启全舰广播，说是有事情要宣布。

　　乌胡拉飞快点了几下操作台，对柯克舰长点点头。

　　柯克舰长淡淡的开口，道：“企业号全舰人员请注意，你们知道昨天在联邦星际舰队总部受到了袭击，我们的挚友、企业号的前舰长派克在这次事件中不幸死亡。而凶手却已经逃离了我们的星系。据我们多方的研究探查，终于在克林贡人的母星上找到了他。他以为躲在克林贡人的势力范围中，我们就拿它没有办法。但是！”

　　柯克舰长深吸了一口气，加强了自己的语气道：“我们是绝对不会放过他的。现在，我们就正在向克林贡人的势力范围前进！根据马库斯将军的命令，我们必须隐藏自己的踪迹。在中立地区发射超长射程的光子鱼雷。但是我认为这种做法太过冒险！

　　我们知道联邦与克林贡人的关系一直很紧张，任何轻举妄动的挑衅都可能引起全面战争。所以我决定。在抵达之后，我将亲自带领一队人马登陆作战，我们将在克鲁诺星球表面的一处废弃城市，抓到逃犯哈里森，然后将他押解回地球！他将会为自己的行为付出代价的！”

　　……

　　飞船后方的机轮系统舱室内，王铮与手下的高级干部们围坐在一起，听着广播中传来柯克舰长的决定，所用的凳子自然是机轮舱内被打昏迷掉的人了。

　　低头看了看屁股下面新任机轮长契科夫那年轻的脸，王铮嘿然笑道：“我们的柯克舰长这次可真是要作死了！”

　　金六娘展开一道光屏在面前飞快的点了几下，然后在身边展开了一道光门。一边看着里面缓步走出来的数十名士兵，一边道：“没想到他们的曲速飞行公式要比我们的超光速飞行还要先进一些，竟然能干扰到我之前的运算模式，有点门道！”

　　紫菱从核聚变动力舱外门展开的透视光屏上抬起头来道：“别说那些了，我们快点换装，在这里还有伪装一段时间，不要被以外发现了才好！”


第六百六十章 抓捕‘间谍’（上）

　　王铮不太清楚联邦飞船船员的等级分化，不过穿红衣服人的数量却是远远出乎了他的意料。虽然从一开始就清楚企业号飞船是体型巨大、人员数量多的飞船，但清点了一下机轮房内红衣服的数量后，王铮略微有些惊讶。

　　“我们这里就超过两百人，这么说整艘飞船的人数应该有两千人以上了？”

　　看着调集过来的部队飞快处理地上的人堆，或是替换或是直接控制，井井有条。王铮看了一眼身边被尤里复制人控制住的重要配角契科夫，转头对金六娘问道。

　　“没有那么多！”金六娘摇头道：“飞船上人员衣着分为指挥系统的黄色，下属科学系统的蓝色，以及技术系统的红色。指挥和飞行操作的人数很少，基本上不超过五人，都在舰桥中心，是整艘飞船的核心。传蓝色的都代表着本身在科学的某一分支上面有着极深的造诣。这种飞船上的博士不可能很多，最多也就只有十人。再之后就是海量的技术人员了。大到通讯、机轮维修，小到卫生、做饭的厨子，都属于红色的范畴。在这种比例下，我推测穿红衣服的人员不会超过五百人。”

　　“这已经很不错了！”紫菱轻轻点着下巴，道：“按照这飞船的体积以及飞行的速度来看，已经勉强与我们最顶级的旗舰战舰媲美了。人数上能控制到这种程度，在没有智脑程序的辅助下，已经是极限了！看来这艘飞船的火力系统并不是靠人力来操作的。”

　　福瑞克却不同意紫菱的想法，顶着他那张千年不变的扑克脸道：“那也未必，虽然整个剧情中没有出现过智脑的痕迹，但从可汗的事件中也透露出来了联邦发展历史的悠久，这不能排除他们找到了比智脑更加高效兼更容易控制的信息处理方法。这在后期出现的那艘更加先进，却只有几个人就能控制的飞船上得到了证明。所以我想，这艘飞船上的人员配置有可能是联邦舰队总部故意的，这样看的话，他们靠的主要还是人力。”

　　此时露西来报说，马库斯的女儿已经开始向下层武器舱方向来了，王铮连忙抬手打断了他们道：“这有什么好争论了。无论是用人力还是用智脑，对我们都没有什么影响，在进入飞船内部的一瞬间，这已经可以算是被我们俘虏下来了。事情完结了之后拉回作战实验室，你直接给它大卸八块不就明白了么？现在都给我赶紧动起来，我们的标记人物要过来了。”

　　听王铮命令，已经完全替换掉了机轮房所有人员的尤里士兵，飞快动作了起来，或是凑在一起讨论问题，或是抱着文件到处跑动，一派忙碌的景象。

　　金六娘早已经了侵入了整个飞船的系统，但奇怪的是却没有找到任何人工智能的痕迹，虽然所有繁琐的命令都已经被集合简化到了最简单的程度，但从根上来说还是人在起到关键的作用。至于火力系统乃至飞船的操作系统，全都隐藏在一处虚拟真空的隔离区内部，防火墙的模式让金六娘都感到目瞪口呆。

　　以她堂堂超级智脑的身份，也还是第一次发现这样难对付的防火墙，火气一起就跟它卯上了，非要将这道防火墙给攻破了不可。

　　看到金六娘传来的解释，王铮摸着下巴想了想，多少有点明白联邦舰队的做法。

　　机轮舱与武器舱一层之隔，但确实权限等级完全不同的两个地方。下层机轮舱的人员绝对不允许进入武器舱，而武器舱的人也没有权限进入机轮舱中。上面用这种方法来降低别有用心者潜入引发各种隐患发生的可能，这对普通人员来说确实有效果，但对于权限很高的蓝衣服就没啥用处了。

　　马库斯小姐一路畅通无阻的进入了武器舱，很自然的从手包中拿出来数个小仪器，正大光明的开始在那些被船长特别标明的新型光子鱼雷上做着各种检查。

　　周围的红衣服们虽然对她打扰到自己工作颇有微词，但却也只能由着她在哪里折腾。转而却处理其他的武器装备。

　　武器舱虽然也可以算是货物储备的地方，但这些货物都是威力强大的武器，也给了它们与众不同的待遇。保养与弹药的装载搬运都是红衣服的职责，工作多的要命，所以也没有人会浪费时间来围观马库斯小姐。

　　按照原剧情的话，她应该会在这里一直待上几个小时，直到被已经查清楚了她老底儿的史波克过来质问。不过现在王铮已经在这里了，事件儿的发展自然要随心意。

　　一队红衣服突然从机轮房中冲了出来，大步向马库斯小姐冲了过去。在附近的工作人员虽然有些皱眉，但看到为首的是一张娃娃脸的契科夫先生，都耸了耸肩低头干自己的活了。

　　虽然号称工作没有贵贱，但毕竟物以稀为贵，只有几个能穿上黄衣服的和数百穿着红衣服的相比，心里的地位上自然要高上不少。无妄之灾临头，换位思考之下，他们大多都能理解契科夫先生的脸色。

　　不过这次他们可是猜错了，这位眼底闪着微微紫光的契科夫先生可不是来发脾气，而是来立功的。

　　锁定了低头检查鱼雷的马库斯小姐，带着人飞快包围了她，契科夫盯着她的背影，淡淡的道：“你在干什么，博士！”

　　突然的出声让本来就有些心虚的马库斯小姐吓了一跳，转身看到契科夫脸上立刻堆上了漂亮的笑容，道：“你吓到我了，契科夫先生！”

　　契科夫不为所动，微微抬了抬手指，周围一圈的红衣服瞬间将手中的枪械对准了中心的马库斯小姐。他依旧淡淡的重复道：“你在做什么，博士！”

　　马库斯小姐目光惊疑不定，道：“你这是什么意思？契科夫先生，是不是有什么误会，我只是在检查这些鱼雷……”

　　“误会的是你！我现在可不是在跟你茶话会，你要清楚自己说的每一句话的后果！”契科夫的面色有些阴沉，随手甩过去一份文件的，道：“这是最近十分钟内曲速引擎发生的异常变化，在此之前引擎状况一切正常，而这十分钟只有你在曲速引擎的正上方鼓捣这些鱼类。你能告诉我你到底在干什么么？你有什么目的？”

　　“嗯……啊？”马库斯小姐有些傻眼，她原本以为是对方发现了她伪造的身份，但现在却被怀疑成了破坏引擎的间谍，这种神发展的台词对应，她可没有事先准备好，一时间愣在哪里。

　　“现在立刻放下你手中的东西！”契科夫义正言辞的道：“我有足够的理由怀疑你在利用特殊的防范破坏飞船的曲速引擎，现在你被逮捕了。鉴于你今天被舰长特批上船的，你的一切问题自然会有柯克舰长来亲自审问。”

　　此时有个红衣服见这边的场面有些不对劲，终于不再准备看热闹了，快步向控制台走去，准备将这里的情况给指挥室报告。突然眼角飘到一道熟悉的身影，立刻大喜连忙叫道：“史波克先生，你快过去看看吧，大事不好了！……”

　　史波克耐心的听完了红衣服的报告，大步向马库斯小姐的位置走去，心中各种猜测不断的翻涌，种种推算的模拟情况被建立起来，而后又被推翻。计算了一阵都没有头绪，他认为是信息不够的原因，准备去看看到底是什么情况再说。


第六百六十一章 抓捕“间谍”（下）

　　“契科夫先生，你在干什么？”

　　史波克到达的时候，正见到契科夫招呼手下人一步步向中间的马库斯小姐逼近，看样子是要动手将她拿下的样子。对于不合规定的事情，绝对理智的史波克是肯定要管的，所以毫不犹豫的就喊了一声。

　　马库斯小姐看到史波克，简直如看见了救命稻草，立刻叫了一声“史波克先生”，然后双眼水汪汪的看着他，似乎在等待他发话将自己解救出来。

　　其实这里面三拨人，契科夫是布局者，对于场景的进度心中有数，面上表现出来的一切都是演技。史波克不会给感情因素影响，绝对理智的他只是想知道现在发生了什么而已，到时候送违反了规定的人去惩罚就行了，根本不会多想。最难受最郁闷的就要属马库斯小姐了。她本来伪装成物理博士上了企业号飞船的时候，就知道肯定有被揭穿的一天。但已经反复计算可能面对的每一个场景，设计好了要说的每一句话的她并不是十分担心自己安慰。

　　但现在这种意外情况，让她真是有种吐血的感觉。好好的正主都没有出现，反而被一个龙套—半吊子的机轮长，当成了维修不好引擎的借口。这种情况你叫她如何解释，特别在这种莫名其妙却异常符合情况的证据配合下？

　　所以看到史波克过来，她才有了几分喜出望外的感觉。

　　现在的契科夫先生可是没有了之前面对史波克心中的那种佩服感，说话也随意了很多。仿佛看着阶级敌人般的，眼睛盯着中心马库斯小姐不放，将一份文件之间递给了史波克。

　　史波克感觉出了契科夫略微有些奇怪，但却不知道到底是哪里奇怪。摇摇头低头看文件。半晌，他抬起头看向马库斯小姐，道：“博士，你能解释一下么？”

　　“没有问题！”马库斯小姐心中大喜，毫不犹豫的点头道：“我刚才只是在检查这些鱼雷是否损坏，但契科夫先生却突然带人将我包围，然后说我影响了曲速引擎，你知道这是不可能的，我……”

　　史波克毫不犹豫的打断她，道：“你误会了，我问的不是这个问题。我想知道你千方百计的上我们的飞船，到底想要干什么？”

　　马库斯小姐被史波克的话吓得心中一跳，心中哀嚎：不会这么巧吧！

　　史波克却没有停下，继续问道：“我翻阅了近两个礼拜的所有调动记录和上层权限的申请列表。我找不到你被调到企业号中的任何记录！”

　　“”

　　马库斯小姐干笑了一声，道：“是么？那可能是出了什么错吧……”

　　契科夫突然道：“博士，你真应该看看自己说出这话的表情，你的双眼一眨不眨，眼角却微微上翘，嘴边不由自主的浮现出微笑。在微表情学中，你这是明显的撒谎后却希望人相信的表情。”

　　史波克盯着马库斯小姐道：“错误是肯定有的，但却不是系统上的。我只想听到你的解释，马库斯小姐！”

　　被一下子点出了真身，马库斯小姐脸上的笑容顿时僵了。

　　“事实上，你确实伪造了自己的身份，华莱士是你母亲的姓氏，所以我猜测马库斯将军是你的父亲。但我不可理解的是，你为什么要用非法的手段进入企业号，要知道有你父亲在你随时可以被批准申请。再者我同样不理解身为将军的女儿，为什么要破坏我们这艘执行将军任务的飞船？你间谍么？马库斯小姐？”

　　“不，不，怎么可能！”马库斯小姐想要上前两步表达自己的诚恳，但却被周围红衣人逼退，只能站在原地道：“史波克先生，我知道我没有权利要求你这么做，但我还是请求你，不要将我的行踪告诉那个人。而且我保证，我没有对曲速引擎做任何手脚……”

　　话音还未落，飞船猛然传来了强大的制动力，顿时将这个武器舱的人全都甩了出去，狠狠的扔出了老远。

　　舰桥指挥中心，苏鲁一头狠狠砸在操控台上，爬起来顾不上擦鼻子中冒出来的鲜血，双手飞快在操作查看报警。飞快报告道：“飞船人为的退出了曲速飞行。长官！”

　　趴在地上的柯克舰长一个轱辘爬了起来，一拳砸在通讯键上，大声吼道：“契科夫，你弄坏了我的飞船？”

　　“抱歉，长官，虽然我与史波克先生已经发生了破坏者，但还是晚了一步。不过我们已经将她控制起来了，要审讯么？长官！”

　　“当然！”柯克舰长咬牙道：“刚对我的飞船下手，我一定会让他知道什么叫做后悔，你马上带人去抢修曲速引擎，争取以最快的速度恢复飞船的动力。叫史波克带着间谍到隔离室中，我到要看看他到底是谁？”

　　说完狠狠一拍操控台，大步向隔离室走去，通讯管乌胡啦与医疗官麦考伊两个高级干部对视一眼，迅速跟在了后面。他们可是知道这次任务的重要性，准备随时阻拦发飙的柯克舰长。

　　挂断了通讯，王铮抬头对紫菱笑了笑，道：“你现在可以继续研究了，从现在开始我就可以宣布，企业号已经成为你的实验材料了！”

　　王铮话语中带着几分讨好，聪明的紫菱自然明白他的意思，白了他一眼道：“好好好，为了孩子我绝对不靠近有任何辐射源，这就叫六娘将我手底下的研究员都调集过来。”

　　见女人听话，王铮微微一笑没有再说什么。抬头看了看前方光屏中显示出来柯克舰长那张气急败坏的脸，嘿笑道：“既然你如此大方我就不客气了！”

　　对于柯克舰长此人，王铮是很不屑的。身为一个舰长没有最基本的冷静以及扎实的专业知识，所有的任务成功都靠着冲动、运气以及手下顶尖人才们的辅助。自己却从来没有感觉到自己的无能，简直就是愚蠢透顶。在加上动不动就将战舰抛弃在一旁亲自往战场上跑，虽然表达了他的勇气，但每每将战舰抛在一旁，与敌人进行肉搏战的星际舰队是不是太本末倒置了。

　　光门中王铮手底下的研究人员和各类士兵源源不断的走出来，飞快的变换身上的衣着然后迅速想着自己的岗位而去。

　　上层武器舱随着史波克带着马库斯小姐的离开，王铮的入侵替换工作已经开始向其他职能部门蔓延。用不了多长时间，下方职能部门的人员就会全部替换成王铮的人马，到时候就算不动舰桥指挥室中的人员，他们也会成为傀儡。

　　当然这一切的前提自然是金六娘将整个飞船的控制操作系统劫持并获取最高权限。不过从金六娘目前的表情来看，恐怕还要费上一段时间。

　　这倒是让王铮对飞船的系统产生了好奇。要知道金六娘的能力王铮可是心知肚明的。以前无论是去哪个位面，入侵怎样的高级智能程序都是在几秒钟内完成的。从来就没有遇到过这样的场景。看来《星际迷航》位面果然不愧是进入太空时代最久远的位面。这里的科技发展方向对王铮的尤里来说，有着很大的参考价值。

　　“长官，七十二具光子鱼雷中被冰冻的调整者，都已经被取出来了！”王铮这正想着，耳边突然传来了福瑞克的声音。

　　“将鱼雷复原，那些调整着交给紫菱检查后，让六娘送回作战实验室中去。”

　　“是，长官！”

　　看着光屏中显示出来的七十二具冰冻调整者，王铮突然笑了，叹道：“看来联邦中还有着不少的秘密可以挖掘啊！”


第六百六十二章 拿下企业号

　　“史波克哪里去了？”挂断了通讯器，柯克回过头来就找自己的大幅。

　　史波克拽着已经被铐起来的马库斯小姐，从升降台那边走了过来，道：“舰长如果你有什么事儿的话，这个要不要押后在审讯？”史波克是十分刻板的，特别是在规矩与等级上，就算是自己的朋友都要一板一眼的。

　　“我说了，我不是间谍！我……”马库斯小姐很激动，左右扭动着挣扎辩解，不过随后史波克在她脖子上抹了一下，她的话音几突然断了，只是不断的在那里张嘴，却再没有一丝声音传出来。

　　柯克舰长面色阴沉的看了看对面的女人，脸色有些不好看的点点头，回头给舵手苏鲁说了一声，就大步向楼上的审讯室走去。

　　苏鲁点头领命，给柯克舰长准备登陆用的小型穿梭机。而史波克则继续押着马库斯小姐跟在后面。乌胡啦与医疗官麦考伊不愿意错过下面的节目，对视一眼也跟了上去。

　　柯克舰长心情不好，他自己也无法用具体的词汇来形容现在的心情，但是经历了被罢免舰长职位，亲近的长辈惨死在自己面前，飞船突然损坏和亲手放入了间谍等一连串的负面事情之后，柯克舰长被压抑的已经快要爆炸了。

　　他想要发泄，但却无从发泄。心中怒火高涨，一会儿恨凶手狡猾，一会儿恨手下无能，一会儿又恨自己粗心大意。

　　飞船上并没有专用的囚禁舱，所启用的只是医疗部门的隔离舱。其实两者都差不多，宇宙中的病毒和辐射多种多样，谁也不能肯定感染了之后，人体会出现什么变化。所以为了人员的安全，隔离舱全都是由超高强度的材料制造成的，用来当监狱绰绰有余。

　　将马库斯小姐甩了进去，柯克舰长带着自己的亲信队员隔着玻璃对她冷冷对视。马库斯小姐的神色有些焦急，不断加强语气解释着，并不时的加上手脚的动作，以此来加强自己的可信程度。她说了很多，但关键的地方却都模糊不清，众人想知道的地方她都一带而过，模模糊糊的。

　　听了一会儿，医疗官麦考伊与乌胡啦不禁同时摇头，觉得她的话中没有点儿价值。

　　医疗官上前一步，道：“把手臂伸出来，我要取点儿血样！”

　　马库斯小姐见刚才说得话没有任何效果，也有些任命的住了嘴，扯了扯嘴角伸手将白嫩的胳膊从小窗口伸了出去。

　　“物理学博士？呵呵！”医疗官看了看她的脸，摇了摇头，从腰间拔出一根细长的采血针，轻轻扎在了她的胳膊上。

　　看着血液平面在试管中渐渐升高，柯克舰长终于忍不住问道：“关于欺骗了我的事儿，你就没有想说的么？到底是谁派你来的？你跟马库斯长官到底是什么关系？逃走的哈里森是不是你在地球给放走的？你千方百计的上我的飞船到底有什么目的。你这么关心那七十二个鱼雷，究竟是为什么？”

　　一连问了数个问题，马库斯小姐都是摇头不语，只是将目光盯着柯克，由内到外的闪烁着“请相信我”的光芒。

　　盯着马库斯小姐的脸看了一会儿，柯克舰长叹气转身道：“好吧，我不知道你潜入进我的飞船到底想要干什么，是监视我，还是为了探究那七十二艘光子鱼雷。也不管你到底有多么重要的事儿，我要说的是，马库斯小姐，鉴于的资历是伪造的，我将不再承认你的凋零，从现在开始一直到押送回哈里森，你将在这里带着了！”

　　史波克看着低头一言不发的马库斯小姐，抬头对医疗官问道：“他决定好了要带那些人登陆作战了么？”

　　医疗官摊开双手耸耸肩道：“貌似除了我，你们几个好像都在名单中！我真是不明白，徒手格斗课程中我同样也是名列前茅的，怎么从来没有一次被主动邀请过。”

　　史波克看了看他，也不答话，直接向外走去。

　　……

　　企业号现在处于的位置有点尴尬，原本预定的隐藏地点并没有到达，反而将原本隐秘行动的目标暴露在了敌对母星的一天。

　　整整二十分钟时间不能动地方，随时有被攻击的可能。而且这是敌房星域，自己属于非法入侵，对方随时可以直接将自己干掉。

　　虽然没有问出什么问题，但众人轮番上阵还是从马库斯小姐那里看出来了点什么，不过都没有明说而已。

　　蒙在鼓里的就只有满脑子抓人报仇的舰长柯克了。

　　对于此次登陆作战，王铮给出的评语是——花样作死！

　　这是真作死啊。飞船曲速引擎手损坏，不先切换到手动状态将飞船停靠在一个安全的角落，反而直接扔在那显眼的地方，不管不顾的带上四、五个人就妄图潜入人家星球，还大言不惭的想利用人家的力量寻找罪犯，简直就是无耻的天真。

　　王铮根本不敢想象，身为一个掌管数百人生死命运的飞船舰长，怎么可能这样的鲁莽行事。

　　那边穿梭机起飞，王铮这边就怀着几分鄙夷带人从下面的武器舱走了出来。一边看着手下飞快的控制沿途遇到的人员，一边缓步向指挥舰桥中心走去。

　　此时的舰桥中心，被任命为临时舰长的苏鲁正一脸严肃的盯着屏幕上显示出来代表着哈里森的信号点，淡淡的发出警告：“约翰·哈里森，请注意！这里是USS企业号的苏鲁舰长。一群训练有素的军官正在想你靠近，我限时你在五分钟之内无条件的向我们投降。如果超出了时间范围后没有投降，我们将发射全舰所有的远程新型光子鱼雷，这些鱼雷都已经锁定了你的位置，你不要心存侥幸。如果你拒绝，那么我保证你将人间蒸发。不要试图试探我，你绝对会付出代价的！”

　　站在一旁的医疗官盯着苏鲁冷酷的脸庞看了一会儿，终于道：“苏鲁，以后要提醒我不要惹你生气！”

　　苏鲁眼睛微微一眯，嘴角露出一丝微笑。

　　“不得不说，这段通告词说的确实非常精彩！”

　　一道陌生的声音传来，众人连忙转头看去，只见当先一个面容清秀的少年带着大批身穿淡紫色军服的士兵揍了进来。

　　舰桥指挥中心常备的两个警卫毫不犹豫的冲了上来，然而人影一闪，两人就再次倒飞了回去，狠狠砸在地面上，立竿见影的昏了过去。

　　汤姆杰瑞一左一右的站在王铮身旁，渐渐放下的拳头表名了刚才是他们出的手。

　　苏鲁震惊的站了起来，大喝道：“你是什么人？怎么进入飞船中的？”

　　王铮嘴角带笑，微微一摊手道：“你能不能不要说一些老掉牙的台词儿？这个场合这个形式，以及我们双方的人数，不用我说，你也应该知道我是干什么的吧。虽然不太抱希望，但我还是想要问一句，你们要投降么？”

　　舰桥指挥中心是整个飞船的信息处理中心，这么重要的地方自然是不允许佩戴枪械的。因此所有人身上都没有防备武器。不过他们显然不准备束手就擒，左右两侧七八个男人都站了起来向王铮扑了过去。

　　碰碰碰碰……

　　七八个大汉再次飞了出去，有一个正砸在控制台上，将扑倒控制台上操作的苏鲁砸了一个跟头。

　　“哎！一个个的都怎么不听话。”王铮一闪身出现在医疗官的身边，单手掐着他的右手将一枚禁忌求救信号发射器拿了过来，盯着他的蓝眼睛淡淡的笑道：“现在能乖乖投降了么？”


第六百六十三章 可汗投降

　　企业号这艘星际飞船虽然隶属于军队，却没有具体的隶属部门。虽然飞船本身也装备着完善的火力系统，但却基本会上没有使用过。平时他们接到最多的任务，还是探索某一个未知的星域，或者给低阶文明解决一些足以毁灭的天灾，再或者搜查非法的商船。总的来说像救火队更多过军队。

　　柯克舰长几人现在使用的穿梭机就是前两个星期没收的非法军火商的小型飞船。当然这只是他们报告上的说辞，当时具体是什么情况，他们不细说，联邦舰队也没有兴趣理会这些小事情。

　　小型穿梭机中，史波克紧紧靠在座椅上，身体随着飞船进入大气层产生摩擦的震动不断的颤动着。他双眼紧盯着自己面前的屏幕，突然道：“舰长，我觉得他主动投降的可能性很小，相反他有超过百分之九十的可能会直接攻击我们，试图杀死我们的决心他是不缺的。”

　　“太好了！反正你也不再乎自己的生死！”乌胡啦忍不住讽刺了他一句。

　　史波克皱了皱眉，没有说什么。他敏锐的感觉到现在不是跟女友谈论这个问题的好时机。他之前在火山中准备牺牲自己的举动另关心自己的女友大为恼火，此时正在发脾气，根据星球中的某种定理，这个时候与女人理论是没有结果的。因此史波克不想浪费自己的时间。何况穿梭机马上就要到达地面，他战斗前也不想分心。

　　柯克舰长正为飞船中沉闷的气氛所尴尬，考虑是不是打个岔缓和一下气氛的时候，穿梭机却猛然产生了剧烈的震动，仿佛受到了剧烈撞击一样后，整个舱内开始不断闪出刺眼的红色警报。

　　“不好，我们收到攻击了！苏鲁，苏鲁？”柯克舰长咒骂了一声，飞快喊了几声企业号飞船，却发现两者之间的信号联系不知道什么时候已经断了。

　　“舰长，我们正在受到克林贡一艘D型飞船的攻击！”史波克迅速探名了情况，飞快报告道。

　　“混蛋，我以为我们是在无人区！”

　　“确实是！”乌胡啦双手飞快操作，努力控制这飞船的平衡，嘴里还解释道：“应该是例行的巡逻舰！”

　　“你们抓紧了！我要刷掉它！”

　　飞船剧烈的晃动着，受到袭击的部位警报声越来越明显，隐隐间已经可以看见气流向外流逝，众人的呼吸都开始有些急促了。

　　“舰长，我们这艘船没有防御能力！而且它马上就要追上我们了！”史波克依旧保持他平时的冷静。

　　“我知道！所有的燃料全部加载到推进器上！”柯克舰长头顶上已经见汗了，此时那里还管的上吐槽史波克的表情，大声命令着。

　　“是的，舰长！”乌胡啦飞快操纵着系统将燃料就位。

　　此时外面的飞船一前一后的在无人区中追逐，在附近废弃的高楼和山峰中穿梭翻转，那惊险的动作和极快的速度，兼职就想是职业赛车手在玩命飙车。只不过这个跑道变成了3D版本的而已。

　　“它们还在飞快接近，方位与正背成二百八十五度夹角！”乌胡啦大声的叫着，以图将自己声音清晰的送入柯克舰长的耳朵。

　　“我知道，我知道。我正在找，正在找！”柯克舰长猛然眼前一亮，大叫道：“就是这，这里可以甩掉它！”

　　飞船在空中一个急转弯直接拐进了前方一个狭窄的甬道中。

　　“如果你说的是我们能利用前方建筑物的通道的话，我们是过不去了！”眼看着飞船就要在那狭窄的出口处撞毁了，史波克的语气仍然还是淡淡的。

　　“没问题，过得去！”柯克舰长咽了一口口水一咬牙，直接将飞船竖了起来，以平扁的侧面横着想出口飞去。狭小的出口比飞船还要小上一点，就算柯克舰长已经的对得很准了，飞船的外表依然被刮出了两道火星子。将飞船表面上通讯天线之类的小物件都刮干净之后，飞船侥幸从出口挤了出去。

　　而后面翅膀宽大的克林贡巡逻船，刹车不及狠狠的撞击在出口上，顿时化作了一团耀眼的火球！

　　柯克舰长兴奋的大叫道：“看吧，我就说能过去的！”

　　“舰长！……”史波克刚刚才叫了一声，飞船的浮空能力瞬间消失，所有能源耗尽的飞船狠狠的砸在了地上。已经被白痴舰长糟蹋到不行的飞船终于不堪重负，顺着之前那丁点儿细小的裂缝，瞬间裂开了一道巨大的口子，将整个驾驶舱都漏了出来。

　　好在坠落下来的高度只有十几米，内部牢牢捆绑这安全装置的几人虽然被跌得七荤八素，肚子里面翻江倒海，却都没有受到伤害。甚至感觉最高的史波克还能坚持这将自己后半段的话说完：“……我们的燃料告罄，要坠落了！”

　　柯克舰长这个白痴刚才在张着嘴大叫，这一骤然坠落，使他这个脸都磕在控制台上，撞得嘴里面是鲜血直流。或许是星际时代人的身体就是强悍，这么凶横的撞击，牙竟然一个也没掉下来。

　　几人呼哧呼哧的喘息了好一会儿，乌胡啦才勉强恢复了镇定，对着柯克舰长勉强笑道：“舰长，真是万幸啊，我们安全落地了！”

　　“没错，祝你们接下来还有这样的好运气！”

　　一道陌生的声音在裂缝外面响起，飞船中所有人都是一个激灵。忙要扭头去看，却发现站在裂缝外，双手执枪对准着自己的人，正是他们这次下来的目标通缉犯——约翰·哈里森！

　　“约翰·哈里森！”

　　柯克舰长怒吼一声，猛地向上一窜就要跳起来，哪知道他身上还扎着安全带呢，被拽了一下又跌坐回了位置上，原本应该潇洒的动作顿时变得狼狈不堪了。

　　“唔呕！哦！”哈里森面无表情的看着怒视自己的柯克舰长，淡淡的道：“如果我是你，在面对敌人有着火力优势的时候，就绝对不允许自己擅自行动而白白的丢掉性命。”

　　柯克舰长怒视表达自己的愤怒，而旁边的史波克却表示赞同，道：“确实，这才是最明智的决定。不过面对你，我认为我们做什么动作都不会改变结果不是么？”

　　乌胡啦见男友到了这个关头还是这幅不紧不慢的样子，有些哭笑不得道：“史波克，难道你就不能说点有用的么？”

　　她也就是这么一说，谁知道史波克却真的点点头，看着哈里森认真的问道：“你为什么不杀我们？”

　　这回别说是乌胡啦和柯克舰长了，就是另外两个被牵连进来的船员也都无语了。

　　你妹啊！他可是通缉犯啊！是敌人！面对自己的敌人有人会这么问得么？

　　他们都有些绝望了，哪知道哈里森面色竟然阴沉了下来，盯着史波克看了一会儿，问道：“那些鱼雷，你们威胁我时候说的那些武器，到底有多少？”

　　柯克舰长呼哧呼哧的喘息，看见了哈里森的一瞬间，他的脑海中不断闪过派克死在他怀里的影像。心中的怒火不断的升腾，盯着哈里森的眼神恨不得将它千刀万剐。自然是不会回答他的问题的。

　　乌胡啦也没有回答，因为她根本就不知道那东西到底有多少个。

　　史波克倒是很老实，微微顿了一下，就道：“七十二个！”

　　哈里森的眼神猛然缩成了针尖儿大小，呼吸还是不匀称，显然这个简单的数字极大的影响到了他的心情。

　　半晌，面对着五个手无寸铁的俘虏，他做了一个另所有人膛目结舌的决定。

　　潇洒的扔掉枪，淡淡的举手道：“我投降！”


第六百六十四章 变身说客（上）

　　柯克舰长是个神奇的人，史波克一直确信这个观点，因为跟在他身边每隔一段时间都会遇到一些违反常理，甚至不可思议的事情。原本以为自己已经能做到见怪不怪了，但却仍旧没有想到会出现眼前这种情况。

　　在自己占尽了优势的情况下却突然投降，不但让史波克那相信逻辑和理智的大脑差点短路，就连成天不着调的柯克舰长也一时间都楞在了那里。

　　还是身为女性的乌胡啦反应迅速，给后面两个傻了吧唧站在后面的士兵打了个手势，喝道：“还愣着干什么，铐起来！”

　　两个龙套赶忙上前，将可汗的双手给反铐在背后。

　　此时柯克舰长也反应过来了，上前两步盯着可汗那张可恨的脸看了半天，心中怒火再次升腾起来，忍不住抡起拳头狠狠的砸在对方脸上。

　　柯克本身是自然人，虽然生在科技发达的星际时代，在营养均衡和体能训练下，身体素质比一般人要好上很多。但一记冲拳撑死也达不到一百公斤。而可汗本身就是调整者，骨骼的坚硬与皮肤的坚韧程度很高，再加上本身的超强自愈能力，承受个一两顿的打击力都没有问题。

　　何况是柯克这两下拳头，根本与挠痒痒无意。

　　可汗有些奇怪的盯着柯克舰长看，身体虽然随着对方一拳一拳的力道微微摆动，但脸上却没有出现一丝痛色。其实在旁边上的四个人都看明白了，人家根本就不在乎这类程度的打击。只不过是心里纳闷而已。

　　“舰长！”乌胡啦有些忍不住了，不是因为柯克违反了什么规定，而是不忍舰长被人家当傻子耍。他毕竟是飞船的舰长，丢人丢得可是大家的。

　　柯克停手，可汗有些不可思议的重复道：“舰长？”

　　语气中带着莫名的轻蔑，与不可置信。似乎对一个舰长做出这样的行为相当的不可思议。

　　两个龙套在那边都想要捂脸了，但柯克却毫无所觉。看着被打了半天却安然无恙的可汗，喘息了好一会儿，好容易平复了一下自己跳动过快的心脏，才语气低沉的道：“我代表克里斯多夫·派克，接收你的投降！”

　　史波克抬头看了柯克一眼，没有说什么。

　　乌胡啦则是先回头看了看几乎快要裂成了两半、中间还有不少地方在爆裂着火花的飞船，摇了摇头，开始联系企业号的舰桥指挥中心。

　　“苏鲁？你能听到么？”

　　“是的上尉，什么事？”苏鲁的声音从通话器中传了出来，或许是无人区地形太过复杂宽阔，苏鲁的声音显得有些生硬。但乌胡啦的注意力都在柯克舰长那边，并没有觉出有什么不对。直接道：“我们抓到了哈里森，现在正准备返回，不过我们的穿梭机已经毁坏了。把我们直接传送回去！”

　　“好的，请稍等！”

　　随后数到旋转的流彩出现在几人的周围，渐渐的将他们全部包围起来，而后一道亮光闪过，瞬间消失不见，只留下原地残破的穿梭机仍旧在冒着点点火花。

　　企业号的隔离舱中，正抱着靠在角落中的马库斯小姐，突然发现面前出现了六个动作各异的传送流彩，心中有些惊讶。流彩渐渐消失，出现的五个人竟然是柯克舰长与史波克等人。

　　左右打量了一眼，柯克疑惑道：“怎么会是在这里？”

　　史波克敏锐的察觉到了角落中的马库斯小姐，平静的问道：“你做了什么？”

　　马库斯使劲儿的摇头，连连道：“我一直呆在这里，跟我一点关系也没有。”

　　“苏鲁？”乌胡啦猛然想到了什么，打开通讯器叫道：“苏鲁，飞船出了什么事儿？为什么将我们传送到隔离舱中？”

　　柯克舰长也叫道：“你最好给我一个解释，要不然……”

　　“要不让，你想怎么样？”

　　陌生的声音淡淡插了进来，在隔离舱中的柯克舰长等七人都转头向外望去，只见一个少年摸样的人，手里拎着一个通体白色的文明杖，带着两个膀大腰圆的壮汉，面带微笑的走了进来。

　　“你是谁？”

　　王铮耸耸肩，道：“看来我又猜对了！每次让你们这些人看到我的时候，都是这么一句话，难道就没有一个有点大无谓的精神么？”

　　柯克舰长等人面面相觑，都有些不知道该如何接话了。史波克却没有受到什么影响，淡淡的道：“那么能告诉我们。你是怎么上到企业号上的么？或者说你将我们的船员怎么样了？”

　　“别担心，小家伙们！基本的情况我会对你们说明的。”王铮面带微笑，向身后空无一物的地方坐去，眼看就要坐空的时候，从两个大汉身后转出来两个漂亮女人，一个在手腕上一划，顿时有一个纯白色的沙发出现在了王铮的身后，正好将王铮给接住。

　　“不过在此之前，我有点儿事情要找这位先生！”王铮用文明仗点了点可汗，微笑着看着史波克几人道：“是否能打开他的手铐呢？”

　　柯克舰长冷冷的看着王铮，道：“抱歉，哈里森是我们联邦的重要罪犯，是不可能放开他的。”

　　“这样啊！”王铮点点头道：“果然是传闻中，鲁莽且愚昧，只能靠着手下人的帮助和一点点运气才能活到现在的柯克舰长。还真是一如既往的搞不清楚情况呢！”

　　柯克微微一愣，回头看了看史波克低声道：“还有这样的传闻？”

　　马库斯小姐在一般忍不住道：“原来这个才是原版的啊。我听到的只带有愚蠢这个形容词而已。”

　　史波克谁也没有理会，盯着王铮看了半晌道：“恕我直言，我们现在还是比较好奇你的来历和目的！”

　　王铮摊了摊手道：“会告诉你们的！可汗·怒尼恩·辛格，如果我没记错的话，你们的最烦应该是叫这个名字，哈里森是新改的名字么？”

　　此话一出口，可汗也沉默不下去了，盯着王铮用一种惊异的语气道：“你到底是谁？”

　　王铮笑道：“好吧，既然你们都十分纠结这个问题，那么我就将说明的顺序调整一下。不过说真的，具我手中的资料上来看，我还以为你比较好奇的找你的目的！”

　　可汗没有说话继续盯着王铮，似乎想要在他的一举一动中分析出来什么。柯克舰长一边也没有出声，都在等着王铮的说明。

　　“我叫安迪·汉莫，位面战略集团军的总司令！”说了半天的废话，王铮也不愿意再浪费时间，索性直接将编造好的借口一起说了出来。“我这次来主要的目的是来征召将领。没错，就是你，可汗！”

　　柯克几人面面相觑，史波克问道：“抱歉，我们从未听说过这个势力，想来你们应该不属于我们联邦才对，要不让也不会用这种方法来见我们。”

　　“你说对了一部份！”王铮笑道：“我不是来见你们，对于大名鼎鼎的柯克舰长，我实在是难以抛弃根深蒂固的鄙视。我是为了可汗而来！”

　　柯克有些怒了，对面人一而再再而三的直言不讳瞧不起自己，让本来有些自大的柯克舰长觉得受到了侮辱。只是乌胡啦紧紧的抓着他的胳膊，让他现在还能保持住几份清醒。没有不管不顾的大骂起来。

　　“你知道我？”可汗歪头疑惑道。

　　“很早以前的事情了，差不多有两百多年了吧！”这话王铮还真是没有骗人，算算穿越中度过的时间，可不是真有两百多年了么？

　　不过在柯克几人听来就非常稀奇了，都不由自主的瞪大了眼睛。

　　“这么说，你也想要利用我了？”可汗冷漠的道：“是谁告诉你我被唤醒了的？马库斯？不不不，不可能是他，在我的帮助下他已经得到了他想要的，现在只想杀掉我去发动他的战争，而不会告诉任何人的。”

　　王铮点头道：“对于马库斯将军，我们也等到了点消息。他确实朝思暮想的向对克林贡人发动战争，好趁着军事体系掌权的时候，给自己捞更多的好处。甚至知道他利用你干掉了派克舰长，而后顺便利用愚蠢的柯克舰长清理掉你这个尾巴的事情。”

　　王铮顿了一下，看着被庞大信息量给冲击傻掉了的柯克几人，道：“不过，从不听从号令的柯克舰长果然再次出现了意外，他竟然没有直接杀掉你，而是天真的想要将你逮捕到地球审讯。此时马库斯该抓狂了吧。木星中秘密建设的飞船应该也出动了！”

　　“你们果然知道很多！”可汗眯着眼睛道：“你想要利用我达成什么目的？”

　　王铮耸耸肩道：“你最擅长的，战争！”

　　“汉默先生！擅自发动战争是邪恶的行为！”史波克义正言辞的插嘴道。

　　王铮看了看他，笑道：“这点我当然知道，不要以为跟那个马库斯一样，我们可是正规的军团。或许是我说的不是很清楚，我希望可汗你帮我们抵御侵略！”


第六百六十五章 变身说客（下）

　　侵略！？

　　所有人都是一惊，这个词汇在他们看来可是太严重了。一旦涉及到这个词汇的边缘，那可就是代表着无尽的死亡和破坏。柯克舰长几人一时间都呆住了，不知道说些什么。

　　甚至就连可汗都有些讶然，他清醒过来已经有一年多了，这一年中可不是每天钻在研究中，虽然有着马库斯的人在随时监视着，但他也没有放弃对外界的了结。

　　此时微微将脑海中的信息扫了一遍，皱眉道：“能说具体点么？我没有发现任何侵略战争，甚至是侵略意向。哪个星球的事儿？”

　　马库斯小姐猛然站起来道：“是不是与我父亲有关，我偷听到他说了发动战争的事情！我就是怀疑这一点，又发现了那批鱼雷有问题，才偷偷上了飞船的。”

　　原来是这样！

　　柯克舰长几人心中同时恍然，紧接着又有些埋怨的看着她腹诽：这么点儿事情你怎么就不早说明白，至于被我们当成间谍关起来都不说？

　　或许是感觉到了他们的怨气，马库斯小姐转头对几人勉强一笑，道：“当时我不确定你们是不是秘密接受了我父亲的命令！再者以柯克舰长的传闻，我那是后不认为他是正直可信的”

　　柯克舰长点头，懂了！疑心病么，但是为毛要把我给塞到反派的位置上？我就那么蠢，谁看着都可以利用或者糊弄么？

　　心中有些冒火，不过现在还是听对面人说什么来的重要。

　　王铮看了看几人的表情，心中暗笑：都上钩了。

　　抬手打了个限制，一道光屏凭空出现在王铮身后，他指了指上面变换战场画面，对将注意力集中过来的人解说道：“你们的联邦已经进入了太空时代很久了，相信也知道宇宙中有着很多危险。例如黑洞或者奇异引力什么的。但我要告诉你们这些其实都不算什么。最危险的是它们！”

　　画面中变化出了一队密密麻麻的虫群景象，王铮指着右下脚中虫族与企业号飞船大小或者防御等的比例数据，道：“这个种族的生命叫虫族。起源的地点已经无可考证。不过从我们获得的样本中分析看，它们的遗传已经已经传承了上亿年，远远超过现在银河系中说有的生命种族。”

　　“虫族繁殖力超强，适应环境的能力超强，侵略性超强。从我们得到的信息来看，它们的老巢穴大概在猎犬座星系中心。数量上万亿无法具体查明。利用虫洞远征到仙女座星系的虫群数量在五百亿到八百亿之间，破坏性相当大。”

　　紧接着王铮将早已经准备好的介绍，一点一点的给隔离舱中的俘虏说明。让他们对虫族这种种族有了最起码概念的同时，也不断加强侵略的真实性。

　　最后又将目的有军队战舰，缺乏前线指挥官的情况跟他们说了一下后，就转头看向可汗不再说话。

　　所有人都被这消息震撼到不行，都盯着光屏画面没有了说话的兴趣。可汗的目光不断闪烁，在心中不断的权衡其中的利弊。

　　对于可汗其人，参谋部给出的分析是极端自我兼利益致上主义者，能够信守承诺，但却又不拘泥于任何形式。做事为了目的不择手段。而从他为自己船员落泪来看，此人又比较重视感情。考虑到在他实力中占据很大比例的指挥，合作或者将之绑上自己的利益集团是比较合适的手段。

　　可汗是调整者，先是三百年前立下汗马功劳后被罪犯，又是一年前被唤醒后利用。他对地球联邦没有任何好感也是应该的。无论是对付柯克舰长等人还是最后准备拼命的时候作出飞船撞击星际战舰总部的举动都是可以理解的。并不能说人家天生心狠手辣或者冷酷什么的。

　　这种能下得去狠手，又比较有野心的，有着大型战役的指挥经验，头脑很历害的前线指挥官，正是王铮需要的。至于他在其中获得利益或者中饱私囊之类的，在王铮看来根本就无所谓，只要能在虫族战场上起到用处，他就算往死了贪没，又能划拉多少东西。

　　只要拿下了这个前锋大将，有着无数位面资源支持的王铮，根本就瞧不上这点儿渣渣。

　　见可汗还在犹豫，王铮轻轻打了一个响指，身后立刻无数的流彩闪动，七十二具通体金属色的冷冻舱出现在可汗的眼前。

　　“你在威胁我？”可汗瞳孔一缩咬牙道。

　　王铮嗤笑一声，道：“你虽然有些能耐，但也只是数十个侯选人之一，我们还不至于为了你，破坏我们上万年的荣耀！我只是在表示我们的诚意。”接着伸手一点，流彩出现，可汗也从里面传送了出来。

　　汤姆走到可汗身前，两米多的升高居高临下的对他狰狞一笑，拽起他的双手，对着手铐咔哧咔哧就是两口。森森的白牙齿锋利得过分，那用高分子材料制造，据说能承受五吨异常拉里的手铐，顿时如饼干一样被咬成了碎片。

　　可汗摸了摸手腕，看了看汤姆那屁事儿没有的白牙，又看了看地上凄惨状的手铐，毫不犹豫的对王铮点点头道：“我同意了，你有什么安排？”

　　“很好！”王铮点点头，笑道：“你今后将作为我直属参加作战，一切封赏均与我族人员相同，我们是实行分封制度的，只要你的功劳度够大，想要什么东西都有，就算要求一颗生命星球，也不是不可能的。当然这要你功劳值上的数字能买的起一颗星球。”

　　可汗听得不是很明白，不过还是点点头道：“是，将军！”

　　王铮满意的点点头，拍了拍他的肩膀道：“你是直接被我征招进部队的。所以一切的装备都由我买单，有什么需要的就与我的副官金六娘提，我会尽量满足你。当然考虑到你习惯的问题，旗舰还是需要特殊准备的！”

　　这是金六娘突然道：“长官，有一架飞船以曲速向我飞近！”

　　“挺快啊！距离我们发出俘虏哈里森的消息才不到二十分钟的时间。”王铮嘿然对可汗道：“看，你的旗舰来了！”


第六百六十六章 夺舰

　　舰桥指挥中心，王铮大马金刀的坐在舰长椅上，对指挥中心中已经完全换成了自己人的士兵抬了抬下巴道：“把信号接过来！”

　　面前的荧屏从模糊闪动转到清晰，马库斯将军的那张老脸出现在显示器上。

　　“马库斯将军，久闻大名了！”王铮脸上带着淡淡的笑容。

　　马库斯一皱眉，道：“你是谁？为什么会出现在企业号的飞船上，约翰柯克和他的船员呢？”

　　王铮一摊手道：“同样的问题今天已经回答过了，我不准备再重复，你直接将我当成星际海盗就是了，嗯，没错赤手空拳抢夺了企业号飞船的星际海盗！”

　　马库斯摇摇头，他对王铮的话是不相信的，面对这张陌生的面孔，他多疑的性格很容易使他犹豫，如果是柯克舰长的话，估计马库斯早就大模大样的摆起将军或者长辈的架式，软硬兼施的威逼他交出可汗了，但这种出乎意料的情况，反而让他多想了。

　　“约翰柯克的船员怎么样了，你把他们都杀掉了么？”

　　“怎么会？”王铮笑道：“我可是个心软的人，滥杀无辜这种事情是绝对不会做的，现在都在工程舱中关押着呢。怎么？将军有兴趣见见？”

　　马库斯没有答话，反问道：“这么说，哈尔森也在你的手里了？”

　　“如果你说的是可汗的话，那么确实在，有兴趣跟他说话么？可汗，跟将军打个招呼！”王铮这边抬手叫可汗出场，那边坐在舵手位置上的小萌转身道：“长官，他们在扫描这艘飞船。”

　　王铮点点头，没有说话，看中看着虹膜上显示的对面战舰的扫描进度，嘴角露出一丝淡淡的微笑。

　　“马库斯，看到我是不是很意外？”可汗毫不掩饰自己脸上的得意，带着张狂的笑容道：“没错，你应该意外也应该震惊，因为事情不断没有按照你计划中发展，反而出现了更大的变数。说道这我就不得不表示一下对你的鄙视了。你派谁来执行任务不好，竟然派了一个这么不听话的人。你自己的人马呢？难道大名鼎鼎的马库斯将军，现在已经缺兵少卒到了要利用这种人来完成任务的地步了么？”

　　马库斯盯住可汗看了半晌，一拍脑门叹道：“我就只到柯克这个白痴一定会将事情搞砸的，不过没关系，既然我来了，补救来得急。这都要感谢他自做主张的给联邦总署发送了一份通报。相位炮准备……”

　　看到可汗在企业号的飞船上，马库斯一颗心就放了下来，毫不犹豫地就准备开炮，将可汗连同企业号上的所有人一起干掉。

　　“我劝你还是等我说完！”可汗的话把马库斯的注意力又引了回来，但武器的启动确实一点也没有缓下来。

　　可汗一点儿也不着急，淡淡的道：“如果你不想将你的女儿一同干掉的话。”

　　话音一落，一道流彩突然出现在可汗的身边，他的女儿马库斯小姐被传送了出来。

　　“哦，卡罗尔！你终究还是没有听我的话。”马库斯突然看见女儿，脸上终于露出了苦色。

　　“爸爸……”今天发生的事情真是太多了，她也有些反应不过来，此时突然见到父亲，一时间不知道该说些什么。

　　“不过没关系！你既然既然已经出现在了我的面前，你，就已经得救了！”马库斯的话语刚落，流彩再次出现在她的身边，飞快将她环绕起来，两三秒钟就消失在原地了。

　　马库斯脸上并没有笑容，反而有些遗憾的看着可汗道：“说真的，我有点失望，本以为在这种情况下能与你斗上一斗，没想到你却就这样的让我的手了！”他摇着头语气中说不出的失望，似乎为少了一个对手而可惜，然而他自己也没有发觉，这个时候自己的眼底是闪着得意光芒的。

　　“哦？是么？还记得你唤醒我的那一刻，我对你说的第一句话么？”可汗嘴角的笑容化作狰狞，低吼道：“我要比你更优秀！”

　　与此同时，王铮也露出了狰狞的笑容。抬手打了个响指，画面中人影晃动，汤姆的身影在马库斯身后闪了出来，还没等他明白过可汗的话是什么意思的时候，汤姆的大手已经掐住了马库斯的脖子。

　　来到这个位面有几天的时间了，细心观察下确实发现了这个位面有不少独特的科技，例如传送机，这种能在星系之间传送人体的装置，几乎能与金六娘的空间门相媲美。再例如飞船的动力核心，全新的公式和完美的算法比之王铮战舰中的核能反应堆要先进不少。

　　当然也有让王铮很看不上眼的地方，比如手机，通讯器做成手机装着一点让王铮十分的想吐槽，虽然它的通讯功能很强大，能在太阳系内实时通讯。但这里是高科技位面好不好，你那造型就不能科幻一点儿么，非要弄成个翻盖手机装，你是要为摩托罗拉代言阿是怎么着？

　　当然这些都是关系不大的细节，引起王铮注意的还是飞船上的防御。这种防护罩不但能抵抗一部分的能量武器供给，能防止探测光线穿透的功能十分高明。就算面对金六娘的强行破解也能抵抗不短的时间。

　　为了以最快的速度拿下对面的战舰，王铮就决定了作战计划——用马库斯的女儿作诱饵，方向摸索到对方舰桥指挥中心的空间坐标，然后直接将其制服。

　　有着金六娘的预先演算，果然一击就得手了。

　　对方的战舰是马库斯集合自己所有能量而建造出来的更高级战舰，飞船系统能甩出企业号八条街，所以整艘飞船中的人员也就是舰桥指挥中心的那七八个人。

　　在汤姆和杰瑞带着一小队绝境战士突袭下，不到十秒钟就已经将对方飞船上所有的人员都俘虏了。

　　抬手打了个响指，金六娘挥手大开一道光门，王铮带着眼露惊异神色的可汗走了进去。出来的地方正是对方的舰桥指挥中心。

　　王铮对依旧在惊讶的可汗道：“这是我们军团特有的传送技术，你今后再申请下也可以适用。没用太过惊讶。”

　　可汗点点头没有说话，将眼睛盯向了马库斯！

　　此时舰桥上的情景很有点意思，马库斯的手下一共八个人，有六个都在绝境战士的控制下，而另外两个则是一脸警惕的劫持着马库斯的女儿，对着汤姆等人怒目而视。

　　王铮对可汗点了点头，可汗毫不犹豫向马库斯冲了过去，双手狠狠的压在马库斯的脸上，脸上的神情越加狰狞，一边用力碾动着他的头颅，一边低吼道：“你有没有想过有今天？在威胁我的时候有没有想到有今天？在利用我的时候，有没有想过有今天？你！不应该换形我！”

　　可汗大叫着，双手用力，生生地将马库斯的头颅拉了下来。

　　马库斯小姐这边一个尖叫，很干脆的就要昏倒。

　　两个士兵很是手忙脚乱的不知道如何处理，本能的把着马库斯小姐不放手。那感觉就像是抓住了最后一根救命稻草。

　　王铮歪着头看了那两个士兵半天，好笑道：“你们两个是来搞笑的么？这个是你们将军的女儿，又不是我们的人，用你上司的女儿来威胁我们，你的智商还真是堪忧啊！”

　　调笑了他俩一句，王铮就不再理会，砖头对慢慢平息下情绪的可汗道：“接受你的战舰吧，可汗。这将是你最后征战的场所，可汗舰长！”


第六百六十七章 登陆

　　不可一世的马库斯一炮未发就被摘掉了脑袋，亲手报了仇的可汗昂天大叫。倒霉的马库斯小姐在换了一艘飞船后依旧没有逃脱被囚禁的下场。

　　随着在可汗反问后，那两个士兵很干脆的投降，这艘更高级的战舰完全落入了王铮的手中。

　　之后的事情就好办了。

　　可汗的七十二个船员被一一唤醒，通过传送装置拉到他的飞船上。圆满了完成了可汗解放同伴的愿望。而王铮则在给出了一个坐标后，就带着汤姆杰瑞小队回到了企业号上。

　　可汗的飞船在企业号前方悬停了好一会儿，相位炮上的电脉冲一直处于开启状态，似乎在犹豫要不要直接干掉企业号飞船。

　　王铮脸上没有一丝惧色，反而饶有兴趣的看着可汗的反应，甚至在期待对方的开火。但直到最后，可汗的相位炮也没有打出来，而是直接开启了曲速飞行，向着河外星系的坐标飞去。

　　“算你聪明！”见面前的飞船化中一道光电消失，王铮半是满意，半是遗憾的感叹道：“只要你敢反抗，我就有理由直接给你脑海中镶嵌纳米晶片了。没想到你会这么乖乖就听话了，孩子很少有些遗憾。”

　　与此同时，可汗飞船上的船员们，也在问着他同样的问题。

　　可汗双手后背，看着屏幕上显示的曲速空间公式道：“不是时候，我们现在对他们丝毫不了解，冒然的袭击是断自己后路的行为，你们才从常年的沉睡中苏醒，还要不少的时间恢复自己的身体。我们没有必要再这个时候引起无法预测的麻烦。”

　　“长官，我们真的要参加战争么？”说话的是坐在舵手位置上的女人，面色虽然苍白却难以掩饰面容的姣好，光是身材就好到能让人理解可汗为什么会死命的想要唤醒自己的同伴了。

　　“为什么不呢？”可汗嘴角露出微笑道：“我们不正是为此而生的么，早在三百年前我们已经知道，平静的生活是与我们格格不入的。战场才是我们的归宿。时隔了三百多年的战场，到底会是个什么样子呢？”

　　……

　　王铮给出的坐标自然不是瞎给的，那里早就有事先引过来超过百亿的虫族大军和相应数量的战舰集群，算是王铮给可汗准备的考试现场吧。他十分好奇这个号称各方面能力都完超联邦将军的老古董，到底能给出一个怎样的答卷。

　　将可汗送走，王铮也启动着企业号向地球飞去。

　　剧情中很少有地球上的笔墨，所出现的几次画面，也主要是在为了引出后续情节。对于地球上的科技民生水平，抑或是社会大环境，都没有详细的交待。目光都集中在了星际舰队的总部。

　　从之前可汗随随便便就能从逃离地球，以及原剧情中前后两艘战舰坠落入地球而无人拦截，就能看出来，地球上的防御烂得简直不能再烂了。

　　不要说从头到尾都没有出现过的地球防护盾、抑或是地月之间太空的巡逻舰艇，就算是地面上预防大陨石坠落的防御炮都没有一个，令王铮很不理解他这联邦舰队总部到底在干些什么。

　　不过这些与王铮此次的目的没有丝毫关系，他这次过来可是渗透的。毕竟不管怎么说，《星际迷航》位面中的各种科技，以及发展方向，对于王铮的尤里发展壮大，有着非常重要的作用。

　　企业号飞船上的人员王铮不准备放掉，不说主角柯克身上自带的主角光环，以及他本身的惹事儿能力。就算是史波克这个能与外来的自己对话，轻易获取情报的家伙，对王铮来说有很危险。杀了他们的话又不太好，毕竟人家从头到尾就是无辜的，甚至可以说是被王铮擅自牵连进来的，还真是没有太好的理由杀他们，但又不想放了。

　　干脆折中一下，一直关在企业号上算了。不过在此时前，王铮要让金六娘派人重新建造一块监狱，以防止发生柯克在自己熟悉的飞船中无意间发现什么机关，从而逃出来的狗血情节。

　　企业号飞船在月球附近停靠，王铮带着金六娘乘坐小型穿梭机登陆地球。而其他的高级干部则是通过金六娘的空间门，踏上地球的土地的。

　　紫菱没有下来，她已经被飞船上的各种科技理念给迷住了，带着她的那帮研究员手下，再飞船上折腾得不轻。王铮劝了几次没有效果，考虑到飞船上也不会出现危险，于是也不管她，带着其余的手下出来。

　　王铮看着新伦敦中心那条不知道用什么手段给改造得清澈见底的泰晤士河，淡淡的道：“去做吧，这个联邦舰队，对我们还有不小用处！”

　　福瑞克没有说话，轻轻的点头，然后带着预先调集过来的两个小队的间谍离开。这方面的事情他已经轻车熟路了，用不着下什么保证。

　　“那我们就去享受一下不同位面的生活吧！”看了看天空，王铮拦着小萌，带着高级干部们向不远处那闪烁着霓虹灯的大楼走去。

　　……

　　黑客帝国位面，太阳系外围的太空中。

　　一块模模糊糊的块状物远远出现，渐渐一点点的放大，越来越大，最后竟然变成了一片浩如烟海、连成一大片的虫群。

　　这虫群组成火车的形状，径直向这地球的方向开去。只不过这火车头太过巨大，靠近了之后光是横面就让人产生海洋的感觉，更不论下方层叠了不知道多少层的虫群，以及绵延出去几千公里的长度。这虫群的数量，让人一想就头皮发麻。

　　虫群前段上方，一个巨大的宫殿很不起眼的隐藏在其中。高大的石柱与粗旷的机构给人一种洪荒巨人住在其中的错觉。宫殿的设计有点像古希腊的神殿，但仔细看却又会发现只是神似而已。

　　宫殿整体色调偏暗红色，类似于周边如海一般的虫群甲背上的颜色。使得巨大宫殿隐藏在虫群中，不易被外部发觉。

　　最前方是个不小的广场，不知道是用什么材料制成的，整体晶莹剔透，平滑无比，有点儿像是汉白玉，面积虽大却没有一丝镶嵌的痕迹，远远看去仿佛一块碧玉很漂亮。

　　广场的最前端，伸手就可以触及下方虫群的地方。

　　有三个身穿白衣的人出现在这里，静静的看着下方的虫群，不知道在想些什么。

　　两女一男，两立一座，很明显身为男子的少年，才是其中的主要人物。

　　左边少女带着个眼镜，头顶上长着两只狐狸耳朵，一头黄金色的长发垂腰，短裙下白生生的大长腿白得耀眼，裙下伸出一只大大的狐狸一把，左右有规律的晃动着，看起来心情很不错。

　　右边的少女面色有些冷，头上黑色耳朵在黑色短发的映衬下不是很明显。但面容与左边少女却同样有着春兰秋菊的美丽，全身短打的练功服，两条大长腿上被裹在上面的丝袜绷得紧紧的，看就知道弹性惊人，身后同样伸出一根黑色的猫尾巴，静静地立在翘臀后面。与左边少女一动一静，很有种奇异的协调感。

　　天空上一流星划过，少年眼镜眨了眨，仿佛从沉睡中惊醒，抬头看了看远去的流星，坐在地上的身体微微向后仰着，少年淡淡开口道：“到哪了？妮娜。”

　　“主人，先头部队已经进入太阳系了！”左边的少女上前一步，用白嫩的大腿作为少年的靠枕道：“从我们得到的消息来看，最多三个小时就能与对方的前锋接触！”

　　“这样啊！”少年脸上也没有浮现什么高兴的神色，反而有些茫然的再次陷入了思考。


第六百六十八章 战场开启（上）

　　无尽的星空，黑色的飞船在进行曲速飞行。

　　可汗惬意的坐在舰长椅上，闭着双眼静静感受着这三百多年来没有感受过的，那种同伴环绕在身旁的安心。

　　“长官！警报！前方有战舰集群飞速靠近，对方的运行程式我无法理解，是一种没见过的超光速引擎。”

　　船员的报告声将可汗惊醒，他缓缓睁开眼睛，微微沉吟了下，道：“关闭引擎，原地等待对方接近。相位炮等武器系统激活，保持高度戒备！”

　　“是，长官！”

　　舵手干净利索的答应了一声，双手飞快地在操控台上敲打起来，一连串的命令发下去，下面武器舱待命的船员如启动了的机器，开始有条不紊的运转起来。

　　可汗目视前方，宽大的屏幕上虽然一直都是深邃的星空，没有一点战舰集群的迹象，但他却没有一丝一毫的放松。

　　“是你们的人吧？”

　　“上校，过来的应该都是您的部下！”

　　说话的人一直站在可汗的身边，肤白貌美，亭亭玉立，身材姣好，唯一的缺点就是脸上没有任何的表情。眼神一直冷冰冰的让人无法直视，因为任何人也无法从她的眼中看到一点儿人的生气。

　　可汗转头看了一眼，这个与自己船员穿着一致，却不是自己人的女人，目光闪烁了一下，没有说话就回过头去了。

　　对于她，可汗了解的也不多，只是到她叫艾斯（冰），人如其名冷冰冰的，是王铮派来协助（监视）他的。虽然看不出有什么异样，但本能上他能察觉出，这个女人不是人族。根本就没有往液态金属机器人那方面想过。

　　“部下么？”可汗嘴角扯出一丝难明的笑容，没有说话。

　　说实话，在得到了这艘飞船的一瞬间，他就想直接向与王铮的约定撕毁，然后随心所欲的带着船员们在太空中流浪。如果有人想要对地球复仇，他也会考虑。总而言之，这一次他想为自己而活，而不是再受人的摆布。

　　不过在王铮的先手下，他的如意算盘还真是不好打了。

　　从四个超越t系列的液态金属机器人被送到可汗身边开始，他就再也逃不出王铮的手掌心了。

　　至于说铤而走险干掉这四个女人逃跑，可汗也不是没有计算过这种方案的可能。但最终还是忌惮与王铮所表现出来的实力，没有轻举妄动，而是老老实实的向来到了预定的坐标。

　　对于可汗这种善于投机倒把的人，王铮很明白展示肌肉的必要性。再加上也确实需要他来领导作战，战舰集团就干脆直接从计划中的一个跳到了四个！

　　“战舰集群抵达对面空域……我的老天！这到底是有所少的战舰啊？”

　　舵手刚刚才汇报了一句语调就瞬间扬了上去，似乎看到了什么难以置信的东西，连喉咙的声音都不对了！

　　可汗同一时间失声，即便是他也被眼前的景象震撼了。

　　两千万战舰的集群聚集在一起所占的空间非常庞大，放眼望去茫茫一大片，无边无际的如大海一样的，战舰层层叠听向下看厚度几乎深不见底。甚至可汗战舰上的扫描雷达都找不到前方的边界。

　　好半晌，舵手在被手下一震提醒式振动下终于回过神来了。低头看了一眼光屏，飞快道：“长官，对方通讯请求！”

　　可汗此时也长出了一口气，看了看艾斯那依旧面无表情的脸道：“这些都是我的部下么？司令还真是大手笔啊！”

　　此时他早已经将那些小心思打消了。开玩笑，面对如此庞大的舰队，稍微有点可疑的举动就会被瞬间干成渣的。

　　“接过来！”

　　面前屏幕一闪，一个冷峻的中年男子出现在屏幕上，目光冰冷的看着可汗道：“这里是交战军事战场空间，不明飞船，表明你们的身份！”

　　可汗看了看身边的艾斯，艾斯面无表情的上前两部，微微举起右掌对准那个中年男子，冷声道：“坐标，34，18，42，54，时间一时三十七分，误差不到百分之零点零一，符合情况，长官命令传输准备！”

　　蓝光一闪，对面中年男子毫不犹豫地点头，猛然敬礼道：“上校阁下，先遣舰队第二大队第三小分队向您报道！”

　　小分队？可汗觉得自己的嘴角在抽搐。

　　“战舰数量？”

　　“哈！四个完整战舰集群战斗编队，战舰数量两千万整！”

　　可汗心中感慨，脸上却不动声色的点点头道：“很好，我们的任务？”

　　“全歼来犯虫群，详细情报传送许可？”

　　可汗点点头对通讯官道：“接过来！”

　　嘀！

　　一声轻响，面前的大屏幕瞬间变成了一幅宇宙星图，上面星云环绕，点点烁烁，面积非常大，也非常真实。

　　星图上明显能看出这是仙女座星系的完整图像，己方现在的位置处于仙女座的外围，两千万战舰集团占据了一片不小的面积，他现在乘坐的飞船早已经与之连成了一片，渺小得分不出来了。星图外围七点钟的方向，一片千倍大小的标记将那里染成了红色，虽然是在星图上，仍然能让人感受到其中蕴含的杀气。

　　“很好！”可汗简单的计算了一下距离，淡淡的道：“c型阵全速进发，地点为目标下方三十万公里的地方上对方的小型分队，进行实战站力评估！”

　　“是！上校！”中年人毫不犹豫地点头，影响瞬间消失！

　　可汗眼睛一眯道：“缓缓推进，将飞船插入前方战舰集群中心地带，我们是旗舰要处于最安全的地方。保证指挥优势！”

　　“长官，我不建议这样做！”侧面的大副提出了不同的异议，道：“我方虽然已经被编入了对方军队，但毕竟是初次接触，我们不能保证他们对我们没有恶意。一旦进入对方阵中，就相当于陷入了敌群的重重包围，一旦发生意外，凭借现在飞船的技术手段，是绝无逃掉的可能的！”

　　可汗点点头道：“你考虑的很对，但是不要忘了，面前毕竟有两千万艘战舰，如果对我们有恶意，无论如何都逃不掉。既然如此还不如选择相信司令的话。先带着这些战舰作战再说！”

　　他们在旁边明目张胆的谈论事情，语气中不止一次的透露出不信任，但站在一旁的艾斯却没有一点表情，仿佛没有听到一样。

　　最后一次的试探仍然没有结果，可汗有点放心又有点泄气的送了一口气，对舵手摆了摆手，示意她按照命令行事！

　　可汗的飞船见见的融入了整个战舰集群，一道无形的紫色光膜缓缓展开，如同巨大泡泡一样将所有的战舰都笼罩在那里。泡泡中心的每一艘战舰之间都被附近的战舰连接在一起，就像是分子一样，合作组成了最坚固的金字塔分子式。中心处可汗的战舰就化作了原子核，连接用的、与紫色防护罩同一材质的连接竿，已经将战舰的表面都布满了！

　　“移动战阵连接完成！战舰智脑群同步中……完毕！”

　　“所有战舰位置微调开始……完毕！”

　　“主副引擎变动开始……完毕！”

　　“协调完成，待命中！”

　　艾斯突然道：“上校，这种特定阵型就是为了舰队集群集体移动，这艘飞船的曲速引擎加上两千万超光速殷勤辅助，整体进入曲速空间绝对没有问题！”

　　看着屏幕上的记录，可汗心中突然有些上战场的感慨，长输了一口气，淡淡的道：“开启曲速引擎，出发！”

　　“是！长官！”


第六百六十九章 战场开启（下）

　　此时被部分诱饵不知不觉诱骗到《星级迷航》位面的百多亿虫群中，两个身穿白色衣裤的人一站一坐在最中心的巨兽上。

　　坐着的人目光平静，双腿一蜷一伸，胳膊搭在膝盖上，昂头看着上面的星空，淡淡的道：“找到主人的位置了么？”

　　“嘿，他奶奶的真是怪了！发出去那么多的侦查竟然一点儿消息都没有。都不知道这些废物干什么吃的！他奶奶的，找不到主人的位置就罢了，主人身边有得是能打的，安全问题用不着我们操心。可连那些人类都TM找不到，真是气死我了！”

　　说话的正是那站着的大汉，各头高高身体强壮，全身肌肉虬结，说话也是粗声粗气地，但却长了一张标准的娃娃脸，这种反差让看到的人都忍俊不禁。

　　偏偏这汉子还不自觉，总以为自己很粗狂很绿林好汉，嘴里整天念叨着打打杀杀的，跟被干掉的猛犸克拉克有得一拼。

　　坐着的男人看起来就正常的多了，面容虽然也年轻，但鄂下稀稀拉拉的胡茬，以及一直平静没有波澜的目光，让他看起来又三十多岁壮年大叔的感觉。

　　男子对那汉子的粗话似乎已经习以为常了，自动过滤掉他话中添加的零碎儿，选取有用的部分听。而后，说道：“还不是你莽莽撞撞的揪住一小撮敌人不放，非要带着本部人马追杀，也不至于现在迷路了！”

　　“嘿嘿！没事儿！”那大汉清秀的脸上露出一丝不好意思的笑容，摸了摸脑袋粗声道：“不是还有你么。哪次迷路哥哥不都能找到回家的路么！”

　　男子微微一皱眉，张开手心，一只巴掌大小的蜻蜓落在他的手心中，微一凝神道：“这次不一样，我们追击的路上似乎穿过了一个类似于虫洞的空间，我怀疑我们现在已经不再原本的位面了！”

　　说着他手指一弹，一只萤火虫被弹了出去，在空中打了个翻滚就分裂成两只，紧接着二变四，四变八，八变十六。很快这小萤火虫就分裂成了一大片，在两人面前以特定的位置悬停在天空，俨然变成了一个立体的太空星图。

　　这上面显示的正是前面这仙女星系的半个地图。

　　“你仔细看看这个，几千个光年中的星图比之前已经完全不同。这件事情来得诡异要小心！”

　　“一个新的位面？！”那大汉一蹦三尺高，裂开大嘴昂天狂笑：“哈哈，合该我立一大功。主人为了抵御这莫名其妙出来的敌人，手中位面的资源急剧消耗，无论如何高效的补充部队都无法止住下面虫群数量的减少。每天五六百亿的战损已经让我们的实力开始缩水了。在这样下去不到两个月，我们就战败！

　　此时叫我发现新的位面，简直就是胜利的希望啊。哥哥，我们蝎子族这次要发达了，哇哈哈……”

　　大汉粗旷的笑声传出去老远，其中蕴含的得意张狂之意，让男子有些皱眉，道：“还是小心点为好，先找一个行星建立基地，派遣探测虫尽可能多的探索这个位面的太空。这对我们以后会有大用处的！”

　　大汉却一摆手，大声道：“哥哥你就是太小心了！找不到那些人类肯定是已经被小的们给干掉了。他们送我们这么一个大礼，不拿简直对不起他们！”

　　大汉抬头看了一眼星图，微微辨别的一下方向，再也按耐不住自己的兴奋大叫道：“哥哥你且去建基地，看我去抓点这个位面特有的生物回来加餐！”

　　说完也不等男子回答，直接从巨兽身上跳了下去。大笑着向斜上方直冲过去。

　　下面茫茫如海一样的虫群众立刻射出一道虫流，紧紧跟在大汉的身后冲了出去，看数量大约有三千万左右。

　　男子摇了摇头，手在空中哗啦了一下，面前的萤火虫地图飞快变换重组。呈现出一颗星球放大的画面。仿佛就是一个靠科技的立体成像装置。

　　男子微微皱眉，手指微微一动，前面的那颗立刻开始变换起来。一直选了七八个位置差不多的行星，男子终于选定了一个。

　　也不见他有什么动作，下一个瞬间身下的巨兽竟然带着整个虫海开始缓缓转向，不用说肯定是向着目标星球而去了。

　　与此同时，与男子分道扬镳之后，仿若飞鸟入林般自由自在的大汉，正一边狂笑着一边到这手下本部虫族赶路的时候，前面的空间突然闪动了一下。

　　紧接着无数的战舰飞船就突兀的出现在了虫群的面前。

　　一看是与诱饵同样的战舰样式，那大汉就知道面前出现的是敌人。

　　可能是仇人见面分外眼红，也可能是这大汉被‘新位面’这个概念给弄晕了，现在还没有从狂喜中清醒过来。又可能是大汉目中无人惯了，看见那有人挡路，数量上又比自己手下虫群少，想要顺手消灭掉。

　　反正不管是什么原因，反正可汗的舰队集群才刚一出现在虫群的眼前，冲群就率先发起了冲锋。

　　“警报！对方发起进攻！”

　　“解除飞行阵型，迅速变换战斗阵型，四个战斗编组散开，三前一后倾斜火力！”可汗脑子转得飞快，脑子一转，嘴里飞快下达命令！

　　“是，上校！”

　　回答命令的是艾斯，一直站在舰长座椅旁边的艾斯，此时俨然成了传令官，大声重复着命令，并将可汗的命令从体内特殊的通道传到其他的战舰。

　　笼罩在舰队上的巨大泡泡破裂，无数的连接杆子飞快消失，就像无声无息出现一样，同样无声无息的消失了。分散开来的舰队灵活无比的前后移动，散开的下一个瞬间已经完成了战斗阵型的转变。紧接着就是超过一个亿以上的炮口开始疯狂的射击。

　　弹是能量弹，激光以及导弹，远程的攻击手段在面临着紧身杀伤力爆强的虫族有着无与伦比的优势。双方还没有等到交接的位置，虫族那边已经开始出现了小部分伤亡。

　　不过虫族毕竟是以肉体为王的种族，高强的回复力和超高的能量物理防御能力，才是他们所依仗的。再加上不畏死亡的冲锋，密集入雨点般的攻击终究也没有杀伤太多的充足！

　　“注意，注意！敌人近战接触，第一防线上的战舰，变形御敌。三十排之内顺序待命。其他战舰跟大部队车队，远程活力支援。所有战舰主炮冲能！方位28，37，19，倒计时三分钟……”

　　此时战舰中的可汗早已经从舰长座位上站了起来，一连串的命令从他口中吐出，通过艾斯的特殊渠道传送到前线的各战舰上。

　　从上了战舰就一直没有露面的其他三个液态金属机器人，不知道从什么时候开始都出现在了可汗的身后。同样美丽绝伦的面容配上同样冰冷的表情与眼神，四个短裙女孩儿俨然成了一道美丽的风景。

　　有着这四个女孩的辅助，整个战场在可汗控制下如臂使指般便利。

　　在所有战舰一同攻击的时候，他自身坐舰的相位炮等高威力武器也没有闲着。事实上，在战争开始的一瞬间，他手下七十二个船员除了在剑桥指挥中心留下必要的通讯官、信息分析官、科学官和舵手以外，其他六十多个人全都赶去了武器舱，用手炮疯狂的向虫群开炮！

　　“主炮准备完毕！”

　　可汗露出狰狞的笑脸，大叫道：“发射！”

　　千万条激光汇合成一道巨大无比的光柱，以极快的速度在对面虫群中间一闪而逝，就像是用橡皮擦掉灰尘一样，立刻消失了一整条！


第六百七十章 意外发现

　　地球，科技的发达使真正的夜色早已经消失不见，各种颜色的弥红灯在天空上交映生辉，将整个星球都照得没有了夜晚。或许在偏僻的乡下，一处不知名的角落中会残留下来一小块安静的地方，但在城市的中心，光污染的严重已经改变了人们的生活。

　　不过偶尔的夜生活也是不错的。王铮就很喜欢今天晚上这个酒吧的气氛。

　　看着喧闹的人群，听着耳边震耳欲聋的嘈杂音乐，坐在光线平静的包房中看着外面的混乱，给王铮一种看大戏的感觉，是一种很神奇的体会。

　　金六娘与小萌凑在一起嘀嘀咕咕的不知道在说些什么，汤姆杰瑞两人一人拿着一个烤牛腿，野兽般的撕咬着，大口咀嚼大口灌酒，看得人很有食欲。辛思不知道从哪里摸出了一大堆小瓶子，对着自己面前的啤酒杯不停地鼓捣，似乎想要看看联邦的啤酒中有什么特别的。剩下的人都在到处打量，感兴趣的眼神很有游客的意思。

　　目光在房间中转了一下，手下都在各干各的事情。王铮也不打扰他们，直接将目光看向刚才的目标。

　　包间在二楼，侧面被一层单面透视的材质隔断挡住，可以直接看到一楼的小桌区。王铮感兴趣的目标是一个男人，他看不出具体有多大的年纪，但看整体的身体强度大概三十出头的样子。对面坐了一个不知道什么种族的生物，人类的体型，皮肤和脑袋看起来却显示螃蟹与昆虫的结合体，伶仃一打量，肯定吓一跳。

　　此时他正在手足挥舞的更对面的那个生物说着话，看起来很激动的样子。

　　“你知道让我真正难过的是什么？是那个机轮长的位置么？狗屎！那什么也不是！是那些改良技术啊！”男子难受的打了个酒嗝，继续道：“你知道么？那些增强功能！这些功能才是飞船的核心啊。我坚持原则怎么了？这就是我本职工作！但你看结果怎么样？哈哈，竟然被赶下了飞船！狗屎！我坚持原则难道错了么？为飞船好难道错了么？”

　　男子挥舞着拳头在桌子上砸了两下，以加强自己的语气，向对面那生物表示自己的愤慨，然而那生物依旧一动不动的坐在那里，用亮晶晶的小眼睛看着他一言不发。

　　男子激动了，伸手一指对面道：“我坚持原则那时候你在干什么？就是一言不发的站在那里看着我，像个牡蛎！”

　　听到这里，王铮心里发笑。这斯科特果然不亏是主角企业号飞船上的人，说话办事儿都这么有个性。他在那里抱怨快有两个小时了，王铮从来没有听对面那生物说过一句话，只是不停的给他倒酒，像个机器人。

　　听他说的那些话，其实不难看出这货其实一直在等柯克舰长的电话，想要要个台阶在回到企业号上。各种抱怨的语气只是在掩饰他内心中的忐忑罢了。

　　其实在原剧情中，由于可汗的关系，他确实接到了柯克舰长的电话，最后还成为了他反败为胜的关键性人物。然而现在却不可能有这种事儿了，在就算在这里等到天亮，已经被关押起来的柯克舰长都不可能给他来电话。

　　心中好笑，拿起面前的酒杯轻轻抿了一口。

　　从虹膜上的进度来看，紫菱那边的状况良好，福瑞克那边的进度也很顺利，再加上各位面的战事都在计划预定范围中，所以王铮的心情也是很不错。

　　这时金六娘身体突然一顿，紧接着面色古怪的转头跟王铮道：“长官，仙女座外围引入的虫群出现了意料外变化。他们除了分出了一小股与可汗率领的战舰集群展开战斗以外，还派遣了一小部分虫群向着银河系方向来了，看起来已经发现这边的存在了。”

　　“哦？”王铮感兴趣的挑了挑眉毛，道：“数量有多少，到哪里了？”

　　“数量大概有五千万左右，现在已经进入了克林贡人的领域中……”金六娘说到这里微微一顿，面色古怪的道：“额……已经被克林贡的巡逻小分队发现，双方打起来了！”

　　“哈！这可有意思了！”王铮笑道：“假虫灾变成了真虫灾，这两个势力的人想不进入战争也是不行了！通知福瑞克加快速度，明天一大早就我要用联邦最高长官的身份，发起战前动员讲话！”

　　“好的，没问题！”金六娘耸耸肩道：“那么用不用将虫群向地球联邦这边引……”

　　说到这金六娘一停，闭了一下眼睛，古怪的道：“看来不用了，那部分虫群看来目标就是联邦地球，它们竟然分出四千万的虫群向地球扑来了！”

　　“哈哈！有意思！我现在对下这个命令的虫族首领有点兴趣了！”

　　王铮笑着站起身来，抬脚就向外走。其它的高级干部们迅速跟在后面。

　　转身下了楼，路过小桌区斯科特位置的时候，王铮停了下来，笑着看着他。

　　斯科特莫名其妙的看着王铮，刚想要说话，就看见王铮一抬手扔过来一个东西，他下意思的抬手接住，一打眼发现竟然是一枚金币，正反面都印在一个面目严肃的光头佬，不解其意。

　　想要抬头问一下对方是什么意思的时候，却方向那人已经带着大批手下走远了，只有一句话淡淡的传了过来：“你会发现，今天其实是你的好运日的！”

　　被赶下了飞船，确实是这个原机轮长的幸运。因为王铮从来都没有准备放过主角柯克，所犹豫的只不过是流放魔幻位面还是原始位面而已。斯科特没有在船上，算他逃过一劫，又怎么不算是幸运呢！

　　王铮是心知肚明，斯科特就张二的和尚摸不着头脑了，愣了半天也没明白过来，这人到底是什么意思。

　　……

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮的时候，联邦舰队下属说有的军事院校的学生，以及没有执行任务的现役军官士兵们，都被召集到了广场上，等待着昨天晚上上级郑重通知的重要演讲。

　　太空学院同样是如此，值日教官早早的站在了训导的位子上，大声呵斥着后面拖拖拉拉的人。

　　一胖一瘦两个新入生，火急火燎的从宿舍冲了出来，一边穿衣服，一边向队伍中跑。

　　那胖子身上的军服穿了一个胳膊，其它的搭在肩膀上，鞋一只拎在手中，一只套在了脚上却没扎鞋带。此时正一遍跑着，一遍试图将另一只脚穿上。前面的瘦子要离索了不少，不过明显穿反了的裤子使他迈起步子来十分难受，同样走不快。

　　胖子好容易套上了鞋，一抬头却发现瘦子已经跑出七八米远了，不由的急了叫到：“吉姆，你等等我啊！”

　　那瘦子也不回头，大叫道：“你快点，要晚了！你难道想再尝尝霍克教官的五万公里拉练？快点，如果赶不上演讲，我们就死定了！”

　　胖子也知道事情的严重性，拉开步子向瘦子追去。

　　瘦子裤子难受根本就跑不快，三两步反而被胖子反超了，不过他到底是心眼多，眼疾手快拽住了胖子漂在后面的另一只袖子，借力紧跟在后面。

　　旁边的值日教官眼睛瞪得更灯泡一样，心中恨他们衣冠不整就跑出来丢人。暗道以后一定给他们好看。

　　两人可不知道自己的表现已经在教官心中留下了黑名单，急急忙忙冲进了队伍，弯下腰喘息。

　　此时天空中一暗，星际三维影像在广场前端缓缓出现。

　　两人对视一眼，心中还庆幸终于算是赶上了！


第六百七十一章 动员演讲

　　星际影像开启，所有联邦地盘上的军事相关单位的附近都有一个高大的三维影像出现，缓缓的清晰着，直到一个熟悉的面孔出现在所有人的眼前。

　　“是联邦舰队的总司令！”

　　所有人心中都是一震，身体不由自主的立正，对这个联邦军方地位最高的将军敬礼。虽然知道对面人不可能同时看到自己这里，但出于对将军发自内心的尊敬，他们还是都敬礼了。

　　王铮看着面前数千个反馈光屏上，手下们不由自主敬礼的影响，挑了挑眉毛，对现在冒充这个人有了几分探究的兴趣。不过现在是演讲，探究履历资料什么可以靠后。

　　抬手敬了一个联邦军礼，王铮缓缓开始了今天的动员演讲。

　　“大家好！你们是我联邦的战士们，我知道！我是谁，你们也知道，所以我们就直接跳过自我介绍这一段吧！”

　　下面的人不由的莞尔，发出低低的轻笑声。

　　“自从三百年前我们的先辈打败了克林贡人之后，我们就迎来了长久的和平，几个世纪的发展让我们联邦的科技突飞猛进。当是太空探索下就淘汰了几十代的东西，甚至还研究出了曲速飞行和传送这种关键性技术。使我们能在太空中探索更多的种族与文明。”

　　“太空时代的大发展，使我们地球迎来了越来越多的外星种族，联邦与各外星种族联合和交流更是加快了我们的发展。然而宇宙中不但有着友好的外星种族，更多的还是不友好的种族。就像这一种！”

　　王铮一抬手，星际影响的旁边立刻出现了一组虫族入侵克林贡人的画面，场面虽然比较柔和，但所有人都能感受到虫族那种不要命嗜杀的残酷阴冷，以及抵抗的克林贡人的无奈和绝望。

　　“这是几天前的发现！一群数量上超过了五千万的虫群袭击了克林贡势力的领域，他们的先遣部队损失惨重，没有守住前方的方向，现在已经沦陷了三个殖民星球！”

　　所有人大哗，对这个消息赶到震撼。克林贡人的对峙和摩擦在这半个世纪中都是常有的事情，平常的老百姓都直到那是能与联邦势均力敌的临近势力。与军方有关联的单位人员都清楚，克林贡人的势力并不仅仅是这样，更确切的说，他们的总体实力要比联邦还要高上一节。

　　然而就这群比联邦还厉害一点的克林贡人，竟然栽在了虫族的手中，怎么能使他们不震惊呢。

　　“你们其中消息灵通的应该已经知道了，就在昨天，克林贡人的议员已经向我们发出了求救信号，希望能摒弃前嫌，联起手来，消灭掉这些危害和平宇宙的敌人们。我没有直接答应，仅说是考虑一下。”

　　星际影像一摊手，笑道：“然而这样却传出了些乱七八糟的消息。弟兄们，你们是否听一些小道消息，说我们联邦不顾唇亡齿寒的悲剧，想要对这次战争想置身事外。我不知道这里面有多少是克林贡人的推手，但我想说的是——那全是一堆臭狗屎！”

　　王铮挥舞着手臂，让星际影像看起来更加激动一些。

　　“我要告诉你们，我们联邦人虽然爱好和平，但同样畏惧战争。甚至可以说大部分的人，特别是我们军人，更加向往打仗，真正的军人不应该是探险家或者救火员，他们喜欢战场上的刀光剑影。”

　　“你们今天在这里，有三个原因。一，你们来这，是为了保卫家乡和亲人。克林贡人的实力与我们联邦伯仲之间，虫群攻势滔滔，他们抵挡不住，我们同样抵挡不住。如果我们现在不出兵相助，那么等到克林贡人灭亡了之后，我们的家乡和亲人也将同样不保！

　　二，你们来这，是为了荣誉！和平时代建功立业的机会太少，无论用怎样华丽的修辞来粉饰，都无法掩饰军徽章下面没有铁血的事实。平静了三百多年，我们军人终于迎来了这一次的机会。

　　三，你们来这，是因为你们是真正的军人。一个真正的军人，他一生的追求只有一个，他在与敌人的决战中获得荣誉。你们中的许多人没有参加过真正的战争，和平，和平已经伴随了我们很多年，我们向往真正的战场，哪怕敌人异常的强大，我们也要誓死抵抗，誓不言败。我们是一个团结起来的整体。我们将获得胜利，而他们必将失败。”

　　王铮的话一出口，下面无数对荣耀渴望的孩子们都激动了起来，不由自主地挺起腰板，让身体站得更直，仿佛如果不这样做，就不能说明自己是一个军人一样。

　　太空学院的胖子和瘦子同样很激动，他们双手紧紧握着拳头，眼中闪着点点亮光，似乎看见自己在战场上建功立业，将敌人打得屁滚尿流的情景。

　　所有的学员们都很激动，他们的精神波动月幅度增加，能量反应上愈加的剧烈。

　　王铮前方，金六娘双手飞快地在面前的光屏上操作了一会儿，回头打了一个手势，王铮知道元素石对于尤里X身体魅惑能力的放大，产生效果了！

　　心中满意，脸上就带上了微笑，继续演讲道：

　　“战斗是不甘居人下的男子汉最能表现自己胆量的竞争。战斗会逼出伟大，剔除渺小。而战争就是无数个战斗的集合体。这样的战场才是真正的男子汉向往的世界，你们应该知道，联邦人是最喜欢胜利的，所以我们在之前无数次的战斗中，联邦从来都是胜利者。

　　我们军队中每个士兵，无论是舰长还是普通的船员，都会以能成为雄中之雄而自豪。而想要成为雄中之雄，那么你们就一定要记住，所谓的个人英雄主义是一堆马粪。

　　战争是一个集团与另一个集团的碰撞，这里面每一个人、每一艘战舰都是战争这具巨大机械的零部件，他们所处的位置与能够发挥得作用，都是经过严格计算得来了。任何詹姆士柯克式的头脑发热，都会将我们赢得的胜利推向更远。

　　我们联邦的科技在和平时期突飞猛进，商业的繁华与更多星球的发现为我们军人带来了更多有用的资源，和平世纪为我们战争作好了完全的准备，我们有了更好的战舰，更好的火力系统，更加完善的通讯设备，更加隐蔽的探测手段，更加旺盛的斗士和更加强悍的战士，我们有什么理由得不到战争的胜利呢？”

　　下面的人精神波动性更大，有完全认同王铮观点的人，精神反映上都已经出现了偏向尤里势力特有的紫色了。王铮越加的满意，看来对于军人侧的动员很成功，现在的程度几乎已经到极限了，再说下去估计也不会增加多少，可以直接收尾了。于是王铮拍了拍手，继续道：

　　“说实在地，我真是可怜那些将和我们作战的虫族，我不知道它们是不是有智慧，如果只是凭借本能还好，根本感觉不到被我们踩在脚底下的悲哀。如果有智慧的话，这次战争过后，它们就会知道，它们因为自己的无知给自己的种族惹下了一个天大的麻烦。我们会将这些狗屁的虫子杀得屁滚尿流，狠狠地鄙视无能的克林贡人，然后让克林贡人，虫族、银河系中所有的智慧生命势力都知道——我们联邦不是好惹的！”

　　所有的人一同高声怒吼，道：

　　“我们联邦不是好惹的！”

　　“我们联邦不是好惹的！”

　　“我们联邦不是好惹的！”

　　……


第六百七十二章 主基地升级

　　“都准备好了么？”

　　主位面，站在很少过来的主基地控制指挥中心的王铮轻声问道。

　　金六娘点点头道：“在虫族出现的两个位面，《黑客帝国》位面以及现在的《第九区》位面上，我们并没有发现被打穿通往其他位面的虫洞。从已经清理好的《安德的游戏》和《深度失忆》等虫族占领位面中得到的数据演算，我们已经将虫族的所有部队都堵在了《黑客帝国》位面和《第九区》位面之间的数十个位面通道中。完成了封锁！

　　外部的海量虫群部队已经完成了分割战场的计划，以我方万亿战舰军团围堵两端不断的进攻的部队，以《星河战队》、《黑客帝国》、仙界位面以及消耗虫群效率后来居上的《星际迷航》位面是个巨大战场，不断消耗外部的虫群数量。嫡系尤利部队脱离七十二小时不会出现任何问题。”

　　王铮点头，刚要说话却突然想到什么，道：“虫群主宰依旧没有抵达战场？”

　　“是，这两千亿高级虫族大军，只是分流出两个百亿支队对已经支撑不住的虫群进行支援，其余等依旧在想着地球的方向靠近，作战部试了各种手段，斗没有让对方停下脚步。我们认为这两千亿的高级虫族，在战斗力上已经可以媲美百倍的普通虫族。”

　　“那……虫族主宰的部队呢？”王铮眉头微微皱起。

　　“长官放心，我方外围三百万超能战士和改造战士都已经被派遣到了《黑客帝国》位面的地球上，都配备了紫菱姐根据超人小型攻击舰改造制作的超级攻击舰，在担任战力上百倍与高级虫族，抵抗七十二小时完全没有问题。再者以对方现在的速度，要先抵达太阳系，最少需要一个星期，长官其实不必太过担心。”

　　王铮点头道：“那么就开始吧！”

　　金六娘突然敬礼，很严肃道：“是，长官！”

　　紧接着一道沉闷的声音在控制指挥中心上空响起：“滴，科技模块匹配度达百分之九十一，符合科技树发展趋势，尤里阵营全线升级开始！倒计时七十二小时！”

　　声音很熟悉，是自从完成了解封科技任务之后，就再也没有出现过的基地主脑。虽然王铮经常将它忽略掉，也很少来主位面的主基地中。但是心中却一直清楚，它才是货真价实的尤里第一智脑。

　　能力很多，智慧很高、甚至心眼都不少的金六娘，大部分的能力都要借助基地主脑的能力才能施展出来。

　　此时尤里基地全面升级，所有尤里嫡系出来的东西都要进入一种沉睡状态，停滞所有位面建筑以及人员的运转，以待升级后破茧化蝶的那一瞬间。

　　升级需要七十二个消失，非尤里嫡系部队的战力要在期间抵挡住虫族的进攻才行。本来王铮还有几分担心，但随着战力统计的报告出来，王铮这才发现，原来自己手下竟然有百分之八十以上的实力都不是来自于尤里基地。这反倒为这次升级带来了不小的便利。王铮甚至觉得自己貌似有几分先见之明的智慧了。

　　瞬移出了主基地的王铮，看着主基地的指挥中心以肉眼可见的速度缩小，违反空间常理的折叠再折叠，一直缩小成了一个婴儿拳头大小、让王铮异常眼熟的小金属立方体，静静的待在地面上。

　　看着这个虽然不起眼，上面却有隐色的流光闪动小立方体，王铮非常感慨。两百多年以前，就是这么一个小东西完全改变了自己的回到了十年前，从而开始了与之前决然不同、波澜壮阔的穿越人生。

　　危险、机遇、生死危机、巨大收获，一直伴随着王铮成长，经历了无数常人难以想象的世界之后，王铮终于从一个普通的小职员，锐变成了一个手掌一方势力，能与虫族发动位面战争，打的难分难解的一方诸侯。

　　王铮轻轻拿起小立方体，毫无意外与最开始一样的重量与手感，上边隐隐闪动的三组数字，表示了七十二个小时的倒计时。

　　伸手从脖子上拽出一根红绳，上面有一个一模一样的小立方体。这是王铮特意叫下面人给自己做的，没有任何特殊的地方，只是一个普通的金属块。一直带在身边当然就是为了做小立方体的代替品，此时正主来了，赝品自然是要退位让贤了。

　　换上了小立方体，抬头看了看原本热闹无比，此时却陷入一种诡异安静的基地建筑群。王铮微微一笑，对后面一男一女道：“既然升级开始了，我们也就走吧。六娘留下的这个时空门可是支撑不了多少时间了！”

　　两人点头，随着王铮进入了旁边越来越不稳定的空间门中，消失不见了。

　　七十二个小时的升级时间，王铮是被禁止踏入战场的，因此为了打发时间，王铮事先选择好了一个打发时间的位面。

　　基地升级，高级干部一大半要休眠，不要说汤姆和吉瑞，就连金六娘也不能跟在王铮身边了。所能只有行动的，只有《黑客帝国》位面收到的降将福瑞克和露西，在加上在《燕尾服》位面收到的细菌化学家辛思。福瑞克这个时候在忙着用大批培训出来的培植人来替换各个位面的渗透棋子，以面使得同事升级的间谍们报漏。正忙的不可开交哪有时间陪王铮瞎闹。

　　因此能跟王铮一块去打发时间的，也就是有露西和辛思两人。

　　这次选择的位面很有点意思，是一个主位面中原本就有，但在制作上不是很好的电影位面，叫做《人类清除计划》。王铮在主位面发现后，觉得里面有不少东西可挖，因此斥资重拍了这部电影，请名编名导将这个位面的背景以及火爆程度增加了十倍。多少也算半个王铮建立起来的位面。

　　《人类清除计划》这个位面的背景很有意思。说得是近未来的美国，人们生活是多么多么美好，每个人都有钱有闲有礼貌，全国失业率仅为1％，犯罪率则创下史上最低纪录，暴力几乎消失无踪。简直就是在人间的天堂。但在这一切的背后，确是前所未闻的大扫荡计划。

　　国家法律规定公民可以在每年中一个特定日子晚上7点之后举行长达十二小时内，释放自己心底的压抑和不满情绪，任何人可以走上街头，展开完全不用承担法律责任的殴斗与杀戮。

　　原剧中只是拍摄了一个安保系统推销员家里面发生的杀戮事件，用以小见大的方式向观众们展现了这个疯狂的社会背景。然而王铮却觉得这样有新意的创艺，不应该轮为一场全民街头斗殴。只用冷兵器和小口径枪械的杀戮，还不如黑帮之间的厮杀来的过瘾。

　　因此再王铮的指示下，新的电影不再局限于一个小小的保安员，而是在这庞大的场面中，加入了军队、科学怪物、超能力者、有组织的犯罪组织甚至生物实验室中的生化怪物等元素。以宏达的场面，震撼人心的手法和层出不穷的特殊角色，将这个位面中厮杀的激烈程度，暴增了十倍以上。

　　这次王铮之所以会选择这个位面，也是过来亲身体验一下自己创造的位面，以及趁着这个机会来享受一次与众不同的度假生活。此时用的身体是超人分身，倒是用不着担心自身安全问题，不过为了保险起见路西还是带了两个小队的液态金属机器人以及海量的武器装备，用来应对突发状况。


第六百七十三章 人类清除计划（一）

　　三月二十一日，很普通的一天。这是一年中的第八十天，也是著名的世界睡眠日。然而在这个位面中，所有人在今天晚上都失去了睡觉的心思，只会或心惊胆颤或兴奋发狂的等待着黎明的到来。

　　下午七点，春分这一天的白日和黑夜长短差距惊人的小，这个时候天色已经黯淡了下来，代表着注定血雨腥风的夜晚已经到来。

　　街道上静悄悄的，没有车辆也没有行人，甚至没有动物的叫声。无论是野猫还是鸟类，似乎都预感到了危险的来临，早早的就缩进了自己的洞穴中，哪怕还饿着肚子也不敢迈出一步，老老实实等待着天明的到来。整个美国都死一般的寂静，如果不是大多数房子里面都亮着灯管，还以为这里变成了鬼蜮。

　　火警、救护和消防等等所有的救护服务，早早的就已经被关闭掉了。人员都被遣散回家，与整个美国一起度过这个特殊的血色夜晚。

　　天色越来越暗，街道上的路灯逐渐亮了起来。不知道是不是服务人员的疏忽，有一盏路灯的灯泡出现了忽明忽暗的闪烁。

　　一亮、一灭、再亮、再灭。灯管启动时候轻微的蜂鸣声，在这个寂静的夜晚上被显得异常响亮，离得老远就能听到这使人厌烦的声音。

　　“碰！”

　　一声枪响，辛苦亮起来的灯泡轰然碎裂，稀里哗啦玻璃破碎的声音掩盖不住远处的脚步声，一个人影扛着一把枪口冒着青烟的长枪缓步走进了阴影。高大的身体微微佝偻着，光线阴暗将此人脸上的诡异面具，照得更加恐怖。

　　人影在坏掉的路灯正下方站住，提着枪一点一点的向路灯后面的树丛隐去。显然这是个狩猎者，他准备在这里蹲点，收获自己今天的猎物。

　　背部靠在一人高的树丛向里面挤，枪口却朝着不远处的十字路口。人影面具下的脸笑了，他几乎已经可以看到不久之后倒在自己想下人的惨状了，激动得拎着枪的手都有些不稳了。

　　突然，一把漆黑无比的匕首无声无息的从后面伸了出来，在那人忍不住闭上眼睛享受着自己幻想的时候，狠狠的对着脖子横向拉了下去。

　　“噗～！”

　　匕首无声无息的消失，拎着枪的人脖子上却被划开了一条十厘米长的口子，颈动脉中的高压血液强力的喷发了出来，那人难以置信的双手捂住脖子，张开大嘴想要时候，却只能发出一些无意义的“嘶嘶”声。手对着伤口是无能为力的，鲜血如高压水般的喷出，不到一分钟的时间里，那人就抽搐着倒在地上，再也没有一丝声息了。他死不瞑目的眼睛正对着地面上破碎的灯泡，似乎在质问着为什么自己会与它一个下场。

　　地面上的血液流了一地，顺着微微倾斜的地面，流进了道路两旁的排水沟，如同马桶里面的臭水一样，毫无意义的流入了下水道中。

　　一阵风吹过，几片落叶被卷入了血水中，被沾染成了红色。

　　一直漆黑的手从树丛后面伸了出来，用食中两指轻轻捻住落叶，拿了起来。树丛晃动，一个稚嫩的黑人孩子从后面爬了出来，他身材虽然高大，但看脸面却不会超过十二岁。

　　看着地上的尸体，黑人小孩嘴角露出了一丝笑容，手上翻转着一把漆黑的匕首，眼中冒着奇异的红光，伸出舌头舔了一下树叶上的血迹，微微点了点头。弯腰扒下那人的面具仔细看了看，笑道：“我就知道是你，神父！我知道你身上的味道，血液的味道！”

　　黑人小孩反手将面具戴在自己的脸上，闷声道：“我告诉过你如果再敢骗我的钱，我就会杀了你的，你却不信，看吧，这就是事实！”

　　黑人小孩左手灵活的玩着刀子，右手却在身上数量的划了一个十字，微微鞠躬道：“愿在主那里，你会学会相信别人。特别是我……”

　　“碰！”

　　黑人小孩的话还没有说完，他的小脑袋瞬间爆炸了开来，仿佛一个从空中坠楼的烂西瓜，血浆和碎肉溅落的到处都是。身子一歪，毫不犹豫的砸到在地。

　　没头的脖腔子正对准老神父的尸体，狂涌而出的血液瞬间喷了老神父一身。仿佛将他刚才流光了的血液还给他一样。

　　一男一女两个衣着华丽的十二三岁小孩从另一个方向一蹦一跳的走了过来，那还穿着洁白的公主裙，脸上来精心的化了妆，在光线下美丽惊人。男孩一身黑色的小西装，板板整整的头发配上小黑皮鞋和黑色的领结，潇洒可爱。两人脸上都带着无比天真的开心笑容，仿佛是等待参加宴会去吃糖果一样。

　　然而那还手中与她身高不成比例的来福枪和男孩手中长柄消防斧却破坏了他们身上温柔的气息。一种诡异和毛骨悚然的怪异在两人之间升腾。

　　跑到两具尸体身边，女孩睁大眼睛好奇的盯着看了一会儿，起身对男孩开心的道：“哥哥，脏死了！”

　　男孩同样笑道：“是啊，脏死了！”

　　边说着边伸脚毫不犹豫踩在了一块破碎的脑组织上，将其“噗”的一声踩得稀烂。飞起来的液体溅在女孩蓬蓬的白裙子边缘上，平添了一丝血迹。

　　“哥哥，脏死啦！”女孩又重复了一遍，大眼睛水汪汪的，脸上却浮现出了一眼的红晕。

　　“是啊，脏死啦！”男孩同样话语回复，眼睛盯着女孩的眼睛，手上却拎着消防斧胡乱的砍着下方的尸体。越拉越多的血水飞溅起来，溅到女孩白裙子上就在裙边上填意思色彩，溅到男孩的黑裤子上却无声无息的隐藏。

　　随着不断的虐尸，女孩脸上越来越红，男孩眼睛越来越亮，突然两人同时前倾，激烈无比的接起吻来。两个小孩在这一瞬间仿佛化身成了野兽，疯狂的互相撕咬着啃食着对方的嘴唇。

　　“哥哥，脏死啦！”含含糊糊间，女孩还不忘说话。

　　男孩这次却没有回答，用力应付着化身母兽的女孩，手上却仍旧有一搭没一搭的砍着地上的尸体。

　　“啊——！”

　　突然，不远处一道女人的尖叫声传来，打破了两个小孩之间诡异的爱恋。

　　男孩粗暴的拽着女孩的秀发，将她从自己的嘴上拉扯下来，女孩伸在外头的小粉舌头还依旧不断的抖动着，不断舔舐着与哥哥嘴里连接出来的津丝。

　　“好像是爱丽丝同学的叫声！”男孩向远处张望着说到。

　　“爱丽丝同学？太好了！哥哥我们去找她玩吧！”女孩眼睛一亮，脸上带着娇憨，似乎一点也没有察觉到男孩拽着她头发的动作。

　　男孩放下手，脸上带着温和的笑容，帮她轻轻整理了一下头发，点点头道：“我们去找她玩吧！”

　　女孩笑得眼睛眯成了一条缝，伸手拉着男孩的手，绕过脚下已经被砍得支离破碎的尸体，一碰一跳的就准备离开。

　　突然一颗子弹“唰”的一声从男孩刚才站着的位置上划过直接钻入了后方的树丛中。

　　男孩就是转了个身，本来就没有移动多大地方，子弹这一擦过去，右腮处划出了一道明显的血痕，一丝鲜血从伤口中渗了出来。

　　“是达尔姐姐！”女孩突然眼睛一亮，手上的来福瞄也没瞄，直接对那个方向“喷”就是一枪。

　　远远的就看见，房顶上一个秒条的身影从烟囱后面一头栽了下来。

　　男孩却没有理会那边，伸出一根手指在自己脸上抹了一下，看着指头上的血液，眼睛亮的渗人，脸上露出一丝狰狞的笑容！


第六百七十四章 人类清除计划（二）

　　站在电视塔顶端，仰面向这天上璀璨的星空盛景，耳边听着整个城市中从各个角落中传来的惨叫声，王铮深深的吸了一口气，轻声叹道：“多么血腥美妙的夜晚，华丽的外表之下是疯狂的乱世景象，人性的邪恶与丑陋将这整个世界已经染成了血色，就连月亮都已经带上了泪光！”

　　露西看着王铮在前面用一种演歌剧的咏叹调来朗诵着这话，忍不住笑出声来，道：“长官，这么多年相处下来，我还不知道您好这一口？”

　　王铮对她打断自己好不容易发起来的诗性有些不满，道：“你懂什么，这个世界几乎可以说是我创造的，面对成形的位面，几乎完美的杀戮盛宴，我又怎么能不高兴呢！顺便说一句，刚才这两句真是我自己写的，而且还加在了电影开片的旁白中，怎么样？”

　　王铮都这么问了，性情温柔的露西又能怎么回答，只能暑期大母指给了个“好”！

　　辛思在一旁一言不发，眼镜却像是灯泡一样对下方扫来扫去，对整个城市中所有猎杀场景进行观察，似乎在考虑选取哪个实验体。

　　王铮回头看了看他，笑道：“如何，这就是经我要求后，影片中主要呈现场景的城市。别看城市不大，但有了不少新元素的加入，变态可是大大的有啊。”

　　辛思伸手指了指右侧不远处一个圆顶建筑物，道：“长官，这是哪里？”

　　王铮瞟了一眼，笑道：“行啊，眼里见涨啊，一眼就看出了最关键的地方。这是城市中唯一的一所孤儿院。里面孩子神父修女啊什么的，都不简单。是影片中最主要的看点。”

　　“那我们的实验场地就选在这里吧！”辛思听王铮这么说，心里更加感兴趣了。

　　王铮想了一下，不得不承认这确实是一个不错的实验地点。就尤里势力本身的科技等级来看，就算是辛思主要研究细菌中不起眼的衍生物，在这个还没有买入星际时代的位面，威力已经很惊人了。普通的人无论使用多少来实验，得到的数据都差不多，没有什么太大的意义。

　　实验本身就是要试验各种各样情况的，在这个位面中，没有比这所孤儿院更适合的了。

　　想到这王铮点了点头，道：“那就准备一下，我们走！”

　　……

　　宽敞的街道上，男孩女孩依旧拉着手蹦跳的行走着。男孩脸上轻微的擦上已经不流血了，女孩却还是忍不住不时地将视线扫向那到细微的伤口，粉红色的小舌头依依不舍的舔着嘴唇，似乎在回味着哥哥那美妙无比的味道。

　　男孩原本闪亮的消防斧上，此时已经沾满了鲜血和碎肉，黑色的小皮鞋已经看不出本来的眼色，一层鲜血干枯后血伽一样的东西黏在脚底下，将男孩的脚印变成了血色。女孩的雪白裙子依旧柔软雪亮，但裙角部分已经明显被染成了褐色，很显然这一路走过，两人已经不知道杀掉了多少人。

　　“哥哥！”

　　“嗯？”听到妹妹娇憨的娇声，男孩微微抬起头，脸上浮现出一丝温柔的笑意。

　　“我的糖果没有了！”女孩满脸的委屈，手上拿着一个小熊装饰的子弹盒，将里面仅剩下的两颗散弹晃了晃给哥哥看。

　　“这样啊！”男孩看了看自己的消防斧，有些为难的道：“但是我们今天还没有拜访劳雷尔爷爷呢，他所有的儿子女儿都已经收到了糖果，劳雷尔爷爷没有的话，会不高兴的！”

　　女孩嘟嘟着嘴，睁大眼睛气鼓鼓的看着男孩。

　　男孩摇摇头，一拉她的小手道：“走啦，劳雷尔爷爷的家很近了，我们去将糖果给他，送上十几道祝福，他才会开心的！”

　　这时，前方汽车轰鸣声想起，嬉笑声远远传来，灯光晃动中，就听见“哒哒哒”一连串机枪发射的声音开始轰鸣。

　　“啾啾啾啾啾……”

　　弹药横飞将不远处一栋别墅打得砖石粉碎，铁皮、石头、水面、玻璃等被子弹击中的声音中夹杂这一声声的尖叫和喊救命的声音。

　　男孩侧耳倾听了一下，笑道：“是劳雷尔爷爷家，听劳雷尔婶婶的高音又出现了！多么美妙尖锐而有刺耳的声音啊！”说着说着，男孩露出了仿佛陶醉了一样的表情。

　　女孩本来就有些气鼓鼓的，此时更是柳眉倒立，哼道：“我和哥哥才是主灵魂的接引使者，是一定要最先送去祝福的！怎么老是有些人要抢在我们之前呢？难道他们就不能对主虔诚一点儿么？”

　　男孩笑着将两根手指伸进女孩的嘴里，轻轻搅动着她的舌头，打断了她的话。而后将手指放到了自己的嘴里，舔了一下，安慰道：“你都说了，是他们对不虔诚，我们应该怎么办？”

　　女孩被男孩举动弄的眼睛水汪汪的，闻言回答道：“我们要惩罚他……”

　　还没等说完，男孩毫不犹豫的一巴掌凑在女孩的脸上，那白嫩的小脸蛋顿时出现了一个巴掌印。

　　男孩一无所觉的道：“我们应该怎么办？”

　　女孩对哥哥打自己的动作没有生气，反而呼吸有些粗重了几分，带着微颤的声音道：“我们要给他们送去祝福！”

　　男孩很高兴的挥舞了一下手中那沾满了人碎肉的消防斧，道：“没错！神爱世人，主会原谅任何人的。为了让他们能够真心悔过，灵魂得到最后的神话，我们要给他们祝福，让主点化他们的灵魂！”

　　女孩在一旁一边听哥哥说，一边使劲的点头，俏脸却来越红，呼吸越来越粗重，最后等哥哥说完，她终于再也忍不住了，跳着扑上去吻哥哥的嘴唇。

　　仿佛母兽般的撕咬再次出现，不过这次与上一次更加激烈，女孩仿佛被这一路上的鲜血弥撒勾起了心中的欲望，再也压制不住对哥哥的向往，用牙齿疯狂的撕咬着。不一时就将男孩的嘴角咬破，一滴鲜血慢慢悠悠的渗了出来。

　　闻到那独一无二的血腥味，女孩更加的疯狂了，双手死死的揽着男孩的脖子，咬着他的嘴唇死命的吸吮着。然而她一直拿在左手中的来福枪，却仿佛什么珍宝一样，就算在这种时候，也没有丝毫松手的迹象。

　　半晌，男孩终于不耐烦了，粗暴的扯着女孩的头发将她拽离自己的身体，屈指弹了一下露在外面的小香舌。

　　舌头突然麻木，让女孩终于清醒了几分，轻轻擦了擦嘴角，对哥哥甜甜一笑道：“哥哥，他们好像玩好了，我们去送祝福吧！”

　　男孩细听，果然不知道从什么之后开始，前面机枪扫射的声音已经不见了，只有更加气力的惨叫和怒骂，以及嬉笑、哄闹等声音混合在一起，零星的传了过来。

　　女孩伸手拉过男孩的手，满脸开心的笑容，晃悠着小手上的来福，一蹦一跳的向前面别墅走去。

　　绕过一颗遮挡视线的大树，男孩还没有将身子从树后面完全出来的时候，女孩就已经抬手发了一枪。

　　就听“碰”的一声，别墅上方瞬间有人一头栽了下去。不知道是砸在了一个什么东西上面，发出了一声巨大的“哐当”声。

　　声音传出，别墅中嬉笑的声音，顿时为之一静，紧接着就有数声叫骂，紧跟着传来了凌乱的脚步声。

　　男孩女孩再次缩回到大树后面，透过树叶间隙想别墅方向查看。

　　而后，就看见两个带着诡异面具的人，推搡着两个被捆绑结实的男女从大门中一点点的走了出来。

　　女孩回头笑道：“是劳雷尔叔叔婶婶呢！要祝福他们么？哥哥！”


第六百七十五章 人类清除计划（三）

　　还没等男孩回答，就看见不远处一道亮光出现。

　　一颗火箭弹晃晃悠悠的升上天空，一头扎进了被两个孩子成为劳雷尔夫妇中间。

　　“轰！”

　　剧烈爆炸将坚实的水泥地面炸出了一个一米多的大坑，近处的四个人无论是绑匪还是人质，都瞬间砸成了肉沫，成在大坑的四面分别飞溅出来一大片。从空中附视的话，恍然是一个有着血色花瓣的四叶草。

　　“哈哈哈！”

　　一阵猖狂的大笑，一个身穿迷彩军装的靓丽女子大步走了出来，无论是脸上带着的畅快笑容还是她肩上扛着的火箭炮发射器端口出毛出来的袅袅青烟。都说明了刚才的攻击就是她打出来的。

　　“痛快！真是痛快！姐妹们都出来吧！令人恶心的劳雷尔已经被我轰杀成渣了。哈哈哈！”

　　女子大笑着仰天，身后的树丛晃动，竟然从俩面又走出来五个穿着同样装束的女子。每个人手中或刀或枪的都拿着一些武器，美艳的脸庞和单薄的身材虽然与她们身上散发出来的煞气不相符，但面对眼前这样的血腥场面却没有一个有不良反应的，反而都显得很兴奋。

　　甚至还有一个染这红色头发，却将长发扎成了一个马尾的女子还伸手在地上的血迹上摸了一把碎肉，毫不犹豫的塞进嘴里咀嚼，紧接着眼睛发亮的叫到：“没错，这就是那个老杂碎，哼，竟然敢下药强奸我。真是活该死无全尸。”

　　“切，就你金贵？”旁边有个女孩不屑的道：“你那里是镶了金了，还是砌了玉了？不就是被他干过两次么，有什么号啰嗦的，我们这里的人哪个没被这人用学分勒索享用过身体。你看人家希娜，都被折磨成那样了，也没见人家说什么！你有什么好吵的！”

　　旁边有个面色平静、耳朵上挂着一个小巧玲珑水晶葫芦的女孩闻言笑了笑，依旧没有说话。

　　最开始红发女子眼睛有些泛红，盯着出言讽刺的女孩怒道：“你敢嘲笑我，我要杀了你！”

　　话一出口，她竟然真的抬起手枪，想也没想的就要向那女子开枪。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　红发女子的脑袋瞬间如烂西瓜一样炮炸开来，用脑浆血液将附近的几个女子喷浆了一身。她虽然没了脑袋，但死之前已经将开枪的命令也已经传输过去了，因此那尸体的手还是扣动了扳机。但此时的枪口早就不知道偏到哪里去了，倒是没有打中任何一个人。

　　扛着火箭炮的女子，转了转手中的左轮手枪，精准的插进了大腿根上的枪套中，抬脚踹了没头尸体一脚，挑眉道：“谁把这个白痴叫来的？不知道我们今天晚上是出来干什么的么？该动手就动手，说那些乱七八糟的有用么？”

　　刚才与那红头发顶嘴的那还女孩，尴尬的笑了笑，没有再说话。

　　看火箭炮的女子也懒得理会她倒地有什么猫腻儿，将火箭筒放在地上，从身后的背包中再次拿出了一颗火箭弹，一边往里面装，一遍嘿笑着说道：“本来给这个混蛋准备了两个彩蛋，没想到他被一次性搞定了，那么剩下的一枚我们也不老浪费掉了，给他家人送去问候吧！”

　　众女孩欢呼一声，一拥而上的上前帮忙，看她们眼中闪过的快意和解恨的神色，可想而知在外表光鲜要遵守法律的世界，她们对此人有着多么大的恨意。

　　女孩们仗着自己武器好，说起话来无所顾忌，根本就没有将对面一屋子黑帮份子放在眼里。后面上来两个女孩将防弹盾牌插在最前方，后面的人就开始安心的在盾牌后面休整，以及准备送出最后一颗火箭炮。

　　火箭炮可不是普通的迫击炮弹，射程方面虽然无法比较，但爆炸范围以及对人物的杀伤力上，就绝对不是那种实心炮弹能比的了，何况还有简单的制导系统，简直就是居家旅行杀人灭口的必备良器。

　　这一点不单单她们知道，在别墅中准备杀人抢钱的黑帮份子更加熟悉。

　　在听到刚才那枚火箭弹爆炸之后，他们就知道事情不好了。此时一听对面的女孩还不善罢甘休，都坐不住了，从别墅中各个角落中，伸出枪口开始攻击。

　　“碰碰碰！”

　　机枪的子弹轰击在防弹盾上，顿时将上面打出来几道裂痕，女孩们猛然惊醒，毫不犹豫的开枪还击。硕大的花园草坪顿时边上了硝烟弥漫的战场，双方你来我往，一个攻不进去，一个冲不出来，打得倒也真有那么几分势均力敌的激烈感。

　　躲在树后面的兄妹两人看得心旷神怡，身体激动的轻轻颤抖。尤其是女孩，从最开始红发女被爆头的时候，她就忍不住抬起枪口干掉她们，如果不是男孩揪着她的头发，狠狠一口咬在女孩下巴上制止，女孩早就冲出去了。

　　不过此时双方打得有声有色的时候，男孩反而动了点心思。

　　转过头，女孩还在用被遗弃小狗般祈求的眼神看着他，大大的眼睛闪着泪花，仿佛在无声的声讨着哥哥。对视上女孩的眼睛，男孩嘴角露出一丝笑容，微微抬了抬手上的消防斧，弹出一根手指，指了指落在最边缘处，离他们最近的一个，女孩眼睛猛然放出光芒，连连点头，脸上绽放出灿烂的笑容。

　　男孩突然伸手抓住女孩才刚刚发育的小河尖尖角，另一只手顺着裙边伸了进去，沿着女孩展露出一点点的白皙小腿，慢慢的向上有光泽。

　　女孩脸上笑的越发开心，眼中甚至出现了几分渴望与急切。

　　男孩的手终于游走到了女孩的大腿根，手指在这娇嫩而敏感的拨弄了几下，猛地一收手，女孩突然全身一颤，眼角上翻，嘴角微张竟然流出了一丝透明的诞水。

　　堆积起来的裙罢自然垂落成原状，而男孩的手中却出现了一个外部沾满了透明粘稠液体的匕首。

　　少年伸出舌头舔了一下粘液，眼中流露出意外的神色，抬头给女孩一个满意笑容。

　　被这个笑容一刺激，女孩身体又是一颤，眼中竟然是无比的满足。

　　伸手将消防斧递给女孩拿着，男孩一脸享受的将匕首上的粘液舔舐得干干净净。而后才拔开外部浮雕匕套，露出里面的漆黑无比的刀身。伸出一根手指在匕首刀锋上轻轻一划，一层薄薄的血层的出现给漆黑的刀身平添了一丝杀气。

　　给了女孩一个笑脸，男孩脚下一错，身体一曲，整个人竟然直接融入到黑暗中。

　　草坪上的枪战仍然在继续。女孩们的手中虽然也都是长枪短炮，但主力还是那颗火箭弹。没有火箭弹总体火力根本无法与有着两杆以上机枪的黑帮分子抗衡。所以都极力的攻击，也求分散对方的注意力，让那女孩将火箭弹装好。

　　黑帮份子平时就专门用枪械来吓唬人，哪能不知道火箭炮的威力，只要让对方把火箭弹发射出来，这一别墅中的人就都不用想着留下全尸了。所以几乎百分之八十的火力都击中在了拿火箭弹那个女孩身上。逼迫的她手忙脚乱的根本倒不出手来装火箭弹。

　　双方战斗正酣，突然一把黑色匕首无声无息的出现在位置最靠后的那女孩颈部，随着匕首轻轻一抖，女孩大动脉的血浆立刻高压枪一样从血管中冲了出来。受袭击的女孩心中一惊，刚要惨叫出声，就感觉突然一只充满着淫靡习气的手出现了自己嘴上，向后方微微一代，就再也没有任何知觉了。

　　尸体悄无声息的到底，手中拎着依旧表情惊慌的美丽人头，持刀滴血的男孩无声一笑，随即再次消失在黑夜中。


第六百七十六章 人类清除计划（四）

　　此时扛着火箭筒的那个女孩，费尽了千辛万苦，终于将剩余的那枚火箭弹填装好，招呼身旁姐妹火力支援，而后毫不犹豫的站起身来，端平火箭筒扣动扳机。

　　火箭筒后方喷射出气流的声音瞬间突破了战场中的枪声的压制，弹头带着一阵白烟儿，伴随着别墅中那些黑帮分子惊叫与逃窜的声音，一头扎紧了别墅的正门。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸从别墅内部爆发出来，巨大的冲力怎么可能被区区个三层小楼束缚住，摧枯拉朽的将之冲破，平地之上的两层被震裂成了数个大块，生生抛起来几米高，向着这面八方砸去。一楼的墙壁更惨，直接被炸成了砖头，天女散花的冲的到处都是。

　　这帮女学生组成的队伍也算是有眼力，战场选择距离别墅有一定距离，加上向后扑倒的比较及时。基本上都没有被爆炸波及到，只有零星的几个砖头飞过来，砸在某个倒霉蛋的身上，也只是青紫红肿一块而已。

　　身后爆炸平静下来，火箭筒少女兴奋的一跃而起，回头向那已经变成给了一堆废虚的别墅张望。见远远的全是砖头和碎石块，加上烟尘隆隆的根本就看不清，索性直接将火箭筒甩在了地上，从腿上拔出两把手枪，口中招呼着姐妹们去前方探索。

　　她连叫了三四声，还是没有人应答，终于觉出有些不对了，突然觉得身后有一阵寒气逼人，她毫不犹豫的侧地一滚，窜出去三四米远。

　　叮—！

　　原处传来金属交鸣声，她跳起来回头一看，原本站着的地方，果然有一把斧子插在上面。

　　“咦？好意外啊！”一个穿着小西装的十二三岁少年突然出现在她不远处，脸上露出略微惊讶的神色，道：“姐姐你运气好好啊，这样都能都过去？”

　　男孩一脸的天真无邪，但是火箭筒女孩却没有放松一丝的警惕，反而毫不犹豫的抬枪就打。

　　“碰碰”两枪开过，那男孩早已经消失在了原地，只留下了一句未带委屈的叹息声：“怎么每一个人都这样，就不能和我说两句话么？”

　　那女生充耳不闻，一遍谨慎的观察这四周，一遍大声对同伴呼唤。“凯瑟，劳拉，南希，快点起来，我们遇到麻烦了！”

　　“这位姐姐，你还是不要白费劲了，这几位姐姐已经接受了我的祝福，投向上帝的怀抱了！”男孩的声音从侧边传来，女生猛地转头看过去，发现那男孩正摆弄着一具女尸，女尸面朝下趴着，男孩跨在女尸腰间，用手使劲儿的掰着她的头，将咽喉处那道已经完全流干了血液的巨大伤口给那女生看。

　　瞟见尸体，就算是她这种敢于拿着火箭筒杀人的彪悍女也不由的打了个激灵。那尸体血液已经流干了，或许是死的时候太过难以置信，所以眼睛还死不瞑目的睁着，但脸上已经失去血色变得惨白，突然看到仿佛见到鬼了一样。

　　不过此时她也不敢多想，那杀人凶手男孩还那边虎视眈眈，为了保住自己的性命，毫不犹豫的再次开枪。

　　男孩这次没有再消失，而是微微侧挪了两步，移开了一人多的位置，在那里看着女生微笑。

　　两枪打空，那女生还带要追杀男孩，就听身后传来“喷”一声巨响，紧接着就失去了所有的直觉。

　　“哥哥都不理我！”女孩将来福枪口戳在地上，伸手提了提自己的白裙子，小皮鞋轻轻的踩了没头尸体的胸部两脚，娇哼道：“刚引诱我的哥哥，踩死你！”

　　男孩脸上绽放出笑容，轻轻拍了拍手双臂一张，那女孩脸上露出惊喜的笑容，毫不犹豫的抛弃了地上的女尸，拎着来来福乳燕投怀一样的扑进了他的怀中。

　　伸手摸了摸她的小脑袋，女孩脸上顿时露出小猫版舒服的笑容，缓缓闭上了眼睛，抵在男孩肩头上的小嘴闷声闷气的道：“哥哥，劳雷尔爷爷没有了！”

　　男孩点点头，道：“我的祝福也都送出去了！我们正好可以回家！”

　　“回家？嗯！”女孩眼睛亮晶晶的，连连点头。

　　男孩笑着刚想要说什么，却像察觉了什么一样猛然转头，眼睛冰冷无比的查看四周。

　　女孩受手上的来福枪口几乎就在一瞬间指向了男孩视线的方向，毫不犹豫的就是一枪，却听枪声一声轻响，也没有子弹射出去。女孩叫道：“哥哥，我没有糖果了！”

　　男孩仔细的观察了一遍周围的环境，无论是视觉嗅觉还是空气流动的规律都没有发现有什么异常，周围根本就连一点儿人气儿都没有，这让他也不由自主的开始怀疑自己刚才可能出现了错觉。

　　他回过头来，拉住了妹妹的手，甚至没有忘了去将他那把已经沾满了人类血肉的消防斧戴上，仿佛如来时候一样，两个小孩又一蹦一跳的走回了。

　　夜风吹过，附近有回复到了之前的平静，只剩下眼前的废墟和满地的鲜血和尸体才说明，今天平不是平时那样平静无聊的夜晚。

　　短短二十分钟不到的时间，在这一小片区域中，双方又是枪战又是炸楼的，双方死亡人数超过十个，近在咫尺的左邻右舍竟然丝毫没有反应。除了亮着灯，似乎连过来看一眼的意思也没有。

　　草坪前面那颗大树下面，一道亮色的波动闪过，两男一女的身影出现在这里，正是王铮一伙人。

　　露西和辛思对刚才的情况没有什么反应，他们见过的大场面多了，这种程度上的打斗根本懒得看。

　　王铮反而有点兴致勃勃的赞叹道：“果然不亏是我设定的主角啊，对危险的敏感程度就是高，我们都已经完全隐身了，只不过变幻了一个姿势，他就能从空气中气流的变动感应到未知危险，不简单啊，不简单！”

　　露西看着好笑，心说自吹自擂还有这种方式，还真是长见识了。

　　微微摇了摇头问道：“长官，这两个小孩是主角？”

　　“确切的说是男孩！”王铮嘿然笑道：“女孩是个迷恋兄长的变态杀人狂，男孩虽然喜欢鲜血，但却有着智商上的优势。”

　　“这么说，他是最后的获胜者咯？”

　　“不是！”出乎露西意料的，王铮却摇头否定了。

　　“我的电影中，主角不死论是不成立！”王铮笑道：“谁让我们就是所有原位面人的敌人呢，自己创造的位面自然要留下后手了！”

　　露西有些好奇孤儿院战争中最后的胜利者是谁，与王铮不断的讨论，而辛思却对这个没什么兴趣，无聊的东张西望了一会儿，见街上半天也没有一个人过来，终于将注意力开始转移到了地上那些窝在地上死去的女孩尸体上。

　　蹲在哪里翻看了两具尸体，看着血液流干，皮肤显得有些松弛的脸，辛思外头想了想，反手从储物手镯中拿出一个蓝色的针管，插进两具尸体的脖子上，分别注射了半管。

　　王铮无意的向他那边瞟了一眼，咦了一声，道：“t病毒？辛思你有什么奇特的想法么？”

　　辛思抬头耸耸肩道：“目前还没有，我只是用t—34号病毒，让这两具比较符合条件的尸体恢复生物基本移动能力，这样无论是作为助手，或是开路的马仔都能剩下不少的力气。”

　　王铮无所谓的点点头，根本就没有问他这个型号的t病毒传染不传染。他既然已经来到的这个位面，无论是以什么心态来的，离开之后这个位面绝对会被收入囊中，因此他并不在乎土著死亡或者存活，反正资源储备量是不会因为这些事情而改变的。


第六百七十七章 人类清除计划（五）

　　几人在原地待了一会儿，等辛思挑选后注射了t病毒的四个女孩歪歪扭扭的站起身来，咽喉上的洞穿伤口缓慢愈合了之后，众人也启程开始向原本预定的目标点点移动。

　　这种型号的t病毒，或许是辛思百多年不断改进的缘故，这四个丧尸站起来没走几步，竟然已经与常人无异，就连眼神也开始有了身材。不知道辛思用什么方法来控制这四个丧尸，也不见他有什么动作，从手镯里面翻了翻，弄出四把门板大小的大刀片子扔给丧尸们做武器，它们就自动走在最前面。

　　既然已经主动退出了隐身状态，露西也知道自己长官这是准备要体验一下这位面混乱嗜杀的感觉。随身携带的液态金属机器人，自然放出来一个小队远远的隐藏在周围，预防着从后方而来的偷袭。至于从正面而来的攻击，只有王铮这三人游客自己解决。

　　原本还准备吩咐辛思给那些尸体浇上一点脱水病毒，把这些尸体血液什么的化掉，后来想了想今天晚上本来就是专门用来杀人的，尸体绝对是少不了的，根本就用不着多此一举，索性就作罢！

　　一路上不算太平，枪炮声爆炸声几乎每隔几步就能从周围听到，惨叫声更是连绵不绝的出现，不明所以的肯定会以为这里是什么邪教圣地，每时每刻都充满着杀戮。王铮还算好，除了遇到一小队十几个军队士兵打扮的杀人狂袭击，没有被其他人攻击过。

　　这种低频率的袭击，让王铮对这个疯狂的位面出现了几分不解。按理说他们现在明面上的队伍是七个人，只有四个女孩手中有冷兵器，没有一点儿火器，应该属于肥羊类的，怎么可能对袭击者们吸引力呢？

　　还是后来露西的一句话将王铮点醒了。

　　她问为什么之前那对双子中的小女孩，没杀掉一个人都会叫出他们的名字？

　　王铮猛然醒悟过来，这个位面之所以设置了这么一个疯狂的日子，并不是为了释放人们心中的兽欲，而是为了快刀斩乱麻的解决民间乱麻般的问题，保持美好到华丽的外壳。

　　所以今天晚上被杀的多是平时得罪人的，而杀人者其实都是认识的人。像王铮这样的外来游客，谁也不认识，除了喜欢杀人的变态狂人，哪有人会理会他们这无关联的人。

　　开着防护罩看着那群杀人狂士兵狂笑，而后疯狂的射击，再然后看着他们发觉子弹对王铮等人无效的愕然，到他们看到那四个几乎被打成了筛子的女孩，身体以肉眼可见回复的慌乱，再到面对女孩们拿着大刀片子反杀他们的惊恐，以及被砍成碎片时候的惨叫。直到最后变成一堆碎肉块摊在地上，才算是完成了仿若仪式的锐变过程。

　　经过了这个插曲，王铮一行人再没遇到有人发动攻击。

　　孤儿院，这个城市中不太起眼的存在。

　　哪怕是全城不到三十万人的小城市，又没有什么标志性的建筑物或者绝美的风景区。也轮不到孤儿院这种地方出名。

　　这个孤儿院地处城市正南方向上，正好夹在闹市区与郊区之间，占地面积不算小。院长是个已经老得快要睁不开眼睛的老嬷嬷，据说她年轻的时候是城主大人的情人，后来不知道怎么的就当了修女，一直守着这个孤儿院直到现在。

　　所以这孤儿院也已经有不短的历史了。

　　自从政府开始实行十二小时内杀人无罪的荒唐的政策之后，原本还算比较平静的孤儿院，不知道从什么时候开始已经严重变了味道。只要人们听说过的，乃至能想象到的恶心勾当，在这个孤儿院中都能够找到实例，每年死在里面被后面焚尸炉烧掉的尸体不知道有多少。能活下来、并且凭借自己实力儿脱离商品身份的孩子，都已经成了远强于外界人的存在。

　　然而扭曲的成长股成，将这里面孤儿也一同扭曲了，加上披着修女衣服实际上是个调教师的修女，处在神父位子上，其实只是贩卖女孩皮条客的神父，以及各种经常光顾的有着变态兴趣的富豪。这里俨然已经成了变态的聚集地。

　　而王铮设计的孤儿院大战，其实也就是这些被挡住性奴隶的孩子们与调教师修女以及变态富豪们和打手的战争。只不过扭曲成长起来孩子们之间的缺乏信任和变态富豪们之间的各怀鬼胎，给这场战斗带来了无尽的变数。

　　……

　　就在王铮等人想着孤儿院北门靠近的时候，一个猎人打扮的大叔也哼着上三十年前流行的歌曲，踢踏着马靴一步一步向孤儿院的南门而去。

　　这大叔的打扮很有几分意思，现在已经进入二十一世纪快六分之一的，他竟然还穿着上个世纪中期流行的衣服。马裤马靴小马甲，牛仔帽。精致的后配领扣和袖扣标明这衣服绝对不是廉价的工厂货，而是高级裁缝纯手工的作品。

　　他手中拿着一杆猎枪，豁然是古老试的双筒猎枪，不过长出一半以上的枪管明显的标明了这枪是经过后期精心改造的，火力和射程已经改都已经不是原版能比拟的了。七八条黑色的猎狗在大叔身边环绕，伸着舌头却没有意识声响发出来，脚步轻盈鼻头不时的耸动，眼神锐利异常，显然是训练有素、能够团队配合的猎犬。

　　一头猎犬突然停了下来，对着一个方向叫了一声。

　　大叔的歌声一顿，心情愉悦的嘿笑着从腰间包里面夹出来两个大号散弹，一边掰开枪管缓缓上子弹，一边拿出了个小型的红外线望远镜向那个方向看去。

　　“嘿！”大叔轻笑了一声，将望远镜挎回脖子上，举枪微微一瞄那边，“碰！”的就是一枪打了过去。

　　最靠近那个方向的两条猎犬毫不犹豫的冲了出去，在黑夜中仿佛两条利剑一样迅速。而此时才有一声人体栽倒在地的声音，以及凄厉的惨叫声传来。

　　“咦，打偏了？”大叔微微一愣，苦笑了一声道：“哎，真是老了，比起几年前手竟然偏成这样。”

　　“哦？你终于发现这个问题了？无还以为你要向往常一样死不承认呢！”

　　一声娇笑从后面传来，随着一连串高跟靴敲击地面砖石的韵律，阴影中缓缓走出来一个女人和两个穿着白西装的小男孩。

　　这个女人长得妖媚无比，仿佛有着看人一眼就能吸走男人魂魄的邪意魅力，皮肤白皙，一头长长的大波浪配合身上深褐色的紧身晚礼裙，将她耀眼无比的身材衬托的一览无遗。从远处看简直就是一个妖精，任何男人看到她都难移开眼神。

　　但那大叔却瞟了一眼就移开了，眼底深处流露出深深的厌恶，冷声道：“竟然是你，怎么？今年该做女人玩小孩儿了么？你去年做男人时候弄的那两个壮汉呢？没有满足你么？”

　　“讨厌！”那女人翻了翻白眼，伸手捏了捏自己胸前的饱满，道：“人家可是货真价实的，喜欢什么是自由，总比你和医生一个狩猎一个作菜，两个一起品尝这些东西来的高尚！”

　　大叔似乎不屑更它辩解，哼了一声没有说话。此时两个猎狗从远处分别咬着一只手托着一个轻声呻吟的人一路跑到了大叔身前。

　　大叔这才重新展露出笑容，从腰后摸出两颗眼球装的物体，扔给猎狗摸了摸它们的头，这才低头去细细打量自己的猎物。


第六百七十八章 人类清除计划（六）

　　地上趴着的是一个黑人，体格健壮身材高大，身上穿着黑色西服，虽然已经被这一路上的拖拽摩擦弄得不成样子了，但还是能看出是特着装与保镖的运动西装。

　　黑人的肩胛骨处已经被炸出了一个大坑，两个小圈重叠环绕的伤口，可以看出大叔刚才那两枪几乎都打在了一个位置上。海量的失血已经是他昏迷了过去，但身体上的疼痛还是让他在无意识的呻吟着。

　　大叔简单的看了两眼，眼角露出一丝笑意，从身后掏出一把苏格兰制式伞兵刀，俯下身去在将黑人条条裤管割开，将他两条腿露了出来。

　　虽然突然出现在眼前的女士内裤让大叔一愣，但也没有多想，周围的变态多了去了，这才哪到哪啊。伸出两根手指分别在其大腿小腿上按动了几下，这才满意的点点头，道：“果然没有看错，是上好的食材！”

　　那妖艳女人略感惊讶，轻捂了一下朱红色的小嘴，道：“啊啦？医生今天晚上这么有兴致，竟然舍得费功夫做牛腿宴了？”

　　大叔微微皱眉道：“这可是每年一次的丰收节日，自然是要庆祝一下。再说医生心里面想什么，谁又猜得出来，叫你的人赶紧干活才是正事儿！告诉你，你要是再像之前一样偷懒我就先干掉你！”

　　大叔的话说的挺很，但女人却没有当回事儿，一副早已经听过了几百遍的不耐烦表情摆了摆手哼道：“上次医生要心脏和肾脏，滑溜溜恶心死了，我才不拿呢。这次是大腿而已，能一样么？”

　　说着她对身后两个少年跟班招了招手，对这面前的黑人点了点。

　　两个少年一脸谦卑的鞠躬，带着公主殿下贴身仆人的荣幸表情，分别从身后摸出来两把短斧，嘴角含笑的一齐向那黑人走去。

　　月光辉辉，亮银色的斧子在两个白衣少年的手中显得更加耀眼，斧子身上拿精制的浮雕与岁月的痕迹清晰无比，甚至连斧柄上那雕刻的意大利文“无人永生”几个字也清晰可见。

　　两个小男孩迈着奇妙的舞步优雅前行，走到黑人身边毫不犹豫举起斧子，狠狠地对着大腿根部砍了下去。

　　“咔擦！”

　　“啊——！”

　　男孩力气不小，斧子也算是锋利，但这黑人的身体素质实在是不错，特别是大腿的肌肉群，纤维粗大紧密，韧性弹性一点儿也不缺，所以这一斧子也紧紧砍进取三分之一。

　　这一下可是不轻，一瞬间就将那黑人给疼醒了，张嘴哀号起来，全身条件反射的挣扎。不过他胳膊上原本就有伤，此时一动弹，那疼痛感立刻如潮水般的冲进了大脑，让他几乎快被疼疯了！

　　男孩皱眉拽出斧子，两道血泉喷射出来，将他们浇了个一头一脸。两个男孩一脸鲜血，雪白的西装被染成了红色，伸出舌头轻轻舔了舔嘴角，一丝鲜血给勾进了嘴中挂在森白的牙齿上，给两人平添了一股阴森感。仿佛从地狱中爬出来的恶鬼，邪恶嗜血诡异恐怖。

　　两人同时伸脚踩在他的背后，抡起短斧就是一阵猛砍。在凄厉的惨叫声中，一阵血肉横飞下，两条粗壮的黑大腿终于被分离了出来。那黑人再也撑不住了，一阵阵剧烈的疼痛不断冲击脑海，再也绷不住脆弱的神经，解脱式的昏迷了过去。

　　黑人大腿的断面动脉血管清晰可见，海量的血液如水龙头般的喷涌而出，将地面瞬间染红了一大片。本来就已经失血过多的黑人，再次遭到放血，眼看着就活不成了。

　　两个男孩却小心的从怀里播出了一块大锡箔纸，将那两条大腿仔仔细细的给包裹了一遍，而后直接抗在了肩上，也不擦脸上的碎肉和鲜血，就这么直接走回了女人的身后。

　　女人显然对两个小孩的麻利动作很满意，轻轻伸出一根手指，分别在两个男孩的嘴唇上点了一下。那两个男孩仿佛受到了多大的赏赐一样，神情抑制不住的颤抖起来，满脸的激动与虔诚。

　　大叔有些诧异，道：“你什么时候学了黑心教主的手段？”

　　女人翻了个白眼，道：“我难道做什么都要跟你报告么？食材弄到了就快点回去，会议再有三个小时就要开始了。”

　　大叔拿着一块雪白的手帕擦拭着枪管，回答道：“吉拉要吃小羊肝，我还没有找到合适的目标。”

　　女人有些不耐烦道：“有黑心教主在，这些东西会缺少么？赶紧的！”说到这她仿佛突然想到神秘似的，玩味的一笑道：“你该不会是不想见到自己的老情人吧！”

　　大叔像是被戳到了痛处，怒道：“闭嘴！快点走！”说完竟然不再理会女人，带着自己的猎犬，大步向前走去。

　　女人嘿嘿一笑，染着黑色指甲的葱白玉指轻轻摸了摸自己的下巴，自语道：“还是对自己最满意的作品跳出手心儿耿耿于怀么？真是单纯的人啊！”

　　说完打了个响指，带着身后两个抗大腿的男孩，缓缓跟在大叔的后面。

　　这里距离孤儿院并不远，缓行了十几分钟就已经看见了那个标志性的钟楼。常年被巨大锁头封闭的漆黑大门不知道什么时候已经大敞四开了，仿佛地狱张开的大嘴，迎接着送死的亡魂。

　　场面有些诡异，但两人却熟视无睹，迈着轻快的脚步一前一后的走进了大门。大门内部好像是同着地道，又或者是上面被黑布严严实实的包裹了起来，反正是伸手不见五指，在这大月亮的晚上一丝光亮也没有。

　　猎狗不知何时已经散去了，只剩下两人带着两个小孩在黑暗中七扭八拐的前行，走了好一阵才发现了一处光亮。

　　大叔刚要伸手推门，那道特意留出了一道缝隙的木门竟然被人从里面打开了。一个面容严肃，传着一身警服的男人出现在他们面前。

　　此人站得笔直，警服也被衬得很板正，虎目剑眉一脸的正气，头发也一同梳理得整整齐齐的，俨然就是电影中正面警察英雄的形象。

　　那人严肃的看了外面几人一眼，淡淡的道：“怎么去了这么久？医生都等不及了？”

　　大叔对那人一脸正气警察的样子熟视无睹，推开他走了进来，道：“上好的食材不好找，我翻找了一下以前收集的资料，才锁定了最合适的目标，花了点时间！”

　　女人跟着后面进来，闻言撇嘴道：“分明是你自己贪图狩猎的快感，在那里磨磨蹭蹭的一点也不干脆。要不是我要求，他还不知道什么时候能回来呢！”

　　等两个男孩一身走了进来，这警察才关上了门，转身刚要说话，一旁突然冲过来了一个厨师打扮得人，抢过两条大腿直接就走。

　　女人连忙摆手止住要动作的两个男孩，转身对警察笑道：“医生这性格这么一年比一年急躁了。”

　　警察不知道该怎么回答她，干脆就当作没听见，直接会首叫过来一个穿这哥特式短裙的长腿女仆，吩咐她带着两个男孩下去收拾干净。

　　两个男孩这时才发现，现在竟然是处在一个中世纪宴会厅一样的地方，也不是完全古代的那种，只不过灯光以及现代化的器械巧妙无比的与环境融为了一体，更凸现出了一种慵懒优雅的风格。

　　大厅很大，足有千多平米，分成几个部分。一个舞池，一个小吃食的自选区，一个安放着长桌的餐饮区，以及周围一整面墙的书柜背景，很有种莫名的神秘感。


第六百七十九章 人类清除计划（七）

　　两个男孩被带走了，大叔与女人径直走到长桌旁边坐了下来。长桌上已经摆上了不少餐前的小甜点了各种精美的装饰，很显然已经是准备的差不多，只剩下主菜就可以开席了的样子。

　　除了他们两个，餐桌旁边已经坐好了一男一女两位。男的长得健壮无比，身高两米出头，手臂足有旁边女人腰粗，大胳膊大拳头大脑袋。面容上却奇异的有着奶油小生的感觉，此时正趴在比其他人大出十倍巨大椅子上，懒散的岔吧着手腿呼呼大睡。

　　那女人穿着类似于修女系列的衣服，所不同的是头上不是头巾而是兜帽。兜帽遮住了修女的上办边脸，只露出一个光滑白皙的下巴。身上的衣服布料少的可怜，是两条五厘米款的黑带在身前打了个八字，紧紧遮住胸前一小点儿关键的位置，那巨大白皙的肉团以及露在外面的香肩在灯光的映射下，隐约放出晶莹剔透的光芒。下半身引在长桌的围捕下面看不见。身上似乎无事不可的散发着若有若无的香气，仿佛一只小手在不断的牵引着周围男人的心。

　　大叔狠狠地盯着那女人胸前的肉团团，表情似凶狠似惋惜又似欣赏，复杂的让人难以明白。

　　那警察从另一侧走了过来，一言不发的坐在了自己的位置上，直接闭目养神，似乎对眼前的美景没有任何兴趣。

　　“咯咯！”一声银铃般的轻笑从修女那里传来，只听她娇声道：“是不是发觉我更加美味了？有没有将我吞进肚子里的冲动呢？我的‘前’主人？”

　　修女将前字拉了个长声，紧接着银铃般的笑了起来，花枝乱颤下胸前那两个美得惊心动魄的肉团团也跟着跳动，吸引的大叔眼神跟着抖动。

　　好半晌他才强制的将目光收了回来，呼吸粗重了几分。

　　妖艳女人在一旁看得有趣，手拄香腮，眉眼带笑，一幅看好戏的样子。警察与那壮汉一个闭目养神不感兴趣，一个睡得一塌糊涂，只剩下大叔在那边有些神色不好。

　　修女显然不想就这么放过他，轻笑着伸出粉红色的小舌头在嘴唇边上舔了一圈，而后手臂撑住桌面站了起来，咯咯笑着在旁边转了一圈。“怎么，是不是有一次有了后悔的感觉呢？当年我是多么的爱你，你却只顾着迷恋其他女人而其我不顾，让我这么完美的玩具跑出你的掌控，有没有感觉后悔的死去活来的？”

　　大叔被她语言刺激，忍不住抬眼要骂，哪知道一看之下再次迷失了进去。

　　这修女的下半身更加诱惑，脚下踩着起码有十七八厘米高的水晶恨天高，笔直的大腿上用两条黑色的细绳网状残绕，让人看着热血上涌。短裙短得不行，只有一扎宽窄，上沿挂在胯骨下面，下沿也就将将的遮藏大半个翘臀，前面关键的地方更是直接替换了两层薄纱，只要迈步一走动，中间那两色的小内裤就清晰可见。

　　妖艳女人眼前一亮，似乎对这裙子产生了极大的兴趣，眼珠转悠嘴角含笑，似乎在打着什么注意。

　　大叔已经被修女身上的美景被迷得晕头转向了，分身不知道何时已经如钢似铁，紧紧的顶在长桌的下面。

　　修女咯咯笑着在大叔前后绕了一圈，看着他咽喉不断地耸动，脸上越来越红的样子，大是开心，不断地用言语料不着他，话语中三句不离后悔两个字，显然心中已经恨极了当年大叔对她的抛弃。

　　“吉尔，又在与梅林翻旧帐了么？”

　　此时有一段书架突然如门一样的大开，一个面容英俊带着眼镜的青年走了进来，他身穿大红主教袍子，脖子上却带了一个黑色的倒十字架，面容和蔼却鹰视狼顾，给人一种野心勃勃的感觉。

　　“主教大人！”修女惊喜地转身，双手互握在胸前，似是无意却将自己那两个肉团团托的更加雄伟。

　　主教嘴角含笑，上下打量了一下修女诱人的装扮，满意地点点头道：“吉尔修女，果然不愧是我教圣女，看起来比之几天前更加的美味了。”

　　修女看不见上半边脸的下巴泛出一阵粉光，嘴角抑制不住的露出陶醉的笑容，腻声道：“是，今天晚上的弥撒，我会让主教大人满意的！”她说着双手拉了下短裙边儿，做了一个淑女礼。前面那两道薄纱顿时只剩下更透明的一层。将一切的美好都展露在了主教大人的眼前。

　　主教目光一闪点头道：“那我拭目以待！”

　　绕过修女，主教来到主位上坐下，看着修女得意地斜眼看了叫梅林的大叔一眼，迈着优雅的猫步走回了自己的位置上以后，他微微一笑道：“大家久等了，这次生意有些复杂，帐面的事儿耽误了点儿时间。”

　　众人都没有接话的，都是该干嘛干嘛。本来就只是利益为主凑在一起发财而已，一年到头最多能见上几次面，有什么好寒暄的。

　　那青年主教也知道这种情况，所以干脆也没等他们回答，直接抬头看了看墙上古意盎然的钟表，问道：“时间已经差不多了，医生的晚宴还没有准备好么？”

　　那妖艳女人闻他打听这个，一指梅林大叔，就要张嘴将所有的原因都扣在他的脑袋上。然而还没等她说出声来，就听令一扇门上的门帘叮当轻响，一个厨师打扮得高瘦中年人走了出来，一边走一边摘着自己的围裙帽子，一边微笑的看着几人道：“久等了！主菜已经准备好了，只需要最后的十分钟冷一下入味。我们的晚宴可以开始了！”

　　主教轻轻鼓掌，赞叹道：“不得不说，汉尼拔，你的厨艺比你的医术更加令我赞叹，在饮食的文化水品赏，那些所谓的大厨拍马也及不上你十分之一。每年庆祝会上的晚宴都是我最期待的。”

　　汉尼拔很绅士的微微鞠躬，道：“和您口味是我的荣幸！”

　　妖艳女人弹了弹手指道：“医生赶紧入座，修女将莱斯叫起来，一年一度的庆祝宴会就要开始了！”

　　见不但梅林大叔面色恢复了正常，就连警察也在此刻睁开了眼睛，修女知道现在是严肃的时刻，也不再胡闹，直接点点头，手心一番出现了两颗米粒大小的绿色小药丸，对着旁边呼呼大睡的汉子鼻孔就扔了进去。

　　那大汉猛地一吸气，顿时咳嗽了起来，眼泪鼻涕一起流了出来，呛得一个咕噜作了起来，脸红脖子粗的掐着脖子一震猛咳嗽。

　　妖艳美女目瞪口呆的看着那壮汉惊天动地的状况，有些呆呆的问修女道：“你给他弄得什么？”

　　“浓缩芥末！”修女笑眯眯的回答：“专管提神的！”

　　妖艳女子一脸的佩服，举起大拇指对她比划了两下。

　　“胡闹！”主教微微皱眉，然眼角含着的笑容说明他对此也很感兴趣。不过此时也不是胡闹的时候，等那壮汉好了一点儿的时候，说道：“莱斯，怎么样？清醒点了么？我们的宴会就要开始了！”

　　那大汉使劲儿的晃了晃脑袋，半耷拉着眼皮的抬起头来看了众人一眼，张嘴打了一个大大的哈气，嘟囔道：“麻烦死了，每年都来一次你们烦不烦啊。反正钱早就够用了，瞎折腾什么，有这时间还不如睡觉舒服！”

　　众人知道他那懒惰的性格，知道跟他争辩是没有任何结果的，这种能够为了睡觉且有东西吃，而把自己送进监狱的极品懒人，你跟他说啥他都懒得听。

　　因此主教直接摇铃上菜！


第六百八十章 人类清除计划（八）

　　一队二十多青春亮丽的少女，微笑着托着盘子鱼贯而入，穿花蝴蝶一样的在长桌前轮流路过，将整个长桌都摆满了之后，又从原路的返回了。

　　整个过程一丝杂音也没有，从动作娴熟的状态和标准的走路姿势来看，绝对是训练有素的女仆。

　　医生汉尼拔微微点头，对修女道：“伊恩的手段是越来越高明了，连这些边角剩料都有这个水准，不得不让我对这次收益有了一个新的期待！”

　　带着兜帽的修女将精制的下巴微微抬了一下，嘴角流露出了一丝得意地微笑道：“这只是小儿科罢了，可当不起医生的称赞！”

　　巨汉莱斯神情一直是恍恍惚惚的，此时被面前掀开了银罩的香味一扑，猛然清醒了过来，双目放光伸手就去抓面前的烤肉。

　　主教这边倒是想阻拦，但手还没有伸出去一半呢，莱斯那边已经将肉塞进嘴里大嚼了起来。只能无奈的摇摇头，像往常一样无视掉他，轻轻摇了摇铃当道：“众位，开席吧！”

　　其余的五个人显然都是熟人，同时将莱斯无视掉咀杯互相致敬，然后直接开始享用面前的美食。

　　宴会的菜肴很丰盛，沙拉，果汁，奶油牡蛎等普通的菜式不用提，就连这个季节中很少有的四季豆和深海黑鱼子酱等高级货，都在一旁摆放了很多，用以自取。这些普通的东西自然不会是医生亲自出手，自然有干活的顶级厨师来做。

　　医生主要精心调制的是摆放在正中间的三道主菜——烤牛腿肉，煎小羊肝，猪心火腿。菜肴精制无比，香气扑鼻，在华丽的摆盘中散发着阵阵诱人的香气。

　　七个人安静的吃着，看他们脸上浮现的微笑，显然味道让他们很满意。他们自然知道这些所谓的“猪牛羊”食材到底是源自于哪里。

　　但是却没有一个人提出异议，反而都很是心安理得。

　　吃了一会儿，主教放下刀叉轻轻拿起酒杯对众人示意了一下，微笑道：“每一次见到莱斯吃东西，我都会食欲大开，真羡慕他这样的好胃口！”

　　“胃口大小跟人无关，只是看他自己是不是从心底里面想吃罢了！”梅林大叔说着话举杯，眼中含者一丝不愉，显然刚才修女对他的撩拨和挑衅让他很不高兴了。

　　“就怕有些人想吃也是吃不到的！”修女嘴角勾起迷人的弧度，似有意似无意的刺了一句。

　　对于他们三人之间的恩怨，另外四个人是不感兴趣的，他们也同样不插嘴，只是同样跟着举杯，因为他们知道，这个仪式一过就应该进入今天晚上的正题了！

　　面对梅林的回答，主教并没有生气，反而眼中闪着一丝得意地瞟了修女一眼，淡淡的念着祈祷道：“感谢主赐予我们的食物，以及享受世间一切美好的权利！阿门！”

　　“阿门！”

　　众人一同应了一声，抬手将酒一饮而尽。

　　主教轻轻的拍了拍手，一队年轻的女仆走了出来，一队七人手中分别拿着一个盖着金色丝绸的托盘，每人一个分别放在众人的眼前。

　　看见托盘，一直很气定神闲的警察眼中突然冒出一道精光，抢先将丝绸掀开，露出下面一排手掌大小的透明筹码。

　　警察眼睛一眯，淡淡扫了一眼数量，然后用两只夹住一个拿起来，上面清晰地标示着一千万的字样。警察第一点了点头，脸上露出了一丝满意的笑容。对修女道：“很好，不枉我去年辛苦弄到了一倍以上的原材料，合格的成品果然多了不少！”

　　修女笑眯眯的道：“既然拉斯警长满意，那么今年供货的数量也请不要少于去年的那个数字。”

　　“放心，自从英明的政府通过了这个英明的决定之后，我们的生意进展很顺利，为我工作的捕奴队已经遍布了整个美洲，明天天亮之间第一批就能到达你的手中！”

　　“果然是拉斯警长，办事就是妥当，不像某些人！”说着还将面孔向梅林的方向转了一下，仿佛在表达着某种不屑的情绪。

　　话中参杂了别人，警长就不太好说话了，于是直接沉默。

　　梅林虽然有气但面色还保持着平静，可那妖艳女人可就有些忍不住了，轻哼了一声道：“伊恩你的意思是我们工作不用心了？你可不要忘了，没有我和梅林利用自己的人脉给你的货物出货，你可是一分钱也赚不到！”

　　“菲亚，我只是在说一个事实！”修女强自回了一句，也不敢再多言。毕竟妖艳女人手中拿捏着出货的价位和数量，话语声比她这个调教师可是大多了。

　　医生轻轻敲打了下高脚杯，含笑道：“今天是开心的日子，说这些就没有意思了。”

　　主教点头笑道：“看来还是医生宽宏大量，莱斯那家伙在监狱被他玩死得货物有多少，还不都是一声处理掉了，也没见汉尼拔医生抱怨半句。你们要多学学！”

　　修女连忙点头道：“是！主教大人！”

　　那巨汉莱斯却放下手中的大骨头，皱眉道：“监狱只不过是一个训练场地罢了，我才懒得玩女人费力气呢，死不死的跟我没关系，别扯上我！麻烦死了！”

　　说完有大口咬手上的腿骨，将一节脆骨咬得嘎吱吱直响。

　　“多嘴！”

　　主教轻轻道了一句，却也没有纠正。由此可见他也心知肚明监狱里面的猫腻，但损失的利润几乎可以忽略不计，他也就给下面人点儿好处，放任自流了。

　　梅林突然放下酒杯，道：“对了，我上次要的两条狗准备好了？家里那个前两天货物不足让我顺手充数了，家里没玩具了！”

　　主教笑而不答，微微点了点头。

　　修女一撇嘴，从胸口那身不见底的勾中掏出来一个小小的哨子，扔给梅林。

　　梅林大叔眼睛一亮，抬手接过塞进嘴里就给了一个三长三短的哨声。

　　叮铃铃的铃铛声响起，书架旁边一处只有一米高的矮门前后跳出来一白一黑两个美人，她们四肢着地，全身上下一丝不挂，臀后塞着与肤色相同的精制尾巴。两人头发都是做双马尾处理，纯真的大眼睛加上身在外面的舌头，让人一看就不由自主地想起小狗。

　　两个美人犬胸前两颗豆豆上挂着精致小巧的铃铛，随着乳波的抖动，发出一连串轻脆的声音。她们抬着头看了一眼众人，紧接着低头空气中嗅了嗅，然而欢叫一声径直向梅林大叔那里跑去。

　　梅林大喜，一下子战了起来，想要说话还没有说出口的时候，大厅中猛然传来了一声惊叫：“妹妹！”

　　黑色的那只美人犬浑身上下条件反射的打了个激灵，扑向梅林大叔的动作缓了下来，美丽的大眼睛中露出了一丝茫然的神色，往向了声音的来源——厨房！

　　在坐的七个人却很淡定，这突如其来的声音虽然意外，但却吓不倒这七个胆大包天的人。此时七人都静静的坐在长桌旁，眼中流露的多是玩味。

　　主教脸上有些郝然，不好意思地对其他六人点头道：“疏忽大意了，没想到在近日这种忙碌混乱下，竟然还有小老鼠惦记着向我这里跑。”

　　其他六人都没有接他的话，一是对他明显的托词懒得听，二则是因为从厨房里面呼啦啦的涌出来了六个人，都手拿着武器一脸愤怒的往向他们。而其中一个年轻的黑人，看着地上那只黑色的美人犬，脸上浮现出惊喜、痛惜和愤怒交织在一起的扭曲表情。


第六百八十一章 人类清除计划（九）

　　面对突如其来的不速之客，主教很淡定，甚至站起身来微笑着打量了一下他们，道：“突如其来的客人，我们正在举办一个小小的庆祝宴会，既然能走到这里来，也算是命运的安排，那么不要客气，一起入席享用美食吧！”

　　教主伸手想邀，其他六个人都是一脸玩味的看着，谁也没有出声阻止，因为他们都知道互动才刚刚开始。

　　为首一个穿着皮夹克的青年激动地上前一步大骂道：“你们这些变态的疯子，到了现在你们还没有丝毫悔过之心么？我们在厨房里面听得清清楚楚，你们这旁疯子是贩卖性奴，隶的恶魔，而且还丧心病狂的吃人，简直就是一群没有人性的疯子！”

　　又有一个穿这淡绿色连衣裙的女人上前，一脸正气的喝道：“我们是联邦战舰军团的军人，你们还不立刻素手就擒？”

　　教主七个人听到这里都是一愣，面面相觑了一会儿，梅林道：“我们刚才没有听错吧，这些人自称是联邦战舰军团？军人？哈哈！”

　　他这边爆笑出声，其他的六个人也忍不住莞尔，教主坐了下来，摇头道：“还以为又是几个正义感过剩的倒霉蛋，还准备留下他们好好的玩乐一会儿呢，哪想到竟然都精神不正常，估计是从哪个精神病院中跑出来的吧！”

　　妖艳女人菲亚眼角挑了一眼，那边已经扑过来拖拽茫然黑色美人犬的黑人少年，又看了那边五个人一眼，微微摇头道：“也不见得，起码不是还有三个人是正常的么，可能是几个爱做梦的小朋友！”

　　修女上下打量着他们，接话道：“不管他们是什么人，这两个女孩的岁数虽然大了一点，但从外表来看都是上好的材料，花费时间打磨一下，又能出两件上等货。”

　　警长眼睛微微一亮，第一次露出了微笑道：“这倒是不错啊，还有送上门的好货色！”

　　那几人听七人大模大样的讨论怎么处置七人，仿佛已经将他们视成了盘中菜一样，都感到十分的生气，那领头的小伙子更是鼻子都要气歪了，当前冲了过去，用手中的菜刀向距离他最近的梅林大叔砍去。

　　梅林不慌不忙地在餐桌下面一掏，一把双管猎枪陡然出现在他手中，看也不看得就向那人甩了一枪，也不管那人是真的中了子弹还是主动啪倒在地上的，掉转枪口对着抱着美人犬的黑人少年又是一枪。

　　轰轰—！

　　随着两个巨大的枪声，两人趴在了地上，冲动的小伙那边还好，趴下后急忙一个地滚翻滚出老远并没有受伤。而全身心都放到了妹妹身上的黑人少年脑袋直接被打碎了半个，瞬间失去了生命化为了尸体。

　　黑美人犬一脸的鲜血和脑浆，神情呆呆的，却并没有受到丝毫的伤害。大大的眼睛看着地上的尸体，脸上虽然没有表情，眼中却茫然的留下了两行轻泪。滴落到了乳尖儿的铃铛上，发出轻微的响声。

　　“丹尼—！”

　　冲动青年一下跳了起来，看着黑人少年的尸体不可置信的大叫道。他本以为自己手中有刀，又是职业军人出身，要想制服这些男女老少还不是手到擒来，哪里想到对方会随手摸出枪来。

　　他们队伍中一个面容严肃的青年平静的道：“舰长，对方现在的火力远在我方之上，建议不要硬碰硬，否则我方出现牺牲的概率将到达百分之九十以上。”

　　那青年要说话，被他抬手制止续道：“对方手持武器是古代火药枪械中近战威力最大的几种之一，虽然只有两发的容弹量，但从对方的枪管上来看，枪械明显经过认为后期改造，我们不敢肯定对方没有继续射击的能力，所以现在最佳的方案就是暂时撤退，寻找对等的武器再次进攻！”

　　另一个女的点头道：“没错长官，史波克说的没错，我们被流放到这个陌生的地方，一切应该以保全大家的安全回去为第一目标，这些事情我们目前还没有能力管！”

　　青年也知道自己的坚持在现在不现实，狠狠一跺脚转身就要走。

　　没错，这五个男女正是被王铮当作垃圾处理，扔进了这个位面的柯克舰长五人组。

　　他们被王铮俘虏了之后一直被关着，前些天尤里基地全线升级，王铮索性也将他们扔进了《人类清楚计划》的混乱位面，算是给他们流放了。

　　这五个男女正是科学官史波克和他的女友通讯管乌呼拉，新上来的科学官马库斯小姐、医疗官老骨头以及人来疯爱闯祸的舰长，约翰柯克。

　　本来以他们这个小队的实力，在这个位面生存下来是没有问题的，随便找个地方藏起来度过今天的夜晚，然后利用手下四个堪比博士的知识含量，在这个位面混个风生水起不要太轻松。

　　但还没有从正义军人身份转换柯克舰长，在发现了第一起杀人案件的时候，平静的生活就彻底的离他而去了。在这个被法律允许可以互相杀戮的晚上，突然跳出来一个正义之士，除了给绝望的受害者带来奇迹一般希望的光辉以外。

　　给那些暴徒们带来更多的还是莫名其妙。谁也不清楚他到底是干什么的？怎么好好的就跳出来插一手呢？

　　不过随后他们就兴奋起来了，这些暴徒本来在街上胡乱杀人就是因为没有目标，突然跳出来了一个正义之士，对暴徒来说简直就是如月亮一样耀眼的目标阿。

　　因此整个上半夜都在上演着人民公敌，全城追杀的好戏。直接将他们五个以及顺手救下来的那个黑人倒霉蛋追得是上天无路入地无门。

　　最后是稀里糊涂的跟着那个黑人少年跑进了孤儿院的地道中，又机缘巧合之下跑进了梅林大叔和菲亚走进的大门，顺着地下密道莫名其妙的从后门进入了厨房。

　　当时他们向里面看第一眼的时候，正好瞅见了汉尼拔用两把尖刀在两条黑色壮实的人腿上加工，不明所以的他们惊骇之下又怕被发现，一时间愣在那里不敢出来。直到厨房停了火散了人之后，他们才陆续的爬了出来，躲在里面向外面偷看。直到那黑人少年忍不住叫出声来，这才引出了后面一连串的事情。

　　这边七人见柯克他们打不过竟然想走，都愕然了一下。心道这些人不光是疯子，还都是傻子不能？没看见我们这边有枪么？

　　主教也被柯克的无知无识给气乐了，懒得再跟他们逗乐，摇了摇头直接拿起手边的铃铛摇了几下，淡淡的道：“想我们七宗罪成立也快十年了，还是第一次被人如此的看不起。果然是后生可畏啊！”

　　菲亚听得想乐，嘿然道：“主教大人说着话显得有些老气了，这些人恐怕有一多半都比您的岁数大！”

　　其他人同样是笑而不语，放松的坐在位置上等着看好戏。只有巨汉莱斯满不在乎的继续大吃着，似乎对其他的都不感兴趣。

　　柯克五人见主教七人这个反应，也直到不妙。飞快地聚集在一起，一边察看着可能存在的危险，一边慢慢的向厨房移动。柯克嘴里还道：“史波克，你身上真的没有带击晕枪么？”

　　“你知道这是不可能的！”史波克表情平静的道：“我们不是来执行任务的，没有任何准备补充！之前我观察了一下这个星球的科技程度，相信以我和马库斯小姐合理的话，有百分之九十五以上的可能制造出一批专备。但这些装备也只是能用而已，想要与制式装备性能相同是不可能……”

　　他还没说完，女友就打断了他，面容严肃的轻喝道：“他们来了！”


第六百八十二章 人类清除计划（十）

　　要不说乌胡啦才是通讯官呢，对声音就是敏感，四周刚响起了一丁点的轻微响动，她就立刻捕捉到了。

　　柯克舰长等人连忙戒备起来，拿着手中锅碗瓢盆等武器靠在一起，向四周探查。

　　说起来柯克舰长这一伙人也算是倒霉透顶了，本来当得好好的救世主角，被王铮乱入给弄得又是被俘虏，又是被流放的，一个堂堂飞船战舰的舰长，弄到了一把随身武器也没有的天地，也算是可怜透顶了。此时手中的武器，还是从厨房中顺出来的。

　　脚步声渐渐清晰，其他人终于也察觉到了。

　　柯克舰长看了长桌旁七个脸上带着淡笑，一副看戏表情的男女。犹豫了一下，终于还是没有冲上去。除了忌惮梅林大叔的那把双筒猎枪以外，也有几分是因为之前冲动而将他们弄到这步田地，对自己的判断不是那么自信了。

　　声音越来越近，等到可以清晰辨别出方向的时候，四面的墙壁上竟然同时开启了一个暗道，两白两黑四个紧身皮衣打扮的女子，同一个节奏走了出来。

　　到这时候柯克他们才明白，为什么自己明明只听到了一个人的脚步声，乌胡啦却用“他们”来形容。原来这四个人竟然同步到了一个恐怖的境界，四个人宛如一个人般，动作、步伐大小甚至连盯着他们看的眼神都一模一样。

　　柯克舰长觉得一股寒意从尾椎骨中猛然窜上了头皮，鸡皮疙瘩瞬间就起来了。按理说他在宇宙中闯荡了这么长的时间，各种族的文明和诡异种族也看的不少了，但从来没有一个给她这样危险的感觉。或许是此时与之前不同了，没有了联邦舰队的撑腰，他内心深处已经失去了奋斗的目标和最后的底气。

　　主教没抬头，拿起刀叉轻轻切割着餐盘中的小羊肝，淡淡的道：“卡马尔，清理一下，好好的庆祝宴会不能因为几只迷路的小老鼠而打搅了气氛。”

　　四个皮衣女子同时点头回答：“是的，主教大人！”

　　随即她们同时一甩手，手腕下陡然跳出两把一尺多长的袖刀，脚下高跟鞋一点，连个招呼也不大，直接从四面向柯克一伙人攻去。

　　一方冷酷进攻，一方严阵以对，一方武器上占据优势，一方人数上占便宜，一方是残酷训练出来的死士，一方是久经战场的职业军人，短兵一相接，打斗瞬间进入了高潮。

　　势均力敌，险招叠出，几人的动作越来越快，就听见“叮叮叮叮”一连串的金属交鸣声不断的响起，势均力敌之下，打斗煞是好看。

　　梅林大叔饶有兴趣的抿了一口红酒，眯着眼道：“身手相当不错，干净利索，力道十足，还真是军方用的格斗术！”

　　妖艳女人菲亚用葱白的手指弹了弹酒杯，轻声笑道：“这么说，军方那些老狐狸耍花招了？”

　　警长微微摇头道：“不太可能，如果他们有歪心思，我们不可能一点儿风声也收不到！”

　　“那你的意思是，这些人军人吃饱了撑的过来瞎捣乱，还是干脆迷路迷到这里？”

　　听到迷路这个关键词，那边被一个白色皮衣女人用腿连踹了好几下脸的柯克舰长，在心里大叫着：没错，我们就是迷路的！然而这话也就只能在心里翻涌一下，让他所出来无异于羞耻度爆表的行径，根本是不可能的。一股火窝在心里不能宣泄，他狂吼一声，双手握着已经砍出缺口的菜刀，狠狠地劈了过去。竟然第一次将白皮衣女给打退了。

　　这四个女人的装扮挺有意思的，她们身材都差不多，虽然面容有些不同，但在浓妆眼影，以及同一个头型下，看起来都差不多。远远的看着像是两对长相非常相似的双胞胎。

　　然而要分辨她们却很容易，因为衣着颜色的不同。

　　她们虽然皮衣的款式都是相同的，然而却不是黑穿黑，白穿白这么简单。而是错开了一格。也就是说，每种颜色的皮衣都是一白一黑两女穿着。因此再加上她们自己的肤色，就形成了白白、白黑、黑白、黑黑四种，仿佛是在体现一种另类的轮回，表现她们别看是四个人，其实是一个整体。

　　这就与之前她们出场的时候，统一的动作和表情有了前后呼应的感觉。

　　汉尼拔很优雅的将一块小羊肝送入口中，轻轻的咀嚼，抬头看了前面的战场一眼，道：“厨具是一种化腐朽为神奇的神器，虽然它们平易近人允许任何人以任何方式使用它们，但真正懂的听它们呼声的人却少之又少。”

　　说着他可惜的看了一眼那些已经被破损得不行、却依旧被柯克一伙人当做救命稻草挥舞着的厨具，叹息了一声。

　　主教淡笑着道：“任何事物都会有终结，无论以什么样的方式，结束都是它路途中最重要的一部分。不要为它可惜，这才是真正的开始。”

　　听主教又在趁机传道，警长就觉得自己脑袋大，于是连忙岔开话道：“这就是卡马尔，号称主教麾下最强防御天使的卡马尔？”

　　“没错！”修女笑道：“八大天使中战斗力排位第二。”

　　妖艳女菲亚突然道：“那么你算第几个？”

　　修女娇笑道：“我不在此列，是圣女！”

　　菲亚眯眼道：“我记得好像你就是从八大天使中升上来的吧。不是么？魅力天使哈尼雅。”

　　修女脸色变了变，而后飞快恢复了原状，娇笑着不再说话。

　　警长等人却对两个女人的勾心斗角不感兴趣，将眼前的打斗当做佐餐的节目，心情愉快的吃着大餐。

　　柯克舰长那边都快气吐血了，眼前这个白皮衣的黑女好像盯上他了，从最开始到现在，那暴风骤雨般的攻击就从来没有停下来过。就算有他的同伴过来偷袭，那女人也多是直接闪避开来，然后再次攻上来。

　　同伴是指望不上了，他们五人中最能打的也就是柯克自己，剩下的四个中史波克与乌胡啦勉强能一个对付一个，剩下医疗官老骨头和马库斯小姐根本就是体能废物，两人连手还被那白白女给打的满身是伤。

　　主教突然放下刀叉，微微皱眉道：“卡马尔，已经三分钟了，你还要玩到什么时候？”

　　那眼中兴奋之色越来越浓的四女猛然浑身一震，出刀的速度顿时快了数倍，只是刷刷几下柯克五人已经全身的刀口，血液流了一地。

　　就在他们眼看着就要完蛋的时候，大厅中猛然传来了一声枪响。

　　“碰！”

　　“哐当！”

　　长桌正上方的吊灯轰然坠落下来，带着千钧之力狠狠的砸了下来。破碎声响、残片四飞，长桌轰然倒塌，这一大桌子精心制作的菜肴瞬间洒在了地上，成了只能扔进垃圾桶中喂野猫的剩饭。

　　感觉到异常，侧面坐着的几人都飞快退出了老远，只剩下拿着刀叉面对一片废墟主教和扎着一身的碎片，却依旧满不在乎的啃着手中大牛腿的莱斯。

　　主教那副伪装出来的和蔼面具终于戴不住了，眼中冷光直射出来，扔下手中的刀叉，在清脆的“叮当”声中伸手入怀摸出了一块洁白的手帕，轻轻插了一下腮边。一道血迹立刻在上面荡漾开来。

　　“好，太好了！”主教怒极反笑，目光在黯淡下不少的光线中显得格外明亮。“多少年了？我都已经忘记我多少年没有受过伤了，谢谢你让我再次确认了我的血也是鲜红的，我该怎么谢谢……你们呢？”


第六百八十三章 人类清除计划（十一）

　　一只表面被干枯血浆覆盖，已经看不出本来眼色的小皮鞋门中伸了出来，紧接着是几乎同样眼色的裙边，而后光线越扫越高，出现的眼色也越来越白，直到来人露出了脸来，已经是一个白皙可爱的小公主帽了。

　　小公主帽下面自然是个清新亮丽的小女孩，十二三岁的样子，腰间靠着一个小熊的包裹，一脸开心的笑容。如果不是手中冒着烟的来福手枪和血腥味浓郁的鞋子和裙边，真让人认为这是个在参加宴会的快乐小女孩。

　　面对主教等人愤怒的目光和问话，小女孩充耳不闻，大模大样的从左看到右，目光扫过那边被突发情况救了一命，满身鲜血喘着气的柯克等人，看过四个不知道何时已经挡在了主教前面的黑白女人，看过神色各异、不知道打什么主意却都没有说话的六人和依旧在满不在乎大吃的莱斯，最后又看了看已经变成废墟的长桌“尸体”，皱了皱眉可爱的小鼻子，哼了一身道：“脏死了！”

　　主教一口血差点没吐出来，心中狂吼：这是谁的错？谁的错？！

　　女孩转过头又道：“哥哥，脏死了！”

　　“是啊，脏死了！”

　　随着温和的回答声，一个差不多大小的男孩从后面走了出来。众人这才发现原来那小女孩一直伸在后面的手中，原来还抓着一个人。

　　男孩一声黑色的小西装，与白衣公主裙的女孩十分相配，不过裤腿与鞋面上同样的血迹和另一只手中握着沾满了碎肉的消防斧，都显示出他与女孩一样的危险。

　　修女微微眯着的眼睛突然一亮，上前了两步，伸手在自己饱满的胸部上抹了一把，微微岔开长腿，摆出了一个诱惑的姿势，微笑道：“小男孩，我怎么看你如此眼熟啊？能解释一下么？”

　　男孩看见修女，脸上一直温和的笑容瞬间变幻成了狰狞的神色，然而他不知道想到了什么，表情瞬间又柔和了起来，很有贵族礼节的微微鞠躬：“布尔·泰斯拉·坎特伯雷。”

　　“霍？”警长眉头一挑，很惊奇的上下打量了男孩一眼道：“英国坎特伯雷伯爵家族的人怎么会到我们这里来？你有继承人位置么？排名多少？”

　　主教脸上也和蔼起来。贵族的继承人，简直就是奇货可居啊。如果他是排位前三位的继承人，那么最少可以向他的家族索取三千万美金以上的赎金，虽然这点钱比不了他们每年生意的收益，但闲着没事儿弄点儿零花钱还是不错的！

　　男孩脸上依旧微笑，道：“前年这个是我还是没有继承位的养子，但有时候命运就是喜欢开玩笑。今年我已经是坎特伯雷家族的家主了！”

　　一直在低头想着什么的梅林，听到坎特伯雷家族这个名字，突然抬起头来道：“是你！”

　　男孩笑着点头道：“没错，自然是我，我还要感谢你呢，如果不是您将我卖给了坎特伯雷伯爵，我也不会在那里遇到我妹妹，同样也不会有今天的地位和财富！”

　　“前年？”修女歪着头笑道：“原来是这个小鬼啊，竟然还敢回到这个地方。怎么，想念我的手段了么？不要紧，一会儿保证让你舒爽！”说着修女伸出舌头舔了一下嘴唇，仿佛毒蛇看到了可口的猎物一样，兴奋了起来。

　　“怎么能不回来呢？”男孩笑道：“这里可是我的家啊。在这个孤儿院的时光可是我生命中绝对不可或缺的记忆，是吧妹妹！”

　　女孩毫不犹豫的点头道：“没错，哥哥，如果没有这里我们有什么能够在一起呢？”说着竟然情动起来，脸上泛出来一丝粉红。

　　主教此时已经确定了，这两个前来找茬的绝对不是那五个废柴能比的，从自己这个魔窟中出去，敢于杀掉噬主而回的，肯定不是来与他们开茶话会的，一场战斗无可避免了！

　　想到这他瞟了一眼那边的失血过多，已经萎靡的坐在地上了柯克五人，心中暗恼自己留守的防御力量太少了，没想到今天晚上外面如此的混乱。不过他也不是很着急，因为他还有底牌没用呢。

　　看着那边男孩与女孩身上诡异的杀气越来越浓，主教毫不犹豫的抬手拿起叮当，使劲儿的摇动了起来。

　　“叮叮叮叮……”

　　一连串急促的铃铛声响过，七人身后的通道门后响起了缓缓的脚步声。

　　主教松了一口气放下心来，脸上再次挂上了微笑，轻轻指了指男孩和女孩，道：“抓起来！”

　　梅林此时的猎枪早已经端了起来，遥遥指着对面的男孩女孩，不过他没有开枪，从刚才吊灯上的那精准的一枪来看，那女孩枪法已经到了出神入化的地步了，自己虽然也不差分毫，但对方枪械的含弹量明显比自己这边高出不少，对攻起来没有优势。

　　再者就是对其身份的犹豫了。他本身就是一个贵族，平时做生意推销货物的主要潜在客户也是这些贵族。先且不说他到底是用什么方法当上贵族的，但既然已经成为了贵族，那么就说明是入了自己的圈子，犹豫不决之下只能选择了观望。

　　其他人同样在观望，就连莱斯也已经不知道什么时候离开了原来的位置，与其它人站在一起。莱斯是懒可不是傻，刚才那是吊灯坠楼，他仗着皮糙肉厚块头大，根本懒得躲开。此时对方拿着的强力来福可是能要命的玩意，他自然要躲开了。不过能坐着就不站着、能吃就不看着的本性，使他此时手里依旧拿着一大块牛肉，大口的啃着。

　　汉尼拔长身而立，手里不知道什么时候已经出现了两把手术刀，与他的双眸一样，微微闪着寒光，都在啄么着应该如何的分解掉这两个孩子才是最完美的。

　　菲亚看着面色有些发黑的修女，心里有些幸灾乐祸，不过脸上却没有表现出来。至于安全的问题她斌没有太过担心，大腿内侧绑着的高浓度麻醉烟雾关键的时候可是能排上很大的用场的。

　　男孩歪着头看着主教摇晃铃铛，而后笑眯眯的举起了消防斧直指向了主教的脑袋。

　　主教眉心一寒，心里暗叫不好，手上飞快的动作。

　　就在这时只听见“碰”的一声枪响，紧接着一个金属餐杯给轰在墙上，厚实的杯壁凹瘪成了几乎扁平状的、掉在地上，发出叮叮的响声。

　　女孩平伸着的枪口冒着青烟，歪着脑袋看了一眼，有些失望道：“诶？怎么会没打中呢？”

　　主教这是却头冒冷汗，看着手心中被擦出来的两道血痕，心中直叫侥幸。幸会桌子倒塌的时候手里还捏着金属餐杯，要不让这一下虽然不至于致命，但却到不了受伤。

　　警察几人见主教那边竟然等避开子弹，心中都是一惊，暗道：这邪门的教主，果然不是那么简单的。

　　此时的主教哪里还管其它人想些什么，心中焦急下也顾不上在去摇铃铛，大声吼道：“战斗天使—米凯尔！快快快！”

　　女孩有些不高兴了，再加上自觉在哥哥面前失手丢了脸，更是恨那主教，此时听他大叫，抬枪就要再打。男孩一摆手阻拦下来。他此时倒是有了几分兴趣，想看看被他寄予厚望的这个米凯尔，到底是长了什么样！

　　脚步声微微一顿，虽然已经很近了，却依旧不紧不慢的。

　　光线恍惚下，一男一女竟然从通道中就飘了出来，后面有一个声音淡淡的传出：“你在找他们么？”


第六百八十四章 孤儿院混战（一）

　　“你，在找他们么？”

　　一道平静的声音传来，不大，带着一丝不易察觉的调侃，听在主教的耳朵里却不亚于惊天炸雷，震得他眼冒金星。猛然转过头来，正好看见被人拎在手中已经不知生死的男女。

　　他眼神一缩，心神剧震。

　　在他麾下虽然号称有八大天使，但除了战斗天使和防御天使以外，其他的都不是以战斗能力见长。在他心中，战斗天使的武力值已经可以算是顶尖的了，所以一直被他当做底牌来使用。

　　每次看到之前趾高气昂的敌人在战斗天使两人手下摧枯拉朽般的败亡，他心中就有种抑制不住的舒爽。

　　哪想到这次装逼不成反而被干了，战斗天使还没出来就已经被人家拿下了，一直淡定的主教这时候有点慌了。

　　突然出现的变故将大厅中所有人的目光都吸引了过去，不但男孩女孩那边暂时放下了手中的枪，就连只能瘫坐在一起，丝毫没有动弹力气的柯克舰长五人都艰难的转头望去。

　　从现在的形势来看，他们一伙是最弱的，而且基本上已经被踩到底儿了，虽然现在还没有被干掉，但指望那两波变态放过他们，基本是没有可能。

　　现在第四方势力登场，怎么能不让柯克舰长的心里产生一丝希望呢。

　　战斗天使的尸体缓缓外移，露出后面拎着它们的两个人的脸，很意外的是两个面无表情的美少女。再往后竟然还是两个美少女，她们虽然穿着不同，手中却拿着同样款式的大刀。

　　四个少女出来后左右排开，后面又有一男一女走了出来。一个带着眼镜看起来有些神经质的男人和一个看起来很有秘书气质的女人。

　　众人都有些发愣，心中疑惑怎么只有一个脚步声会出来这么多人。转瞬间又发现那脚步声竟然还在甬道中，看来正主还没有出现。

　　再将目光锁去，正好看见一个十八九岁的少年含笑走了出来。

　　瞬间，柯克舰长如遭重创，身体剧烈的颤抖起来，眼睛瞪出老大，腿部一抖一抖的，似乎在努力的控制着全身的力气准备冲过去。

　　史波克等其他四人则微微低头，叹了口气道：“没想到竟然是他，看来我们今天是死定了！原来流放只是说的好听，真正的目的是换个地方杀我们啊！”

　　柯克舰长五人心中是如何的心灰意冷，甚至谋划着什么诡计，王铮都不在乎，他想在的心情很好，没想到自己无意间扔进来的柯克五人，竟然会掺合进孤儿院事件中来，给这个晚上带来了不小的变数。

　　再加上王铮自己一方，原剧情中的两方战斗，已经变成了四方混战，平白增加出来的变数让孤儿院事件更加精彩起来。

　　王铮歪头扫了大厅中人一眼，对主教笑道：“你还没有回答我的问题呢？”

　　主教此时也冷静了下来，瞟了一眼明显变成了尸体的战斗天使两人，飞快的退后了一步，看着四个黑白皮衣组合的防御天使瞬间挡在自己与其余六个人的身前，淡淡的道：“此时回答这个问题还有意义么？既然大家都已经把牌打出来了，那么也就不要在计较谁到底是什么目的了。反正今天晚上本来就是解决问题的杀戮之夜，我们还是手底下见真章吧！”

　　“这个我同意！”梅林闻言脸上的儒雅瞬间化为了狰狞，抬起双管猎枪毫不犹豫的对着拎着男尸的少女就是一枪。

　　“碰”的一声枪响，随着少女膝盖血肉横飞，与手中的尸体一同倒地，四方的大混战终于开始了。

　　为什么说是四方儿不说是三方呢？

　　因为柯克等明显失去了战斗力的五人，显然也在同一时刻受到了攻击。

　　或许是他们现在独特的造型，是双子组的女孩产生了好奇，在发现敌人已经开枪之后，她的第一反应竟然是对柯克五人开枪。

　　毫无防备的五人被袭击，作为目标的医疗官瞬间被爆头，血浆飞溅和活人突然变成无头尸体让其与的四个人惊呆了。他们根本就没有想到他们已经这样了还有人会攻击他们。

　　或许一枪过后没有发觉有生命好玩的情况，女孩撇撇嘴将枪口对准了那四个防御天使。

　　而她身旁的哥哥大人，则一脸兴奋的轮着长柄斧子，肆意的砍杀着不知道什么时候无声无息围攻过来猎狗们。

　　防御天使四人此时也知道情况的严重性，杂耍炫技一般的袖刀攻击早就收了起来，同事拔下后面背着的枪架，抽出两把乌黑发亮的乌兹微冲，对着面前扫射起来。

　　“啾啾啾啾……”

　　密集的弹幕在被限制了空间的大厅中威力很大，双子包括王铮等人在内都要闪避，好在双方出来甬道并不愿，退后两步就能进入射击死角。

　　柯克舰长那边有没有这么幸运了，刚才被医疗官老骨头死亡惊呆，此时又听见枪声才算是多少反映了过来，再也估计不上其它，使出全身的力气向厨房中滚去。

　　史波克有格斗的底子，拉着女友紧随其后。躲避起枪击来也算是熟练。马库斯小姐就惨了，本来他就与医疗官并排坐在一起，现在她脸上还有医疗官的脑浆子，惊魂未定呢，此时逃跑精神反应不只慢了半拍，身体还没等动起来，就被数发机枪子弹射中，地上鲜血顿时又后了一层。

　　倒在地上，模糊间还能看见柯克舰长三人惊惶大喊的样子，马库斯小姐努力微笑了一下，头一歪断了气儿。

　　眨眼睛失去了两个战友，柯克舰长心中悲痛，但此时却不允许他多想，后面密集的枪击声无时不刻的在提醒着他身后倒地有多危险。

　　他十分的不解。这样的场景以前经历了没有二十次也有十八次了，那一次都能化险为夷，不但不会损失同伴还能得到不少好处，怎么自从上一次被俘虏了之后，他的每一部战术布置最后都只能证明他瞬间个白痴呢？更有甚者，这次直接还是了两个同伴，这让他对自己的才能在此怀疑了起来。

　　王铮带着辛思和露西站在甬道中，看着外面四个t病毒尸体组成人墙抵挡机枪子弹，心中有些感慨：这t病毒进化度就是快啊，才研究了两百年，竟然弄得连尸体都能控制了，难道真是人死后什么中枢神经还没死的理论？如果是这样的话，那么辛思不就是现代版的亡灵法师了么？

　　“碰！”

　　一道散弹突然出现在王铮的眉心前，被一层薄薄的防护膜挡了下来，顿时将王铮从胡思乱想中踢了回来。

　　“叮当！”

　　看着地上跳跃的蛋壳，王铮抬头瞟了斜对角的双子那边，嘴角突然勾起一丝笑意，双掌一番，两把金灿灿的黄金沙鹰出现在手中，抬手就向主教等躲避的地方射击。

　　在原剧情中，这些人的十分有名，被称呼为七宗罪。傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食以及色欲，正好对应了这七个人每人的鲜明特征。抛开其他不谈，光凭借这个他们也是有内涵的好反派。

　　这七人能在这个混乱的世界中组织起这么大的买卖，每个人自然都有着绝活。现在己方火力压制，他们也都在静静的观察着对手。

　　七人中大部分人地目光都击中在双子那边，不仅仅是因为深仇大恨，更多的还是那女孩如神一般的枪法让他们忌惮。而汉尼拔观察的角度却与其他人不同。常年清理尸体以及处理食材的他，早已经练成了看尸体的绝活。他可以肯定，那四个拿着大刀被其他人看做是全身防弹衣、体力超强女战士的那四个女孩，全都是尸体。

　　唯有在这一点，他是不会看错的！因此，他对此产生了浓厚的兴趣。

　　一直将人类看做食材的他，并没有对尸体动弹有什么恐惧。试想想看，杀鸡的每天杀鸡，突然有一天看见被杀掉的鸡跳了起来，他或许会被吓一跳，但却绝难产生恐惧感。这或许是食物链等级的绝对压制吧。

　　手中的两把手术刀轻轻转动，汉尼拔沉寂了多年的心有些兴奋起来了。

　　莱斯被外面子弹乱飞，东西噼里啪啦被打碎的声音弄得烦透顶，心情不好的扔下手中的骨头，挥手对甬道墙壁上狠狠来了一拳。整个建筑轰然晃动，甬道中整个墙壁都以打击中心皲裂成了蛛网状。

　　梅林一直在专心开枪，不断的攻击着双子隐藏的地方，为自己的猎犬做的掩护。此时突然听见这声巨响，猛然被吓了一跳，回头看着莱斯与墙面，有些不满的道：“你在干什么？”

　　莱斯根本懒得理他，大手在前面上狠狠一抓，一块三十里面见方的大砖头被生生抽了出来。莱斯手臂一轮，那砖头就如炮弹一般的射了出去，化作一个完美的弧线轰向了双子那里，瞬间将一直猎犬砸成了两段。

　　梅林楞了，其它人也楞了。互相看了看都没有说话。

　　好半晌，那梅林才青着脸转过头来，一字一句的对莱斯道：“离我的猎犬远点！”

　　莱斯也知道闯祸了，咧了咧嘴也不与他争辩，在此抓起快砖头向厨房那边砸去。


第六百八十五章 孤儿院混战（二）

　　七宗罪中战斗能力强弱不一，虽然基本上每个人身上都有点绝活，但在现在这种情况下能派上用场的只有几人。首先梅林大叔不用说，教主能够趋势四皮衣防御天使也算是一个，巨汉情急之下可以算是个人形投石器，再就只有警长和他身上的小手枪能参与战斗了。其他三人无论是菲亚，汉尼拔还是修女，他们虽然近战绝活，但现在确是没啥用处。

　　所以别看他们现在凭借冲锋枪占据上风，但那玩意是有子弹限制的，弹药打光了之后还不如一根烧火棍好用。从表现来看，双子与新来的王铮一伙人都不好对付。以他们现在的实力，没有完全的把握消灭掉。

　　所以七个人不约而同的想到了撤退。

　　然而现在想要撤退也不好办。整个建筑中，能进出的通道只有三个，全被敌人占据了。他们现在藏身的储藏间虽然宽大而有不缺少食物，但却压根出不去。

　　说来也算是巧，三波人竟然从三条路走了进来，又都是守在门口攻击，将三条出路给当得严严实实。

　　突围的通道倒是好选择。相比与不知深浅的王铮一伙人和有枪有刀的双子，只剩下三个浑身带伤、有没有火器在手的柯克舰长一伙，自然是最好的选择。但这样一来问题就又出现了。

　　厨房的位置距离储物间最远，王铮与双子分别在一左一右，要冲过去就要受到两面夹击。相对来说如果选择其他两个用刀硬闯的话，还只是一面承受火力。这倒是让主教好一个为难。

　　他们这边犹豫，柯克舰长那边可是不敢犹豫。

　　就刚才从外面滚进厨房里面这短短一段距离，他们三个身上就又挂了彩。

　　乌胡啦还算好，女孩的身体本来就纤细，又被保护在中间，除了身上的刀伤再次开裂了以外，倒是没有再填新的伤口。柯克舰长与史波克可就惨了。每个人身上都最少中了三枪。全身都疼得让他们都已经无法确定中弹的位置了。

　　三人靠在厨房内壁上喘息了一阵，听着外面连绵不绝的枪击声，感受着墙壁上轻微的震动，他们同时摸了一把脸上的灰尘。一起将目光看向了进来时候的通道。

　　现在的情况已经不由他们逞强了，现在什么武器也没有，铁定是干不过里面拿几波人，原本带他们进来的人和要拯救的人都已经死了，还搭上了自己朝夕相处的两个兄弟。痛不欲生恨意翻腾的肯定地，但要进去拼命那只能是送死。

　　为今之计，只能先撤退。留得青山在，不怕没柴烧。

　　他身边还有史波克这个优秀的科学官和通讯官乌呼拉，既不怕找不到他们，也不怕不能打站起来。只要有足够的时间，在这个科技程度明显落后的世界，弄出来几样大威力武器还是没有问题的。到时候再回来报仇就有十足的把握了。

　　何况现在他们身上的伤势已经不能再拖下去了，再流血的话，不用他们杀，自己就得失血过多而死。

　　史波克不是地球人，他能够控制自己的感情，又是经历过母星爆炸等巨大悲痛的，面对失去同伴的事情，他表现的还比较冷静。柯克也直到他的优势，于是干脆将指挥权暂时交给了他，让他在带领众人出去。

　　三人喘息了一阵，猛然站起身来，鱼贯进了厨房的后门。也就在刚刚关闭通道门的一瞬间，他们刚才靠着的那面墙壁顺便倒塌，一个足有人头大小的钻头炮弹般的射了进来，狠狠地砸在地面上四分五裂。

　　柯克三人感觉到振动，头上冷汗瞬间就下来了，哪敢在停留，连忙下快速度向外跑去。

　　柯克三人逃走，王铮心知肚明，不过他却无意理会，这次的兴趣在那对双子与七宗罪之间的混战，柯克那一篇已经算是翻过去了。他在这个位面是死是活，那就不管他的事情了。除非他们利用自己的力量再次建立起一个星际舰队，王铮或许会有兴趣过来抢一把，否则流放者的生活怎么会有资格被王铮关注。

　　一面墙拍在地上发出的巨大响声，将正在开枪的众人都吓了一跳，下意识的同是停火，夺回掩体中探查外面的情况。

　　七宗罪那边妖艳女人菲亚与修女两人正满眼不可思议的看着巨汉莱斯，伸手举着大拇指已表示自己的钦佩之情。警长则有点嘴角抽搐，有点担心如果让莱斯继续发疯，这个建筑会不会直接就徒手给拆了？

　　莱斯有些得意，呲着牙摸了摸脑袋看着梅林大叔，似乎在向他炫耀自己炮弹的威力。

　　主教则没功夫理会这些杂事儿，正吩咐那四个皮衣女探查外面的情况，看看有没有是适合突围的方向。

　　双子中的哥哥在做着同样的事情，妹妹拍着自己的小胸脯，缓和被突然传来的巨响吓倒的心脏。回头看妹妹嘟嘟嘴的可爱模样，男孩眼中浮现出一丝温和的笑意。

　　刚刚很有中世纪艺术风格的大厅，现在已经完全成为了废墟，大厅中间的一切物体都被子弹打成了破烂，书壁上考究的古书和名画都已经化为雪花在天上飘着。那两只在大厅中心的美人犬已经同那个黑人少年一样被打成了破布娃娃，身上的无数弹孔与地面流出层层的血液给并排躺着的三具尸体平添了一股悲凉。

　　王铮睁开眼睛，摇头道：“胡乱开枪果然是不行的，打了这么久竟然一个也没干死，真是浪费子弹了！那么，认真点！”说着抬手退出已经空了的弹夹，翻手拿出一个子弹头全被漆成了红色的弹夹换了上去。瞄也不瞄抬手对着七宗罪方向的墙壁就是一枪。

　　一声明显更加沉闷的枪声响过，躲在掩体后面的妖艳女人菲亚应声而倒，眉心被子弹洞穿而过，脸上竟然还带着之前的笑容。

　　“扑通！”

　　尸体突然倒地，将身边的修女吓了一跳，低头一看，一股潺潺的血液已经从后脑中淌了出来，她连忙使劲地将嘴捂住，才将已经冲出了喉咙的惊叫声压了回去。

　　然而就只这样的呜呜声，也将众人的目光都吸引了过来。

　　梅林大叔一眼就看见了墙上的穿孔，瞳孔顿时缩小到针尖大小。

　　汉尼拔摸了摸脸上的擦伤，嘴角露出一丝渗人的笑容，回头对身后的墙面瞟了一眼，手上的手术刀一抬即落，一颗子弹已经从墙壁飞了出来。警长一伸手抓住，送到眼前仔细的看了看，脸色顿时变得难看起来，低声道：“不好了！是特制穿甲弹，这薄薄的墙壁怕是挡不住！”

　　梅林大叔看这地上菲亚的尸体，面色凝重道：“一枪正中眉心，看来对方有能透视的扫描器械，我们再在这里呆下去，都活不成了！”

　　主教一咬牙，道：“突围！”

　　生命在这里受到威胁，众人都打起了十二分的精神，从储藏室中的暗格中拿出备用的枪械和弹药换好。主教一摆手，那四个皮衣女毫不犹豫地跳了出来，冲着双子躲藏的通道就疯狂的扫射。

　　墙皮碎石乱飞，将双子打得头也不敢露，男孩将女孩正面紧紧压在墙上，耳边听着枪林弹雨，疯狂的亲吻在一起。女孩面色潮红，鼻子上急速的呼吸着，身体微微的颤抖，而手中的来福枪却更加的平稳了。

　　王铮歪着头看着背对自己的四女，心中很是意外，对于是不是在背后偷袭也有点儿犹豫了。


第六百八十六章 孤儿院混战（三）

　　王铮手上顿了一下，一直顶在前面的四个尸姬却毫不犹豫的挥舞着大刀冲了上去。

　　她们被注射的那个型号t病毒也当真了得。被机枪子弹这么一顿狂扫，愣是没被打成浆糊。已经死亡的身体没有了枷锁的限制，底力全开的生体恢复功能让人瞠目结舌。

　　身体上被打入的子弹肉眼可见的速度被新生的肉芽顶出来，并使皮肤表面回复成原来的样子也就是短短几十秒的时间。这样的恢复力再加上她们手中那把当盾牌绰绰有余的大刀，除了有一个倒霉被子弹打断了一根手指以外，战斗力还都是满满的。此时突然扑上去，果真如猛虎出笼，兔起鹘落，只几个跳跃就追上了四个皮衣女，手中的大刀片子挥舞，狠狠的砍向她们的脑袋。

　　主教几人大惊，忙道：“快组织她们！”

　　心中倚重的战斗天使还没出场就被人给干掉了，此时能动用的力量就只有防御天使，可不能再被敌人给都弄死了，否则就算跑出去了，再这样的混乱夜晚，自己的安全也无法保证了。

　　梅林大叔和警长同时抬手开枪，他们一长一短两把枪是六个人中唯一的两把火器，现在突围自然是要把他们排上用场，汉尼拔眼神恍惚，近距离看到这四具奇异的尸体，让他的精神陷入了一种莫名亢奋状态。心中那种嗜人的食欲愈发的强烈了。

　　不过好在他本身就是冷淡的性质，就算到了这种情况，他也能控制住自己。手中的手术刀转得飞快，强力忍耐下，还是没有将那手术刀扔出去。

　　尽管他有十足的把握能在对方转身的一瞬间，将手术刀插入对方的眼球中。但面对未知的尸体，他却依旧没有这么做。

　　巨汉跑在汉尼拔的后面，巨大的步伐虽然缓慢，但身高腿长使他移动的速度却一点儿也不慢。莱斯手中掐着两块牛头大小的砖块，原本就是准备撤退的时候，回身“送”给王铮一伙的礼物。然而发现现在就有人出来阻挠，就想也不想抬手就撇了一块过去。

　　修女奸猾，聪明的将自己隐藏在莱斯巨大身体的后面，让自己保持在斜后方的位置，那是双方都直接攻击不到的死角。

　　枪声响起，分别中弹的两个尸姬却反映不同。

　　警用的小左轮不愧是被讽刺为鸟都打不死的，尸姬中弹后竟然没有任何反映，而被猎枪轰到了的那个，身体上爆出一团血雾直接掉了下来。

　　警长满脸恼怒的大骂，很不得将自己手中没有的小左轮扔出去砸尸姬的脑袋。但还有着的几分理智，还是使他留下了这个唯一的武器。

　　一块大砖块“呼”的一声飞了过去，正面拍在尸姬前胸上，那尸姬仿若被火车头撞到了一眼，瞬间加速拍在了墙上。砖块上的巨力将尸姬整个胸腔压成了柿饼，血液与破损的内脏顺着数道撕开的大口子在墙壁上喷射成了放射状。

　　“好样的！赖斯！”

　　警长的脸色立刻多云转晴，大声的叫了声好示意他在来一下。

　　四个尸姬瞬间被干掉两个，在让王铮对几人刮目相看。

　　倒地是地下组织啊，能在这个样子一个畸形的位面混得风生水起的，果然都不是什么简单的人物。

　　王铮很赞叹，旁边的辛思却有些不高兴了，眯着眼儿哼了一声道：“可不要小看t病毒，这点攻击根本就无关痛痒！”

　　露西站在旁边有点无聊，在经历了气势磅礴，动辄跨越数千公里战场的宇宙战争后，她对于这种连小打小闹都算不上，勉强能算上小游戏的打斗还真是提不起兴趣来。

　　向后面招了招手，轻轻靠在无声靠过来液态金属机器人变化后的身上，闭目养神起来。

　　四个尸姬同时袭击，被干掉的两个丝毫影响不到另外两个的公式，跳跃的惯性加上自身的巨力，巨大的片刀瞬间变成了分尸的利器，活生生的将两个还不及转身的皮衣女给劈成了两半。

　　鲜血喷出飞溅了最前头的几人一头一脸，地面上瞬间又被铺上了一层血浆。形成弹幕的攻击火力顿时被撕开了两个巨大的口子。

　　甬道中的双子同时睁开眼睛，亲吻在一起的嘴唇还来不及分开，那男孩就双手用力直接将女孩甩向甬道口的方向。

　　女孩手中的来福枪仿佛与生俱来的伴生物，就算是在这种突如其来的移动中也是平稳异常，一闪而逝的画面中，“碰碰”连续两声枪响。

　　一个死命扣动着机枪扳机的皮衣女脑袋瞬间被炸烂，喷溅出血浆的同时倒地无声。而在梅林大叔不远处的警长，也一脸难以置信的看着自己被炸出了一个大洞的肚子，就这么僵着栽倒在了地上。

　　他睁大的眼睛磕在地上一个滚烫的弹壳上，发出一声鱼泡被踩碎的声音后，就再也没有动静了。

　　梅林大叔身上的衣服都湿透，头顶上冷汗涔涔，看着地上那刚刚还在拼肩作战、此时却已经成为了一堆烂肉的警长，心中暗叫侥幸。

　　同情？那是不可能有的！

　　这种没有的情感在决定加入这个集体的那一瞬间，就已经被狗吃了。他相信其它人与他一样，都没有人对这个组织有什么真感情，从头到尾都是利益罢了。

　　主教最焦急，他所能依靠的武力也就只有四个人，一个冲锋就挂掉了三人，剩下一个白白皮衣女虽然还在坚持攻击，但手上却明显颤抖了。

　　这虽然是个被调教成功的完成品，但本质上还是一个人，是人就会有七情六欲，面对死亡的威胁以及同伴近在眼前的死状，她有怎么能无动于衷。

　　眼看突围开始就不顺利，主教也变了几分心思，抬手打了声唿哨，那白白皮衣女瞬间送了一口气，停枪向主教身边靠近。此时近身护卫的命令，远比冲锋的命令安全的多。她虽然十分愿意为主教去死，但能活着显然更好。

　　可还没等她享受放松下来的心情，一把大片刀突兀的从侧面闪出，毫不停留的划过腰部，带出一串长长的血痕。

　　梅林大叔心中猛的一跳，毫不犹豫的吹起口哨，一直隐藏在角落中保命的猎犬们，同一时间冲了出来，疯狂的向那尸姬攻去。而他自己却退后的两步与其他人靠在一起。

　　白白皮衣女口中发出一声撕心裂肺的惨叫，上下半身分离摔倒在地上，五脏等器官顺着要不断裂口流淌了一地。她此时哪里还有时间管什么机枪，早就甩掉不知道滑到那里去了。脑海中一片空白，神经脉冲中已经被痛感填满，不断的哀嚎着。

　　王铮微微摇头，手中沙鹰啪啪两枪，穿透她的心脏和眉心，算是帮了她一把。

　　从决定突围到现在还没有三分钟的时间，七宗罪一方已经损失了一个大将和仅有的四个小兵。现在能动用的武力只有他们自己五人和那五六条猎犬。

　　双子那边一击得手都很开心，男孩狠狠咬了一下女孩的下巴以示庆祝。发现机枪声已经没了，知道对麻烦的部分已经被妹妹处理掉了，不由狞笑一声，倒提着消防斧大步从了出去。

　　刚一出甬道，就发现一个提着大刀的女人背对着他，男孩毫不犹豫的一斧子劈出，那女人的脖子瞬间断裂，脑袋如被击飞的棒球一样远远的飞走了。

　　一脚踹开挡路的尸体，男孩又一斧子砍向了一条扑击过来的猎狗。

　　看着尸姬的脑袋一路滚进了厨房，王铮有些无语，摸了摸鼻子转头看向辛思，想听听他有什么想说的。


第六百八十七章 孤儿院混战（四）

　　辛思有些发愣，他是真的没有预料到会发生这种情况，t病毒的种种试验资料中，从来都没有发生这种情况。本能的他不相信刚才的事实了，低声嘟囔着什么“不可能，不可能会这样的。”然后打开自己的随身光屏，飞快的敲打起来。

　　王铮看他也还是个浆糊，也就懒得管了。这里面还不知道有什么莫名其妙的原因的。眼神在冲出来的男孩身上扫来扫去，琢磨着是不是要给自己设计出来的主角来上一枪。

　　男孩狂笑着不断向主教的队伍冲击，手上的消防斧上下翻飞，灵活的宛如有生命一样，动作潇洒指东打西，眨眼将三条围攻过来的猎狗挑飞起来，砍成了两段。

　　梅林大叔此时也顾不上他的那些心肝宝贝猎狗了，手中的猎枪不断开枪轰着刚才突袭白白女的那只尸姬，与两条猎犬的配合下，将她锁在一定的范围内。

　　莱斯不用看也知道这老头在打什么主意，不过他倒是不反感做致命一击，蒲扇般的打手掐着巨大砖块一挥，那砖块就砸着尸姬的胸口给她砸向了甬道。

　　男孩正杀得兴起，刚要再找下一个目标，眼前猛然闪过一道黑影，几乎是擦着鼻尖儿飞进了甬道。紧接着里面就传来了两声枪响。

　　男孩脸色一变，手上消防斧一个横扫，将最后两条猎犬给来了个开膛破肚后，转身就向甬道里冲去。

　　他虽然知道自己妹妹的枪法实力，但要是对上刚才那连他都没有看清楚的黑影，心中难免有些担心，自然是要回援的。

　　见对手露出了后背，梅林大叔那是大喜过望，心中飞快的盘算了一下，手中猎枪微动，碰碰两枪就开了出去。

　　男孩心中早有准备，横向闪避过一枪，刚要再动作，左臂外围猛然爆出血花，带着男孩的脚步一下子踉跄了起来。现在情况紧急，男孩也无意察看手臂倒地伤了多少，用右手消防斧一架伤臂，脚下一错已经消失在了七宗罪的视线中。

　　梅林大叔面色铁青，他第一次觉得双杆猎枪的容弹量简直太少了，如果多出一发来，刚才绝对能让那男孩交代在这里，而不只是无关紧要的咬一块肉下来。心爱的猎狗们已经全军覆没，却没有给敌人带来致命伤，这让自缢为优秀猎人的他很难堪。

　　主教才不管他怎么想呢，见妨碍突围的敌人返回，大喜过望，毫不犹豫的加快速度冲了两步，而后折返方向径自向厨房冲去。

　　王铮哑然失笑，这主教还算是有脑子，还知道玩声东击西。一开始的目标就是厨房的通道，竟然还摆出一副不惜与双子同归于尽也要抢出道路的架势来。

　　刚准备开枪给他们使点绊子的时候，就听见辛思在旁边大叫一声：“这不可能！”

　　王铮好奇望去，之间光屏中显示的正是双子那甬道中的景象。

　　尸姬被巨石砸进了甬道中，没有正面拍击在墙上，承受下来的力道并不算太大，因此除了胸腔整个憋了下去以外，对于行动上没有太大的妨碍。

　　尸姬飞进甬道，手中还掐着那把大刀片子，刚停下身形就发现旁边不远处有个人类女孩，本能的就提刀要砍。

　　女孩是被刚才的突如其来给下了一跳，本身并没有回过神来的，但发觉对方有攻击的意图，手中的来福枪毫不犹豫就喷了两枪。

　　两个血花在尸姬的胸前爆出了两个坑，原本挺饱满的肉团团在这一连串的打击下化为了两个血窟窿，然而这样的穿透伤很明显对尸姬没有什么影响，大刀还是直线儿的向下劈砍着。

　　身后人影晃动，男孩托着手臂出现，抬起消防斧一划，尸姬的脑袋顿时被轻易的砍了下来。

　　也正是这个镜头，让辛思有些忍不住抓狂了。一次有可能是巧合，但两次就很有可能是尸姬本身的问题了。难道尸姬的攻击和探查范围有死角？还是这个型号的t本身有缺陷？

　　辛思在那边不断的挠头，一边苦恼一边从身上取出一些颜色各异的瓶瓶罐罐的，然后吩咐后面两个液态金属机器人到外面弄几具完整的尸体过来。

　　王铮同情的看了双子那边一样，心道：祝你们好运吧，惹到一个神经质的科学家算你们倒了霉了。

　　王铮倒是无意去管辛思的动作，本身就是过来实验的，用什么人不是用，主角什么的在整个混乱的位面也与普通人没有什么区别。

　　尸姬无头尸倒地，男孩终于不在强撑一屁股坐在地上，呼哧呼哧的喘气。女孩此时也回过神来，扑上去飞快的检查哥哥的伤势，从自己腰间的小包中掏出零零碎碎辅助工具手法利落的施救。

　　男孩看着女孩认真的脸，没有说话。两人能活到现在，这样的事情早已经经历了无数次，他们感情虽然畸形，但智慧还是很正常的，平时肆无忌惮的玩闹也就算了，这种关键时刻可是半分都马虎不得。

　　男孩的胳膊上缺失了一大块肉，鲜血直流，止血药根本就无法在伤口上停留住，女孩只能用厚厚的纱布紧紧的勒住胳膊，暂时的压力止血。但这种方法不能持续很久，时间长了整条胳膊都不能要了。

　　女孩眼中的怒火升腾，与男孩渐渐平缓的呼吸相反，她倒是呼吸的越来越急促。终于忍不住跳起来，对着外面一连开了四五枪，将弹夹中的子弹打空，才回来继续未完的包扎。

　　主教他们的后半截突围路上并没有他预料中的顺利，表面的安全在一个只剩下半个脑袋尸姬跳起来袭击的瞬间破碎。

　　这可不是生化危机位面，虽然混乱却从来没有出现过超越常识的东西，此时突然跳出来这么个东西，将主教五人都给吓了一哆嗦。

　　汉尼拔却在瞬间眼神爆出精光，仿若看见什么时间珍宝一样，连招呼也不跟同伴打一声就直接冲了出去，两把手术刀在手上如穿花舞蝶一样上下飞舞，只几下就在尸姬身上不同的位置，削下来数片薄薄的肉片。

　　肉片一排平整的铺在手臂上，汉尼拔一边灵活的躲避着尸姬的大刀进攻，一边一片一片仔细的品尝着肉片的味道，似乎是在判断尸姬与普通尸体之间的不同。

　　主教见有人将这个怪物当了下来，一点儿也不停留直接飞奔了过去，赖斯是根本就懒得多想，主教寂然跑的话，那他就跟着跑就是了。虽然从刚才的战斗开始到现在，明明是他那如工程炮的攻击发挥了最大作用，但他本人却一点儿也没有自觉。甚至连弯腰捡两块砖头补充弹药都懒得，只是跟着主教乱跑。

　　修女更是干脆，从一开始到现在她就没有离了莱斯的左右，很明显将这巨汉当成了挡箭牌，无耻的隐藏在死角中保全自己。

　　梅林大叔看见尸姬，可能是新仇旧恨翻涌了起来，不自觉的就放慢的脚步，走在了最后面，抬起手中的猎枪瞄准，等待在最佳发射的时机。

　　尸姬到底是个什么玩意他并不清楚，但几个回合的交火下来，他多少也能摸到了点规律，其他的不用说，脑袋没了是肯定要死的。所以梅林大叔的目标也锁定在脑袋上。

　　这时候双子的甬道口中突然跳出了女孩，面冷如霜的举枪就射击。连续几枪过后又直接闪身而回，似乎只是发泄心中的怨气。

　　而梅林却艰难的低头看了看心脏位置上的血迹，苦笑了一声“果然比不上她！”后，直接倒地而亡。

　　而在梅林放打斗的汉尼拔和尸姬也双双变成了无头的尸体，一同栽倒在地上。


第六百八十八章 混战尾声（上）

　　其实一开始，王铮并不是很理解这些人为什么会选择在今天来分赃，一年一度的混乱杀戮时刻，显然不是什么安静数钱的好日子。后来还是露西点了一句，王铮才算是恍悟了。

　　这位面无论是科技背景还是文化背景都与主位面差不多，然而那个奇葩的法规确使得在法律的发展方面进入了一个奇怪的岔路。

　　法律规定，三月二十一日这天晚上公民的行为左右行为都可以不付法律责任。普通人或许会直接想到杀人抢劫，趁机为非作歹什么的。但对于上层人士来说，这一天确实实施大动作的最佳时机。

　　不光是因为这一天所有的法律部门都消失不见，更因为这一天是前一年个暗地清除的时候，也就是说，无论是谁不明的资产还是数量庞大的金额，只要是在二十一号的晚上出现的，都不会以任何形式留下任何记录，更重要的是绝对不会有人来找麻烦。

　　这简直就是最佳的地下交易时刻，所以在这一天，获得最大满足的并不是下面发泄私欲、心狠手辣杀掉一两个人的平民百姓，而是那些获得巨大利益的上层人士啊。

　　这也是那一条奇葩法律能保存并延续下来的主要原因——毕竟美国说到底是个有钱人说了算的世界。

　　所以七宗罪的全员会选择在今天分赃碰面，也触发了整个孤儿院混战事件开启。

　　混战打到现在也算是进入了尾声。四个参战方，除了王铮这边无关紧要的损失了四具尸体以外，其他三方都伤筋动骨了。双子那边虽然没有减员，不过男孩受伤不清，不进行专业的急救他绝对活不过明天早上。主教一方损失最是惨重，七宗罪的成员被干掉了四个，当然这些人的死亡他是不心疼的，主教心疼的是又要重新建立稳定的上线和下线了，最短两年是没有分文收入了。

　　至于手下两大天使六人和一些商品的死亡，他是压根就没放在心上。

　　所有的心思都在庆幸修女和莱斯没有死。只要有他们两个，那么最重要的生产环节就不会受到影响。至于自己，没死那才是理所应当的！

　　尽管心中是这样认为的，但冲进了厨房后的三人也没有半分停留，毫不犹豫的冲入了后门眨眼间就消失不见。

　　而在这个时候，柯克舰长三人已经互相搀扶着从出口中冲了出去。

　　抬头看见了皎洁的月光，三人都有一种恍若隔世的感觉，回头看看那个漆黑的洞口，心中不由的黯然神伤。六个人兴冲冲的进去，为了拯救少女扫灭邪恶的黑势力，哪想到不但没有当成英雄，反而丢下了三条人命在里面，剩下的三个人也烙下了一身的轻重伤，宛如丧家之犬。

　　无论是体力还是精神都已经到了崩溃的边缘，但他们不敢停留在这里，谁知道里面那些疯子会不会追击出来赶尽杀绝，赶紧离开这个魔窟才是正途。

　　略一辨别方向，三人就想着来时的方向返回。在人的潜意识中，熟悉的总是比陌生的多一份安全感。人们常说未知的才使恐惧的，或许能给出一点儿方向的证论。

　　“史波克，等我们回去之后，你一定要把那些武器都制造出来。我要将这些混蛋都杀光，特别是那个人！”柯克手紧紧握着拳头，脑海中闪过王铮毫不掩饰轻蔑的眼神。

　　“长官！这个时候让自己情绪激动是最错误的举动。”史波克身上伤口的血液还在缓缓流出，一发卡在骨头上的子弹只要一动弹就会发出“卡擦擦”渗人的响声，旁边人听了脸皮都忍不住抽搐，但他自己却毫无所觉的样子，脸上依旧没有一丝表情，淡淡的道：“每一次的情绪波动，都会带动你的心脏不规律跳动，血液流动加快会给伤口造成二次压力，更容易造成失血过多……”

　　“你们两个都给我闭嘴！”

　　乌胡啦爆发大吼一声，将两个人的话打断，气道：“都什么时候了还有心情说这些，我们现在最重要的想找一个安全的地方，然后尽快给你们两个治疗伤势。有那些闲心还不如给我脚上多用点力气！”

　　柯克两人都不再说话，他们身上中了弹，就算在什么能忍住疼痛，走路还是不免引起神经痛，身体上的一般重量都在中间抗着两人肩膀的乌胡拉身上，此时被吼了他们也无话可说。

　　再没了苦中作乐的心情，三人在时亮时暗的月光下缓缓前行。

　　街道上一片寂静，安静的仿佛最平常的夜晚一样。

　　天上的月亮已经明显偏西了，此时绝对已经过了凌晨两点。经过了上半夜的疯狂，那些精力旺盛或者按耐不住心中激动的人们，都已经疯狂过了，但这绝对不以为夜晚已经平静了。水面下隐藏着的更加剧烈的潮流涌动，还在慢慢的酝酿中，等待着最佳的实际爆发出来。

　　乌胡拉带着两人突然停了下来，小心的隐藏在了阴影处。

　　“怎么了？”柯克奇怪的问道。

　　乌胡拉没有理会今天晚上大失水准的舰长，转头看向自己的男友道：“如何？”

　　“可以！”史波克仔仔细细的打量了一下不远处的一栋别墅，缓缓的点头道：“不过还是要小心，我不能肯定这里面是不是藏着人！”

　　柯克舰长此时也反应过来，这是要给三人选安全点儿啊。他回头看了看那栋别墅。

　　两层小楼，没有什么特色的普通民居。别墅中没有亮灯，这正面四个房间的玻璃全部被打碎，一楼的正门虚掩着，一道粗大的雪痕从门中延伸出来，一直从到大路上转了个弯延伸到远方。

　　地上很明显拖拽的痕迹让柯克心中瞬间有了判断，松开乌胡拉大步向外走去，道：“没事儿的，虽然这么说有些失礼，但这栋别墅的主人很明显被人杀了，尸体都已经拖拽走了，现在里面肯定没有人！”

　　“长官，我不建议你……”

　　“好了史波克！”柯克抬手打断他的话道：“我们再也登不上企业号了，所以我也再不是什么舰长。这里没有长官也没有大副，你们是我的朋友！我们走吧！”

　　史波克没有想到柯克会突如其来的说这些话，一时间没有没有反映过里啊，要说话也顿了一下。

　　就是这一个瞬间，漆黑的别墅二层突然爆发出了一个火星，一声重狙的爆响出现，柯克舰长还带着笑容的脑袋瓜瞬间砸成了烂西瓜！

　　碎肉与鲜血四溅喷了史波克与乌胡拉一头一脸，两人瞬间呆若木鸡，根部不知道要做出反应了。

　　“吼吼！太过瘾了！第十四个了！哈哈，今天晚上第十四个傻子！”

　　“汉克，赶紧给我滚下来，该我了！我才杀了三个！”

　　“哼，你是头猪，非要等目标走进院子才开枪，这条岔路上只要露头的全干掉就是了！”

　　“赶紧滚蛋，去把下面的尸体拖走！妈的，地下室快要堆满了！”

　　“哈哈，你就嫉妒吧！啦啦啦啦……”

　　声音远远传来，史波克眼中无声的滑落了两行泪，胡乌啦死死的抱住男友，这是在这个世界中剩下了的唯一同伴了，她绝对不会允许自己再次放手。

　　两人静静的看了半晌，谁也没有说一句话。他不知道该如何形容自己现在的心情，反正糟透了！

　　别墅正门响，一个嬉皮士打扮的年轻人摇头晃脑的走了出来，一抖一抖的迎合着奇怪的旋律，手中拿着两个巨大钩子上下挥舞着，一点点的靠近。

　　乌胡啦使劲的拉了史波克一把，史波克没有反抗，顺着她的力道引入了更深的阴影中。

　　看着那嬉皮士如同对一块烂肉一样，毫不留情的用钩子挂住柯克舰长的无头尸体，在地上胡乱的蹭了两下，将地上的碎肉抹平后，一抖一抖的倒拉着肉拐上了大路离开了！

　　史波克看着同伴的尸体被渐渐拖走，发现自己却无能为力，他想要跳出去与那人拼命，但理智却阻止了他，因为这他身边还有乌胡啦，就算是为了这个女人，他也不能让自己轻易的送命。否则，等待这个女人的绝对也是死亡的下场。

　　柯克舰长的无头尸体远去，史波克双手颤抖的按住自己肩膀，仰头无声狂吼：“这倒地是个什么世界啊！”

　　……

　　柯克舰长的死王铮并不知道，此时他正站在已经化为废墟的大厅中心，那边拿着一块七宗罪分赃用的水晶筹码把玩，一边静静的等到这双子那边的答复。

　　主教三人已经跑掉了。混战的四方只剩下双子和王铮两方。

　　双子中的男孩已经失血过多不能跑动的，女孩想要带他出去也不是短时间能办到的。正好王铮本来就无意与自己创造的主角为敌，微微沉吟了一下，还是主动的走了出去，叫露西跟双子搭话。

　　不是什么不好的事情，只是给了女孩一个选择。

　　而这个选择令女孩很纠结。

　　接受王铮一方的帮助，还是靠自己带着哥哥撤离。开枪的想发她没有，不是因为敌人人数众多不好下手，而是此时她根本无心考虑杀人这方面的事儿。


第六百八十九章 混战尾声（下）

　　“你们有什么目的？”女孩决定不再犹豫，无意义浪费时间受损失的只有哥哥的生命。

　　露西耸了耸肩道：“只是共同的敌人罢了！”

　　随后她一边踱步一边道：“你们的来历我们并不是很清楚，但看刚才拼命的架势，多少也猜到了一些。如无必要我们也不准备树立无畏的敌人。相反随手的帮助能其到好处释放善意的话，有何乐而不为呢？特别是目标你们这样高手的情况下！”

　　露西说的很直接，将有所隐藏的心思都摆在了明面上。这倒不是露西习惯这样的说话，只是觉得面对这两个小家伙，根本就没有费心思的必要罢了。

　　然而听到这些话的女孩，心中所能想到的就是“诚恳”两个字。

　　他们两个从小就见过时间冷暖，对于人心与社会的黑暗都有着清晰的认识。见过了怀有恶意却极尽掩饰的虚伪，见到过利益至上却满口仁义道德的无耻，见到过手持法律武器却行事肆无忌惮的疯狂。却从来没有见过这样干脆的诚实。

　　这样的回答让她心生好感，感受到的那种无所求的善意，似乎给那个麻木的心灵带去了一丝颤动。

　　不过即便是如此的心动，这有哥哥关系在其中，让他根本不敢冒一丝的风险。犹豫了半晌最终还是摇头拒绝了。

　　王铮并不感到意外，他设定的主角不信任任何人是深刻到骨子里的性格之一。想要两句话就忽悠瘸了，那是不可能的事情。十几岁就已经经历过其他人百年中黑暗让她知道，盲目的信任只能加速自己的死亡。

　　王铮抬手打了个响指，后方立刻有人送上来一个小型的急救箱。轻轻放在地上，对双子点了点头，一言不发的转头就走。

　　露西一同微笑着转身，对女孩道：“急救箱里面的药品虽然不多，但都是高级货，你还是抓紧时间给他包扎一下吧，那条胳膊再这样的绑下去，再有半个小时神经就完全坏死了！”

　　没有在说“这里已经安全了！”或者“后会有期！”之类的废话，直接转头就走，两侧十几个液态金属机器人大步跟随。

　　“等等！”女孩盯着那小小的急救箱看了一会儿，突然叫停，紧接着嘴里冒出两串长长的数字。

　　“嗯？”露西眼中光芒一闪而逝，脸上恰到好处的露出了疑问的表情。

　　“帐号密码，地下钱庄顶级保密帐号，变态富豪梅林的现金流。”女孩眼眉低垂，看着急救箱结识了一句就不再言语。

　　这是所谓的知恩图报？还是准备等价代换？面对女孩的表现，王铮有些惊奇，没想到自己设计的女孩内心深处，竟然还隐藏着这样的品格。果然是具现化成了幻想世界之后，各处地方都做了细微的调整了么。

　　金钱这种东西对他来说已经完全没有意义了，不过女孩能做出这个举动，他心里还是比较满意的。

　　王铮可有可无的点点头，脸上露出了一丝微笑，带领着手下大步离开。

　　……

　　时间是相对的，但也是绝对的。无论这个夜晚在人们感受中是多么的漫长，它终归会一分一秒的过去。

　　一夜中枪声和惨叫声都没有停过。直到天蒙蒙亮的时候还有零星出现，准备抓住黑夜的尾巴，完成最后一磕的疯狂。

　　“当，当，当……”

　　随着教堂钟楼上的巨大钟表，连续传出七声轰鸣，宣告着黑暗的终结与光明的开始。

　　钟声渐渐远去，世界仿佛在一瞬间活了过来，繁华的嘈杂声逐渐响起。

　　火警、交警、法警、特警、医生甚至清理大街的保洁人员等领着政府工资的人员突然之间涌了出来，仿若最最纯净的天使一样，到处救助着伤员。

　　他们每个人的脸上都带着恰到好处的关心和友好，一边咒骂着那些不知何踪的施暴者，一边给与伤员最好的救助。

　　今天的清洁工是最忙碌的，他们不但要利用各种工具对付死状千奇百怪的尸体，还要负责将这些烂肉烧毁处理干净。

　　他们今天都一反常态的开着最大号的垃圾车，麻利的将地上的尸体扔进后面的斗里，飞快地在地面上喷洒着一连串的化学药剂。地面上的血迹仿佛雪花入水一样，飞快地扩散消融，最后散发着一股淡淡的消毒水味道流入地下排水槽。

　　等到地面上则再次恢复到最开始的光洁与闪亮，他们就会马不停蹄的扑向下一个地方。

　　紧跟在清洁工后面的，是民政局人口调查科和国税局的工作人员，他们会在警方最有经验的晋察扶助下，判断空房子是否需要一个新主人。然后收归国有，加入等待拍卖的序列表中。

　　史波克与乌呼拉两人也被外面的行动惊醒了，两人战斗了半月，受伤、体力透支、失去同伴，又担惊受怕的度过了下半夜，直到天光亮起来的时候才闭了一下眼睛。骤然被惊醒，眼中的血丝已经到了一个恐怖的密集程度。

　　略有些讽刺的是，现在两人的藏身之处比之柯克以生命来试探的那栋小别墅要豪华的多。三层的城堡式建筑，独门独院、前后院各有一处华丽的游泳池，与那个相比，简直就是天与地的差距。

　　昨晚离开那处猎人的陷阱，两人再不敢轻易的靠近任何地方，在草丛中躲藏了两个小时，听了两个小时的惨叫声后，两人才在自己的身后发现了一个狗洞。而也就是因为这个狗洞，两人发现了这一处外面戒备森严，各种高科技电网、报警器等防御线齐全，里面却一个人也没有的豪华别墅。

　　门外老刑警带着清理工在周围转了一圈，转身直接向下一个点而去。随行的两个西装男则直接按响了门铃。

　　这别墅的主人可能是从事与电子有关的工作，防御系统高度自动化，这倒是给史波克与乌呼拉带来了几分熟悉感——毕竟他们对这些东西才是最拿手的。

　　犹豫了一下，史波克开始给外面的西装男开了院门。

　　此时天已经大亮，各种警察都全体出动，隐藏不是解决的办法，他想看看他们准备说些什么。就算得不到他们的帮助，最起码也能获得更多的信息。

　　“先生，你好！我们是市政厅与国税局的工作人员，现在又几个问题想要询问您一下，能耽误您几分钟么？”两个西装男常年处理这种工作，对方是不是房子的主人，只要一打眼就能猜测个八九不离十。

　　就算此时的史波克与乌呼拉已经处理掉了原本破烂的衣服，换上了华丽的睡袍。面前的两人虽然没有忐忑，但有意无意中表现出的对环境的不习惯，衣服中隐隐露出来的绷带和两人眼中血丝还是暴露出了一下关键的信息。

　　史波克两人对视了一眼，轻轻点头。

　　西装男微笑道：“谢谢，那么第一个问题。您的别墅中有没有人类的尸体，如果有的话，还请交给我们来清理，当然，根据法律规定您不用付任何的法律责任。”

　　史波克摇头，心中叹气：这个世界到底是怎么了！

　　“您确定么？要知道过了今天晚上七点，如果在发现尸体的话，您将面对法律的严惩！”西装男也不是真的多么负责人，略为提点了两句后，就直接问了下一个问题：“那么您与这位小姐的名字？”

　　史波克有些愕然，这问题的跨度也太大了。不过他还是一一跟西装男说了，并在随后忍不住问道：“街道上的尸体会怎么处理？”

　　“先生，你在说什么，我完全不知道！”西装男一本正经的摇摇头，也不等史波克再问，随即对另一个西装男一摆手，立刻又一份简易的证明文件被开了出来。

　　史波克多少有些不解，然拿过那份文件看了一眼之后，就全都明白了。

　　这是他们两人的身份与房产归属权的证明。也就是说他们在这一瞬间，已经成了这个位面的合法居民。

　　史波克与女友对视了一眼，两人心中都有些发寒。

　　这两个工作人员明显不是来收拾残局，反而是来推波助澜的。

　　这样明目张胆的将暴徒强到的财产合法化，简直就是变相的奖励。不承认外面有尸体，也就是不承认昨天晚上发生的任何事件。十二个小时的疯狂与杀戮到底死了多少人他们根本不管，只管给胜利者奖品，给这一份富贵险中求的疯狂加上一把火。以确保他们在明年的这个时候，能够燃烧的更加旺盛。

　　本来史波克还在想着人口锐减的问题。然而刚才那一份小小的文件已经打消了他的疑问，不，应该说是给出了很明显的答案。

　　黑移民合法化！

　　这个世界的美国太过美丽动人，它表面虚假的和平与严格是十倍左右的移民制度，使得民间的黑户百倍于诸位面。

　　所以三月二十一号这天晚上无论杀戮了多少人，在天亮以后都会完美的补上，在给出文件上完美数字的同时，也是孕育下一次疯狂的土壤。


第六百九十章 王牌显身

　　“那么，祝您有个快乐的时光！”

　　两个服务女生带着同样的笑容，亲密的手拉着手，微微鞠躬退下，谁也看不出来这两人是互相敌对了十二个小时，最终谁也没奈何谁的死敌。

　　一个小队的液态金属机器人伪装变换后，充当普通的保镖守护在包间里外，王铮三人坐在沙发上，透过单向玻璃看着外面这个在经过了一天清理之后，又变回了天堂般完美的世界。心神莫名的舒畅起来。

　　将整个世界的阴暗压缩压缩再压缩，集中到十二个小时爆发出来，这其中的威力太过巨大也太过沉重。沉重到就连王铮这些见惯了人间惨剧的黑暗制造者们，都有些难以承受这些生命之轻。

　　无论眼前这天堂般光明的世界是伪装出来的，还是净化黑暗之后的天明。王铮都想感叹一声。

　　“这种生活真好啊！”

　　手中搂着不知名的美人，王铮十分惬意的略略后仰身体。美人好闻的体香丝丝屡屡、不断的钻入他的鼻中，同时感受着她那又柔又轻的身体，口中那又香又甜的不知名果肉化开，一种幸福的感觉涌上心头。

　　今天已经是第四天了，经过了十二个小时的黑暗，之后略带忙乱的四十八小时过渡和清理的时间，直到现在才感受到了这表面的完美。如果它表里如一、本质如此的话，那么在这样一个童话般美丽的世界度过一个假期，只多么美好的事情啊。

　　低头看了一眼怀中美人的俏脸，王铮再次惊奇酒吧陪酒女的质量之高。再抬头看看在侧面在舞池中来来往往穿梭着的其他女侍。简直是如画一般的风景，各具魅力。又好若一枚枚最美丽宝石一般耀眼。加之外面明媚的阳光。怎么能不让王铮感慨生活是如此的美好。

　　王铮闭目养神，怀中女孩双手在桌上一大片酒水中，灵巧的穿梭拿取，仿若杂耍一般的给面前的铜杯注如不同的酒。调酒杯在女孩手中仿佛活了过来，上下跳停、活力万分，仿若刚出生的小兔子好动又对这世界充满了好奇。

　　女孩打开调酒杯盖子，将里面润和如玉的酒液倒在一个奶白色的瓷杯子中，笑着推到了王铮鼻子下面。

　　眉头一挑，微微嗅了一下，王铮争看眼睛，看了看女孩又看了看桌子上的酒杯，无声一笑，一饮而尽。

　　但这平淡而温和的画卷并没有持续多久。陡然之间，原本静静坐在对面不语的露西突然抬手将那女孩击昏，从王铮怀中拿出放到一边的沙发上。

　　王铮静静的看着露西作着一系列的动作，而后道：“时间到了？”

　　“还有最后十五分钟！”露西一边回答，一边在手臂上的光屏上点了几下，液态金属激起人们飞快地变换身形，依次走进露西身边张开的平面空间入口。

　　“嗯，那么走吧！”王铮最后看了一眼外面明媚阳光下仿佛如童话般的世界，保护留恋的转身，带着众人走进了定时挑出来的光门中。

　　……

　　主位面，主基地中，持续了七十二个小时安静与沉静被突如其来的脚步声打破。王铮一行人缓步的穿梭在大片建筑群中，一点点地向主基地那边靠近。

　　与预想中的一样，七十二小时的升级时间没有出现任何意外。离开时候是什么样的，回来还是什么样的，为了突发情况而准备的种种后手一样也没有用上，让王铮略有些可惜的同时，也是松了一口气。

　　尤里基地毕竟是王铮安身立命的根本，任何一点闪失都是他所不能承受的，但预留下来的陷阱中没有留下一大批尸体被自己嘲笑，同样让王铮那准备的大段嘲讽陷入无用武之地的尴尬处境。

　　不过两权相害取其轻，没事儿终于出收拾不了的大事强。所以王铮也只能将埋陷阱给英雄踩得想法拖后了。

　　正胡思乱想间，主基地顶端的指示灯猛然亮了起来。这一下仿若星火燎原，整个主基地所有的建筑瞬间全都亮了起来。

　　刺眼的光亮袭来，黑夜变白昼的突兀让王铮不由自主地闭了一下眼睛。再睁开的时候，面前俨然多了一个熟悉的人影。

　　“长官！我回来了！”一身尤里军服穿在带着明媚笑脸的金六娘身上，竟然给王铮一种璀璨的感觉。

　　金六娘还是那个金六娘，一样的明媚笑脸，一样的火爆身材，只不过升级时候她的眼神更加多了几分灵动，仿若她体内孕育出了一份真正的灵魂。如果说之前给她的评语能抵上一个秀色可餐，那么现在的评语应该换成钟灵毓秀了。

　　短短三天不见，虽然是经历了升级这样的大事儿，但还真是没有什么离别可诉的。再说这么多年下来，王铮也早已经没有了那些婆婆妈妈的性子，直接对金六娘伸了伸手，而后坐在了自己的位置上。

　　金六娘自然知道长官是什么意思，微微一笑，闭上眼睛。

　　主基地开启，各位面分基地启动完成，连接数据链传输同步，时间脉络调整分布。指挥网络建立完成！

　　飞快了检查了一下位面中的安全事项，一边马不停蹄的连接二级权限的智脑，铺开更加庞大的下级网络，一边将这次主基地科技全面升级后，兵营与战车工厂中出现的新兵中排列在王铮的虹膜显示器上。

　　略一打量，王铮嘴角露出笑容。

　　毫无疑问，克星人战士出现在了兵种序列中，不但尤里基地原本的兵种数据得到了翻倍的增长，而且作战实验室中后续研究的兵种与改造的试验体等都加入了其中。

　　纳威人、绿巨人、克星人。甚至第九区中出现的那种外星人和黑衣人中各种千奇百怪的外星人都被添加在兵营中的特殊列表中。

　　大丰收啊！

　　心情虽然激动，但之前就是因为中枢宝典才触发的升级进化，这些也是在意料之中。然战车工厂中会出现新单位，却让王铮有些意外惊喜。难道是融合了超人世界的科技树而衍生出来的高级兵种？

　　心神一动，下级目录映入眼帘，入目的两个名字让王铮的呼吸有些急促了起来。

　　黑洞制造者？这是什么东西？人工制造黑洞来吸收敌人的攻击？还是将敌人整个吞噬掉？

　　想起之前在宇宙中看到天然黑洞的威力，王铮震撼无比！

　　本来还在为虫族那几乎无穷无尽的炮灰而头疼，心理已经准备好了着实经历经历几番周折之后，再找出解决的办法，哪里想到这就解决了？只要能够制造黑洞攻击，那么虫害战术将在自己面前失去作用，瞬间平衡了双方的实力差距。

　　王铮心中激动，这次主基地够意思，送的这份礼着实不小。扫了一眼后面标注消耗资源的量，微微愣了一下，随即恢复了常态。

　　这样威力的武器价格昂贵是应该的，用于威慑性效果远大于实用性的黑洞，就算是王铮也承受不起任其泛滥成灾的后果。不过如果是这个数字，那么以现阶段的黄金储备恐怕不够用了。

　　是时候再掀起一次抢黄金的风潮了。

　　心中想着黄金，王铮心理中有怪异的感觉。这种对金钱的向往已经好久没有出现过了，真有些怀念阿。

　　黑洞制造者的解释王铮完全没看，能在升级之后的战车工厂中占据两大顶级单位之一，它其中蕴含的科技水平，恐怕不是自己这个半吊子能看懂的，就算看了也是枉然，还是不要自寻打击。专业的武器还是交给专业的人员为好。

　　目光扫向另一个荧荧发光的名字：时间战舰。

　　难道作战实验室已经完全破解了时间能量的秘密？能够使用时间能量直接杀死生物体本身底蕴？

　　到底如何攻击王铮并不清楚，不过既然能将“时间”两个字堂而皇之的挂出来，想来它的威力一定会对得起其宇宙中两大元素之一的名头。

　　轻轻拂开视图，跳出来的士一个椭圆型的银色机身，长度有着一万米，在王铮所有舰队中，除了那些以灵活为主的小型攻击舰和登陆艇，区区十公里的舰身还真是派不上号。

　　战舰通体没有炮管儿，如果不是视图中标注，王铮还真看不出来战舰前段那个不到三十厘米的小豆豆是战舰威力最大的主炮。

　　至于后面介绍的什么时光脉冲炮和空间裂缝防护罩之类乱七八糟的武器说明，王铮没有太直观的感受。总之感觉中很高大上了。

　　就在王铮是没有太大的感觉，歪楼去寻思这个时间战舰与盟军中爱因斯坦的时间理论和格雷戈尔博士制造出的时间机器的某种关系。

　　同样在察看资料的露西和辛斯却同时倒吸了一口凉气。脑海中不约而同地幻想出一大片虫族被时光脉冲炮给击中，瞬间就衰老化成了飞灰地场景！同时打了一个寒颤，看向金六娘的目光中不明的味道。

　　王铮微笑着睁开眼睛，道：“虫族啊，我们之间的决战终于可以开始了！”


第六百九十一章 反物质导弹的威力

　　早在十九世纪人们便已经知道星球上的一些贵金属，包括金和银等，然而这些金属元素的确切起源过程一直是一个未解之谜。在王铮进入了太空时代后才确切的了解到。大部分的轻元素，包括氢和氦，都是在大爆炸中形成的，而更重一些的元素，如碳和氧，则是在恒星内部通过核聚变的方式形成的。

　　这些稀有的重金属，虽然需要最极端的恒星环境才能形成，但在广阔无边的宇宙中，只要用心寻找也并不少见。无数的位面中更是有着无数的星球，几乎每一时每一秒都有着超新星爆发，黄金矿物自然是少不了的。

　　因此在花费了几天时间，派遣撤下来的一部分预备役前往各个位面方便了数千个星系、打包了数万颗特殊的星球之后，新出现的顶级战斗单位也已经加入了生产序列中。

　　虫族的大军不断在太阳系外围囤积，陆陆续续到达的十几波虫群已经将主宰的中军大营兵力冲破了万亿数量单位。然而虫族仍旧如之前一样不断用小股部队接触作战，并没有大动作。

　　虫族古怪的举动算是让参谋部的参谋们挠破了头皮，他们分析了各种情况，做了差不多两万份对方可能的行预测，但在金六娘推演计算下却发现没有一份计划的可能性超过千分之一。烦躁而又摸不着头脑的王铮，终于决定不再胡猜，主动派出一个相当规模的战舰集群率先发动攻击。

　　自古战争就是以多欺少的游戏，战术兵法什么的都是为了制造局部以多欺少的局面啊。王铮现在兵力处于劣势，自然不会放弃利用空间门的助力，所以本次进攻的主动型在于王铮这一边。

　　“既然你玩敌不动我不动那一套，我就只能用打来应对了。”王铮盯着光屏上的画面喃喃自语道。

　　此时王铮的位置有些偏，不在前线战场也不在黑客帝国那颗黑布隆冬的地球上，而是在银河星系边缘一颗重力超过地球一百倍的星球上。

　　这颗星球很有意思，星球的大小不超过三百米，但上面却有水源有植物，有一层薄薄的大气层和完全违反物理规律的缓慢自转。虽然星球表面百分之九十以上都是陆地，但给人的感觉扔像是一颗缩小另外无数倍的地球。

　　王铮将其命名为界王星，因为每当看见它都会不由自主的想起少年时代向往的那颗有趣的星球和那个喜欢冷笑话的界王。为了纪念，王铮甚至在这个小小的星球上开辟了一条专属的跑道，尽管绕星球一周也仅有一公里，但却再现界王开车兜风的那种感觉。

　　自从决战的一切事项准备完毕以后，王铮的指挥中心就全面的转移了过来。

　　说是千金之子坐不垂堂也好，君子不立危墙也罢，王铮就是确实没有再上前线的打算。手下有参谋谏言说虫族主宰已经出面，王铮也应该大气现身才对，这样才能显示出我方战胜的决心和不畏惧虫族的勇气。

　　对于这种说法，王铮嗤之以鼻。

　　现在都什么时代的，还以为是古代两军对垒的时候么？有着无数先进科技的今天，我们无论是对下属们鼓舞气势还是与对方首领通话，都只要动动手指就行了。哪还会有人以真身面对面交谈的？

　　再者说来，无论是我尤里方面还是对方的虫族貌似都没有决心这一说。只要上层下大了命令，袭击战斗单位就会拼死厮杀，这正是我们双方的特点。更何况双方的战斗早已经打响了，不死不休已经成了定居，见不见面的又有什么区别。

　　作为试探部队，压轴的那两高级兵种自然不可能冒然登场，不过王铮也不是没有拿得出手的东西。升级后的作战实验室或许是有着之前的底蕴，拿出来的东西让王铮又惊又喜，正磨拳擦掌的准备好好试验一下威力呢。

　　战争是突然的，没有必要打招呼。一个巨大的漩涡式空间门在作为中军的虫群侧面出现，标示着一场突如其来的战争打响。

　　海量的战舰蜂拥而出，铺天盖地的火力就冲击而来。随着涌出的战舰数量越多，覆盖到的面积就越加广阔，短短几分钟的时间，太阳系外围十几万公里的空间已经被激光完全覆盖了。

　　虫群到底是战斗种族，无论是反应速度还是对应方式都无可挑剔。分离出来一部分冲击，剩下的大部队除了以星罗分布式的建立防御网络，剩下的全都选择了远距离助攻，一边抵消舰队密集激光网络的攻击，一边给与冲锋的虫群以火力掩护。

　　战场十分正常的向着双方之前交火的标准战场演化，可以预见的对耗和僵持正缓缓地形成。

　　然而今天王铮一方显然准备了点特别的东西，在虫群开始冲锋的时候，空间门中在最后飞出来了一批外表奇特的战舰。

　　这种战舰体型不大，只有二十公里大小，然其主炮就占据了一大半，炮管与驱动部分体积相差无几，远远看来就象是一把漂浮在空中的手枪。

　　特殊战舰登场，那原本聚集在空间门附近的普通战舰一层一层的掉头移位，在空间门通道前排成了漩涡状长列，生生在密集的战阵中空出来了发射通道。

　　靠近通道内侧的战舰腹部所有细小的炮管全部都伸了出来，变换能量组成方程式般的激发出一层不同的激光点，似是在准备着随时攻击又似是在准备着某种防护网。于此同时就连外部的战舰就开始逐渐减少活力，开始不断地激发这种特殊的光电。

　　一切准备就绪，最后的特殊战舰群同时攻击。

　　一万特殊战舰那巨大炮筒中急速的发射出一万颗长一公里以上的巨大导弹，在通道中特殊的能量光点儿不断加持下，冲击的速度越来越快。

　　这种巨大的导弹可不是什么简单的东西，甚至可以说那些特殊的战舰就是为了使用这些导弹才设计制造出来的。这其中蕴含着可是号称宇宙中最纯净、最环保、也是威力最大的能量——反物质！

　　一万颗反物质追踪导弹加速完毕，以无限贴近光速冲向眼前的虫群。面对小十亿的虫群突击部队，一万颗反物质导弹小得如同巨人脚下的蚂蚁，扫不留神就能完全忽略掉。

　　然而就是这些不起眼的小东西，爆发出来的威力却让人惊掉眼球。

　　在巨大多数虫群根本就没有注意到这些导弹的时候，反物质导弹蛮横的扎进了虫群几公里以后，以非接触式启动爆炸开来。

　　瞬间爆发的能量将整个虫群连带王铮的突击部队都笼罩了起来，速度快的让所有人都来不及作任何的反应，就被爆炸开来的球星能量团吞噬了进去！

　　骚乱的战场瞬间一片寂静，一眼望去到处都是无尽的黑暗，这种纯粹的黑暗，让人觉得宇宙中所有的恒星都消失了，纯粹的散发着莫名的神秘感，这种魅力让陷入其中的人明知道有着未知的危险在前方，依旧让人欲罢不能。

　　它仿佛与宇宙一样，都是无边无际的广大，根本没有人能够接触到它的尽头，任何的生命对于它来说，都是微不足道的。

　　高贵而冷酷！

　　神秘的黑来得快去得也快，只短短几秒钟的时间就破碎坍塌，在一种莫名的力量下消失不见。

　　混乱的战场随之一清，无论是冲击而来的十亿虫群分队，还是王派出试探的五百万都消失的无影无踪，连一定点儿的残渣都没有。只剩下拿一万艘特殊战舰在那里孤零零的飘浮着，仿佛从战斗最开始就只有它们自己纯在一样。

　　虫族中军大殿，主宰少年一愣，盯着那处虚空看了足有一分钟的时间，才回过神来点了点头道：“果然不简单，还有这一招！”

　　身后数十首领都有些莫名，面对刚才出现的情况，虽然不至于胆怯但再看向战舰的时候，眼神中已经明显多出了几分谨慎。

　　界王星上，王铮同样有些发愣，半晌才一拍脑袋，道：“果然还是不行！反物质炸弹的威力太大，除了外装甲本身就参有反物质属性的反物质战舰以外，其他的战舰根本无法抵御。TMD！这么说来，以后反物质战舰就只能用作为神风敢死队用了？果然是实验室中不成熟的产品么？”

　　身后的高级干部们都没有接话，对于战场上的风格，每个人都有每个人的特色，情报的分析可以帮忙，战局的布置是绝对不能插手的。

　　即便有些可惜，但王铮看着面前光屏上的画面，心里还是有些激动。除了这小小的缺点，反物质导弹的威力还是可以肯定的，特别是在看到金六娘捕捉到范围内所有陨石都同样消失得就连碎片都没有的时候！

　　更重要的是，在看到了就连反物质战舰这种紫菱在作战实验室随随便便鼓捣出来的武器都爆发出了这样的威力。他不由得对那两种有资格堂而皇之进入战车工厂列表中的战舰，无限期待起来。


第六百九十二章 试探or挑衅

　　虫族骨子里的冷酷、不畏生死或许是那夸张繁殖力之下第二大特点。形成布天盖地虫海，随时随地都能牺牲自我使出蚂蚁啃大象的狠劲儿或许才是敌人最为惧怕的。

　　虫族发动的战争。停止与否从来都不看兵力损失，能让它们停下杀戮的只有完全摧毁敌人和来自主宰命令两个选择。

　　就目前的情况来看，反物质战舰嚣张无比的悬浮在虫群的上空，给所有的虫群指明了敌人的方向。主宰那边则显然对反物质导弹清扫杂鱼的效果很感兴趣。这战斗自然是停不下来。

　　又一小部分虫群从中军分裂出来，大约是之前十倍以上的数量，急速的向反物质战舰群冲去。

　　虫族主宰虽然财大气粗，但也不是傻子。刚才都明确的看到了反物质导弹的威力，虫群的成分组成上自然是要进行调整的。实际上这百亿虫群中就没有一个近战单位，全都是由不同种族的远程攻击单位分区域组成的。或许是得到了试探的命令。刚飞出中军，距离反物质战舰还有老远的距离，就开始不断发出攻击。

　　各种颜色形状的能量弹在太空形成弹幕，如狂风骤雨般的攻击。反物质战舰没有展开防护罩，也没有做出战术规避动作，只是从外装甲上微微冒出一层黑光。

　　无数的能量弹轰击在黑光上，竟然如雨点入湖面，除了荡起阵阵涟漪，竟然什么效果也没有。

　　主宰少年突然笑了，点头道：“不错，竟然如此如此强力，那么，这样呢？”

　　话音刚落，攻击的虫群中猛然一顿，紧接着储力在虫群的正中间凝聚了一颗月球大小的能量弹，猛然发射了出去。

　　反物质战舰全体开始剧烈抖动，大股大股的黑光如漆黑的墨水一半从战舰外装甲上冒了出来，刚刚将整个战舰群落包裹住，那巨大无比的能量弹就直接冲击了上来。

　　巨大的撞击产生，仿佛一颗硕大的陨石砸进了墨塘中，巨大的力量瞬间将整个水塘中的水都给砸了出来，狠狠敲在塘地上。

　　轰—！

　　能量弹清晰的触碰在反物质战舰的装甲上，一道耀眼的白光由点及线儿，进而产生巨大的爆炸。

　　或许是能量弹聚集的能量实在是太多，又或是反物质战舰中的结晶能量与反物质能量产生了化学反应，总之这爆炸的威力出乎了两方预料，庞大的爆炸范围不但将所有反物质战舰吞噬一空，就连作为攻击方的虫群也被波及了进去。

　　只见强力射线冲击到虫群身上，肉体以强悍著称的虫族竟然直接被震成了粒子，一点点的消散在太空中。

　　面前的光屏突然黑了下去，旁边光屏中显示的探测器附带范围图上被啃掉了一大块。王铮耸了耸肩，转身对紫菱道：“看来反物质战舰的防御还要加强啊！”

　　紫菱没有理会他，飞快的调出数道光屏，双手飞快的在上面敲打着，查看着反物质战舰被摧毁前的一切数据。

　　王铮也没有太在意，转头问金六娘道：“你那里应该还有监视手段吧，虫族方面的损失如何？”

　　金六娘点头道：“攻击部队全灭，中军靠近爆炸方向的最边缘地带被波及到了一点儿，加上之前十亿的损失，反物质战舰清理了对方两百亿上下的有生力量！”

　　王铮笑道：“已经相当不错了，五百万换两百亿的买卖也不是哪一天都有的！正好可以试试最贵兵种的威力了。我倒要看看这黑洞制造者倒底有多大的威力，竟然能让战车工厂要出两百亿的天价！”

　　说实话最开始看到这个报价的时候，还真是将王铮吓了一条，甚至到现在已经制造完了也隐约还有这心疼的感觉。要知道这总感觉可是在王铮身上消失了近二百年了。

　　黑洞制造者不愧是最顶级的兵种，数量上比之其他动辄上亿的战舰根本没有可比性，它那昂贵无比的造价，让王铮挖空了数十个位面的数百个星际也才凑出来一千艘。

　　不过王铮对顶级兵种的威力还是很有信心的，特别是在看完了反物质导弹的抛砖引玉，对于黑洞制造者简介上说的，三星黑洞以及以天文数字为单位的吞噬范围和超强力度，都有着无比的期待。

　　紫菱显然有些不高兴了，虽然反物质战舰只是她随手之作，但只发射了一次就被虫族轻易的摧毁，还是让紫菱觉得脸上有点发烫，摆手拦住了正要张口下命令调集黑洞制造者的王铮。大声道：“等等，让我先来，我就不相信，它们能把我特质的星球保垒也给扫了！”

　　王铮倒是无所谓，轻轻点头，重新坐回了沙发上，看着紫菱调遣着她实验室中的另一个产品。

　　在海王星内测的阴线轨道上，紫菱将十个小星球堡垒都分散隐藏了起来，这原本是准备用来布置陷阱，专门用来阴虫族大军的，此时却也即将被送上前线。

　　星球武器单位体积过大是一个难以忽视的缺点，体积大虽然能承受更大攻击的后坐力，但在移动耗能和隐藏行迹上也有着难以磨灭的劣势。明晃晃的在太空中移动太过于扎眼，兼职就如黑夜中的星辰一般显眼，一旦有一颗星球堡垒被暴露，其他的星球堡垒都会陷入连锁的危险中。

　　不过有着金六娘的空间门作为后盾，似乎能暂时性的解决这个问题。

　　金六娘面前的光屏数个警报连续响起，十个巨大光点儿在上面暂时开来，王铮立刻将头扭向控制中心的光屏，只见上面再次出现的虫群中军宇宙范围画面上，十个直径足有十公里的巨大空间门一圈一圈荡漾着张开。无数巨大炮口缓缓从里面伸了出来，连招呼也不打一声，一齐向着虫群开炮。

　　星球堡垒太过巨大，以现在尤里基地的能量率根本就支撑不了那么大空间门让它们进行空间穿梭。此时能将直径十公里范围的狙击炮伸出来，就已经是最大的攻击火力了。

　　谁让对于满身是大炮管子的星球保垒来说，这点攻击范围，只是千分之一的火力，但十个如此如此强大的火力一同攻击，那威力也同样不能小觑。

　　十道仿佛能支撑天地的巨大光柱冲级出来，狠狠的轰击在连绵数千里公里的虫群中军上，顿时出现了十个巨大无比的大窟窿。仿佛是十个烟头一齐烫卫生纸一样，没有太大的响声，但被攻击目标的惨烈是所有人都能感受到的。

　　虫族主宰显然也没有想到反击会来的这么快。前后刚过了不到一分钟的时间，这超强的能量攻击就接踵而至。

　　不提虫群那边是如何的补充部队，调查损失状况，那十个空间门瞬间关闭，算是接触了这冷不丁一枪的偷袭。

　　界王星中，出了一口气的紫菱爽了，心情再次好了起来。王铮摇摇头对金六娘道：“将时间战舰一同派出去，测试一下战力，准备开始全面的混战！”

　　测试！没错！这些小部队试探性攻击归根结底来说就是测试。没有实战数据，根本让人无法了解顶级兵种的威力，只有了解了实际战力，才能在混战中发挥出更大的力量。

　　王铮方与虫族方都不是小势力，双方以万亿为单位的战场，决定了他们不可能会为了一城一地的得失而放在心上，虫族现在前后位面被堵，以王铮与金六娘的手臂，打游击战那是占据绝对的优势。

　　但战争绝对不是游击战这么简单，王铮多少也是活了两百多岁，不会看两场电影就以为游击战能发挥神效。要知道两个势力的真正角力点，永远是在正面的战场上。

　　因此可以肯定的是，全面展现压上以后，只要时间一长，那么就最后的战场绝对是混战，等待着他们是实力的对耗。就是因为知道这一点，王铮才会对基地出现了决定性战力儿欣喜。

　　命令下达，刚刚遭遇了突然袭击的虫群上空，又出现了两个小小的空间门。两千艘战舰组成的集群面对下方绵延了数千里的虫群，然如一粒沙子与群山峻林一样，根本就不成比例。

　　下方的虫群涌动着，以肉眼可见的速度换换不充足那十个巨大窟窿。从中军大殿上主宰微笑的表情可以看出，这次的袭击虽然突然，也作诗干掉了他不少的部下，但却还远远没有达到伤筋动骨的程度。

　　瑕疵必报的性格以及不想再吃亏的谨慎这次算是发挥了作用。在两个小不点的战舰集群出现一瞬间，就有数个高级将领带着本部人马直线的向两方冲了过来。无数的虫群一齐咆哮起来，那声音甚至穿透了无介质的太空，如无形气势一般的将附近的尘埃远远震开。

　　几次三番的挑衅终于将主宰深深压制在骨子里的残忍与嗜血释放了出来，红色的眸子上翻出血色，嘴角露出一丝残忍的微笑，张开手掌对着黑洞制造者的方向，猛然爆射出一颗乒乓球大小的能量弹！


第六百九十三章 时间脉冲

　　一团光芒飞射了出去，带着仿若实质的惨绿色，直冲黑洞制造者部队。

　　黑洞制造者的体积非同一般的巨大，在王铮手下的战舰中也能排上前三，长达百公里的球体，被这团速度眼看着就要突破光速的能量弹击中目标可不是什么难事。

　　黑洞制造者本不是以速度见长的兵种，只来得及激发了一层防护罩，攻击就结结实实的就撞击了上去！

　　通常提起虫族的主宰，人们第一印象是他那手下无穷无尽的虫海，虽然知道能成为王这肯定不是一个简单的单位，但谁对他的力量也没有直观的认识。但从他手下单体战力夸张的首领虫族对比判断，这仓促激发起来的不完全版防护罩一接触到这种攻击，定会犹如利刀划纸一般容易！

　　转瞬之间，那道绿芒就咻的一声撞击到了一层紫色的防护罩，一道无心的波纹出现，那道绿芒瞬间就爆炸了开来！

　　一道耀眼的绿芒就充斥了半壁星空，将所有的战舰以及足有三分之一的虫族全部笼罩了进去！

　　攻击的效果非常漂亮，然而主宰却微微皱起了眉头。

　　他可是清楚的看见了，那道攻击击毁了那道防护罩之后，碰到的竟然又是一层更加凝实的防护罩。仅仅引起了那道略带了一丝银色的防护罩一阵颤动，之后就再无效果。这就足以证明这道攻击并没有达到自己预先的效果。

　　主宰嘴角露笑，心中那消失了无数年的战斗冲动一阵阵的上涌。他眯着眼死死压制着、享受着久违的躁动，血红色的眼眸大方红光。

　　黑洞制造者的表现让他对这次敌对的势力越来越感兴趣了，刚才自己的一击虽然只是随手为之，但能量等级摆在那里，随随便便干掉千万单位的战舰还是没有问题的，此时竟然会被一恶搞普通的防护罩阻挡现在，这就说明那艘球形战舰使用能量的等级已经与自己处于同一个水平面上。

　　基地中警报狂响，光屏中十位数的防护罩能量疯狂的掉落，短短十几秒的时间竟然掉落到了三位数。看着光屏中满屏的绿色消退，顶在前面的黑洞制造者依旧毫发无伤的悬停在那里，王铮疚起来的心也渐渐的放下了。

　　扫了一眼已经掉为了两位数，此时正在以疯狂速度上升的防护罩能量。王铮心中松了一口气，心中第一次觉得这两百亿的黄金储备花的值了！

　　“长官！能量储备完毕！”金六娘报告道。

　　“好！来而不往非礼也！”王铮看着光屏中从黑洞制造者防护圈后缓缓飘出来的时间战舰，眯眼道：“这次该我们回礼了！时间脉冲，发射！”

　　“是！时间脉冲，发射！”

　　瞬间，那些体积比黑洞制造者小了百倍，看起来仿若是大猫身上跳蚤的时间战舰，纷纷如灵活无比的冲了出来，在战场前面急速穿梭着，眨眼间就变成了一个古怪的错落的阵形，就如星辰一般错落有致。

　　所有的时间战舰前端开始亮起剧烈的光芒，宛如漆黑无比的空间突然亮起强烈的白光，让人看之有刺眼流泪的感觉。这些时间战舰相有支援角度，连成一片远远看来宛如一个新生的星图。

　　主宰眯着眼轻哼了一身，他身后十个白衣首领毫不犹豫的冲了出去，在急速的状态下，十人的身体飞快的膨胀起来，眨眼间竟然化身成为了一只只足足有着上万米长的甲虫。它们张着巨如楼房的大嘴，黑色的漩涡以肉眼可见的速度飞快形成。

　　“噬星虫？”

　　紫菱的一声惊呼引起了王铮的注意，奇怪问道：“那是什么？”

　　紫菱面色严肃道：“噬星虫是一种必须吞噬星球来换取自身成长的宇宙猛兽，最初出现是五千年前的兰德拉星系，相传只要它们吃下有着足够能量的星球，它们就能够突破任何屏障！我们的顶级兵种黑洞制造者就是捕捉到这种宇宙猛兽之后，研究逆向工程的发明。但是这种猛兽本身并不属于虫族，而且早在几千年前就已经灭亡了，为什么会出现在这里！”

　　王铮眉头挑了挑，想要追问什么，但最后还是没有说话，将注意力在此集中到了光屏上。

　　紫菱的话中信息量相当的大，特别是“噬星虫”“五千年”等关词让王铮很在意，但本着对手下人的信任，以及此时的状况所迫，王铮还是放弃了在这种不合时宜时候追问这事儿的打算。

　　噬星虫是个什么东西，王铮并不知道，但单从他们的体型以及周边空间传来的探测数据来看，它们确实非常厉害。

　　它们巨大虫身并不光是蛮力，周身散发出来的莫名压力是更大的威势，强大的威势压迫着空间之中的每一寸真空，从那惊心动魄的数据中王铮都觉得自己能隐约听见空间承受不住压力的吱吱作响。如果此时有低等虫族在附近的话，王铮毫不犹豫它们会在一瞬间化为血雾。

　　这难道就是主宰近卫军的威势么？果然是与众不同的！

　　十个巨大虫族口中发出尖锐的虫鸣之声，作了一个蛇扑顶颈的动作，口中那漩涡瞬间冲了下来，带着仿若吞噬了光线的黑色刺向时间战舰网络。

　　战场上攻击的当然不可能只有几个，下面大面积的虫族也没有闲着，大片大片的能量箭矢聚集成密集阵飞射向时间战舰！

　　就在这时，巨大白炙的光柱从闪耀着的星点上冲击了出来。光柱速度极快，一边向前冲一边横向辐射光芒，短短数秒钟就扩散连绵成了一大片，形成了与之前阵图同样大小的巨大零星光柱。

　　绿色箭雨后发先至的冲击上来，正面轰击在光柱上，然而却仿佛铁丝扔进了浓度爆表的强酸中，那些绿色的箭矢刚刚接触到了光柱，就被以肉眼可见的速度腐蚀不见了。

　　消失的事后可能还没有冲进光柱十米。

　　那十个巨大漩涡随后而至，宛如十个巨大粉碎搅拌机扎进了光柱中，高浓度的攻击能量、强大的攻击频率将整个光柱搅动了起来，边缘处肉眼可见那些被削下来消散掉的部分。

　　然而在强力的粉碎搅拌机也是铁做的，遇到了能如强酸融化铁块一样融化异种能量的光柱，再强大的漩涡也有被融化赶紧的那一刻。

　　几乎没有被阻拦的光柱直接将那十只巨大的虫族笼罩住，剧烈的惨叫声就从探测器中响彻了整个大厅，王铮注意到时间光屏显示界面中，左上角处一直显示为零的数字开始飞快的上升，眨眼间竟然土坡了六位数。

　　王铮好奇心起，刚想要转头问紫菱，扫到“时间”两字的眼神突然跳了两下，王铮若有所思。

　　而与此同时主宰却脸色大变，仿佛感应到了什么一样，猛然抬手一挥，最前方的虫群竟然整个昂了起来，几百亿单位飞速闪动挡在了中军大殿前面的星空。

　　光柱渐渐靠近，丝丝缕缕提前辐射出来的光芒扫到阻拦的虫群上，那些低级虫族竟然开始一齐惨叫起来，他们不断扭曲这身体，仿若在承受着什么剧烈的痛苦一样。身体中生机突然变成了打开了闸门的洪流，呼啸着冲出了身体，仿佛被什么吸引着一样，冲向了白色光柱。

　　大批虫族皮肤甲克迅速失去了光泽，表面上的甲克急速老化干裂，皮肤上面不断的长起了干瘪的皱纹，所有的虫族都在不断的尖叫，直到最后声音也发不出来的变成一具虫族干尸。

　　挡在主宰前面的虫族的不断消亡，大批大批枯瘦如柴的尸体层层出现，以生命来抵阻拦这恐怖的攻击。

　　直到王铮发现时间战舰左上方的数字达到了一千万，光柱终于支撑不住潇洒在了空中。而露出来的那十个巨大虫子的尸体，已经干瘪的宛如只剩下一张皮了。

　　主宰光滑的脸上显得有些阴沉，看着面前自己这些被一击干掉的部下，眼神闪烁着危险的光芒。

　　“妮娜！叫所有首领都暂时撤下了，加大低级虫群再次冲击。我要知道他们还有些什么手段！”

　　“是，主人！”

　　狐狸尾巴少女微微闭了下眼睛，后方的虫群猛然抬起头来两个大队，呼啸着从大殿上方划过，与之前残存下来的几十亿虫群混合在一起，再次向王铮的舰队冲去。

　　“长官，黑洞制造者攻击准备完毕！”金六娘报告。

　　王铮点了点手中刚刚不知道从一个什么样的渠道转化过来的一千万年时间能量，抬头看了看光屏道：“时光脉冲炮的冷却时间是多少？”

　　“一个小时长官！”

　　王铮摇摇头，这东西果然只能当杀手锏来用。或许它们本来就与黑洞制造者就是互补的战斗伙伴关系吧！

　　这下两个王牌成了一个了！

　　抬了抬下巴，王铮道：“激发黑洞！”

　　“是，激发黑洞！”

　　与此同时，一千巨大无比的球形黑洞制造者，竟然仿佛精灵球一样从中间打开，从里面冲出来三团品字形的黑色奇异点！


第六百九十四章 黑洞攻击

　　虫族的组织结构是绝对标准的金字塔，以主宰作为顶点，层层下压等级森严。主宰之下的一层都是各种族的首领，每一只人形虫族事实上都是一只强力的军团的独裁指挥者。之下则是作为军团主要战斗力的高级虫族。再往下就是无数作为主要炮灰的原始虫族了。

　　残酷点来说，高等虫族之下都不算是虫族的主人，它们只是没有思想、指挥服从命令的战争工具。有能力化为人形的高等虫族才算是虫族的真正族人。这样数量并不多。

　　以目前这种无比强大，战斗单位超过几万亿的庞大虫群，族人也没有超过六千人。

　　然而千万不要以为人数少就是劣势，每个获得族人资格的虫族都有着其他种族难以抵挡的力量和智慧。它们突破了生物体的界限，享有无尽的生命和强大到了极点的力量，拥有无穷尽的资源，可以进行游历无数星球的冒险。

　　单独拿出来放入宇宙时代的人类社会的化，那绝对都是高精尖的那一小撮人。

　　所以当看到眼前突然视线阻隔，正面星空被无数漩涡状的漆黑吞没，所有的首领脸色都狂变。

　　这种纯粹的黑色他们太熟悉了，每个位面每个星际中都会存在。那是从出生开始就被深深刻印在骨子里的东西——黑洞。

　　虫族天不怕地不怕，任何的敌人在它们绝对的数量之下就得不到优势，它们唯独警惕黑洞，因为每一次碰到它，虫族就面临这巨大的损失。

　　所有的虫族首领都疯狂的给前方的虫群下达撤退的命令，然而等到虫群想要做出什么动作的时候，已经来不及了。

　　前段海量的虫群已经全部斜冲了上去，整个冲锋阵势宛如滔天巨浪向那黑色岩壁拍击而去，气势恢宏，哪怕粉身碎骨也永不回头。

　　整片的微型黑洞飞快重组，以一组三品黑洞为核心，无数的微型黑洞疯狂融合进来，黑洞以肉眼可见的速度长大，眨眼间三千微型黑洞已经变成了三个巨大无比的成熟期黑洞。

　　黑洞的视界范围异常广大，立体延伸几乎没有边界，目测之下足有十光年以上。

　　冲去前段掀起的浪潮再也没有拍下去，无论它们怎么挣扎都没有一点儿用。只能够生生的被吸入进黑洞之中，悄无声息的被吞噬掉。

　　自然界中的黑洞是不会有这么大范围的，最多最多也不会超过五百万公里，以尤里独特的技术融合放大了无数倍之后，这威力绝对不可同日而语。

　　见到如此情况，所有的首领虫族都面色难看的出手，无数凝而不散高能能量弹飞快向黑洞冲去，甚至就连主宰都面色严肃的深处了双手，缓缓能举出了一颗足有篮球大小的能量弹，激发了出去。

　　宛如正负电极吸引着，首领虫族的能量弹竟然抵抗着黑洞的吸力从四面八方贴在了主宰能量弹外侧，两种能量一接触，整个能量弹陡然扩大的百倍，竟然形成了一颗如月球般大小的巨大能量弹，笔直的向黑洞冲去。

　　王铮冷哼一声，虫族果然是在宇宙中纵横多年的虫族，它们很清楚普通黑洞的吸收上限，这么一颗高能量弹上去，那黑洞肯定炸了！

　　只不过，它们也太小看我们了，真以为我们用出来的是普通黑洞么？

　　果然，金六娘毫不动容，淡淡的道：“黑洞壁障，启动！”

　　黑洞制造者的大嘴中猛然对着黑洞后方射出一道道白光，那三品的黑洞竟然再次开始融合。巨大的黑暗将整个空间笼罩，星空中陷入一片黑暗。

　　几乎所有的射线都被拉弯了，巨大吸力甚至已经开始影响了空间。黑洞完全消失了在视线中，空间的扭曲将它所有存在的证明都吸收了进去！

　　前段的虫群惨叫声越发的响了，被某种奇异力量的撕扯让它们苦不堪言。甚至一小部分的虫群中开始出现了生生被撕碎的尸体。

　　高等虫族的脸色发白，有着外放精神力的它们更加的不好受，那种强行撕裂精神力的痛楚，简直让它们头痛欲裂。几个用精神力探测的虫族首领同样不好受，脸色煞白、冷汗直冒就已经说明了问题的严重性。他们清楚地感觉到了一股心悸的力量正在破茧而出，其中巨大的能量让他们有一种自己肯定会烟消云散的错觉！

　　那巨大能量弹速度越来越快，眨眼间就与那巨大的黑洞撞击在了一起，紧接着就眼见远处耀眼白光猛然一闪，眼前再次陷入了一片黑暗！

　　紧接着那巨大吸力突然暴涨了十倍，疯狂的撕扯力量就像是一只无形的巨大手掌，将前段数十亿虫群一把抓了过去，直接塞进了那恐怖的黑洞中。

　　主宰此时终于下达了后撤的命令，所有的中军虫族一同死命向后飞，首领虫族也在尽出绝招，用各自的方法来抵抗这疯狂的吸力。然而即便是如此，距离最靠近黑洞的千多亿虫群也没有幸免于难，在他们奋力挣扎无果之下，凄厉尖叫着被撕扯了过去。

　　与此同时王铮也是略有些郁闷。这爆发后的黑洞威力太强了，自己方圆多少公里的探测器都被吸了进去，甚至就连量子纠结的传输信号后反射不回来。看着光屏上看着一片巨大的黑暗，王铮挠挠头，不准备再理会了。

　　战斗打倒这里，基本上可以预测出结果了。

　　反物质战舰，星球堡垒、时间战舰、黑洞制造者。虽然都是无比强力的武器，但各自的缺点也是很明显的。以此次几乎偷袭一般的最大效果化来试验，四个高等兵种的战斗力已经了然。

　　虽然它们能大面积的杀伤虫群，但想要依靠它们消灭掉虫族是不现实的。但能做到持平虫群的数量优势，就已经是最大的胜利。

　　首批克星人战士已经生产完毕，全部被派遣到了佐德将军的手下待命。佐德将军的集团军将是之后今后尤里军团抵抗虫群高等虫族的主要战力。

　　至于佐德将军对这批突然冒出来的克星人是什么反应，有什么样的心里活动和小打算，王铮就不理会了。只要确保对方能在战场上发挥出预期的作战效果，他才懒得管这些小事情。

　　虫族所占领的位面已经在王铮几面夹击下封锁了起来。

　　虽然此时在《黑客帝国》位面的战况异常激烈，但从后放位面的进攻一直很顺利。突破的状况让王铮很满意。

　　虫族虽然有着无与伦比的生殖优势，但面对王铮的尤里实力，它们的定点虫洞还真是不够看的。空间门在这样战线拉出去几十上百位面的巨大位面战争中，简直就是一个超强的作弊器。单方面发动突袭和随时撤退的能量为王铮的最终胜利最少提升了三成。

　　这是科技侧对生物侧的先天优势，然生物侧的、特别是虫族那变态到极点的进化能力，那种几乎能够让它们在宇宙中所有环境生存下去的适应能力，才是科技侧这边最棘手的。

　　就像主世界中，一个感冒病毒从公园十四世纪开始一直摆弄到二十一世纪都没有完全解决。杀了这些病毒几千万次，但每杀一次它们都会产生新的变种病毒。在联想这些进化能力可比拟病毒的虫族，以及它们那恐怖的繁殖能力。

　　战争最后会发展成什么样子，就眼前的景象中就几乎可以想象到。

　　将于虫族看成可以一蹴而就的战场是绝对愚蠢的。古时候两个人口不到十万，军队只有一两万人的国家争锋都能斗智斗力的打上几个月。

　　从二维平面进化到三维立体宇宙战争之后，战争的艺术更是发展飞快。以王铮的尤里势力与庞大无比的虫族胜利，战争打上几百上千年也是平常的事儿。

　　黑洞制造者那一次的大招虽然厉害无比，杀伤了千五百亿以上的虫群，但对于数量依旧超过七千亿，而且还在源源不断从后方数十个位面种补充的虫群来说，并没有伤到筋骨。然而黑洞制造者等顶级兵种却在却在短时间内发挥不出威力来了。

　　特殊手段退场，主流战舰集群再次登场，在佐德将军那数量已经达到五百的克星人军团带领下，上万亿的战舰集群与数量相等的虫群混战在了一起。展开最真实的血肉磨盘。

　　王铮从一开始就打消了一次性消灭掉虫族的打算。这种不切实际的事情是根本不可能的。

　　尤里势力最完美的胜利，就是最大限度的削弱虫族的数量，然后将它们封印在一个无比贫瘠的位面中，如同对恶魔一样，将它们永远的镇压在里面。

　　为了达到这个目的，王铮选择了在虫族进化出能够抵抗尤里精神控制，乃至反物质炸弹等顶级兵种的虫族之前，那真正的只能是绞肉场的战场之前，最大限度的压缩虫族的生存空间。

　　这些餐前开胃菜之后，真正硬碰硬的战争才刚刚开始！


第六百九十五章 时光如水

　　宇宙历，20DA647年，王铮与虫族主宰的战争已经持续了600多年。

　　过去曾作为炮弹的光粒子，进化成了压缩镭射光束，能量弹的升级是整个战争体系升级的表现。伴随着位面战争越演越烈的是王铮科技等级的不断提升。在一切资源想战争倾斜的情况下，王铮尤里阵营的科技，已经触摸到了神的边缘。

　　肉体，灵魂，能量三位一体融合推进到了目前的巅峰状态。在寿命已经成为无聊的数字，任何空间都阻拦不住王铮脚步的情况下，就算姑且自封为神，似乎也无不可。

　　虫族的难缠在这六百多年中，王铮可是着实深切体会到了。那几乎无穷尽的繁殖力以及让人瞠目结舌的进化速度，真是让王铮有些作战部队的将领们，很是头疼！

　　不过战争终究不是一路热血的敌方，经历了足以用波澜壮阔来形容的六百年战争史之后，双方的战阵也迎来了交战以来的最低潮期。

　　绞肉机下死去的亡魂早已经无法计数，被双方战阵波及废掉的位面也超过了两位数后，有着海量资源位面做后盾的尤里势力终于将虫族的势力范围压缩到了十个位面以内。

　　拿下来的位面大多已经没有用了，不要说生命和资源，就连完整的星球都没有几个，整个宇宙竟然仿佛回到了最初宇宙形成的时候。

　　王铮虽然有些惋惜，却并不太在意。因为在这六百年中，以他手下穿越管理局为核心的穿越大军已经占领了数以百万记的位面，财大气粗的王铮还真就看不上这些破烂儿。

　　而也就是这个时候，王铮很意外的收到了虫族那边的会面请求。

　　王铮是从来都没有想到虫族还会有接收这种手段，不过在参谋部略微分析了一下之后，王铮才恍然发现这样的反映才更能表现出，高等虫族智慧的惊人进化。于是带着数百年以来的淡淡期待，王铮点头同意了会面。

　　一个风景如画的小星球，茫茫竹海中，清澈流水小船上，两个近千年来面容都没有丝毫变化的老怪物围坐在一个小小的茶炉前。周围多少光年以内都没有第二个人！

　　没有见面就开打，也没有脸红脖子粗的怒骂，甚至没有一丝烟火气息的存在。都是聪明人，谁也不会以为对方本体出现，谁也不会以为战争打到这个地步会只因为区区一个首领的安危而做出改变，哪怕他们两个确实是各自势力中毫不疑问的主宰者。

　　第一次面对面见到红眼的主宰少年，意外的觉得他带着几分自然气息，一身白衣加红色的眸子，在这青山绿水间却没有突兀的感觉。王铮脸上带着笑，两人没有过多的话，仿佛异常熟悉的老朋友一样，一人坐在一边，或是看着白云飘飘的天空，或是看着手中袅袅生烟的茶水，一同莫名的发着呆。

　　清风吹过，溪水啵啵，船身荡漾。王铮身体轻颤回过神来，抬头看了看对面的白衣少年，笑道：“这里清风徐徐，水波震震，安静平和，是个难得的佳境啊。在哪里找到的？”

　　王铮分身虽然是直接坐标传输过来，但他还真是不太清楚这里是哪个位面。

　　虫族的科技力量也不能够小看，在最开始被王铮神出鬼没的空间门狠狠压制了几十年之后，虫族的高等首领们不知道用什么方法，竟然研究出来了扭曲时空坐标的技术，使王铮阵中偷袭的战术就此退场。

　　白衣少年闻言微微一笑，道：“我也不是太清楚，本来是下面人弄回来吞吃转化能量的生命星球，我无意中看到觉得有几分说不出的意境，因此就要了过来！”

　　王铮左右看了看：“动的地方不多？”

　　白衣少年点头，伸手拿下炉子上开始冒烟的黑色茶壶，到了一小杯放在王铮面前，道：“这个星球上的生物很有意思，体型虽然各异，但却全都没有脚，所有的动物都是爬行前进，体型不大叫声却是震天响。我嫌弃它们聒噪，叫孩儿们将房源五千公里内的生物都给吃掉了！其他的地方都尽量保持。”

　　王铮点点头，端起茶杯轻抿了一口。

　　在与尤里势力交战了数百年之后，虫族由于被困导致的资源匮乏，也开始尝试着改变毁灭性的资源开采方法了。

　　不过，以目前的战争的形势，就算它们能利用战斗低谷这数十年的时间恢复一些元气，但只要战争再次打响，面对更加强大的尤里军团，他们面对的将是摧枯拉朽的战争。

　　王铮摇摇头，不再考虑这方面的事情。

　　实际上早在几百年以前，王铮就不在直接残余战争的指挥，而是将主要的精力再次投放到了穿越的旅程中。战争虽然一直很激烈，但有着金六娘随时的控制和下面大批高低等军官，王铮这个甩手掌柜做的还是比较舒服的。

　　吹了吹热气，茶水中游动上来一个上半身如蝙蝠，下半身如蚯蚓的生物，在滚烫的茶水里面扑腾着，不时的从狰狞的口中呕出鲜血，飘荡着、无声无息融入茶水中。

　　王铮微微一愣，紧接着面不改色的再次喝了一口茶水。

　　这些年在无数的位面冒险，什么稀奇古怪的东西没有见过，不要说是喝这种茶水，就算是生吃人肉，王铮同样能面不改色。王铮现在还清楚的记着自己第一次去一个地狱位面，吃真正地狱黑暗料理的场景。

　　与之相比，这点小场面根本就上不了台面。

　　“我的意思想来已经明了，如何？”

　　白衣少年放下茶杯，轻轻倚在后面的舱门上，目光注视着那清澈得仿佛根本就不存在的溪水，眼中没有一丝情绪波动。

　　王铮没有说话。

　　主宰虽然从头到尾也没有提一句战争方面的事儿，但王铮确实已经猜到了他的意思。以敌我目前的形势、实力对比、顶尖单体战力数量等数据为前提，再加上主宰要求王见王这次的事件。他的要求已经很明了了。

　　以虫族骨子里的性格与疯狂，哪怕进化成高等生命的高等虫族也不能抗拒，它们生来向往血肉横飞的战场，渴望异种生物的鲜血，这种渴望哪怕是毁灭自身它们也不可能放弃。所以投降之类的根本不用考虑，甚至求和也是不可能。

　　结合现在战争低潮期双方部队都消耗过多的情况，它们唯一可能的要求就是停战，而且这种停战绝对不是有时间限制的那种，而是随时可能开战的停战。

　　说起来似乎有些复杂，但对于虫族来说，这已经是它们能接受的最大限度的条件了。

　　如果要答应这个条件，那么毫无疑问双方将化直接战争变为暗中较量，化接触性的厮杀为军备竞赛。虫族会抓紧一切资源和时间来回复自己族群数量，而王铮这边就更加不用说，肯定是抓紧时间发展壮大战舰集群了。

　　虫族不会要求王铮退让位面，因为在它们看来这是对主宰的侮辱，而这正恰是王铮的底限。从战争一开始王铮的最终目标就不是消灭虫族。因为他知道以虫族生物的优越性，想要在这无数的位面中完全清除掉是不可能的。

　　强力逼迫除了将它们打散，使它们由明转暗、仿佛阴暗角落中无线滋生的细菌一样没完没了以外，没有任何用处。

　　既然是如此情况，王铮也无不可，有个把子做目标总好过像是砸地鼠一样在麾下数万个位面搜查。

　　“行啊！”王铮放下茶杯站起身来，看着一如数百年前一样的懒散样子，笑着摇了摇头道：“如果不是敌人，或许能作朋友！”

　　“朋友么？稀奇的称呼！”主宰昂头看天，声音淡淡的。

　　他的回答让王铮微微一愣，是啊，不知道从什么时候开始，自己的身边竟然已经失去了能够让“朋友”这个词语存在的所有养分。部下或者是敌人，掠夺了所有的养分将朋友瓜分掉。

　　抬头看天，一朵朵洁白得仿佛棉花糖一样的云彩缓缓飘动，突然有一丝莫名的情绪在王铮心底出线。

　　他摸了摸脖子上那颗小小的立方体。

　　这个一切开始的源头，早在六百多年前，尤里主基地第一次升级完毕之后就一直挂在王铮的脖子上。这是它最初存在的位置，也是唯一有资格一直伴随在王铮身边的物品。

　　或许在自己发现那个小立方体的一瞬间，“朋友”这个词语就已经离自己远去了吧，当年的红颜知己与死党此时倒地在什么地方？如果没有这个小立方体，在经历了重生之后，自己的人生或许也会被改变吧。

　　低头看看白衣少年，王铮微微一笑：没有朋友，那么果然就要有个敌人啊！

　　清风拂过，微光一闪，小船中已经只剩下了一个人。尾部的三角帆微微鼓起，小船悄无声息的在水面滑动，顺着这片竹海中安静得仿佛时间河一样的溪流，缓缓想着远方飘去。


第六百九十六章 这就是生活啊！（完）

　　主位面，在地球已经被发达的科技和绚烂的灯光占领的时候，南海岛屿一个小小山谷中正享受着别样的宁静。

　　科技的发达带来的不光是人们生活的舒适，也带来了人口的疯狂增长。在这短短八十年的时间里，在出生率不断升高，死亡率不断降低的两头努力下，原本就已经有些喘不过气儿来的地球已经被人类庞大的数量压得摇摇欲坠了。地球原始的生态环境已经承受不住了，一切的一切全都要靠高科技来维持。

　　在这样的世界背景下，这样一个小宁静的小山谷，简直就如同六十年前京城三环里一间有名有姓的四合院一样珍贵。

　　三层木质小楼的大阳台上，一个身穿盛装的中年美妇正静静的站在那里。她抬头望着天，看着纯净天空中那轮耀眼的圆月，愣愣的在出神。

　　山谷中很安静，只有偶尔风引动树叶的刷刷声。

　　不知道什么时候起，一个老妇人出现在了通道玻璃门后面。她站了一会儿，打开门缓步走了出来。

　　或许是开门那一瞬间从房间中传出来的嘈杂声影响，中年美妇从清醒过来，然而却依旧没有回头。

　　“又在想他？这么多年下来竟然还无法忘怀么？孩子，过了十二点钟，他就已经从你生命中消失了七十年了！”老妇人眼中淡漠，微微带着几丝无奈。

　　中年美妇昂着头，洁白的月光洒在她精致的容颜上，美得恍如天上仙女。

　　“七十年了么？”她眼角突然柔和了起来，轻声道：“他骑着自行车跑来向我借作业抄的场景竟放入昨日般清晰！”

　　“林玲！……”

　　“我知道！”老妇人才一张口就被那中年美妇打断，只听她淡淡的道：“我已经不是小孩子了，这么多年下来早已经平静了。不要说什么是当年多嘴的错。我谁也不怪，谁也不愿，这都是命！早在五十年前就已经看透了，要不然也不会同意结婚。”

　　她缓缓的闭上眼睛，嘴角露出一丝温柔的微笑：“我只是在幻想，如果当初是嫁给了他，我的生命轨迹又会出现怎样的不同。”

　　老妇人叹了口气，摇摇头伸手拉住她的手就走，道：“不要乱想了，都是要当奶奶的人了，还成天少女情怀小心被孩子们笑话。今天是你的生日宴会，你这当主人的怎么也要招呼一下。”

　　中年美妇也不反抗，回头再次看了看月亮，心道：“如果能够再来一次的话，我们会不会有个王子与公主的完美结局呢？”

　　门声响动，两人消失在月亮之下，只留下树叶声的沙沙，似叹息似作答……

　　……

　　界王星，游荡在不知名位面的星空中。

　　“小河流水哗啦啦～小熊带我去偷瓜～他偷三儿我偷俩～他逃跑我被抓～小熊回家吃西瓜～我对老农写检查……”

　　灿烂的阳光下一片翠绿瓜地，轻松的儿歌在空中荡漾着。一个少年带着大大的草帽，领着一左一右两个肉嘟嘟的小屁孩儿，懒洋洋的在瓜地种行走着。

　　“啪！”

　　一个土块砸在少年的草帽上，将歌声打断。

　　少年寻迹抬头看去，只见一个漂亮姑娘正柳眉倒竖的瞪着他，娇喝道：“你又教孩子这种乱七八糟的东西，怎么着，想把小儿子也教育成大儿子一样的土匪么？”

　　“哎呀！安啦安啦！”少年懒洋洋的摆摆手，带着两个小肉球继续向前，道：“这两个小肉蛋这么小，怎么会记得这些，再说就算是有什么关系，你有不是不知道咱们是靠什么起家的。”

　　“你！”姑娘气节，却有说不出什么大道理来，只能在边上跺脚。

　　少年灿烂一笑，一手一个将两个小肉团举在空中，说道：“球球蛋蛋，你们说是不是啊？”

　　两个小肉球看样子还不到一岁，虽然会走路了，但说话还不利索，黑溜溜的眼珠子转着，嘴里一齐发出“啊啊啊啊”的叫声。

　　少女在那边直翻白眼，眼眉中很明显表示出对少年起名品味的鄙视。

　　少年也不在意，呵呵一笑，直接将两个小肉球一左一右的抗在肩上，继续百无聊赖的哼哼着歌：“在那荒茫美丽马勒戈壁～有一群草草泥马！他们活泼又聪明～他们调皮又灵敏，他们由自在生活在那草，泥马戈壁～他们顽强克服艰苦环境～噢，卧槽的草泥马～噢，狂槽的草泥马～他们为了卧草不被吃掉～打败了河蟹～河蟹从此消失草泥马戈壁……”

　　听着不明其意的歌声，少女哭笑不得，两个小肉球却高兴得不断“啊啊”叫。或许是听着嗨了，右肩膀上的光着屁股不断扭动小男孩的小丁丁，突如其来的喷出了一股黄色暖暖的液体，顺着少年的脖子直接流尽了他的衣服里面。

　　少年一愣，紧接着转头看了看那由自高兴万分的小家伙，有些苦笑的比划了个大拇指，道：“还是你牛逼啊，这星期在你老爹我身上尿了三回了！好小子，胆大包天的样子很有我当年的风范啊！”

　　小家伙根本不理会，放完了水似乎觉得坐着舒服了很多，竟然不亦乐乎的开始玩起骑马打仗的游戏了，小屁股一点也不介意湿漉漉的感觉，使劲地一拱一拱的。

　　交流不能，谈判无法进行，只好使出杀手锏了。

　　少年仰头大喊一声：“小萌，快来管管你儿子！”

　　一个胸部鼓鼓的少女捂住偷笑着闪到了少年的身边，伸手将两个孩子从丈夫肩膀上取了下来。蹲下身子摆弄两个小肉球，看了看丈夫，笑着叫道：“吴姐姐，雪姐姐，你们还是过来给他弄一弄吧！”

　　话音刚落，两个外形具佳，气质却相反的两女在少年身旁出现。两女对视了一眼，都觉得有些好笑，笑道：“谁管他，自己去弄去！”

　　话是这么说，但两女还是翻手那了两个小东西，贴在少年的两肩上，快速展开，仿佛多米诺骨牌一样飞快地替换衣服。

　　少年却不管其他，直接伸手将两女揽在怀里，大笑道：“哈哈哈，这就是生活啊！”

　　声音荡漾，在宇宙中传出很远，很远……

　　（全书完）


完本感言

　　历时一年零三个月，这本书才算是写完了。

　　大家也知道，酒杯不是个好发言的性子，不但，强推感言，上架感言，推封感言没有写，就连书评区也很少搭理，有时间就码字。乱糟糟的一团，挨了不少的骂。本来这个完本感言也是不想写的，但想了想觉得办事儿还是办利索的好。

　　脑子里面有点乱，不知道想说什么。总之非常感谢大家的支持和打赏，酒杯知道有不少人每天坚持给这本书投推荐票，说实话，酒杯既惭愧又感动。

　　酒杯不是全职作家，平时时间有些紧，一般能写出来就算不错了，很少有耐心修改，因此里面有不少的错字甚至是错误。感谢大家如此包容吧！

　　写第一本书的过程中，酒杯学到的东西很多。

　　开始时候凭借着一腔热血的硬码字，到后期产生了很多的感悟。我相信有了这些领悟，下一本书应该会更好。

　　酒杯没有大神那种完本三个月前就开新书的能力，因此开坑的时间暂定为一个月后。这一个月的时间酒杯会用来构思、查资料、整理思维图、草稿等前期的工作。希望能写出一本挺进精品书库的书。

　　再者，酒杯要重点感谢的是我的责编天佑，他非常用心，对酒杯非常照顾，经常提醒我更新，又常常给推荐，这才让酒杯能坚持写下去，谢谢了兄弟！

　　最后，就是祝愿大家天天开心了！呵呵！

